[2018-07-31]
23:58:01|土耳其央行：将2018年通胀预期从8.4%调整为13.4%。
23:25:33|日本央行行长黑田东彦：若有必要，将购买超过6万亿日元ETF；仍维持80万亿日元债券购买目标。
23:01:30|【黑田东彦：通过前瞻指引可以否认退出猜测】日本央行行长黑田东彦：有人认为，日本央行将朝着退出宽松政策的方向前景，或者认为日本央行将上调利率水平，前瞻性指引反驳了这种观点。
22:56:33|日本央行行长黑田东彦：看到了较长时间延续政策宽松的更多必要性。
22:49:10|黑田东彦：实现2%通胀目标上没有时间表。通胀率确实升至1.5%，加速步伐较快。
22:46:07|黑田东彦：10年期收益率区间将较目前区间扩大一倍，但无意推高利率水平。如果收益率大幅攀升，将迅速采取行动。
22:40:10|美元兑日元短线下挫近30点，现报111.08。 稍早黑田东彦称，10年期收益率波动区间料较当前的0.1%扩大一倍。
22:39:35|日本央行行长黑田东彦： 将允许10年期收益率波动区间料较当前的0.1%扩大一倍。
20:38:20|【日本央行引入政策前瞻指引 承诺把利率维持在极低水平】日本央行在今日声明中增加了政策利率前瞻性指引。该行称考虑到经济活动和价格的不确定性，包括即将实施的销售税上调的影响，其有意“在较长一段时间内”维持目前极低的短期和长期利率水平。日央行称决定引入政策前瞻指引，以此来加强其实现价格目标的承诺。就长期利率而言，日本央行重申将购买日本国债以把10年期收益率维持在零左右的水平，并增加了如下措辞：“这样做的同时，收益率可能会在一定程度上上行或下行，主要取决于经济活动和价格的动向。”
20:33:57|【美年大健康回应广州卫计部门介入调查：未拿到结果】对于广州市天河区卫生和计划生育局的调查，美年大健康方面回应称，公司还未拿到调查结果。注：新浪财经今日从广州市天河区卫生和计划生育局了解到，该局已获悉美年大健康广州富海门诊部被前员工实名举报存在冒牌医生执业一事，并就此展开调查。目前调查尚未结束，未来会通过官方渠道公布调查结果。
20:06:18|日本央行将允许在债券操作中增加灵活性， 将允许10年期收益率向上和向下波动。
20:05:26|【日本央行：下调今年、2019财年以及2020财年的通胀预期 可能需要比预期更多时间才能达到2%的通胀率目标】 日本央行： 预计2018财年核心CPI为1.1%，此前预期为1.3%；2019财年核心CPI预期为1.5%，此前预期为1.8%；2020财年核心CPI预期为1.6%，此前预期为1.8%。此外，该行预计2018财年GDP增速为1.5%，此前预期为1.6%；2019财年GDP增速为0.8%，此前预期为0.8%。
20:03:24|【日本央行维持政策利率不变 允许在债券操作中增加灵活性】日本央行在周二会议后维持政策利率在-0.1%不变，符合预期；维持10年期国债收益率目标在0%左右不变；维持日本国债持有目标不变。日本央行同时表示将允许在债券操作中更大的灵活性。日本央行委员会以7-2票决定维持货币政策不变(注：6月投票比例为8-1) ；委员片冈刚士、委员原田泰投票反对收益率曲线控制目标。
19:13:43|31日人民币对美元汇率中间价下行34个基点。本周美联储、日本央行和英国央行都将公布利率决议，当前市场观望情绪较重，预计人民币汇率短期延续低位盘整。（新华社）
14:06:15|伊朗总统鲁哈尼的助理回应美国特朗普表态，称：尊重伊朗权利、降低两国敌对状态、重返现存伊朗核协议乃为两国领导层对话铺平道路的措施。
13:39:38|白宫：如果伊朗行为改变，就准备结束制裁。
12:47:35|纽约时报：特朗普政府据称考虑为富人减税1000亿美元。
11:37:04|美国和欧盟有三个月的时间就贸易谈判的范围和进度达成一致。（彭博）
11:01:29|美国财政部：预计今年下半年净融资7690亿美元，预计第三季度发行3290亿美元净适销债务，较此前预期增加560亿美元。
10:42:09|美国总统特朗普：仍将制裁俄罗斯。
10:38:51|布伦特原油期货涨幅收窄至0.8%，暂报75.36美元/桶，日内迄今整体上交投于74.63-75.79美元/桶，此前美国总统特朗普称可能将会见伊朗领导人。
10:33:06|美国总统特朗普：对会见伊朗总统鲁哈尼持开放态度。
10:07:37|美国总统特朗普（在接见意大利总理Conte时）宣布新的战略措施：如果美国边境安全需求得不到满足，将让联邦政府停摆。
09:43:16|德意志银行：普京总统助长了市场关于俄罗斯可能出于政治原因抛售美国国债的猜测。
09:27:49|【美国共和党“大金主”警告贸易战或致美经济陷入衰退】美国科克工业公司董事会主席、共和党政治活动的“大金主”查尔斯·科克日前警告，由美国挑起的贸易战可能会导致美国经济陷入衰退。科克7月29日在美国科罗拉多州出席活动接受媒体采访时说，任何层面的贸易保护主义都是有害的，“科学和历史原因表明，任何繁荣国家都不该置身于贸易战之中”。他表示，如果美国完全或在很大程度上封闭自己，后果将是“灾难性的”。（新华社）
09:22:32|摩根大通分析师Marko Kolanovic：如果美元出现下滑、贸易紧张情绪减弱或美联储放缓紧缩步伐，新兴市场股市可能会反弹。
07:56:09|【Facebook财报以来 美国科技股损失接近3000亿美元市值】美国科技股大跌进入第三天，所有FAANGs均有所回落，推特跌幅扩大至6.3%，奈飞盘中一度跌超5%，目前跌4.3%；Facebook盘中跌幅超过4%，谷歌母公司Alphabet和微软盘中均一度跌超2%；FANG指数连跌三日，三日累跌超8%，相比之下，标普500指数同期下跌1.2%。自7月25日Facebook公布财报以来，投资者一直从市场上撤退，导致美股市场上最大的市值跌幅。Robert W. Baird & Co总经理Michael Antonelli表示，FANG的人气正在恶化，尤其是在业绩报告之后。它们正在拖垮纳斯达克100指数。这波科技股抛售使标普500信息技术指数三日跌幅扩大至5.1%，为3月以来最大三日跌幅。此次暴跌使标普500信息技术指数市值减少2400亿美元。（彭博）
06:01:12|美国科技股早盘再遭猛烈抛售，FAANG全线下挫，奈飞跌5%，Facebook跌逾3%，亚马逊跌1.5%，谷歌跌2%。美银策略师表示，Facebook股票遭遇重挫是市场即将见顶的信号，投资者应当考虑做空这些明星科技股，有迹象显示资金流入规模已达到泡沫水准。
05:56:29|【美油涨超2.5% 布油涨超1.2%】WTI原油期货上涨1.73美元，刷新7月16日以来盘中高位至70.42美元/桶。布伦特原油期货目前涨约1美元，涨幅超过1.2%，刷新7月13日以来高位至75.73美元/桶。
05:04:03|【华尔街日报：WTI原油价格站上70美元/桶 创两周新高】WTI原油两周以来首次涨超70美元/桶，是因为美国夏季需求强劲，加之沙特和俄罗斯的增产也无法弥补委内瑞拉和利比亚等地供应困难的问题。能源咨询机构JBC称，油市正向我们发出复杂的信号。JBC还称，初步数据显示，近两个月来美国石油产量实际上没有多大的增长，这是美国油市近期走强的原因。
05:03:52|布伦特原油日内涨幅达1%，报75.53美元。
05:03:42|欧元/美元刷新日高至1.1699，日内涨超0.3%。
04:01:44|德国7月CPI环比初值 0.3%，预期 0.4%，前值 0.1%。德国7月CPI同比初值 2%，预期 2.1%，前值 2.1%。德国7月调和CPI环比初值 0.4%，预期 0.4%，前值 0.1%。德国7月调和CPI同比初值 2.1%，预期 2.1%，前值 2.1%。
03:59:53|日本央行一周以内第三度入市购买债券以压制收益率。
00:21:53|德国10年期国债收益率触及六周多以来新高0.428%，日内上涨2个基点。
[2018-07-30]
22:40:00|日本央行在固定利率操作中买入1.6万亿日元10年期债券。注：今日日本央行进行本月来第三次固定利率操作。
21:58:06|【野村证券东京量化策略师Najashima：日本央行发布信号 零收益率目标将会继续保持】日本央行再度展开固定利率债券购买操作，主要是以此应对10年期政府债券收益率显著上扬并超过其目标0%的风险，这一举动也是为了消除对日本央行希望指引收益率走高的猜测，并阻止日元继续走强。当前市场显然已经得悉这一信号，并将保持克制，不会测试周二日本央行的决心。目前不能排除日本央行在周二不采取任何行动的可能性，一旦如此，日本政府债券收益率将会急跌。考虑到这一风险，投资者也将无法进一步推高日本政府债券收益率。
21:52:42|乐视网跌幅扩大至8.25%。
21:01:13|【日本央行进行本月来第三次固定利率操作， 以阻止收益率上升】日本央行在周一的固定利率购债操作中，宣布以0.10%招标购买日本10年期公债 。注：日本10年期公债收益率上周涨幅逾两倍，周一触及0.11%， 为2017年2月以来最高，市场继续猜测央行在今天开始为期两天的会议上可能会讨论调整超宽松货币政策。
20:17:16|【山东济宁原市长梅永红即将离开华大基因 加盟碧桂园农业】据经济日报报道，2015年辞去山东济宁市市长职务加盟华大基因，并负责深圳国家基因库的梅永红，将于最近离开华大基因加盟碧桂园，负责农业板块。另据媒体报道，6月15日，碧桂园在其总部广东省佛山市宣布，正式进军现代农业，成立碧桂园农业控股有限公司。
19:55:16|【 TCL集团：为小米代工的产品尺寸以32吋为主 】TCL集团在互动平台表示，公司会不断提升产品力，持续优化产品结构，提高高端产品占比。此外，TCL集团透露，公司为小米代工的产品尺寸以32吋为主。
18:43:31|在岸人民币兑美元跌破6.84，日内跌超250点。
18:42:31|中信资本寻求为中国地产基金募资4.4亿美元。（彭博）
17:53:32|【中泰证券：造纸板块配置价值将逐步显现】中泰证券发布的研究报告指出，造纸板块前期受行业淡季及贸易摩擦影响估值下滑较大，三季度随着行业旺季窗口开启，下游需求提振有望提升纸企盈利能力并带动估值修复。此外，对近五年A股市场的回溯分析发现，除2015年外，造纸板块在三季度对沪深300的超额收益均处于上行区间。伴随中报窗口期临近，造纸板块配置价值将逐步显现。
17:38:14|离岸人民币兑美元5分钟内急挫百点，报6.8336。
17:36:52|紫光国微：DDR4芯片正在开发中，预计年底前完成并推向市场。（深交所互动易）
17:15:43|【人民币中间价下调189点】7月30日，人民币中间价报6.8131，上一交易日中间价报6.7942，在岸人民币上一交易日收报6.8246。
17:12:17|【央行今日净回笼1300亿元】中国央行今日不开展公开市场操作，今日有1300亿元14天逆回购到期。
15:20:51|【“疫苗事件”惊魂一周：11家基金公司下调ST长生估值】截至7月29日，已有11家基金公司发布超过300份下调ST长生估值的公告，其最低估值也已降至3.96元/股。就近期基金二季报披露的业绩情况来看，医药主题基金业绩表现领跑全行业。而在近期市场情绪的推动下，原本赚得“盆满钵盈”的医药主题基金可能将迎来一段阵痛期。（证券日报）
09:34:13|【乐视起诉易到致平台司机提现账户被冻结 司机诉苦“提现难申诉更难”】7月27日，网约车平台易到再次发布通知称，平台用于车主提现的账户于7月20日被法院诉前保全冻结，对车主正常提现造成影响。一周前，易到发布公告称，韬蕴资本入主后发现易到整体负债由乐视承诺的20余亿元飙升至近50亿元。（证券日报）
08:02:52|【专家：301条款解决不了根本性问题】中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、经济学院教授程大为认为，美国要想打赢产业战就应该回到谈判桌前，从长计议产业政策的国际规则。301条款看似凶狠，但解决不了根本性、一揽子的问题，对于美国，寻求规则制定应该优先于贸易数据的选择；启动产业谈判也符合中国的利益。
06:02:01|【美参议员警告德法英政府勿规避对伊制裁】美国国会共和党参议员联名致信德国、法国和英国驻美大使馆，警告这三国不要试图规避美国对伊朗的制裁。由得克萨斯州的特德·克鲁兹、佛罗里达州的马尔科·鲁比奥和阿肯色州的汤姆·科顿等参议员签署的联名信26日已送至相关使馆。信中指出，美国的制裁不仅是政府法令，"其中大部分更是被国会纳入联邦法律……我们呼吁你们遵守美国全部制裁，如果试图规避或破坏美国法律，那么会使我们特别不安。"（俄罗斯卫星网）
05:17:23|美国总统特朗普：如果民主党人不愿为包括边境墙在内的边境安全（法案）投票，我宁愿让政府“关门”！
05:06:08|据路透：美国财长努钦表示，他认为未来4-5年，美国经济处于一个可以维持3%GDP增速的时期；努钦认为美联储在处理美国经济方面“非常小心”；特朗普总统尊重美联储的独立性。
[2018-07-29]
22:00:15|【美联储将释放明确信号 更多加息即将来临】据Marketwatch报道，美联储将在下周FOMC声明中表示经济维持强劲且通胀迈向目标，同时明确更多的加息行动即将来临。芝加哥Grant Thornton首席经济学家Diane Swonk表示，美联储需要做的是重申当前的经济增长及通胀数据，同时表明作好9月加息的准备。摩根大通首席经济学家Michale Feroli亦表示，美联储仍试图努力将利率升至约3%附近的中性水平，一旦利率恢复中性水平，要考虑更多的将是判断经济是否过热运行。
[2018-07-28]
18:46:30|【 美国今年第二季度经济增长4.1% 】美国商务部27日公布的首次预估数据显示，今年第二季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长4.1%，高于第一季度的2.2%，但低于市场平均预期的4.2%。美国商务部公布的今年第二季度美国经济增长4.1%是环比折年率数据。从同比数据看，第二季度美国经济同比增长2.8%，略高于第一季度2.6%的增幅。（新华社）
14:17:35|周五（7月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.22个基点，报2.9742%，本周累涨8.11个基点；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率跌1.21个基点，报2.6694%，7月26日曾涨至2.6856%，逼近2008年7月24日高位2.8309%，本周累涨7.63个基点。
11:39:06|CFTC：投机者所持美元净多头创2017年1月份以来新高。
11:30:09|【期金连跌三周，投资者关注美元近期表现】COMEX 8月黄金期货收跌0.2%，报1223.00美元/盎司，创2017年7月份以来主力合约收盘新低，本周累跌0.7%；12月合约收跌0.2%，报1232.70美元/盎司，本周累跌0.6%。COMEX 9月白银期货收跌约0.1%，报15.493美元/盎司，录得连续第七周下跌，逼平2012年11月份所录得的最长连跌周数。NYMEX铂金收跌约0.5%，报831.70美元/盎司，本周则累涨0.3%；钯金收跌1.6%，报918.50美元/盎司，但本周累涨3.3%。
11:26:25|【黄金看跌情绪创历史新高】CFTC金属持仓周报：至7月24日当周，投机者所持COMEX黄金期货和期权净空头头寸增加5,001手合约，至27,156手合约，看跌情绪创2006年6月份有数据记录以来最高位。
10:10:43|美国白宫官员Mulvaney重申：总统特朗普尊重美联储的独立性。
09:49:17|COMEX 8月黄金期货收跌2.70美元，跌幅0.2%，报1223.00美元/盎司。
07:25:51|富国银行：美国GDP带来的上涨动力将消退，美元或逐步走软。
07:12:32|道明证券：美国第二季度GDP表现低于预期，由于公布前预期已经被炒热，受此影响美元承压下行。
05:44:46|惠誉：劳动力市场收紧为美联储货币政策正常化提供了动力；紧缩的劳动力市场使得欧洲央行能够更自信地在年底前发出逐步退出QE的信号。
05:31:23|【美国二季度GDP增长4.1% 美股小幅高开】道指涨0.02%，标普500涨0.16%，纳指涨0.47%。亚马逊大涨4.04%，该公司二季度赚取的利润创历史新高，几乎是分析师预期的两倍。2018年迄今，该股上涨了50%以上。
05:10:27|美元指数抹去日内涨幅，报94.74。
04:30:48|美国GDP数据公布后，美元兑日元短线快速走低，黄金小幅上涨，10年期美债收益率快速走低，标普500指数期货小幅走高。
04:30:19|美国二季度实际GDP同比增长4.1%，略低于4.2%的预期， 增速为四年来最快， 较一季度的2.2%明显加速。
00:32:15|美元指数快速飙升，离岸人民币跌破6.83关口。
00:31:41|在岸人民币兑美元官方收盘报6.8246，创2017年6月26日来新低。
[2018-07-27]
23:58:21|【新华社：欧洲央行货币政策正常化步伐依然缓慢】欧洲中央银行理事会26日重申，预计欧洲央行在2019年夏天前不会加息。分析人士指出，相关信息显示欧洲央行实现货币政策正常化仍需相当长的时间。分析认为，多数欧洲央行成员支持结束量化宽松，但仍会尽可能保持审慎。如果经济复苏因贸易紧张加剧而脱轨，或者通胀迟迟没有达到预期，欧洲央行终止量化宽松的努力将受到影响。
22:48:38|摩根大通：建议做空美元兑日元，日本央行风险进逼。
21:04:24|日元回吐涨幅，稍早日本央行宣布固定利率操作。
21:01:43|日本央行本周第二次进行固定利率操作，日本央行在固定利率操作中将以0.10%利率购买10年期债券。
21:01:22|【网易投资英国虚拟现实初创企业】网易表示，其正向英国虚拟现实创业公司Improbable投资5000万美元。据知情人士表示，上述投资对Improbable的估值约为20亿美元。一年多前，软银集团以5.02亿美元购买了Improbable的非控股股份，当时这笔交易对后者的估值超过10亿美元。
19:25:56|【韩国SK海力士拟回购16亿美元股票 并将投资建芯片新厂】全球第二大DRAM记忆体芯片制造商SK海力士宣布回购16亿美元股票，并表示将投资31亿美元在韩国建新的半导体厂。公司股价受此影响一度大涨3.5%。新厂将于2020年10月完工，生产的芯片类型将会在晚些时候决定，具体取决于今后的市场状况。
17:43:48|西藏天路再度涨停，近五个交易日累计涨幅超40%。
17:16:14|【人民币中间价下调280点】人民币兑美元中间价报6.7942，上一交易日中间价6.7662。上一交易日官方收盘价报6.7825，上一交易日夜盘收盘报6.7910。
17:16:05|7月27日，人民币中间价报6.7942，上一交易日中间价报6.7662，在岸人民币上一交易日收报6.7825。
09:47:14|COMEX 8月黄金期货收跌6.10美元，跌幅0.5%，报1225.70美元/盎司。
09:13:32|美国总统特朗普：我们在周三与欧盟坦诚相对，达成贸易协议，这将对美国农民来说是一件好事。
09:02:50|美国财政部拍卖七年期国债，得标利率2.930%，投标倍数2.49、前次为2.53。
08:41:10|穆迪：由于英国脱欧的不确定性仍然持续存在的缘故，商业活动和消费都将受到抑制。相比2016年6月份脱欧公投之前的水平，英国的商业活动指标仍然相对疲软。虽然欧盟和英国未来数月能找到一个解决方案，但现在，在避免破坏无协议脱欧上，所剩时间不多。英国脱欧谈判仍然存在难点，这凸显出我们对双方最终达成商品自由贸易协议的基本假设面临下行风险。
07:55:40|美元指数涨幅扩大至0.5%，刷新日高至94.72。
06:40:14|欧元兑美元下跌74点，跌幅超过0.6%，刷新日低至1.1654。英镑兑美元下跌约0.5%，刷新日低至1.3125。在岸人民币兑美元跌至6.7951元，离岸人民币兑美元跌至6.8167元。
06:25:36|COMEX黄金期货跌超0.5%，报1225.5美元/盎司。现货白银跌超1%，报15.46美元/盎司。
05:31:41|离岸人民币兑美元跌破6.80关口，日内跌逾400点。
04:43:42|德拉基：欧洲央行没有讨论再投资话题；将保持现有关键利率水平不变至至少2019年夏季；正如调查和市场反映的那样，利率指引非常有效，央行不必要在当前修正指引。
04:38:15|欧洲央行行长德拉基：预计今年余下的时间通胀将维持目前水平；潜在通胀中期将逐步上升，潜在通胀年底前将上升。
04:37:23|欧元兑美元EUR/USD短线震荡23点，现报1.1721。此前， 欧洲央行行长德拉基发表讲话。
04:37:20|【中国成为更多非洲国家的债权国】- 中国已经是非洲最大的贸易伙伴国，现在又成为非洲最大的债权国。据布鲁金斯学会，中国持有非洲至少14%的主权债务，自2000年以来已向非洲政府和当地国有企业提供了1,000多亿美元的贷款。 (华尔街日报)
04:33:13|欧洲央行行长德拉基：与贸易相关的不确定性依旧显著；重申了欧洲央行的资产购买和再投资政策，及利率前瞻指引；仍需要大量货币政策刺激措施；如有必要，欧洲央行准备好调整所有政策工具。
04:30:19|美国6月商品贸易帐 -683亿美元，预期 -670亿美元，前值 -648亿美元；6月耐用品订单环比初值 1%，预期 3%，前值修正为 -0.3%。美国6月批发库存环比初值 0%，预期 0.3%，前值 0.6%；6月零售库存环比 0%，前值 0.4%。
04:30:02|美国7月21日当周首次申请失业救济人数 21.7万人，预期 21.5万人，前值修正为20.8万人。美国7月14日当周续请失业救济人数 174.5万人，预期 173.3万人，前值修正为175.3万人。
03:46:06|欧洲央行维持三大利率与资产购买规模不变，欧元兑美元短线小幅下挫至1.1709。
03:45:48|【欧洲央行维持三大利率不变】欧元区欧洲央行存款便利利率 -0.4%，预期 -0.4%，前值 -0.4%。欧元区欧洲央行主要再融资利率 0%，预期 0%，前值 0%。欧元区欧洲央行边际贷款利率 0.25%，预期 0.25%，前值 0.25%。
03:40:39|【招商蛇口：控股股东拟将部分国有股无偿划转给诚通和国新】招商蛇口26日晚公告称，控股股东招商局集团拟分别将公司总股本的2.99%、4.83%无偿划转给中国诚通的下属公司北京诚通、中国国新下属公司国新投资。 本次无偿划转后，招商局集团直接持有公司总股本的比例由66.1%降至58.28%。
02:37:20|科威特石油官员表示，该国正在研究是否暂停经由曼德海峡的石油出口。此前沙特阿拉伯称，在两艘油轮遭袭击后，将暂停所有经由曼德海峡的原油出口。（路透）
02:31:25|据外媒：欧盟据称认为英国脱欧的海关计划是一厢情愿。
00:37:23|中国内地6月份从香港进口黄金89057千克，向香港出口黄金7753千克。
00:35:18|【百度深度学习技术平台部成立，PaddlePaddle平台升级】百度宣布成立深度学习技术平台部，汇聚更多的AI科学家和架构师，进行当前国内唯一开源开放的深度学习框架PaddlePaddle的研发和推广。业界认为，此举将推动PaddlePaddle更广泛、更深入地用于人工智能研发及落地应用。
[2018-07-26]
20:43:53|【外媒：香港股票回购激增 或为反弹奠定基础】彭博称，在香港上市的公司正在以逾两年来的最快步伐抄底买进自己的股票，这表明香港股市的反弹脚步可能已近。本月至少有70家公司回购了自己的股票，数量达2016年1月以来最大，而且上个月已有56家公司采取了行动。上两次类似幅度的回购激增分别出现在2016年和2011年，结果是恒生指数在之后12个月里至少攀升了18%。
14:22:16|【证券时报评论：客观看待当前债券市场违约风险】目前，国内债券市场风险形势总体稳定，违约率仍处于较低水平，违约企业也未表现出趋势性、同质性的特征。应该看到，此轮债券市场违约增多是全社会债务快速积累后，在去杠杆等供给侧结构性改革深入推进下的阶段性现象。但同时也要看到，当前国内国际经济金融环境较为复杂，如果债券违约集中无序爆发，又会影响金融市场信心，导致风险传染扩散，最终影响实体经济，相信有关部门已经对此有较为充分的评估和准备。
14:18:03|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2.00%-2.25%区间的概率为89.4%，12月至该区间概率为30.3%。
13:44:54|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为800.20吨，较周二下降0.29%；上次降至800吨下方是在7月9日。
12:52:35|沙特能源部长：沙特临时停止了经过曼德海峡的所有原油运输。
12:22:40|美国总统特朗普与欧盟委员会主席容克举行联合新闻发布会，特朗普称：与容克关系进入新阶段。我们同意致力于零关税。欧盟将提高购买美国大豆的力度。欧盟将进口更多的美国液化天然气（LNG）。（已经达成的）协议将有利于强化战略能源合作。在谈判进行期间，我们不会违背贸易协议所约定的精神。将启动贸易谈判，化解钢铝关税和报复性关税问题。
11:53:48|美元指数DXY跌0.4%，现报94.20，刷新7月11日以来新低；此前华尔街日报报道，美国总统特朗普获得来自欧盟让步，以避免贸易战。
11:29:55|【期金略微脱离一年最低位，得益于美元走软】COMEX 8月黄金期货收涨0.5%，报1231.80美元/盎司，7月19日曾以1224.00美元录得主力合约约一年收盘最低位；9月白银期货收涨0.4%，报15.589美元。NYMEX铂金期货收涨约0.5%，报839.70美元；钯金收涨2.2%，报928.30美元/盎司。
10:31:10|【中证报头版：欧央行货币紧缩渐近】中国证券报头版刊文称，欧央行将于本周四举行议息会议。多个基本面因素发生改变，促使欧央行货币紧缩预期升温。首先，欧元区通胀水平回升，且达到2%的“达标线”。其次，欧元区经济“筑底回暖”势头明显。再次，欧元区内政治局势趋于缓和。最后，在美元升值背景下，不少经济体都在收紧货币政策，给欧央行带来外部影响。在种种大环境下，欧央行货币政策的紧缩预期正在升温。在已确定年底退出QE的情况下，随着经济增长预期的强化和通胀走高，欧元区跟随全球紧缩大势，提前进入加息周期的可能依然存在。
09:57:05|COMEX 8月黄金期货收涨6.30美元，涨幅0.5%，报1231.80美元/盎司。
09:02:53|美国财政部拍卖五年期国债，得标利率2.815%，投标倍数2.61、前次为2.55。
07:22:52|伊朗外交部发言人：伊朗永远不会在面临压力的情况下单独与美国谈判。
07:21:33|摩根士丹利：预计美国第二季度GDP增速为4.7%，为2006年第一季度以来最大增速。 而在下半年，美国GDP增速会回落至2%-2.4%。
06:30:38|美国7月20日当周EIA原油库存 -614.7万桶，预期 -300万桶，前值 +583.6万桶。美国7月20日当周EIA库欣地区原油库存 -112.7万桶，前值 -86万桶。美国7月20日当周EIA汽油库存 -232.8万桶，预期 -109.2万桶，前值 -316.5万桶。美国7月20日当周EIA精炼油库存 -10.1万桶，预期 +55万桶，前值 -37.1万桶。美国7月20日当周EIA精炼厂设备利用率 -0.5%，预期 +1%，前值 -2.4%。
06:28:33|美国国务卿蓬佩奥：美国对伊朗施加的压力行动取得了效果。
05:16:59|离岸人民币兑美元涨破6.76关口，日内涨逾500点。
01:46:49|离岸人民币兑美元涨破6.77关口，日内涨幅0.57%，日内连破6.80、6.79、6.78、6.77四大关口。
[2018-07-25]
21:44:54|现货黄金小幅上扬，现报1226.75美元/盎司，日内涨幅0.19%；此前有报道称，欧盟准备对美国200亿美元的产品征收反制关税，市场避险情绪上升。
21:40:28|【Facebook在华注册独资企业 多家上市公司透露合作关系】美国社交网站公司Facebook近期在中国注册独资公司，多家上市公司25日在互动平台回应与其合作关系。其中，安洁科技称配合Facebook开发模切等相关产品；梅泰诺称子公司BBHI为Facebook提供广告服务，目前已产生收入；中昌数据称子公司云克科技是Facebook等全球主流媒体的服务商；三五互联称子公司道熙科技与腾讯游戏大厅、Facebook等国内外知名游戏平台具有良好合作关系。（证券时报）
21:36:31|【北京金融局：网贷机构应于合规整改检查前披露信息】北京市金融局下发通知：为落实1+3的要求，充分披露机构的业务合规、资金合规等情况，请各机构按照1+3的要求聘请律所、会计师事务所出具财务报表、合规报告、第三方审计报告，并在官网上披露。各机构应于合规整改检查前（会通过官方渠道发通知）披露上述信息，上述信息将作为合规整改检查的一项。各机构应积极借助律所、会计师事务所的力量，提高自身的合规度，接受社会的监督。律所、会计师事务所无限制。
21:18:41|中诚信证评将三胞集团有限公司主体信用等级从AA下调至AA-。
18:27:00|【业内预计人民币汇率短期压力仍然存在】25日人民币对美元汇率中间价下行149个基点。业内预计，若美元继续上冲，叠加中美利差或进一步收窄的影响，人民币汇率短期压力仍然存在。（新华社）
17:15:45|【人民币中间价下调149点，跌破6.8关口】人民币中间价报6.8040，上一交易日中间价报6.7891，在岸人民币上一交易日收报6.8100。
16:09:17|港交所延缓针对企业版同股不同权的咨询。（香港信报）
14:05:38|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2.00%-2.25%区间的概率为89.1%，12月至该区间概率为30.1%。
13:51:45|周二（7月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.55个基点，报2.9486%；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率涨0.43个基点，报2.6331%，欧股收盘后一度涨至2.6435%，逼近2008年7月24日高位2.8309%点。
09:55:33|COMEX 8月黄金期货收跌不到0.1%，报1225.50美元/盎司。
09:23:09|美国总统特朗普：美国准备就伊朗去核化达成一份“真正协议”，之前的协议是个灾难。呼吁那些受到关税影响的美国农民略微保持耐心。我的贸易政策最终会令农民受益。
09:10:38|美国总统特朗普：我们将观察会与伊朗发生什么，对“达成实际协议”持开放态度。
09:10:03|美国国防部长Mattis：是时候让伊朗顺利发展了，伊朗也该“表现出负责任的态度”。
09:02:41|美国财政部拍卖两年期国债，得标利率2.657%，投标倍数2.92、前次为2.73。
08:12:37|美国国会参议院共和党人Graham和民主党人Menendez勾勒对俄制裁措施，称：议案中将包括对俄罗斯债务的制裁措施。
08:00:47|布伦特原油期货上涨0.94美元，涨幅扩大至将近1.3%，刷新日高至74.00美元/桶。WTI原油期货一度涨破69美元/桶，目前涨1.34%，暂报68.80美元/桶。
06:03:48|IMF：工作人员估计，尽管经常账户盈余有所增加，但中国的实际有效汇率与基本面基本一致。中国外汇储备2017年增加了1290亿美元，此前的2015、2016年分别下降了5130亿美元和3200亿美元。工作人员估计，美元相比于中期基本面高估了8~16%，日元汇率与中期基本面基本相符。
05:45:14|美国7月Markit综合PMI初值 55.9，前值 56.2；美国7月Markit制造业PMI初值 55.5，预期 55.1，前值 55.4；美国7月Markit服务业PMI初值 56.2，预期 56.3，前值 56.5。
04:44:59|美国十年期国债收益率升至6月14日以来新高的2.969%。
03:05:10|美元/土耳其里拉涨超3%，土耳其基准股指跌2.4%，银行股指数跌3.2%。此前土耳其央行维持基准回购利率在17.75%不变。
[2018-07-24]
23:01:19|伊朗外交部发言人：如果美国企图阻止伊朗石油出口，伊朗将采取同等的回应措施。
22:12:51|【钼原料价格持续上涨，国内钼市呈现全线涨价态势】据百川资讯，氧化钼价格今日上涨2.4%，钼铁价格上涨1.77%，钼精矿上涨1.26%。钼精矿和氧化钼等原料价格再度上调，幅度达20-40元/吨度，采购困难；另外，大型钢厂钼铁招标价格跟进，大部分工厂原料补仓困难，货源紧缺。随着钼原料价格持续上涨，并且低价采购愈发困难，导致下游钼化工市场纷纷涨价，厂商对外报价普遍有所上调。
20:51:15|现货黄金跌破1220美元，日内跌幅0.38%，创两日新低。
19:32:10|【午评：两市高开高走沪指涨1.59% 水泥板块领涨】截止午间收盘，沪指报2904.93点，涨1.59%，深成指报9468.91点，涨1.66%，创指报1633.49点，涨0.77%。从盘面上看，板块个股全线飘红，水泥、建筑装饰、钢铁居板块涨幅榜前列。http://t.cn/RgFENOs
17:35:33|中字头板块早盘延续强势，中国交建触及涨停，中国铁建大涨7%，中国建筑涨6%，中国化学、中国电建纷纷跟涨。
17:19:40|离岸人民币兑美元跌穿6.84，刷新逾一年新低，日内跌超300点。
16:19:05|【贵州乌当农村商业银行：6月末核心一级资本充足率-1.36%】贵州乌当农村商业银行在中国货币网公告，6月末一级资本充足率也为-1.36%；合并口径资本充足率1.41%。上半年实现净利润0.46亿元。
15:29:41|【 造纸企业停机检修范围扩大 】7月以来，继东莞玖龙、太仓玖龙、山鹰联盛等纸企宣布停机检修之后，安徽山鹰、广东文理等企业近期加入停机行列。对于停机的原因，部分厂家称，因废纸原料短缺，将停机7-11天，涉及瓦楞纸、灰底白板纸、牛卡纸、文化纸等品种。百川资讯轻工行业分析师表示，上述龙头企业停机检修，或与限产保价有关。在保证价格的前提下降低库存。（中证报）
14:13:23|美国：年龄超过5岁的879名非法移民儿童已经与其父母重聚，还有538名儿童即将与其家庭成员团聚。87%的“合格”非法移民儿童已经或已经被批准与其家庭成员团聚。
13:40:53|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为802.55吨，较上周五（7月20日）增加0.55%；上次降至800吨下方是在7月9日。
10:05:49|英国央行副行长布罗德班特：尚不清楚，尽管投票了也不会说。不知道自己是否会投票支持央行在8月加息。（被问及是否在下周投票加息）
09:55:43|【容克访美 欧美贸易裂痕难弥合】欧盟委员会主席容克定于25日访问美国，会见美国总统特朗普。在美国与欧盟贸易争端升级之际，外界预计容克将以软硬兼施的策略代表成员国与美进行沟通，然而对双方通过此次对话弥合争端分歧的期望并不高。面对公开把欧盟称为“敌人”的特朗普，容克此次也是有备而来，一方面坚持强硬立场和做好反制准备，另一方面表示愿意通过谈判解决争端。在此次会谈中，容克和特朗普将关注“促进跨大西洋贸易并构建更强健的经济伙伴关系”。（经参）
09:01:11|英国央行副行长Ben Broadbent：在危机时期，资产购买计划支持需求。在加息之前，不会缩减QE。如果通胀压力在开始缩减QE之后走软，英国央行的第一反应将是降息。后期的QE计划效果不如前期。
08:56:06|据悉特朗普告知他的同事，第二季度的GDP为4.8%。
08:34:16|离岸人民币兑美元一度跌破6.82，日内累计跌逾400点，现报6.8218。
08:30:28|【华尔街股市走势趋平 亚马逊与工业板块的疲软抵消了金融股涨势】美国股市周一走软，因金融类股的涨势被亚马逊和工业类股的跌势所抵消，因投资者等待大型企业发布财报，以评估贸易紧张局势对美国企业财报的影响。亚马逊股价跌0.5%，美国总统特朗普今晚继续抨击该零售巨头，导致亚马逊成为纳斯达克指数最大的拖累。对贸易局势敏感的工业板块下跌0.61%，伊利诺工具公司领跌7.1%。这家机械零部件制造商下调了全年利润和利润率预期，与奈飞一样，将下调的原因归咎于美元走强。几家美国跨国公司正在重新评估自己的货币对冲策略，因为美元的飙升给它们的海外收入带来了压力。投资者也担心贸易局势可能会波及货币市场。根据路透分析，到目前为止，第二季财报季表现良好，分析师预估获利增速约为22%，高于月初的20.7%。（路透）
07:27:59|美国10年期国债收益率涨5.7个基点，报2.95%，逼平6月21日所创6月14日以来最高位，5月18日曾以3.128%录得最近五年最高位。
06:47:47|【美国国家安全顾问：特朗普称伊朗将为负面行为付出代价】美国总统国家安全顾问约翰·博尔顿通过电邮发表声明表示：“过去几天我与总统特朗普谈话，他对我表示，如果伊朗做了任何负面的事情，他们将付出几乎没有任何一个国家曾付出过的代价。”
06:25:12|美国30年期国债价格跌幅扩大至1个大点，其收益率则涨至3.08%。
05:08:32|美国十年期国债收益率升至2.908%，刷新6月22日以来新高。
05:07:39|摩根士丹利：欧洲央行暗示进行扭曲操作以锚定更长期“期限溢价(term premium)”。
00:53:00|【美威胁对5千亿美元中国商品征税 耿爽：中国不是吓大的】在7月23日外交部例行记者会上，有记者问：美国威胁将对5000多亿美元的中国进口商品征收关税。中方对此有何回应？耿爽：对于美方执意挑起贸易战，中方“不愿打、不怕打、必要时不得不打”的立场非常坚定、明确。此前中方已经多次阐释，在此我不再展开。我只讲两句话：第一，中国不是吓大的，中方有能力、有信心维护中国人民的利益。第二，我们奉劝美方保持冷静，通过理性的态度来处理和解决有关问题。（人民日报）
[2018-07-23]
23:40:26|【英媒：日本央行拟对宽松政策微调 正在进行讨论】消息人士告诉路透，因通胀长期处于低位，在本月做出决策之前，日本央行正在进行异常积极的讨论，可能修改利率目标和购买股票的技巧。消息人士称，讨论尚处于初步阶段，将取决于政策委员会委员的最新通胀预测。不过，决策者已经在讨论对央行行长黑田东彦的大规模宽松政策进行微调。宽松政策旨在帮助日本彻底摆脱数十年来的通缩。这将是日本央行自2016年以来首次调整政策。目前央行主要通胀指标连续第三个月放缓，仅为0.2%。
23:18:14|【监管现宽信用迹象 上周利差收窄幅度四年来最大】彭博称，中国央行和银保监会上周连续祭出政策组合拳为实体经济输血，分析称信贷政策或全面转向边际放松。其中，在央行鼓励低评级债券投资后，银行间信用债成交量升至两周高点，信用利差亦全线大幅收窄，AAA级5年期企业债较同期限国债利差收窄约20个基点，为2014年5月以来最大幅度收缩；AA级5年期企业债收益率降至5.42%，为近三个月低位。
21:15:11|港口股集体拉升，南京港、连云港、厦门港务、宁波港、盐田港、天津港、珠海港、深赤湾A等个股集体拉升走强。
18:54:55|中国6月份食糖进口28万吨，同比增99.5%。
16:33:18|中国外汇交易中心：7月20日CFETS人民币汇率指数为93.78，按周跌1。
16:08:39|【 美元兑日元跌破111关口】美元/日元跌0.4%至111.01，因10年期日本国债收益率涨6个基点。
15:49:42|日本10年期债券收益率涨6个基点至0.09%。
14:21:34|阿根廷财长杜霍夫内（Dujovne）：G20并不认为数字货币构成全球性风险。
14:06:33|据CME“美联储观察”：美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为86.1%；12月至该区间的概率为35.1%。
09:45:40|【刊发“山东淄博无问题疫苗”的报纸道歉 总编辑被问责】鲁中晨报公众号发文称，7月19日7版刊发的《淄博从未进过长春长生生产的疫苗》一文，经调查已认定该信息不实、报道有误。采编环节对采访到的相关信息，没有进一步核实，把关不严误导读者，诚恳道歉并引以为戒。目前，鲁中晨报社已启动问责程序，将对包括总编辑在内的所有责任人严肃问责。
00:11:36|【加拿大环球邮报：巴里克黄金等矿企储量大幅下滑 供应担忧不断涌现】世界最大的金矿开采公司巴里科黄金的储量出现大幅下滑，由此现象引发黄金矿企供应面的担忧。在最近20年内，几乎难以看得到有巨型金矿的发现和勘探；此外，需要注意到，金矿开发的持续时间基本为25至40年之间，而在最近50年以来，金矿开采技术本质上没有变化。在大宗商品价格热潮退去以后，矿业（尤其是金矿）的开采活动总体表现疲软。
[2018-07-22]
23:58:32|【财政部：刘昆部长出席金砖国家财长和央行行长会议】会议各方同意进一步在G20框架下加强宏观经济政策协调，共同反对贸易保护主义，促进全球经济强劲、可持续、平衡、包容增长。刘昆表示，在当前全球经济不确定不稳定因素上升的背景下，金砖各方应加强在G20框架下的政策沟通，坚定支持经济全球化和多边主义，旗帜鲜明地反对单边主义和各种形式的保护主义，密切关注发达国家货币政策调整给新兴市场国家带来的流动性压力，推动发达国家采取负责任的经济政策，维护金砖国家共同利益，推动G20布宜诺斯艾利斯峰会取得务实成果，巩固G20作为国际经济合作主要平台的地位。 http://t.cn/Rg3qD2b
16:04:13|G20声明草案：全球经济增长更加不同步。经济增长所面临的风险已经升温，贸易关系紧张构成风险。新兴市场面临资本外流风险。新兴市场仍然存在市场波动性。
12:25:12|法国财长Le Maire：如果美方不撤销钢铝关税，将难以想象欧盟会与美国谈判贸易协议。如果特朗普政府对欧盟国家实施更多关税，我们除了再次采取报复性行动之外、将别无选择。
12:20:54|法国财长Le Maire：贸易摩擦可能会影响到政治。呼吁美国重拾理性，尊重全球规则，尊重自己的盟友。我们等待美国采取必要步骤，来退出危机。我们渴望致力于全面改革WTO。我们希望解决WTO所存在的问题，但问题不会因为诉诸关税就得到化解。贸易战已经开始，此次G20会议所有参与方都意识到，贸易战是现实，也对全球经济增长构成风险。
12:08:55|【德国智库IMK：美国征收关税使德国损失高达200亿欧元】德国智库IMK的负责人 Gustav Horn 表示，美国总统特朗普对德国征收的关税将导致德国今年经济下滑，并可能使德国损失高达200亿欧元（234.4亿美元）。 Horn表示，如果贸易冲突进一步加剧，出口和投资将会大幅下滑，“这将是经济衰退的经典案例。”（路透）
08:10:39|【意大利局势或引发新一轮全球金融危机 黄金将起至关重要对冲作用】伦敦咨询公司Rosa&Roubini Associates最近报告指出，意大利有关欧元和民粹主义政府的进展很容易引发另一场全球金融危机。如果意大利放弃欧元，金融市场将不可避免地面临股价大跌、短期和长期利率飙升、信用违约互换息差扩大等。该公司经济学专家Brunello Rosa表示，政治风险升级可能会迫使投资者“在守势中采取适度冒险措施”。在动荡的环境中，由于具有流动性，且既没有信用也没有违约风险，黄金仍将是多元化投资组合的重要组成部分，作为对冲各类资产潜在回调的工具。
06:03:56|据外媒：英国保守党内“硬脱欧”派系领袖理斯·莫格称，英国正走向无协议脱欧 。
05:44:35|日本央行行长黑田东彦：强美元反映了美国经济强劲。强美元兑美国和全球经济不是负面的。
05:25:31|日本央行行长黑田东彦：最理想的外汇水平反映出经济基本面。任何对7月日本央行政策会议结果的预测都是不合适的。美联储加息反应了美国物价朝着其目标迈进，这对美国和全球经济是好的。 自上一次G20会议以来，全球经济面临下行风险。
05:12:04|日本央行行长黑田东彦：将会根据近期的进展作出政策 。
04:54:39|日本央行行长黑田东彦对政策调整话题不予置评。此前有消息称， 日本央行可能在本月会议上讨论调整政策，或考虑改变其利率目标，并且可能会讨论调整购买日本国债和ETF的方式，以减轻市场扭曲。
04:00:13|美国财长Mnuchin：完全支持美联储的独立性，正如特朗普一样。特朗普的意图并非是对美联储施压。我对美联储主席鲍威尔充满信心。
03:51:20|美国财长Mnuchin： 美国没有干预外汇市场。美元是全球最具流动性的交易资产。特朗普没有试图干预外汇市场。 美元强劲是美国经济强劲带来的结果。 短期美元价值由市场决定。
03:17:17|伊朗最高领袖哈梅内伊支持总统鲁哈尼的建议，如果伊朗自己的石油出口被禁止，那么伊朗可能会封锁石油出口的海峡。此前哈梅内伊表示，跟美国谈判显然是个错误，美国不可靠。
03:02:27|据路透：伊朗最高领袖哈梅内伊支持总统鲁哈尼有关石油的提议，即如果伊朗石油出口被暂停，则应封锁海湾石油出口。
02:56:49|【 大摩：美元接近筑顶 欧元即将迎来“好日子” 】 全球顶尖投行摩根士丹利(Morgan Stanley)撰文对欧元/美元前景进行讨论， 该行称对欧元/美元维持看涨偏向，持有1.16的多单，目标指向1.21水平。大摩还指出，美元筑顶将预示着欧元开始展开更广泛的反弹。受通胀上升或保护主义担忧的推动，美国风险资产价格表现不佳以及波动性上升可能会削弱美元，尤其兑欧元等低收益的盈余货币。
01:56:32|Kitco Metals全球交易主管Peter Hug指出，特朗普总统在黄金空头们的路上挡住了他们。Hug称，在11月的美国中期选举之前，波动性将一直存在。从技术上讲，黄金价格保持在1,220美元上方将给多头带来一些安慰。
01:53:08|伊朗官方网站： 伊朗最高领袖哈梅内伊：与美国磋商是明显的错误，美国不可靠。（路透）
00:57:57|【瑞银：料美联储今年再加息1次 明年加息3次】瑞银报告称，料美联储今年再加息1次，明年加息3次。美联储将在今年12月按兵不动。预计明年将再次重启逐步加息，货币政策变得略微紧缩。缩表将继续，到2020年5月的资产负债表最终规模达3.5万亿美元。
00:52:00|瑞银：料美联储今年再加息1次，明年加息3次。美联储将在今年12月按兵不动。预计明年将再次重启逐步加息，货币政策变得略微紧缩。缩表将继续，到2020年5月的资产负债表最终规模达3.5万亿美元。
[2018-07-21]
14:14:17|据CME“美联储观察”，美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为86.1%；12月至该区间的概率为35.1%。
13:53:25|周五（7月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.51个基点，报2.8931%，本周累涨6.60个基点；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率涨0.24个基点，报2.5931%，7月19日美股盘前一度涨至2.6281%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点，本周累涨1.51个基点。
13:40:58|瑞信上调斯伦贝谢（SLB）股票目标价至82美元，此前为80美元。
11:40:21|CFTC：美元净多头增至2017年3月份以来新高。
11:37:10|【杭州楼市迷雾：“棚改”效应进与退】公开信息显示，2013年2015年期间，杭州推进棚改的力度逐渐升温，至2016年下半年，杭州更是制定了拆迁10万余户的棚改攻坚计划，2017年遂成为杭州拆迁的高峰。在此过程中，棚改货币化安置在加快城市更新速度的同时，也逐渐显露出其连带效应。大量现金流入楼市，带来了强有力的市场预期，催热了杭州房价逐渐走向升温的态势。受其传导，杭州的土地市场也逐渐趋热，成为这座城市日新月异的重要见证者之一。（21世纪经济报道）
11:28:17|CFTC金属持仓周报：至7月17日当周，投机者转而持有COMEX黄金期货和期权净空头头寸22,155手合约，之前一周持有净多头头寸3,230手合约。投机者转而持有COMEX白银期货和期权净空头头寸7,869手合约，之前一周持有净多头头寸8,256手合约；4月3日当周，以39,604手合约创2006年6月份有数据记录以来的净空头持仓历史最高位。投机者所持COMEX铜期货和期权净空头头寸增加10,804手合约，至23,7237,322手合约；2017年9月2日当周，以125,376手合约创2006年6月份有数据记录以来的净多头持仓历史最高位。
11:19:19|美联储主席鲍威尔在布宜诺斯艾利斯G20场合拒绝回答提问。
10:13:06|长期美债收益率上涨。
10:12:27|据路透行情：美元指数跌至4日低点。
10:06:02|美国白宫官员：特朗普担心美联储今年将加息2次。美元指数跌幅略微扩大，并超过0.8%，刷新日低至94.36。（CNBC）
09:48:51|美国COMEX 8月黄金期货实盘价格周五收盘上涨7.10美元，涨幅0.6%，报1231.10美元/盎司。
09:40:35|瑞士央行行长乔丹：全球经济处于相对强劲的路径之上。相比3个月或6个月之前，风险已经上升。支持IMF援助阿根廷的计划。
09:35:12|【美元持续走软，非美货币普遍走强】美元指数下跌68点，跌幅扩大至将近0.7%，刷新日低至94.48，意味着特朗普7月19日批评美联储货币政策以来，美指已下挫将近100点。美元兑日元下跌91点，跌幅超过0.8%，刷新7月11日以来低点至111.55。英镑兑美元上涨115点，涨幅超过0.8%，刷新日高至1.3129。欧元兑美元上涨81点，涨幅大约0.7%，刷新日高至1.1724。
08:54:43|美国国务卿蓬佩奥：总统特朗普与俄罗斯总统普京讨论了如何化解叙利亚危机。俄美两国首脑有望秋季在华盛顿会面，那将对各方都有好处。
06:49:12|法国巴黎银行：特朗普的表态给强势美元踩刹车。
06:04:02|美元兑日元一度扩大跌幅，此前消息称日本央行或考虑改变其利率目标。
06:00:32|据悉，日本央行可能会在7月份会议上讨论调整政策。日本央行可能会讨论修订收益率曲线目标，以允许长期日债收益率自然地上涨。日本央行可能会讨论扭转其购买日债和ETF的政策，以缓和市场扭曲。日本央行将把任何政策变化描述为实现政策可持续性的措施，而非紧缩。（路透）
05:46:24|美国圣路易斯联储主席布拉德（2019年有投票权）：特朗普谈美联储不足为奇，在这方面，特朗普无需保持克制。如果威胁到美联储独立性，将通过（国会）立法程序予以解决。特朗普的表态并不会影响到联邦公开市场委员会（FOMC）的利率决定。在实现国会山所授权的诸多目标上，美联储表现得不错。
05:06:17|现货黄金站上1230美元/盎司关口并刷新日高，日内涨超0.6%，此前特朗普批评美联储收紧政策。
04:56:40|特朗普发文批评美联储收紧货币政策：欧盟等地区一直在人为操纵汇率，并将利率维持在低点，而美国却在加息，美元也变得一天比一天更强，这侵蚀了美国企业的竞争优势。这是不公平的。美国不应该因为做得好而受到惩罚。紧缩的货币政策抵消了我们所做的努力。美国应该夺回因为他国操纵汇率以及不公平贸易所造成的损失。
04:55:34|特朗普称，欧盟等地区一直在操纵汇率，并降低利率，而美国在加息，美元也变得越来越强。
04:50:23|美联储布拉德：从全球标准来看，当前的美国利率很高。关税造成美国经济前景“难以预测”。达成低壁垒的贸易协议对美国有利。贸易保护主义加重是件坏事。
04:47:40|美元指数短线走低。离岸人民币短线走低，欧元兑美元短线走高。
04:21:02|美联储布拉德：收益率曲线反转给出了经济看跌信号。对经济动态作出反应应该是美联储做决定的基础。在加息问题上应该持谨慎态度，以避免收益率曲线倒挂。当前美国经济强劲，但正在趋于温和。收益率曲线有很大可能很快出现倒挂。
02:50:38|避险情绪升温，标普500指数期货跌幅扩大至0.3%；欧洲Stoxx 50指数跌幅扩大至0.7%。欧洲股市汽车类股扩大跌幅，下跌1.8%或创下三周最大日跌幅。芝加哥期权交易所波动率指数VIX(恐慌指数VIX)升至7月11日以来的最高位，上涨0.48点，至13.35点 。
02:45:47|CBOE波动指数VIX（恐慌指数VIX）升至7月11日以来新高，最新报13.35。
02:41:03|美股期货短线走低，标普500指数期货跌幅扩大至0.3%；欧洲Stoxx 50指数跌幅扩大至0.7%。
[2018-07-20]
17:41:20|离岸人民币汇率快速走低，贬破6.83关口，此前人民币中间价下调605点，创811汇改以来最大降幅。
17:35:56|香港恒生指数跌破28000关口，刷新7月6日以来新低。
17:33:40|离岸人民币兑美元延续跌势，20分钟内跌超300点，跌破6.82关口；此前人民币中间价下调600余点，创811汇改以来最大降幅。
17:27:32|长生生物再收深交所关注函，要求说明百白破疫苗停产涉及产品占公司营收的比重、对公司的具体影响，公司是否存在信息披露不及时的情形。
17:15:58|7月20日，人民币中间价报6.7671，上一交易日中间价报6.7066，在岸人民币上一交易日收报6.7734。特朗普周四在接受CNBC采访时称加息不利美国，之后美债收益率下跌，美元高位回落。受此影响，离岸人民币汇率走势转跌为升，一度升值超300基点。
17:15:39|中国1天回购利率下跌3.59个基点，报2.3487%；7天回购利率上涨1.69个基点，报2.6500%。
14:33:07|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为798.13吨，较周三增加0.52%。
14:16:58|阿根廷总统Macri：阿根廷必须严肃认证地对待财政整固目标。阿根廷将实现本国财政目标。
13:57:22|加拿大驻美副大使：美国若对加拿大汽车产品征税将招致对等回应。
13:03:39|世界黄金协会：今年下半年黄金需求料增加，因通胀可能攀升和全球贸易摩擦可能影响汇率。
12:09:56|【美国银行类股在特朗普谈及美联储加息之后普遍收跌】美国运通收跌2.73%，美国银行收跌1.53%，摩根大通收跌1.47%，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股和A类股分别收跌1.47%和1.39%，摩根士丹利收跌1.4%，花旗集团收跌1.23%，高盛收跌0.7%，富国银行收跌0.42%。
12:09:29|【中概三大视频股均收跌，虎牙和爱奇艺跌超8%】爱奇艺（IQ）收跌9.34%，虎牙（HUYA）收跌8.37%，哔哩哔哩（BILI）收跌3.53%。
10:53:05|据华尔街日报报道：美国总统特朗普在接受CNBC采访时表示，希望美联储停止加息。
10:36:11|加拿大丰业银行：特朗普批评美联储，这可能会给美元热降温。
10:19:55|美国白宫声明：总统特朗普对利率的看法是众所周知的，特朗普7月19日关于利率的表态乃重申长期立场。
10:16:31|美国总统特朗普打破传统，宣称美联储加息并不“令人兴奋”。（Politico）
09:40:51|美元指数转跌。
09:25:37|美国利率期货刷新日高，此前特朗普宣称对利率上升“不满意”。
09:23:38|离岸人民币兑美元在特朗普谈及美元之后上扬377点，最高触及6.7641元，短短半小时之内连破6.80、6.79、6.78和6.77。
09:19:16|美元兑日元下跌59点，跌幅超过0.5%，刷新日低至112.25。
09:15:45|离岸人民币兑美元短线上扬186点，暂报6.7832元，使得日内跌幅收窄至0.65%，此前美国总统特朗普谈及美元。
09:09:04|在美上市SPDR黄金ETF跌幅收窄。Vaneck Vectors黄金矿业ETF跌幅收窄至0.4%。
09:07:37|美元指数DXY短线下挫20点，美元兑日元USD/JPY下挫30余点，刷新两日低位。此前美国总统特朗普称美元走强不利于美国，不满意利率上升。
09:04:39|特朗普：强势美元让我们处于劣势。
09:04:23|美国财政部拍卖10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率0.762%，投标倍数2.22、前次为2.42。
09:04:07|美国总统特朗普：利率上升并不令人满意。（CNBC）
06:06:38|【IMF：欧元区经济增长面临严峻风险，或出现硬着陆】IMF周四在例行评估报告中称，欧元区经济增长已经见顶，经济前景面临的风险“尤其严峻”，该地区经济硬着陆的可能性加大。投资、消费和就业创造仍然呈现上行趋势，经济扩张至少还能够持续“几年”，但内部和外部风险均在增加。“这次的风险尤其严峻……近期的事件使风险平衡状态向下倾斜，反映出了内部以及全球性因素的影响。”
05:52:23|高盛：与利率区间上限相比，美联储到明年年底将不得不两次下调超额存款准备金利率（IOER），而今年12月的会议上可能作出第一次下调。
04:34:07|在岸人民币兑美元跌破6.78，日内跌逾600点。离岸人民币一度跌至6.8079。
04:31:52|美国数据公布后，美元指数DXY涨幅扩大至0.62%，现报95.65。
04:30:37|美国7月费城联储制造业指数 25.7，预期 21.5，前值 19.9。
04:30:09|美国7月14日当周首次申请失业救济人数 20.7万人，预期 22万人，前值 21.4万人。美国7月7日当周续请失业救济人数 175.1万人，预期 172.9万人，前值 173.9万人。注： 美国至7月14日当周初请失业金人数跌至逾48年半以来低位。
01:35:57|欧元兑美元EUR/USD跌破1.16，续刷7月2日以来新低，日内跌逾0.5%。
01:33:00|离岸人民币兑美元跌破6.8整数关口，跌幅0.83%，刷新逾一年新低，日内跌约550点；日内连破6.75、6.76、6.77、6.78、6.79、6.8六大关口。
01:32:45|【商务部回应“中国是否有可能把原来从美国进口的商品改从伊朗进口”】商务部发言人高峰表示，伊朗是中国在西亚地区重要的经贸合作伙伴，两国一直保持正常的经贸往来。中方一贯反对任何国家根据其国内法对别国实施单边制裁。我们将在不违反自身国际义务的前提下，同伊朗开展经贸合作。 http://t.cn/RgpFFit
[2018-07-19]
23:27:47|【中德工业4.0暨全球采购大会成功举办】从工业和信息化部获悉，7月19日，中德工业4.0暨全球采购大会在中德（蒲江）中小企业合作区成功举办。工信部中小企业局副局长叶定达表示中方愿意积极促进中德中小企业加强联系，推动形成网络式、集群式合作，抓住新工业革命发展的新机遇，培育新业态，使双方的中小企业获益，实现互利共赢，携手促进世界经济包容性增长。
23:05:55|据彭博社报道，台积电CFO何丽梅表示，台积电没有在大陆上市的计划。
17:13:27|【雄安新区高速公路项目公开招募投资人】据河北省交通运输厅消息，河北省高速公路管理局将于7月25日主持召开荣（成）乌（海）高速公路新线京台高速公路至京港澳高速公路段PPP项目推介会。该路段拟按照PPP模式运作，推介会将面向社会公开发出邀请，使社会投资人了解该项目有关情况，旨在更好地完成社会投资人的选择。
13:39:51|原特朗普顾问班农：“我喜欢比特币，我持有比特币”，正致力于打造自己的加密数字货币。（CNBC）
10:45:19|IMF数据显示：俄罗斯6月份黄金储备增加15.8吨，至1944.08吨。
10:08:14|美元指数在美联储发布褐皮书之后保持将近0.1%的涨幅，震荡于95.10下方，逼近（欧股收盘后所录得的）日低94.96。
10:02:00|美元指数报95.06，日内上涨0.06%。
10:00:26|美联储经济状况褐皮书：制造商对关税感到担忧。 所有地区都报告了缩紧的劳动力市场和更高的支出。就业人口和薪资增幅温和。 最近几周，美国经济继续扩张。
09:36:46|【麦格理集团：美联储将在3-6个月内停止缩表进程】麦格理集团大宗商品和全球市场亚洲策略主管Shevets称，金融市场如今向美联储呈现出全球经济不能承受其收紧货币政策的信号，并称未来几个月美联储将停止收紧资产负债表。Shevets还表示，作为量化紧缩一部分，美联储不对目前所持的到期国债进行置换，从而导致一个问题——美联储正在摧毁资金，每个月摧毁大约500亿美元的资产。在未来3-6个月内的某个时间点，美联储将被迫停止缩减资产负债表规模。
08:55:16|鲍威尔：我们需要更多的劳动力。就延续美国经济的扩张势头而言。 没有计划提前停止缩债。
08:44:46|鲍威尔：物价稳定性和稳定的物价意指同一件事。美国劳动力市场继续走强。美国经济强劲，美联储渐进式加息。贸易问题将带来巨大挑战。若增速疲软，关税将推高物价。
08:00:06|鲍威尔：美联储关注一系列指标，诸多指标表明，薪资增速一直介于2%-3%，这是好事。
07:37:08|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.7195元，较周二夜盘收盘跌130点；全天成交量376.21亿美元，较周二扩大58.16亿美元。
07:30:45|鲍威尔：LIBOR面临压力，可能会在3-4年消失。我们正寻找Libor的替代品。我们的责任是解释我们的政策。美联储具备独立性。
07:14:57|鲍威尔：美联储对改革沃克尔规则持开放态度。在一定程度上，美国薪资增速缓慢。
07:08:20|鲍威尔：美国通胀仍然偏低，这让人略微更加担心。风险大致平衡。 加密货币带来的影响并没有严重到带来威胁。
06:56:41|美联储主席鲍威尔：美联储将从定性压力测试转向监管测试。开始看到关税的影响。
06:45:50|鲍威尔：大多数薪资指标已经上升。财政政策在一段时期之内处于不可持续状态。需要让经济增速超过债务增速。当前并未看到任何金融泡沫。
06:38:56|鲍威尔：短期美债收益率曲线符合美联储预期。IOER仅仅是一种用于将利率维持在FOMC利率区间之内的工具。
06:35:07|鲍威尔：如果贸易争端引发保护主义，将是坏事。 对贸易保持开放的国家将拥有更高的收入与更高的生产率。 对贸易开放的国家有着更高的收入和生产力。美联储处于其轨道上。
06:30:12|【人民币跌破6.75创一年来新低 相关外向型公司有望受益】人民币兑美元汇率在经过4个交易日窄幅整理后，周三开始加速下跌。在岸人民币兑美元收盘大跌355点报6.7145，创去年8月7日以来新低。离岸人民币兑美元盘中下跌超300点，跌破6.75关口，并创近一年新低。有分析认为，美联储主席鲍威尔国会证词明显提振美元人气，在渐进式加息预期下，美元指数有望持续走强。随着人民币的走弱及美元指数的强势，相关外向型公司有望获得汇兑收益及出口上的提升。（怀新资讯）
06:26:58|鲍威尔：预计资产负债表重返常态将需要3-4年时间。对货币和储备的需求决定了资产负债表的规模。
05:52:04|美联储主席鲍威尔将在北京时间今晚22:00出席众议院金融服务委员会，就经济及货币政策发表半年一度的证词陈述。注：美联储主席鲍威尔为众议院听证会准备的证词与昨晚参议院的完全一致。
05:16:31|美国国家经济顾问库德洛：美联储是独立的，其逐步加息的做法是好的。
04:49:30|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行可能最早在明年夏季加息， 首次加息时间取决于通胀。
01:00:20|欧元区6月核心调和CPI同比终值0.9%，预期1%，初值1%。欧元区6月调和CPI同比终值 2%，预期 2%，初值 1.9%；调和CPI环比 0.1%，预期 0.1%，前值 0.5%。
00:34:48|据外媒：英国CPI数据公布后，英国市场定价显示英国央行8月份加息概率由83%降至74%。
00:31:37|英国CPI数据不及预期，英镑兑美元GBP/USD短线走低，刷新去年9月以来新低，现报1.3021；英国市场押注央行加息概率下降至74%，此前为83%。
00:31:25|【财政部：6月份全国发行地方政府债券5343亿元】财政部披露2018年6月地方政府债券发行和债务余额情况。2018年6月份，全国发行地方政府债券5343亿元。其中，一般债券4434亿元，专项债券909亿元；按用途划分，新增债券3157亿元，置换债券或再融资债券2186亿元。1-6月累计，全国发行地方政府债券14109亿元。其中，一般债券10436亿元，专项债券3673亿元；按用途划分，新增债券3329亿元，置换债券或再融资债券10780亿元。
00:30:12|英国6月CPI环比 0%，预期 0.2%，前值 0.4%；英国6月CPI同比 2.4%，预期 2.6%，前值 2.4%。 英国6月核心CPI环比-0.1%，预期0.3%，前值0.3%；同比 1.9%，预期 2.1%，前值 2.1%。注： 英国6月核心CPI环比为2017年3月以来最低。
00:13:53|离岸人民币兑美元跌破6.75关口，创去年7月以来新低，日内跌约280点。
[2018-07-18]
23:40:17|【外交部发言人用四个“错”回应美方指责】外交部发言人华春莹表示，第一，在所有行业，中国对美国关税是美对华关税的3倍？错！第二，中国拒绝公平贸易？错！中方从来主张公平贸易。中国在开门，美国在关门。谁对谁错，一目了然。第三，中国“窃取”美国知识产权？错！中国的创新成就一不靠偷，二不靠抢，而是13亿多中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。第四，如果中国继续报复，美国不会退缩？错！正确的说法应是如果美国继续任性妄为，世界各国将更加坚决有力回击。（外交部）
22:04:39|【三大股指午后跳水翻绿 】18日午后，两市小幅冲高后回落，三大股指均翻绿。截至发稿，沪指跌0.04%，深成指跌0.53%，创业板指跌0.19%。盘面上，电力、旅游、环境保护等板块涨幅居前，酒店餐饮、航空、化纤等板块跌幅居前。
21:29:33|【中石油集团改革储气库业务管理体制，有助加快储气库建设】中石油集团今天在官网披露，随着大港储气库（群）和京58储气库（群）近日正式由北京天然气管道公司分别移交大港油田公司和华北油田公司管理，中石油管道所属储气库（群）已全部移交给油田公司，标志着中石油储气库体制改革落地。此举为下一步加快储气库业务发展、完善我国天然气产供储销体系奠定基础。
21:20:35|【美参议员筹划立法：若再不修正，将收回特朗普关税权力】17日，两位资深的共和党参议员再次向美国总统特朗普发出警告：如果不立即修改美国关税政策，国会将采取立法步骤，收回特朗普的总统关税权力。这被认为是国会到目前为止针对特朗普政府关税政策作出的最强硬的回应。针对特朗普政府关税政策的立法行动已经在参议院进行了一段时间，最终目的是在国会就一项议案进行正式表决，而该议案主要内容就是美国总统征收和管理关税需得到国会的批准。（一财）
17:43:24|【美联储主席说渐进加息是当前最佳政策路径】美联储主席鲍威尔17日表示，鉴于美国就业市场持续走强、通胀率趋近美联储目标以及美国经济增长前景面临的风险大致平衡，美联储认为继续渐进加息是当前最佳政策路径。美联储上月宣布将联邦基金利率目标区间上调到1.75%至2%水平，这是今年以来第二次加息。美联储官员预计今年还有两次加息。 （新华社）
17:15:38|7月18日，因昨晚鲍威尔证词重申渐进加息，美元指数大涨升破95关口。人民币中间价报6.6914，上一交易日中间价报6.6821，在岸人民币上一交易日收报6.6790。
16:35:15|7月18日，因鲍威尔证词重申渐进加息，美元指数大涨升破95关口，受此影响，离岸人民币汇率贬幅扩大，早盘一度逼近6.73关口至6.7298。
16:02:00|美联储乔治：美联储需要进行更多次的渐进加息，以将利率提升至中性水平。
14:44:09|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的8月黄金期价17日比前一交易日下跌12.4美元，收于每盎司1227.3美元，跌幅为1%｡
13:53:09|据俄罗斯卫星网：法院文件显示，美国司法部扩大对俄罗斯公民布京娜的指控。
09:54:15|COMEX 8月黄金期货收跌12.40美元，跌幅1.0%，报1227.30美元/盎司。
08:37:18|美元指数上涨48点，涨幅大约0.5%，刷新日高至95.00。
08:11:46|美元指数上涨44点，涨幅在鲍威尔结束国会参议院听证会之后超过0.4%，刷新日高至94.96，较日低反弹67点。美元兑加元上涨69点，涨幅超过0.5%，刷新日高至1.3205，较日低反弹93点。
08:06:12|花旗：随着对冲风险的空头仓位平仓，预计美元兑日元USD/JPY有上升空间。
07:54:00|美元指数上涨33点，涨幅超过0.3%，刷新日高至94.85，较日低反弹56点。
06:54:50|【 美联储主席鲍威尔：目前的最佳办法是继续逐步加息 】 鲍威尔在准备好的讲稿中表示，由于就业市场强劲，通胀接近目标，前景面临的风险大体均衡，FOMC认为，目前而言最佳办法是继续逐步提高联邦基金利率。详情： http://t.cn/Rg6hT35
06:50:50|美元兑日元刷新6个月高位。
06:34:48|美元兑日元USD/JPY涨幅扩大至0.52%，现报112.87。
06:32:09|现货黄金跌破1230美元关口，跌幅近1%。
06:22:37|据美国芝加哥商业交易所（CME）集团的美联储观察（FEDWatch）数据：美国联邦基金利率期货暗示，交易员们预计美联储9月份再度加息的可能性为89%。
06:07:51|美联储主席鲍威尔：温和的薪资增长表明就业市场并未导致高通胀。
06:02:11|美联储主席鲍威尔：利率与金融状况仍有利于经济增长； 最新经济数据表明二季度美国增速相当强劲，近期通胀指标是令人鼓舞的。海外增长前景依旧稳固。美联储缩表顺利进行中。
06:00:49|美联储主席鲍威尔听证会：FOMC意识到加息太快或太慢的风险；美国经济所面临的风险大致均衡；FOMC相信目前最佳的路径指引是维持逐渐加息。
05:50:21|美国咨询公司Metals Focus：金价当前的问题在于尽管理论上避险因素本应提振走势，但当下的避险情绪却驱使投资者涌向美元，这是金价当前最大的限制因素。
05:38:49|现货黄金一度逼近1230美元/盎司关口，刷新一年低位，日内跌超0.8%。现货白银跌幅扩大至1.4%，续刷去年12月以来低位，现报15.5美元/盎司。消息面上， 美联储主席鲍威尔即将在参议院发表证词，一系列企业财报未能为市场提供足够的上涨动力。
05:22:34|现货黄金跌幅扩大至0.53%，现报1234.23美元/盎司。现货白银跌幅逾1%，现报15.61美元/盎司。
05:15:18|美国6月工业产出环比 0.6%，预期 0.5%，前值修正为-0.5%；6月设备使用率 78%，预期 78.3%，前值修正为77.7%；6月制造业产出环比 0.8%，预期 0.7%，前值修正为 -1%。
[2018-07-17]
21:22:25|【财经网站FXSTREET分析师Joshua Gibson：预计鲍威尔将传递鹰派信息】今晚美联储主席鲍威尔在参议院金融委员会的证词将成为焦点，如果其继续放鹰，黄金多头恐怕还要继续受煎熬；而若稍微偏鸽，美元恐将跳水。此前有消息指鲍威尔称“自己晚上睡得很好”，意指美国经济维持积极，对美国经济维持信心，料鲍威尔或将传递鹰派信息。
13:43:09|【两年期美债收益率逼近最近约10年最高位，零售销售连增五个月改善投资者对美国第二季度GDP的预期】周一（7月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.11个基点，报2.8582%，上本涨0.54个基点；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率涨1.87个基点，报2.5966%，上周涨7.21个基点；6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。10/2年期美债收益率曲线涨0.80个基点，报25.30个基点；30/5年期美债收益率曲线涨0.55个基点，报21.00个基点。
13:42:25|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为794.01吨，较上周五（7月13日）减少0.15%。
10:01:49|【新加坡大华银行：美元被过度买入】在去年经历了全年的持续抛售后，美元自4月以来开始出现强劲反弹，美元指数DXY从89升至95。当前美元指数DXY已进入净多头。根据技术性指标，当前美元被过度买入，短期风险增加，美元指数DXY将回到93.40-93.60的主要支撑区。此外，我行对欧元和澳元保持乐观，因为其在长期头寸中经历了相当大规模的清算。另一方面，考虑到英国脱欧的不确定性，我行对英镑持谨慎态度，仍有进一步扩大净空头头寸的风险。
09:56:58|COMEX 8月黄金期货收跌1.50美元，跌幅0.1%，报1239.70美元/盎司。
08:36:12|美国亚特兰大联储GDPNowcast模型：将美国2018年第二季度GDP增速预期调整至4.5%，此前为3.9%。
06:48:44|德国/美国2年期国债收益率差扩大至大约326.9个基点，创最近30年新高。两年期美债收益率目前涨2.5个基点，报2.607%，徘徊于日高2.611%附近。两年期德债收益率目前涨0.8个基点，报-0.625%。
06:28:04|IMF首席经济学家Obstfeld：担心美国财政赤字会进一步增加。预计美国长期经济增速为1.7%-1.8%。IMF认为，美国现在处于充分就业阶段。 美国薪资尚未加速增长，这令人感到困惑。
06:03:01|IMF：下调欧元区2018年经济增长预期至2.2%，4月份预期为2.4%。
06:01:39|IMF：下调巴西2018年GDP预期至增长1.8%，此前料增2.3%。维持美国2018年经济增长预期在2.8%、维持2019年预期在2.7%不变。维持发达国家2019年经济增长预期在2.2%不变。中国经济增长符合早前的预估， 维持在6.6% 。贸易形势对全球近期经济增长构成最大风险。风险的短期平衡性进一步转向下行。
05:27:51|据路透，美国两年期国债收益率触及2008年8月以来新高的2.607%。
05:13:21|据路透：兰德黄金资源公司矿业经理表示，兰德黄金资源公司的黄金产量停止，因为工人罢工。
04:38:11|美国6月零售销售环比上升0.5%， 预期0.6% ，前值0.8%。
04:30:14|美国美国6月零售销售环比 0.5%，预期 0.5%，前值 0.8%。美国6月零售销售(除汽车)环比 0.4%，预期 0.3%，前值 0.9%。美国6月零售销售(除汽车与汽油)环比 0.3%，预期 0.4%，前值 0.8%。
04:02:00|美国财长努钦：如果一些国家不能在制裁生效截止日期前将伊朗原油进口降至零，美国将考虑在特定条件下予以豁免。
00:44:45|【中兴通讯获解除禁售令股价涨停 一机构席位买入1亿元】盘后数据显示，一机构席位买入1亿元，中信证券上海分公司净买入5356.09万元，华泰证券一营业部净买入7570.23万元。卖出方面，国泰君安一营业部净卖出3298.32万元。
[2018-07-16]
22:27:18|知情人士透露，沙特已经与部分亚洲买家达成协议，从8月份起增加对其供应油品数量，以填补在美国禁运压力下伊朗石油减供所留出单车缺口。这一消息令此前尖锐的原油供不应求矛盾进一步得到缓解，原油价格因此在周一低开低走，NYMEX原油失守71美元/桶关口。
22:24:49|【信达：中国陆地原油库存在7月2-9日期间下降约1100万桶 或与成品油需求进入夏季旺季有关】信达证券报告称，根据油轮跟踪和分析公司Kayrros的数据，在7月2-9日的一周，中国陆地原油库存可能下降了1,127万桶。在此期间，浙江和南部沿海地区原油库存分别下降了425万桶和583万桶，山东地区下降了160万桶。美国原油库存在截至7月6日的一周下降1,263万桶。
18:12:32|统计局：中国6月份发电量5551亿千瓦时 同比增长6.7%；1-6月份发电量31945亿千瓦时，同比增长8.3%。
18:00:15|二季度GDP同比 6.7%，预期 6.7%，前值 6.8%。
17:55:54|比亚迪在香港一度跌5.1%，创4月30日以来最大跌幅。
15:34:42|【人民日报海外版：平常心看待近期人民币汇率波动 市场完全没有必要做过度反应 】“近期人民币汇率波动并未超过合理区间。”北京大学国家发展研究院副院长黄益平表示，如果从全球和长期的视角加以冷静观察，与2015年下半年相比，近期的波动更多是市场情绪化的表现，市场完全没有必要对此做过度反应。人民币在全球货币中仍属相对强势。上半年人民币对美元汇率贬值1.7%，而同期不少新兴市场国家货币对美元都出现了较大幅度的贬值。在我国经济运行良好、外汇供求平衡的情况下，当前及未来一段时期内，人民币汇率完全有条件保持在合理均衡水平上的基本稳定。
15:24:05|【货币政策或有放松空间 未来两个月央行再次降准概率较大】6月社会融资规模增量为1.18万亿元，较上年同期减少5902亿元。人民币贷款增加1.84万亿元，同比多增3054亿元。6月M2货币供应同比增8%，增速创历史新低。业内人士表示，整体来看，6月份信贷放量符合预期，但社融、M2同比均不及预期，表内信贷难以承接表外融资的局面仍在继续，货币仍有进一步放松的空间，未来两个月央行再次降准概率较大。多位业内人士表示，货币结构性宽松趋势有望延续。（经参）
13:54:56|【国际机构负责人说任何单边主义贸易措施都不会奏效】新华社报道，联合国和世界贸易组织的合设机构国际贸易中心执行主任冈萨雷斯日前表示，当前世界各国经济相互交织和依存程度不断加深，因而任何单边主义的贸易措施最终都不会奏效；冈萨雷斯表示，贸易保护主义不能保护就业，今天的世界比以往更需要全球合作和多边主义解决方案；冈萨雷斯还对中国在降低关税、开放服务市场、加强知识产权保护等领域取得的进展给予肯定。她认为，这些进展不仅对世界有利，而且对中国经济未来健康发展至关重要。
03:29:48|德国央行行长魏德曼警告称，德国经济风险上扬； 到目前为止，德国经济增长尚“完好无损”。
[2018-07-15]
23:12:08|【韩国6月从伊朗进口原油同比大降四成 至2015年1月以来最低】据外媒报道，在美国重新实施对伊朗制裁之前，作为伊朗亚洲主要客户之一的韩国大幅削减对该国的原油购买量。韩国海关周日数据显示，韩国6月从伊朗进口原油同比大减40.3%，至68.7万吨或16.8万桶/日，创2015年1月以来最低水平，而去年同期为115万吨。韩国6月自伊朗原油进口量较5月环比减少9.5%。上半年韩国自伊朗进口原油同比下滑33.9%，至613万吨或24.8万桶/日。
22:28:02|【下周将公布GDP等上半年经济运行数据】7月16日(下周一)，国家统计局将公布2018年上半年中国经济运行数据，公布GDP、规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、固定资产投资以及社会消费品零售总额等上半年及6月数据。多家机构分析称，上半年经济形势好于预期，增长质量继续提高，预计上半年GDP增长6.7%左右。
21:46:15|【中美贸易战持续升温 美投资者担忧贸易战或诱发美国经济衰退】中美贸易战持续升温，美国华尔街投资者也逐渐开始对市场和经济表示担忧。业内人士表示，关税不仅会将普通消费者拖入物价上涨的泥潭，同时还有可能诱发美国经济衰退提早到来。 作为掌管全球超过3000亿美元资产规模的投资公司掌门人，斯科特·迈纳德表示：扩大关税范围将推动物价上涨，引发通货膨胀率上升，同时削弱美国人的购买力，损害经济增长；美国贸易赤字的根源并不在中国，而特朗普政府无视国际规则以关税为手段进行贸易战，很可能会使美国在国际社会中进一步被孤立。 (央视财经)
15:44:24|【 美国务卿：美墨北美自贸协定谈判取得重大进展 】美国国务卿蓬佩奥在接受采访时表示，与墨西哥政府就北美自由贸易区协定的谈判取得重大进展，在与墨西哥现任总统恩里克·培尼亚·涅托和新当选总统洛佩斯·奥夫拉多尔的会面中，他们都明确表示，优先事项是解决悬而未决的问题，是达成协议。美国、加拿大、墨西哥2017年开始就更新北美自贸协定进行谈判。美国总统特朗普曾多次表示，北美自贸协定严重伤害美国，该协定必须更新，否则美国将退出这一协定。
15:23:30|【特朗普：打算在2020年总统选举中竞选连任】据英国《星期天邮报》报道，美国总统特朗普在接受采访时表示，“打算在2020年总统选举中竞选连任，看起来每个人都希望我连任”，他认为没人能在2020年总统选举中打败他。在谈到和英国女王的会面时，特朗普称，他和女王讨论了英国脱欧，女王表示脱欧是个“非常复杂的问题”。
[2018-07-14]
19:51:43|【扶持小微企业 专家预计年内仍有定向降准出台】近期，央行先后通过定向降准释放约2000亿元资金支持小微企业。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙表示，未来不排除央行要求商业银行针对小微企业的定向贷款，不但要达到一定的资金规模，而且还要求实行一定幅度的利率下浮政策。恒丰银行研究院执行院长董希淼表示，预计今年还有1次至2次的定向降准。（证券日报）
18:12:35|【美国政府考虑动用紧急原油储备为油价降温】知情人士表示，美国及西方官员正讨论在紧急情况下动用战略原油储备； 因美国国内汽油价格飙升，与此同时，随着11月中期选举的到来，共和党面临的压力骤增；报道称，特朗普政府证积极讨论，是否要动用该国紧急石油库存以应对油价上涨；特朗普已多次呼吁OPEC增产已抑制油价上涨。
16:15:11|【央行保证流动性合理充裕 预计货币政策不会发生较大变化】央行7月13日开展1885亿元1年期MLF（中期借贷便利）操作，中标利率3.3%，无逆回购操作。昨日有1885亿元MLF到期，完全对冲当日到期量，实现200亿元资金净回笼，本周央行公开市场全口径净回笼资金900亿元。中国银行国际金融研究所研究员王有鑫表示，央行操作更多是为了熨平市场波动，对冲MLF到期影响，保证市场流动性合理充裕。预计货币政策不会发生较大变化，市场利率将在窄幅区间内波动。（证券日报）
14:14:17|【媒体：在制裁伊朗上，美国拒绝欧盟寻求豁免】据悉，美国财长Mnuchin和国务卿蓬佩奥致函欧盟。美国拒绝在制裁伊朗上推行大范围豁免措施。美国计划对伊朗施加“规模空前的”金融压力。美国不可能在与伊朗相关的制裁中向企业提供豁免。（彭博）
13:49:41|【美债收益率震荡走低，美联储报告强调经济增速支持渐进式加息】周五（7月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.83个基点，报2.8271%，本周累涨0.54个基点；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率跌0.80个基点，报2.5780%，本周累涨7.21个基点；6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。10/2年期美债收益率曲线跌1.10个基点，报24.50个基点；30/5年期美债收益率曲线涨0.75个基点，报20.50个基点。
10:16:06|【美元大面积走软，非美货币里英镑表现突出】美元指数下跌大约0.1%，刷新日低至94.73，较日高回落52点。美元兑日元下跌将近0.2%，刷新日低至112.32，较日高回落48点。欧元兑美元上涨将近0.1%，刷新日高至1.1680，较日低反弹67点。英镑兑美元上涨0.2%，刷新日高至1.3232，较日低反弹129点。
09:02:58|WTI原油期货目前涨1.1%，暂报71.10美元/桶，徘徊于日高71.25美元/桶附近。
08:55:43|美国国会参议院民主党领导人Schumer：呼吁总统特朗普取消7月份稍晚与俄罗斯总统普京在欧洲的会面计划。
08:42:12|【西班牙对外银行：预计美联储年内还将加息两次 明年加息三次】从FOMC6月政策声明、经济预测和发布会内容来看，西班牙对外银行研究部门确认美联储已经完全过渡到新的货币政策阶段。预计美联储将继续积极管理利率走廊，并暗示未来可能调整超额准备金率。而利率路径方面，预计美联储2018年还将加息两次（即年内共加息四次），2019年加息三次。
08:33:19|据路透：荷兰皇家壳牌在尼日利亚轻质原油出口所遇到的不可抗力已经解除。
08:03:37|美国政府对12名俄罗斯情报官员提起诉讼。
07:03:20|美联储：一系列资产的估值仍然偏高。金融领域杠杆问题意味着脆弱性偏低。美国劳动力市场强劲。
07:02:13|美联储：通胀前景似乎处于正轨之上。
07:00:55|美联储：预计渐进式加息将与目标相吻合。
06:00:24|美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 97.1，预期 98，前值 98.2。美国7月密歇根大学消费者现况指数初值 113.9，前值 116.5。美国7月密歇根大学消费者预期指数初值 86.4，前值 86.3。美国7月密歇根大学1年通胀预期初值 2.9，前值 3。美国7月密歇根大学5年通胀预期初值 2.4，前值 2.6。
04:30:18|美国6月进口价格指数环比 -0.4%，创2016年2月以来最大降幅，预期 0.1%，前值 0.6%修正为 0.9%。美国6月进口价格指数同比 4.3%，预期 4.6%，前值 4.3%修正为 4.5%。美国6月进口价格指数(除汽油)环比 -0.3%，预期 0.2%，前值 0.1%。
00:52:15|美元指数飙升至两周高位，日内涨0.4%报95.232。
00:46:03|美元飙升至两周高位，美元指数日内涨0.4%报95.232。
[2018-07-13]
22:54:53|美元指数上破95关口，刷新十天以来新高。
22:38:37|【投之家被曝逾期 累计借贷金额超265亿元】从投资人处获知，投之家出现逾期。记者向投之家内部工作人员求证，对方回应称，确实出现了逾期，公司正在拟公告，具体情况参照后续公告。据天眼查显示，网贷之家创始人徐红伟此前任投之家董事长，现任董事。（每经）
18:37:36|【河北雄安新区将全面开展白洋淀污染源排查】从河北雄安新区生态环境局获悉，雄安新区将加强内源污染源治理，加快推进白洋淀生态修复，全面开展白洋淀污染源排查。 （新华社）
10:18:26|美联储主席鲍威尔：对渐进式加息的结果感到欣慰。美联储流连于加息过快和行动太慢之间。
10:16:38|美联储主席鲍威尔：并不知道贸易问题所造成的经济影响。降低贸易壁垒已经给全世界带来帮助，美国也从中获得好处。在解决贸易下滑方面，并没有哪个国家处理得很好。
10:15:08|美联储主席鲍威尔：利用通胀和经济增长来平衡资产泡沫风险。尚未完全实现通胀目标。希望通胀匀称地保持在2%附近。在经济表现疲软的同时，如果通胀上升，将造成挑战。我们还不能在实现通胀目标这方面宣布胜利。
10:14:06|美联储主席鲍威尔：税改可能会带来长期供应效应，但存在不确定性。财政政策可能会在未来三年向美国经济提供巨大的支撑。
10:11:44|美联储主席鲍威尔：美国经济当前表现相当好。美国经济“实际上处于良好状态”。更加担心更长周期的美国经济问题。当失业率处于4%时，美国经济并不会“沸腾”。从任何指标来衡量，美国劳动力市场都很强劲。美国劳动参与率偏低，“这并非什么好事”。
10:10:12|美联储主席鲍威尔：美联储独立性乃政治考虑。将严格按照非政治性的方式行事。消费者保护“绝对是”美联储的“中心任务”。
09:20:22|摩根士丹利：预计美国国债收益率将在2019年年中出现倒挂。
09:03:15|美国财政部拍卖30年期国债，得标利率2.958%，投标倍数2.34、前次为2.38。
08:58:26|美联储Harker：在美国生产力反弹之前，中性利率可能仍然会处于偏低的水平。在危机时期，美联储前瞻指引具有必要性，在一定程度上，现在的效果可能要打折扣。
08:29:35|美国费城联储主席Harker（2020年有投票权）：如果美国通胀上升，将对FOMC在2018年加息四次持开放态度。如果通胀上升至2.5%，将感到安心。美国通胀正朝着目标靠拢，但尚未超过目标；最新数据乃好消息。美联储可能会加息至3.00%-3.25%。关税可能会不利于企业信心和投资。
07:29:07|法国农业信贷银行：美联储可能会被迫暂停加息。
06:24:12|美国财长Mnuchin：特朗普政府非常关注北美自由贸易协定（NAFTA），非常关注自由、公平的贸易。美国继续关注贸易政策的影响。美债收益率曲线（趋平）并不暗示着对经济衰退的担忧。
05:20:35|美元兑瑞郎USD/CHF涨破1.00关口，刷新5月21日以来新高，日内涨幅扩大至0.43%。
04:46:31|【路透评美国当周初请数据】上周申请失业救济的美国人数降幅超过预期，降至两个月低点，显示7月初就业市场状况依然强劲。劳动力市场被视为接近或处于充分就业状态。由于缺乏熟练工人，失业人数仍然很低。
04:40:53|路透评美国6月CPI数据：美国6月季调后CPI月率小幅上升0.1%，因汽油价格上涨放缓，且服装价格有所下跌，但潜在的趋势仍然表明美国通胀压力在稳步上升，劳动力市场趋紧和原材料成本上升料将推高通胀直至明年，这可能会促使美联储继续维持逐步加息的路径。
04:30:15|美国6月CPI环比0.1%，预期0.2%，前值0.2%；6月CPI同比2.9%，预期2.9%，前值2.8%。美国6月核心CPI环比 0.2%，预期 0.2%，前值 0.2%；6月核心CPI同比 2.3%，预期 2.3%，前值 2.2%。 注：美国6月CPI同比数据续创2012年2月以来最大升幅， 6月CPI环比数据不及预期。
04:30:05|美国7月7日当周首次申请失业救济人数 21.4万人，预期 22.5万人，前值 23.1万人。美国6月30日当周续请失业救济人数 173.9万人，预期 173万人，前值 173.9万人。
02:38:20|美元兑日元USD/JPY刷新1月10日以来新高，日内涨幅扩大至0.45%，报112.518。
02:08:07|克里姆林宫：（回应美国总统特朗普称北溪2线天然气管道项目正分裂欧盟）该项目只是单纯的商业性质； 俄罗斯在十多年以来已经证明了自己是欧盟可靠的能源供应者； 俄罗斯在十多年以来已经证明了自己是欧盟可靠的能源供应者， 在天然气价格上能和俄罗斯竞争的能源供给方不多；不认同美国总统特朗普称“德国被俄罗斯绑架”的说法，俄罗斯和德国在能源问题上是完全独立的。
[2018-07-12]
23:55:45|离岸人民币兑美元最高至6.6723，目前报6.6779，日内涨近500点。在岸人民币兑美元一度涨破6.66关口，较日内低点反弹450点。
23:32:38|商务部：中方欢迎特斯拉来华投资。
17:40:49|【中融新大：公司债券暂停竞价系统交易】中融新大公告称，因“15鲁焦01”、“15鲁焦02”、“18新大02”二级市场价格波动异常，公司债券暂停竞价系统交易，固定收益平台正常交易。
17:29:50|【开盘：两市小幅低开沪指跌0.24% 通信设备板块领涨】截止今天开盘，沪指报2771.04点，跌0.24%，创指报1563.79点，涨0.05%。从盘面上看，通信设备、石油矿业开采、5G居板块涨幅榜前列，可燃冰、采掘服务、种植业与林业居板块跌幅榜前列。
17:16:10|中国央行今日开展300亿元7天期逆回购操作，因今日有300亿元逆回购到期，当日实现零回笼净投放。
14:26:47|据CME“美联储观察”：美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为82.3%；12月至该区间的概率为36.9%。
14:19:21|周三（7月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率持稳，报2.8491%；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率涨0.83个基点，报2.5776%；6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。5/30年期美债收益率曲线跌至19个基点下方，为2007年以来首次；2/10年期美债收益率曲线也跌至26.29个基点。
13:35:53|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.7234元，较周二纽约尾盘跌727点，盘中整体交投于6.6480-6.7251元区间。
13:17:32|美国纽约联储主席威廉姆斯（票委）：雇主们努力填补职位空缺，表明美国经济强劲。
10:28:53|离岸人民币兑美元跌破6.72关口，跌幅1.1%。
10:12:30|【美元兑日元涨幅超过1%】美元兑日元上涨116点，涨幅1.04%，刷新日高至112.16。
09:59:19|COMEX 8月黄金期货收跌11.00美元，跌幅0.9%，报1244.40美元/盎司。
09:39:18|现货黄金跌下跌1%，报1242.55美元/盎司。
09:14:30|离岸人民币汇率跌1％至日内低点，创2017年1月以来最大跌幅。
09:03:16|美国财政部拍卖10年期国债，得标利率2.859%，投标倍数2.57、前次为2.59。
09:02:29|美元指数上涨40点，涨幅超过0.4%，刷新日高至94.55。
08:44:08|现货白银日内跌幅扩大至1.5%，现报15.80美元/盎司，黄金跌0.8%至1245.73美元/盎司。
06:00:39|【加拿大央行加息25个基点至1.5%，符合市场预期】加拿大央行决议声明：经济接近产能。为抑制通胀，加息将受到保障。 上调第二季度GDP至2.8%，此前为2.5%。
05:31:14|【贸易冲突升级 美股低开】道指跌0.6%，标普500跌0.6%，纳指跌0.8%。贸易争端升级导致投资者逃离风险资产。中概股普跌。
04:36:58|【美国6月PPI速评】在服务和机动车成本增加的情况下，美国6月PPI增幅小幅高于预期，同比增长3.4%，创六年半以来最大增幅。，剔除了食品、能源和贸易服务后的PPI环比增长0.3%，增幅高于5月的0.1%；同比增长2.7%，略高于5月的2.6%。在劳动力市场被视为接近或充分就业的背景下，通胀正在逐渐上升。
04:35:33|美元兑日元涨至日高，10年期美债收益率走高，此前发布美国PPI数据。
04:34:56|德国国债收益率涨至日高，此前报道称欧洲央行内部在加息时间点上存在分歧。
04:20:41|【全国股转公司集中回应新三板公司摘牌五大热点问题：不存在“协商”摘牌的情况】全国股转公司新闻发言人表示，1、全国股转公司依规对103家未披露2017年年报的挂牌公司实施强制摘牌，不存在与其“协商”摘牌的情况。2、强制摘牌意味着已经不符合持续挂牌条件，部分企业还伴随有违法违规行为。3、此次103家被强摘的新三板公司有6家已被正式立案调查，31家存在其他违规待处理事项，49家企业存在持续经营能力不足、业绩大幅下滑、连续亏损的情形。4、若挂牌公司的财务会计报告被出具否定意见或无法表示意见的审计报告，全国股转公司将及时对其股票转让实行风险警示，即标识ST。5、对于新三板市场而言，随着市场功能的不断完善和监管的持续加强，企业的进入或退出将是一种常态。（上证报）
04:17:56|欧元兑美元短线走高30多个点，此前报道称欧洲央行内部对首次加息时点存在分歧。
04:16:54|消息人士称，欧洲央行政策委员在首次加息的时间点上存在分歧。一些人预计首次加息在2019年秋天，另一些人预计最早加息时间为7月。（路透）
00:26:05|标普授予昆仑万维BB-评级，评级展望为稳定。
[2018-07-11]
23:14:50|美国驻伦敦大使称，我们对英国能够顺利完成退欧很有信心。（BBC）
20:17:02|【商务部回应美对华新征税清单： 对美方行为感到震惊 中国政府将不得不作出必要反制】商务部新闻发言人就美方公布拟对我2000亿美元输美产品加征关税清单发表谈话：美方以加速升级的方式公布征税清单，是完全不可接受的，我们对此表示严正抗议。美方的行为正在伤害中国，伤害全世界，也正在伤害其自身，这种失去理性的行为是不得人心的。中方对美方的行为感到震惊，为了维护国家核心利益和人民根本利益，中国政府将一如既往，不得不作出必要反制。与此同时，我们呼吁国际社会共同努力，共同维护自由贸易规则和多边贸易体制，共同反对贸易霸凌主义。与此同时，我们将立即就美方的单边主义行为向世界贸易组织追加起诉。
20:14:06|【午间公告】新华都：将上半年业绩预期下调至盈利550万至1000万元，同比下滑76%至87%，公司原预计盈利2000万至3800万元；天源迪科：上半年预计盈利3755.69万至4092.01万元，同比增长235%至265%；威海广泰：中标北京首都国际机场E 类飞机除冰设备采购项目，中标金额5300万元。
17:14:57|现货黄金短线下挫近4美元，跌破1250美元关口。
17:14:00|【海南省计划在2018年实现全省总部经济工作全面起步】海南省计划在2018年实现全省总部经济工作全面起步，2020年总部经济基本成形，2025年基本成势。目前，大唐集团国际贸易总部、中免集团（海南）运营总部已注册落地；中国旅游集团、中国远洋海运集团、招商局集团、中化集团、国投集团、中国机械工业集团、保利集团等中央企业分别与海南省政府签署战略合作框架协议；阿里巴巴、腾讯、京东等企业积极参与海南总部经济发展。（海南日报）
13:38:46|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为799.02吨，较周一减少0.22%。
13:38:23|【三年期美债拍卖需求疲软，收益率曲线趋平最近11年首次跌破20个基点关口】周二（7月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.73个基点，报2.8491%，北京时间至04:59的一刻钟跳水1.65个基点；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率涨1.03个基点，报2.5693%，6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。5/30年期美债收益率曲线跌至20个基点下方，为2007年以来首次。
10:03:31|美国国务院官员：美国高级官员已经在沙特举行讨论会，以帮助伙伴们围绕伊朗石油找到替代性解决办法。会议讨论了保持原油市场良好供应状态，以防范市场波动。
10:03:20|COMEX 8月黄金期货收跌4.20美元，跌幅0.3%，报1255.40美元/盎司。
09:02:29|美国财政部拍卖三年期国债，得标利率2.685%、创2007年5月份以来新高，投标倍数2.51、前次为2.83。
08:43:15|【瑞士就美国钢铝关税 向世贸组织申诉】瑞士联邦经济部10日发表公报表示，瑞士已就美国对其钢铝产品征收高关税向世界贸易组织争端解决机制提起申诉。公报说，美国以“国家安全”为借口征收高额钢铝关税，这个理由“站不住脚”。为保护国家利益，瑞士联邦经济部决定就此向世界贸易组织争端解决机制提起申诉。按照世贸组织争端解决机制规则，下一步争议双方将进行磋商，如果磋商没有成果，瑞士可提请世贸组织成立专家组对案件展开审理。（经参）
07:58:05|“债券天王”格罗斯：未来12个月、或者下一次经济衰退爆发之前，美联储料将加息1-2次。
06:00:14|美国5月JOLTS职位空缺 663.8万人，预期 662万人，前值 669.8万人。
01:28:11|离岸人民币兑美元盘中跌破6.64关口，刷新日低至6.6425元，较上日纽约时段尾盘跌约190点，日内振幅超400点。
01:21:59|【马斯克访华在即，一切只为绝地求生】马斯克心知，只有拿下全球最大的电动车市场，才可能完成其2020年100万辆的雄心壮志。
00:53:35|山东邹平农商行主体信用等级被东方金诚下调至A+，不良贷款大幅攀升。
[2018-07-10]
21:46:02|在岸人民币兑美元直线下挫，一度跌100点，基本回吐日内涨幅，报6.6115；离岸人民币兑美元亦一度跌100点，目前小幅回升，报6.6214。
20:23:05|【华谊兄弟回应崔永元爆料：坚决依法维权 追诉到底】华谊兄弟官微发表微博表示：华谊兄弟对恶意散布不实信息、肆意伤害上市公司员工和股东合法权益的行为将坚决依法维权、追诉到底。
17:36:23|开盘后，锂电池板块走高，天华超净秒板，星云股份涨5.23%，宁德时代涨4.82%。
17:30:42|中国6月PPI同比 4.7%，预期 4.5%，前值 4.1%。中国6月CPI同比 1.9%，预期 1.9%，前值 1.8%。 注：CPI同比涨幅连续第3个月处于“1时代”； PPI同比增速创年内新高。
17:30:18|澳大利亚6月NAB商业信心指数 6，前值由 6 修正为 7。澳大利亚6月NAB商业景气指数 15，前值 15。
16:45:54|【首批养老目标基金有望月底获批】多家基金公司证实，备受瞩目的养老目标基金很快或将正式获批。“最快7月中旬或月底，首批养老目标FOF就有可能获批。”某中型基金公司人士表示。证监会官网信息显示，截至目前，已有29家基金公司共计申报了54只养老目标基金，其中20只收到了反馈意见，均为第一批提交材料的产品。
16:39:27|【OPEC主席回应特朗普“控价不力”指责，称已尽力平抑油市 】OPEC主席兼阿联酋石油大臣马兹鲁埃周一回应了美国总统特朗普此前对OPEC“控制油价不力”的抱怨，称OPEC并不是当前过高油价的罪魁祸首，反而事实上已经自上月起为控制打压油价采取了足够的行动。OPEC主席表示，油价过快上涨是由多方面不可抗力引起的，而在此过程中，OPEC已经“仁至义尽”，目前，OPEC仍有富余产能来对冲进一步潜在的原油供给中断风险。特朗普此前曾多次抱怨油价已经“太过高企”，并呼吁OPEC采取措施来把油价降回合理水平。
16:32:31|【科技部、北京市政府签署《国家科技成果转化引导基金 北京市科技创新基金战略合作协议》】科技部与北京市政府将深入推动国家科技成果转化引导基金与北京市科技创新基金进行多方面合作，通过联合设立子基金、成果信息共享、扶持政策联动、开展联合监管等方式，建立长效合作机制，推动中央与地方资源共享、优势互补、协同监管，促进重大科技成果在北京转化落地。
13:58:58|据CME“美联储观察”：美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为82.3%；12月至该区间的概率为38.0%。
13:54:44|【谷歌和Uber对电动踏板车创业公司Liam投资3.35亿美元】电动踏板车创业公司Liam周一宣布，该公司在谷歌母公司Alphabet旗下风投部门Google Ventures领投的一个融资回合中筹集到3.35亿美元资金。
13:24:26|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.6227元，较上周五（7月6日）纽约尾盘涨399点，盘中整体交投于6.6667-6.6151元区间。
11:22:43|【巴克莱：上调奈飞目标价至450美元 评级优于大盘】巴克莱分析师表示，在对奈飞进行估值时，认为其估值与增长速度大大放缓的传统媒体业务相差不远，分析师将奈飞的评级维持为优于大盘，但表达了对奈飞“原创服务泛滥”感到担忧，表示内容不易发现将带来更差的用户体验；分析师还指出，如果奈飞在未来2到3年无法扭转现金流，那么信贷周期的转变可能会特别具有破坏性。
11:16:30|【证监会两日召集座谈交易所点赞A股，机构认同“价值底”分歧抄底时机】从近两个交易日的企稳回暖，特别是7月9日沪深两市股指双双上涨逾2%，上证综指收复2800点来看，似乎已涌起一些动力。不过也有市场人士指出，尽管市场普遍认可A股整体估值偏低，但还缺少信心的聚集。公私募基金的投研人士对于抄底和观望两种观点分歧不小。值得说明的是，在估值的认识上较为一致，普遍认为A股市场整体估值确已偏低，部分公司出现了“价值底”。
09:56:43|COMEX 8月黄金期货收涨3.80美元，涨幅0.3%，报1259.60美元/盎司。
08:22:19|【新华社评论员：美国践踏世贸规则不得人心】是非自有曲直，公道自在人心。面对美国的贸易霸凌主义行径，国际社会表达了强烈不满，纷纷采取措施反击。欧盟、俄罗斯、加拿大、墨西哥、印度、土耳其等纷纷推出反制措施，不少世贸成员还将美国232调查起诉至世贸组织，通过法律途径维护自身合法权益。翻阅近期众多国际媒体的报道，普遍表达了相似的立场：贸易保护主义不得人心。
08:16:37|【道指涨超300点】美国三大股指涨幅持续扩大，道指目前涨约1.3%，标普500指数涨超0.8%，纳指涨超0.5%。
08:00:54|【英镑兑美元跌破1.32】英镑兑美元下跌97点，跌幅扩大至将近0.7%，刷新7月4日以来低点至1.3190。
05:32:13|【美股高开 延续近期涨势】道指涨0.5%，标普500涨0.4%，纳指涨0.6%。利好经济数据，尤其是上周五的非农就业人数，抵消了投资者对全球贸易冲突的担忧。
05:06:39|欧洲央行行长德拉基：欧洲央行预计在2019年夏季之前保持利率不变；有关削减风险和风险共担方面的讨论不应该抑制欧洲存款保险计划(EDIS)的实施。
03:53:52|欧元兑美元EUR/USD刷新6月14日以来新高，涨幅一度扩大至近0.4%，报1.1787。此前，欧洲央行管委诺沃特尼表示，有关欧洲央行在7月份会议上决定在2018年底前结束债券购买的预期风险不大。
03:39:05|欧洲央行管委诺沃特尼：在2019年夏季前将不会加息，其后将根据情况而看。
[2018-07-09]
18:04:35|采掘服务板块早盘一路高开高走，表现活跃，潜能恒信大涨超6%，通源石油、贝肯能源、惠博普、中曼石油等个股均有不俗表现。 消息面， 今日(7月9日)24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启，我国成品油价年内或第八次上调。相关机构预测，我国汽、柴油可能迎来年内成品油价格的最大涨幅。
17:33:32|【小鹏汽车正寻求6-7亿美元融资，估值近40亿美元】知情人士称，小鹏汽车正从阿里巴巴和其他投资者那里寻求6-7亿美元融资，估值接近40亿美元。今年1月，小鹏汽车在香港宣布完成22亿元B轮融资，由阿里、富士康、IDG资本联合领投。（Information）
17:23:24|中国央行：6月末官方储备资产中黄金储备740亿美元（5924万盎司），5月末为773亿美元（5924盎司）。
17:10:12|高盛：将在岸人民币3个月预期从6.30下调至6.70，6个月预期从6.25下调至6.50，12个月预期从6.20下调至6.40。
14:58:37|【机构预测6月CPI同比增1.9% PPI或同比增4.45%】7月10日国家统计局将发布6月份CPI和PPI数据。中金公司、招商证券、兴业证券等13家机构对6月CPI和PPI数据进行了预测。统计发现，机构预测6月份CPI同比增长的最小值为1.50%，最大值为2.30%，预测均值为1.90%；PPI同比增长最小值为3.00%，最大值为4.80%，预测均值为4.45%。（证券日报）
14:56:50|【6月份新增信贷最高或升至1.95万亿元 预计6月份M2反弹至8.5%】6月份以来，央行出台的一系列措施传递出稳健偏松政策信号，有利于信贷增速的保持。与此同时，存款类金融机构表外回表的需求进一步支撑表内信贷较强韧性，机构预测，6月份新增信贷规模最高或达1.95万亿元。在流动性的合理充裕下，预计6月份M2将小幅反弹至8.5%左右。（证券日报）
14:41:14|据英国国家通讯社：英国脱欧大臣戴维斯已经辞职。英镑/美元短线下挫20点，涨幅收窄至不到0.1%，报1.3294。
14:05:49|欧洲央行执委科尔：欧元区经济仍然强劲；欧洲央行并未在贸易风险上自以为是；欧洲央行的利率前瞻指引已对市场发挥了作用；欧洲央行6月决定考虑了贸易以及其他风险。
08:45:17|【经参头版评论：贸易战将成我高新技术产业腾飞契机】从国内来看，我国的自主创新型工业化、城镇化进程具有巨大的市场潜力，区域协调、城乡统筹、陆海联动存在广阔的市场空间。面对美国的限制，我们要充分发挥自身优势，坚定不移地加强自主创新，实现高技术产业的高质量发展，满足人民日益增长的美好生活需要中美贸易战是危机，但更是契机。对于我国高新技术产业来说，中美贸易战有负面影响，但美国的霸道行径已激起我国从上到下发展高技术产业的共识和热情，危机感正倒逼国内各方面深入研究，加大高技术研发力度。只要我们沉着应对，凝聚各方力量，危机将转化为高新技术产业“凤凰涅槃”的契机。
08:06:50|【人民日报评论员：美国“贸易零和论”是一种危害世界的心魔】人民日报7月9日发表评论员文章，美国“贸易零和论”是一种危害世界的心魔；这几天，美方对中国产品强征关税的举动招致国际社会一片嘘声；美国背后隐含着一种心魔：“国际贸易只有竞争、难有共赢”“别国跑快了，美国就要受威胁；别国发展好了，美国就要遭殃”。美国这种“贸易零和论”，违背规律，逆流而动，不仅冲击着中美经贸合作，也给整个世界经济带来很大的不确定性；经贸合作的基石是优势互补，而非零和博弈。经贸合作的本质是互利共赢，而非你输我赢。经贸合作推动共同繁荣，而非此消彼长；世界足够大，容得下更多国家共同繁荣与发展。美国只有摈弃“贸易零和论”，顺势而为，才有可能与全世界各国一道做大经贸合作蛋糕。
04:50:36|伊朗石油部官方网站Shan：若伊朗原油供给量下降，油或将达到100美元/桶。
03:33:51|【多国企业抱怨美加征关税严重干扰全球供应链和贸易流】美国6日开始对340亿美元中国产品加征关税，这只是美近期频频加征或考虑加征关税的举动之一，企业界越来越担心美国这种征税行为严重干扰全球供应链和贸易流。国际货币基金组织此前曾发出警告：美国的关税举措可能会激起来自贸易伙伴的一连串报复措施，可能中断全球和区域供应链，对一系列国家和美国跨国企业造成破坏性影响。这样的警告正在变成现实。（新华社）
[2018-07-08]
22:24:05|【新华社：美国经济短期走强难掩中长期隐忧】随着美国减税刺激效果进一步释放和个人消费开支回升，经济学家预计美国经济短期内将走强。但随着通胀压力显现和美联储逐步加息，利率水平上升和金融环境收紧将打压经济增长，同时贸易摩擦加剧也可能在一定程度上对美国经济造成负面冲击，美国经济增长仍面临较大不确定性。http://t.cn/RdoYJMk
16:48:48|【新华社评论员：坚决反击贸易霸凌主义】美国为一己之私，违反世贸规则，发动迄今为止经济史上规模最大的贸易战。对这种保护主义、单边主义的倒行逆施行为，中国坚决反对。打赢贸易战，中国有信心，更有底气。中国人民是压不垮的，中国的发展奇迹往往是逼出来的。每一次艰苦的磨砺，只会让我们更强大。
16:35:04|法巴银行：若加拿大央行维持利率决议不变，那么美元兑加元USD/CAD有可能向测试1.35方向发展。
16:14:46|法巴银行：当前市场正计价加拿大央行80%会加息，若预期兑现，美元兑加元波动范围将扩大，有可能重回1.30水平。
16:11:28|三菱东京日联银行：预计欧元区第二季度经济增速将表现稳健，将限制欧元兑美元的下行空间。
15:58:57|美银美林：我们发现在世界杯月份期间，外汇市场体量明显下降，比赛结束后明显上升。因贸易紧张局势导致的抑价状况被世界杯狂热所冲淡，当前是进行对冲的合适时机。
15:33:34|【 伊朗石油部长：特朗普对欧佩克的命令是一种侮辱 】伊朗石油部长指责美国总统特朗普下令增加产量和降低油价，认为这对欧佩克是一种侮辱，并补充说，即使存在着来自美国的压力，伊朗的石油生产和出口依然没有发生变化。
15:11:36|【美国挑起对外贸易战给世界带来三重危害】第一害是打乱全球产业链、价值链；第二害是破坏全球经贸秩序；第三害是损害世界经济复苏动力。各国必须抛弃幻想，团结一致，结成维护自由贸易的统一战线，绝不对保护主义让步，绝不向单边主义低头。同时，各国应加速推进多双边和区域自由贸易协定谈判，共同构建开放型世界经济。（人民日报）
14:54:08|摩根士丹利：近期新兴市场波动性导致部分美元汇回本国，美元获得的支撑相对减少。加之通胀上升将增加国内市场波动性，同样导致外国人清算其早前持有的美元资产，此外市场计价美联储2019年将加息3次，这些因素都削弱了美元。
12:28:12|【美银美林：世界杯严重打压汇市交易量，后市恐将爆发大行情】 由于正在进行的足球世界杯，外汇市场成交量低迷。 美银美林的分析师们发现，全球外汇市场上的交易量可能会下降多达30%，这将对未来的汇率变动产生潜在的重大影响。 美银美林的分析显示，在2014年世界杯期间，20种主要货币的日均交易量较历史水平相比下降了30%，而在决赛后一周，交易量的涨幅高达15%。简而言之，通常会导致较高市场波动的事件被低估了，交易活动被推迟到决赛之后。
10:09:05|【伊朗石油部长称特朗普对欧佩克的命令是一种侮辱】 伊朗石油部长上周六指责美国总统特朗普下令增加产量和降低油价，认为这对欧佩克是一种侮辱，并补充说，即使存在着来自美国的压力，伊朗的石油生产和出口依然没有发生变化。
08:30:23|【摩根士丹利：预计美元指数将在8月中旬下行】近期新兴市场的波动性导致一些美元回流，表明美元在这方面的支撑较小。美国通胀上升给美国市场带来波动性，也促使外国投资者清空其美元资产仓位（多年以来这一情况有所增加），市场将排除2019年底前美联储加息三次这一预期，令美元走软。
08:03:02|三菱东京日联银行：预计欧元区第二季度经济增速将表现稳健，这将限制欧元兑美元的下行空间。
07:40:03|路透调查：预计加拿大央行将在7月11日利率决议上宣布加息，因不断上升的通胀压力抵消了人们对特朗普政府贸易政策的担忧。
[2018-07-07]
23:30:12|【管涛谈市场恐慌：7月3日有关领导出来安抚情绪 有些效果】外汇局国际收支司原司长管涛在#中国财富论坛#上表示，今年人民币汇率弹性大幅增加，人民币上半年先涨后跌。市场是非常理性的，人民币上升时，卖外汇的越来越多，买人民币的越来越少。下半年有市场的影响，又出现了顺周期行为，发生了市场恐慌，7月3日有关领导出来安抚情绪，这种情绪有所安抚。
20:57:00|【中国金融时报：中国市场金饰需求增长强劲 】中国2018年一季度的金饰需求增长7%至187.8吨，为3年来最高；金饰行业情绪乐观，预计2018年的金饰需求将出现复苏。
13:37:23|【北上资金酝酿逆袭 单周净买入近56亿元】本周A股下挫至阶段新低，创业板指累计下跌4.07%。但北上资金逆势加仓，累计净买入近56亿元，在今年以来单周净买入力度居前。其中，沪股通成为主力加仓通道，金融、家电股板块成交活跃股，中国平安、海螺水泥净买入金额居前。（证券时报）
11:55:42|【摩根士丹利：预计美元指数将在8月中旬下行】由于除美国外的其他国家经济数据在某种程度上，不再有下行的意外情况，我们对美元的看法转为中性。从近期的美元走势来看，美元可能在八月中旬走低，暗示我们将采取更加谨慎的立场。美国通胀走高给美国市场带来的波动性可能让投资者了结美元资产。而市场对美联储到2019年底加息3次的预期已经进行高价卖出，将拉低美元。
11:27:16|【瑞穗银行：美元兑日元USD/JPY在12个月内下行 料日本央行按兵不动】预计日本央行将在未来几个季度保持不变。料日本投资者将在2018财年购买海外金融资产，并希望企业继续进行对外直接投资和并购活动，但增速会较慢。基于此，经常账户盈余的压力应该在2018财年上升，帮助日元继续削减贬值空间。日本央行将努力增加进一步宽松，并在某种程度上依赖海外进展以防止日元升值过快。鉴于其作为避险货币，全球贸易战的风险应该对日元构成压力。预计该货币对在12个月内测试100的水平，如果欧元的风险失控，日元可能成为主要受益者。
11:20:09|【期金本周整体上勉强走高】COMEX 8月黄金期货收跌3美元或0.2%，报1255.80美元/盎司，创6月26日以来收盘新高，本周累涨约0.1%，7月2日以1241.70美元/盎司创2017年12月21日以来主力合约收盘最低位；9月期银收跌0.2%，报16.069美元/盎司，本周累跌约0.8%。NYMEX铂金期货收涨0.9%，报848.60美元/盎司，本周则累跌1.1%，7月2日以813.40美元/盎司创2008年12月份以来主力合约收盘最低位；钯金收涨0.5%，报947.60美元/盎司，本周则累跌约0.4%。
10:01:23|【长短期美债收益率之差创近11年低点 投资者预期美联储将继续加息】据华尔街日报，Ryan ALM提供的数据显示，2年期与10年期美国国债收益率之差本周创2007年8月以来最低。2年期收益率通常会随着投资者对美联储收紧利率政策的预期升温而走高，而较长期债券收益率更容易受到人们对经济增长和通货膨胀前景看法的影响。这表明投资者一方面对美国经济增长前景依然保持谨慎，另一方面预计美联储还会继续加息。
09:54:48|在Echo扬声器、Fire TV和其他家用设备的无线通信技术方面，亚马逊正面临专利侵权诉讼。专利控股公司Virginia Innovation Sciences控告亚马逊侵犯了其专利权。（彭博）
08:01:01|【摩根大通：就业数据将安抚美联储鹰派人士】摩根大通的分析师Michael Feroi表示，美联储应该非常欢迎6月的非农数据。目前这份报告是一个好消息，因为它暗示经济仍有动能以高于趋势的速度发展，且并没有制造太多的通胀压力。Feroi还表示，同样的，此次报告也将安慰美联储鹰派人士对加息路径落后于收益率曲线的担忧。Feroi预计下次加息决定最有可能是在9月份会议上作出。
06:21:52|【美元指数跌破94关口，带动非美货币普遍走高】美元指数下跌47点，跌幅扩大至将近0.5%，刷新6月14日以来盘中低点至93.92。欧元兑美元上涨77点，涨幅超过0.6%，刷新6月14日以来盘中高位至1.1767。英镑兑美元上涨55点，涨幅超过0.4%，刷新6月26日以来盘中高位至1.3279。美元兑日元目前跌36点，跌幅超过0.2%，刷新日低至110.30；美元兑加元目前跌0.2%，暂报1.3110。
05:31:22|【非农数据好于预期 美股开盘涨跌互见】道指跌0.2%，标普500跌0.031%，纳指涨0.13%。美国6月非农就业人数增加21.3万人，好于预期；5月贸易赤字缩小6.6%，降至19个月来最低水平。
05:23:40|【多机构全面剖析非农数据 美联储加息前景蒙阴】分析认为，美国6月就业增长超过预期，因制造业增加就业，但工资稳步增长暗示通胀压力温和，应会令美联储继续逐步加息。但特朗普政府的“美国优先”贸易政策，对劳动力市场和经济构成了风险。http://t.cn/RdflUS5
04:47:40|【美国6月非农报告速评】随着制造商加大了招聘的力度，美国6月就业增速强劲。由于更多的人对就业市场充满信心而进入劳动力市场，失业率回升至4%，略高于上个月创下的十八年新低3.8%。适度的工资增长应该可以缓解人们对通胀压力强劲增长的担忧。美国6月平均每小时工资环比增长0.2%，稳定的工资增长指向温和的通胀压力，这表明将使美联储继续逐步加息。美联储6月年内第二次加息，并预计到年底将再加息两次，此外周四公布的美联储六月会议纪要也提供了对劳动力市场的乐观评估。
04:45:38|据CME Fedwatch，联邦基金期货表明交易员现预计美联储9月加息25个基点的概率为77.7%，数据发布前为80%。
04:38:48|美国6月份平均时薪同比上升2.7%；预估上升2.8%。
04:38:31|加拿大6月份就业人数增加3.18万人；预估为增加2万人。
04:30:31|【美国６月份非农就业人数增加21.3万人; 失业率报4%】非农就业人数预估为增加19.5万人, 接受调查的78位经济学家的预测范围为增加13.5万人至增加24.2万人。
[2018-07-06]
17:16:25|【人民币中间价下调156点】人民币兑美元中间价报6.6336，上一交易日中间价6.6180。上一交易日官方收盘价报6.6372，上一交易日夜盘收盘报6.6371元。
17:15:27|中国1天回购利率下跌4.99个基点，报1.9770%。中国7天回购利率上涨12.03个基点，报2.6250%。
12:25:16|【资产管理公司Incrementum AG基金经理Stoeferle：美元前景黯淡、消极情绪消耗殆尽 现在即是买入黄金良机】今年黄金已触及低点。推动金价走高的最重要因素是美元走弱，随着美联储接近加息周期尾声，市场对美元的兴趣开始减弱。由于贸易紧张局势的加剧，全球经济不确定性越来越大，甚至可能迫使美联储改变方向，放松货币政策。推动金价在今年下半年走高的第二个因素是发展中国家和新兴市场的波动性加大。按目前的价格，黄金是一种有吸引力的避险资产。
11:22:05|【期金连涨两天，得益于美元略微走软】COMEX 8月黄金期货收涨5.30美元或0.4%，报1258.80美元/盎司，在美联储会议纪要发布前录得6月26日以来收盘新高；9月期银收涨0.3%，报16.097美元/盎司。NYMEX铂金收跌0.6%，报841.40美元/盎司；钯金收涨0.5%，报942.70美元/盎司。
10:03:31|美联储6月会议纪要公布后，美元指数短线冲高后回落，现报94.38，跌0.17%； 现货黄金温和上涨，现报1257.2美元/盎司，涨0.18%。
10:00:28|美联储会议纪要：在美国经济非常强劲的情况下，有必要渐进式加息。一些决策者表示，可能很快就适合调整政策声明中关于“当前政策宽松”的部分措辞。少数决策者表示，美联储可能希望，不久之后讨论如何在资产负债表规模略微降低的情况下最佳地实施货币政策。FOMC票委们表示，在美国经济表现强劲、且利率路径处于预料之中的情况下，前瞻指引措辞不再适用。即便从决议声明里撤销前瞻指引，也不意味着美联储货币政策路径发生转变。许多决策者称，渐进式加息可能会让联邦基金利率在2019年的某个时候超过中性利率水平。几乎所有决策者都支持FOMC在6月份加息，一名成员称推迟加息可能有助于推高通胀预期。
09:58:28|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为77.7%，12月至该区间概率为40.3%。
06:40:11|美国30年期国债收益率创2月份前期以来盘中新低，暂报2.946%。
06:00:12|美国6月ISM非制造业指数 59.1，预期 58.3，前值 58.6。
05:52:41|据外媒：欧盟将对俄罗斯的经济制裁延长六个月。
05:44:43|美国国债收益率曲线触及新的近十一年来最平水准，10年国债收益率最新报2.836%。
04:30:29|美国6月30日当周首次申请失业救济人数 23.1万人，预期 22.5万人，前值 22.7万人；美国6月23日当周续请失业救济人数 173.9万人，预期 171.8万人，前值 170.5万人。
04:19:13|【俞敏洪：我和新东方只做能真正产生社会价值的事情】针对李笑来事件，今日新东方创始人俞敏洪在其微博称，李笑来曾经是新东方的老师（8年前），但新东方和我本人从来没有买过任何XX币，也没有投资过任何币圈的公司。对于币圈，俞敏洪不想点评。他还表示：“我和新东方只做能真正产生社会价值的事情，任何通过炒作割韭菜不给人有价值的服务的事情，不在新东方和我考虑的范围之内，哪怕能够让人一夜暴富。”
04:15:44|​美国6月ADP就业人数增加17.7万人，低于预期的19万人。ADP是私企就业人数报告，俗称小非农。可以很好用来预测非农(私企+政府部门就业人数)报告。
01:32:16|据外媒，伊朗驻OPEC官员称，特朗普有关油价的言论将油价推高了10美元，特朗普必须停止这种行为。
[2018-07-05]
22:03:08|欧元兑美元EUR/USD一度上破1.17关口，刷新6月26日新高，现报1.1697；美元指数DXY短线走低，现报94.36，日内跌0.16%。
20:06:25|【午间公告】鸿路钢构：控股股东拟12个月内增持3000-6000万元，本次增持不设定价格区间。
14:04:57|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为75.5%，12月至该区间概率为41.8%。
12:37:50|【MarketWatch前瞻美联储会议纪要：或显示多数支持稳步收紧】MarketWatch分析师认为美联储6月份会议的纪要可能不会支持有关该央行暂停加息的说法，而很可能显示多数人支持稳步收紧政策。经济学家们将密切关注鸽派做出了多少让步，同时也将寻找有关美联储如何才能偏离当前每季度加息步伐的线索。瑞银分析师Seth Carpenter表示投资者大致同意美联储今年的利率预测并消化了在9月和12月加息的预期。但市场并不认同美联储计划的2019年三次加息。虽然Carpenter认为这不是6月份会议纪要主要关心的问题，但他表示美联储主席鲍威尔可以通过重复其在葡萄牙辛特拉时关于逐步加息的理由很充分的言论来推动市场预期。
11:15:21|【路透：金价触及一周高位，因美元走软】金价周三升至一周高位，延续了上日从七个月低位反弹的走势，受助于美元走软和贸易政策方面的紧张局势仍在发展，但美联储进一步加息的前景限制了升幅 。FOREX.com分析师Fawad R azaqzada表示，几周来，黄金下跌，本周是非农就业报告周，美元可能仍将保持区间交易，所以人们利用美元和黄金头寸获利。投资者等待周五凌晨2时将发布的6月美联储会议纪要，以及周五将出炉的非农就业报告，以寻找更多货币政策线索。市场消化了今年美联储再加息两次的预期。
11:01:18|伊朗革命卫队一名指挥官称如果美国总统特朗普停止伊朗的石油销售，伊朗将封锁霍尔木兹海峡的石油运输。（路透）
10:12:57|伊朗总统鲁哈尼会见国际原子能机构（IAEA）主管Amano，称：伊朗将决定与联合国核监督机构的合作水平，美国总统特朗普造成形势变化。美国退出伊朗核协议之后，如果伊朗不能从现存伊朗核协议中获得好处，伊朗就会做出“新的决定”。
10:02:45|【全球应为贸易冲突进一步升级作准备】据华尔街日报，WTO周三在一份两年一度的报告中指出，20国集团成员国在前6个月内的贸易限制是此前同期的两倍。WTO表警告称如果主要经济体继续加快对进口实施升级限制措施，有可能对制度本身构成潜在的巨大威胁。荷兰国际银行国际贸易分析负责人Raoul Leering表示，就目前而言，美国总统特朗普的选民支持其贸易立场，意味着他不太可能退缩，尤其是在中期选举前夕。因此全球应为未来几个月贸易冲突进一步升级做好准备。
08:30:39|【经参头版：人民币贬值是短期波动而非长期趋势】由于本次贬值的速度和幅度较为意外，不少人开始担心人民币会不会继续大贬甚至“破7”。如果综合美元未来走势以及中国经济基本面和中国政策面的腾挪空间，这种担心看似有理但实属多虑。应该说，6月中下旬以来人民币这轮快速贬值，很大程度上可认为是“补跌”。往后看，判断人民币汇率走势，主要还是取决于美元指数能否继续走强。从影响美元的主要因素来看，接下来美元大概率是短涨长跌、难以持续走强，这也预示人民币有望趋稳。
08:21:30|欧元兑美元EUR/USD短线拉升近30点，报1.1660，消息称部分欧洲央行委员据悉认为在2019年年末加息可能太迟。
08:19:57|据悉，部分欧洲央行成员预计2019年底加息可能太迟。（彭博）
07:57:47|【丹斯克银行：欧洲央行将在2021年开始缩表】丹斯克银行预计欧洲央行将于2021年开始逐步缩减资产负债表，或者在结束净资产购买计划后的两至三年间开始实施。欧洲央行已经表示今年12月可能会结束资产购买计划。丹斯克银行预计欧洲央行公共部门采购项目的再投资将在未来12个月平均达到121亿欧元。
03:51:19|伊朗驻OPEC代表：特朗普对国际公司施压不准购买伊朗原油是“自残”行为，因为这将使油价走高。 不应把油价作为获得政治利益的武器。
02:18:17|【中国外交部：只要美方出台加征关税清单，中方将综合使用各种必要措施】外交部例行发布会上，有记者问道“据报道，中国将于7月6日零点或凌晨1点起，对美部分输华商品加征关税，这是否标志着中美贸易战的开始？”“如果中方于7月6日凌晨起对美输华商品加征关税，由于时差的原因，是否意味着中方将先于美方启动征税措施？”外交部发言人陆慷对此表示称，中方已经做好准备，只要美方出台所谓的加征关税清单，中方将综合使用各种必要措施，坚定捍卫自己的国家利益和人民利益。
02:17:00|外交部发言人回应“美光被禁止在华销售部分芯片产品”：这应当是一起有关知识产权保护的商业个案，与中美贸易摩擦没有必然联系。
01:56:21|伊朗总统鲁哈尼：美国退出伊核协议是非法的，没有人能够因美国退出而获益。 即便没有美国，伊朗也仍将遵守伊核协议，前提是伊朗利益得以保证。
00:09:12|【证监会接收瑞士嘉盛银行RQFII审批材料】证监会今日接收关于瑞士嘉盛银行有限公司的《人民币境外机构投资者资格审批》相关材料，人民币境外机构投资者或再添一员。
[2018-07-04]
22:41:40|【辽宁：到2020年 压缩水泥产能2000万吨】日前，辽宁省委、省政府印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》。意见提出，到2020年，全省14个市城市重污染天数比2015年减少25%。《实施意见》还指出，到2018年，化解煤炭过剩产能2300万吨；到2020年，压缩水泥产能2000万吨。（辽宁日报）
22:24:03|离岸人民币兑美元涨破6.62关口，报6.6191，涨幅扩大至0.7%，创3月26日以来最大升幅。
20:04:53|香港恒生指数上午收盘下跌1.1%，报28,239.11。
19:05:55|​【西安杨森原研药大降52% 低于仿制药】继辉瑞多款产品降价之后，西安杨森的一款重要肿瘤药物也宣布大降价。7月2日，甘肃省药品和医用耗材集中采购网发布公告称，根据西安杨森制药有限公司和甘肃重药医药有限公司的主动申请，同意调低其部分品种的价格，西安杨森规格50mg/盒的地西他滨注射液（商品名达珂）价格从10327.22元降到了4996元，降幅高达51.6%，如此高的降幅让该产品成为市场上少数价格低于国产仿制药的药品。
17:54:17|现货黄金涨破1260美元关口，日内涨0.58%，刷新一周高点。
17:53:22|黄金股异动拉升，赤峰黄金涨6%，山东黄金等跟涨。
16:43:00|据中国证券投资基金业协会网站，世界头号对冲基金桥水已经完成备案登记，正式成为境内私募管理人。
16:40:48|【人民币汇率尚未形成“一致性预期”】从经济调控角度来看，过度的“一致性预期”往往需要及时扭转。某国有大行投研人士告诉记者，现在与2015年时并不一样，当前市场对于人民币贬值有一定的担忧，但远没有达到“一致性预期”那样恶性的程度。他认为，从2018年初以来，美元指数升值幅度达3%，人民币对美元同期贬值幅度不过2.8%左右，而年初以来CFETS人民币汇率指数依然保持2.8%左右的升值（截至5月末）。这表明，人民币对非美货币的升值幅度相对更大，对美元汇率的贬值属于前期过度升值后的“补跌”，这反而有助于维持一篮子货币的稳定。（证券时报）
16:38:54|截至07月03日，上交所融资余额报5526.9亿元，较前一交易日增加1.65亿元；深交所融资余额报3599.19亿元，较前一交易日增加13.89亿元；两市合计9126.09亿元，较前一交易日增加15.54亿元。
16:33:11|【早间公告】海格通信：控股股东近日通过定向资管计划增持2403万股，占公司总股本的1%；誉衡药业：终止收购瑾呈集团后，交易对方未按承诺时间向公司退还1.8亿元收购保证金及违约金；迪安诊断：与美国Agena战略合作，推动核酸质谱技术平台与多重DNA基因检测诊断方案在中国市场的推广；ST锐电：与美国超导公司系列诉讼案件签和解协议，公司将向苏州美恩超导支付等值5750万美元的人民币，若协议按期执行，预计将增加公司利润。
15:43:07|【港股回购激增 地产业最为集中】6月以来，恒生指数连续刷新年内低点，随着市场持续下行，港股公司回购数量激增。万得数据显示，今年以来，共有107家港股公司回购，仅6月份就有54家，总金额逾24亿港元，处于历史较高水平。市场人士表示，目前从估值层面看，港股市场已进入底部区域，风险也已得以释放，而企业盈利预期并未改变，因此出现公司回购激增，表现了市场对未来的信心和目前底部位置的确认。（中证报）
15:31:00|【华人置业公告所持中国恒大股份之59亿港元未变现亏损】根据落款7月3日的港交所公告，华人置业预期其截至6月30日所持中国恒大股份的公允价值变动之未变现亏损约为59亿港元。中国恒大股份公允价值变动之累计未变现收益由2017年底的99亿港元减少至今年6月30日的40亿港元。截至6月末，华人置业持有8.575亿股中国恒大股份，约合后者已发行股本总数的6.5%。
14:01:51|据外媒：Uber据悉将与中东以及北非地区叫车软件Careem商讨在中东合并事宜。
12:38:16|​【美债收益率下滑 收益率曲线达到金融危机以来之最】美国10年期基准国债收益率下跌4.02个基点，报2.8309%，5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。 两年期美债收益率跌2.43个基点，报2.5242%，6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。 30/5年期美债收益率曲线跌至22.60个基点，创2007年7月份以来最平。令人担忧的是，收益率曲线趋平可能反转，这意味着短期利率将超过长期收益率，通常被视为衰退信号。
12:33:52|美国6月29日当周API原油库存 -450万桶，前值 -922.8万桶，创2016年9月份以来最大单周降幅。美国6月29日当周API库欣地区原油库存 -260万桶，前值 -174.1万桶。美国6月29日当周API汽油库存 -307万桶，前值 115.2万桶。美国6月29日当周API精炼油库存 -43.8万桶，前值 178.5万桶。
12:30:50|周二（7月3日）尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.02个基点，报2.8309%，5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。 两年期美债收益率跌2.43个基点，报2.5242%，6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。 30/5年期美债收益率曲线跌至22.60个基点，创2007年7月份以来最平。
11:32:03|内部人士透露，虽然7月2日的会议是新一届金融委第一次全体会议，但此前，国务院副总理刘鹤已召开若干次金融专题会议，平均一两周就一次，随时沟通情况，处理问题。（21世纪经济报道）
11:15:21|【花旗银行吴晶晶：下半年美元或暂结快速走高势头】下半年的波动性肯定还是很大，所以尽量用多元化配置来规避这方面风险。未来12-18个月内，还不是“现金为王”的时候，因为全球经济依然处于增长之中，总体还是超配环球股票，一些增长较快的地区，包括新兴市场和亚洲股票，还是我们的配置重点，接着就要以固定收益资产去做一些对冲。美元可能会在下半年开始疲软，这将给一些新兴市场资产创造机会。
11:09:10|【专家：棚改货币化对住房市场影响有限，投资性住房需求才是房价高涨的主因】近期，随着棚改融资收紧的消息流出，关于棚改货币化对住房市场影响的讨论也异常热烈。有观点认为，棚改货币化带来的巨大被动性住房需求及注入居民部门的流动性，是新一轮住房价格上涨尤其是三四线城市房价上涨的重要驱动力。对此，西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁表示：“棚改货币化对住房市场影响有限，投资性住房需求才是驱动房价迅速上涨的重要因素。特别是在当前多套房比例居高的情况下，应该继续坚持棚改货币化安置。而相对于“一刀切”的实物安置，货币化安置让棚改家庭能更自由地使用补偿金，甚至利用补偿金促进社会经济健康发展。”（证券日报）
11:02:04|【华尔街日报：欧洲的银行隐藏风险扰乱市场】据国际清算银行的数据显示，欧洲各银行在其资产负债表上隐藏了数千亿美元的高风险交易，仅在报告日期前几天将其转移。同样的问题不会发生在英国或美国的银行身上，因为它们有更好的设计规则。但自从欧洲引入新的、结构糟糕的规则以来，这个问题变得越来越严重。欧洲的银行在报告日期之间增加了在货币市场上的借款，把这些钱在短期内借出以快速获利。在本季度末和年底，当必须拿出自己敞口的快照时，它们就会关闭交易，使它们向欧洲监管机构报告的杠杆水平低于实际水平。
10:02:12|【多地密集出手！楼市调控剑指何方？】国务院发展研究中心研究员任兴洲表示，楼市调控政策要立足当下，更应着手长远。包括土地的、金融的、税收的，还有信息的各个方面，以及其他改革和房地产之间的关系等。央广财经评论员王冠则认为，眼下调控进入深水区，期待长效机制综合治理。这就涉及到正在进行中的个税调整，还有地方财政的问题，地方财政如何更好的开源问题，房地产不仅仅是盖多少房子再把它卖出去那么简单。另一方面也呼唤全社会如何能够更好的形成合力，使得调控不断落地。（央视财经）
09:18:52|美联储：将于7月13日披露递交给国会山的货币政策报告，美联储主席鲍威尔将出席国会听证会。
09:18:42|标普500指数11大板块涨跌各异，6大板块收涨，5大板块收跌；其中，电信业务板块领涨，其次是能源板块；信息技术板块领跌，其次是金融板块。
08:48:40|【产量达标的特斯拉差闻缠身 股价仍大跌逾6%】特斯拉周二股价大跌6%，在公布靓丽的第二季度业绩后同时遭两家投行看差。摩根大通分析师重申对特斯拉 “减持”评级，目标价为180美元。伯恩斯坦分析师相信特斯拉进入第二季度的问题将是Model 3的盈利能力。同时英国商业内幕（Business Insider）周二报道曝光为了努力达到5000辆的生产目标，特斯拉工程师没有进行关键的制动和滚动测试。特斯拉专家Anton Wahlman在给TheStreet的一封电子邮件中称不知道今天这篇文章里的信息是真或是假。但认为这给该公司带来了压力，迫使它必须比以往更详细地澄清和争论。特斯拉目前未就此置评。
08:31:02|亚马逊（AMZN）下跌0.61%；据CNBC，一旦完成对 PillPack的收购交易，亚马逊就可以向现金支付者出售打折药品。
08:16:26|【全球对美报复性关税已超过300亿美元】日经中文网报道，为了反对美国特朗普政府的钢铁和铝进口限制，各国正在展开报复性关税的交锋。欧盟等7个国家和地区已经表明了对抗举措，成为报复对象的美国产品最多超过300亿美元。美国政府的强硬政策刺激了伙伴国的民族主义，各地也开始倒向“本国至上主义”，目前全球陷入了这样的负面连锁效应。
08:07:47|欧洲央行执委兼首席经济学家普雷特：通胀向持续调整的方向发展的进程目前来看是可持续的。即使在逐步退出资产净购买后，相信通胀持续向目标靠拢的势头仍将在未来一段时间继续。仍然需要货币刺激政策。
08:02:58|IMF：美国财政和贸易政策加重全球经济所面临的风险。美国经济增速料将扩大，失业率将处于低位水平。美国官员们强调了对世界贸易组织（WTO）的承诺。美国财政刺激将让“不可持续的”债务负担更加严重，并要求美联储加速加息。
06:28:55|【今日人民币汇率迅速拉升 专家预测：央行还将有行动来稳定市场预期】近期，人民币出现较大波动，不断刷新自去年8月初以来新低。今日易纲、潘功胜两位央行高层接连对人民币汇率发声表态；人民币汇率由急贬转而迅速拉升。下午五点半左右，在岸人民币对美元转涨33点，收复6.65关口。而离岸人民币对美元，则升破6.66关口。另外，对于未来货币政策的走势，专家预测，除了对中国经济基本面向好作表态之外，央行的表态预示，后期央行还有可能采取适当的行动来稳定市场预期。（央视财经）
06:00:48|美国5月耐用品订单环比终值 -0.4%，预期 -0.5%，初值 -0.6%。 美国5月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值 0.3%，初值 -0.2%。 美国5月扣除运输类耐用品订单环比终值 0%，初值 -0.3%。 美国5月工厂订单环比 0.4%，预期 0%，前值 -0.8%修正为-0.4%。 美国5月扣除运输的工厂订单环比 0.7%，前值 0.4%修正为0.9%。
02:16:51|【特朗普又出霸道政策：所有人听好了 不准买伊朗石油】7月2日，美国国务院宣布美国将使伊朗石油出口收入降至零。此前美方正推动所有国家今年11月4日前停止从伊朗进口石油，并且不会给予违反美国制裁禁令的国家豁免权。这对伊朗来说可能意味着将失去石油出口这条“大腿”。
01:33:52|【美国本周五将对中国商品加征关税 外交部：中国政府当然有义务维护我们自身的正当权益】外交部发言人陆慷表示，中国政府当然有义务维护我们自身的正当权益，包括中国产业界和消费者的正当权益。最近中国商务部新闻发言人已经多次作出了明确表态，强调如果美方出台所谓的征税清单，中方已经做好准备，将综合使用各种必要的举措，坚决捍卫中国的国家利益和人民利益。
01:00:59|欧元区5月PPI同比 3%，预期 2.7%，前值 2%。欧元区5月PPI环比 0.8%，预期 0.5%，前值 0%。
[2018-07-03]
22:11:26|央行行长易纲：当前中国经济基本面良好，金融风险总体可控，转型升级加快推进，经济进入高质量发展阶段，国际收支稳定，跨境资本流动大体平衡。将继续实行稳健中性的货币政策，深化汇率市场化改革，运用已有经验和充足的政策工具，发挥好宏观审慎政策的调节作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
22:08:40|央行行长易纲：近期外汇市场出现了一些波动，我们正在密切关注，这主要是受美元走强和外部不确定性等因素影响，有些顺周期的行为。（中证报）
22:07:15|工信部印发《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》，对动力蓄电池生产、销售、使用、报废、回收、利用等全过程进行信息采集，对各环节主体履行回收利用责任情况实施监测。
21:02:56|【新华社特稿：美国封杀伊朗石油如何扰动世界】自5月宣布退出伊朗核协议以来，美国政府重启对伊制裁的措施更加具体而严厉。近日，美国国务院单方面要求所有国家停止从伊朗进口石油，否则将受到惩罚，包括面临被逐出美国市场的风险。分析人士认为，美国意在通过限制石油出口切断伊朗现金流，以遏制其核导研发能力和地区影响力。此举将对全球石油市场造成冲击，为世界经济发展和地区稳定带来不确定性。但考虑到制裁措施招致多方不满，其执行效果有待观察。
20:58:31|【腾讯未成年人游戏消费提醒额度由单日五百改为三十天累计五百】腾讯在官方微信号发文称，对于腾讯旗下游戏中疑似未成年人的高额消费，将尝试主动介入，提醒用户关注可能存在的未成年人非理性消费的情况。基于用户反馈，即日起，未成年人游戏消费提醒的统计标准，将由此前的单日累计消费，升级为近30天动态累计消费。当疑似未成年人最近30天中任意时段的累计消费达到500元，将尝试联系其支付账户所有人进行提醒确认。
19:37:37|【特朗普计划与普京在赫尔辛基举行一对一会谈】美国总统特朗普与俄罗斯总统普京将于7月16日在赫尔辛基举行会谈。据CNN7月2日援引消息人士报道，特朗普计划在其他参会代表加入会谈前，先与普京进行一对一的会谈。特朗普与普京在赫尔辛基的会面将是两国领导人之间第一次正式会面。这一次，预计将有更多的助手参加会议的扩大部分，讨论叙利亚问题，核武器问题和俄罗斯干预美国大选等问题。（环球网）
18:33:42|【进军智能制造 碧桂园寻机器人产业“合伙人”】7月1日，碧桂园首场机器人专场招聘宣讲会举行。碧桂园董事局主席杨国强表示，对未来的智能制造充满了期待。借力地产全产业链优势，碧桂园广发“英雄帖”，寻找机器人控制研发类、机器人机械本体研发类、集成与智能制造研发类、职能管理类、资源整合类等机器人“创业合伙人”。（新华网）
17:52:36|央行副行长潘功胜表示，中国有信心让人民币在合理区间保持稳定，中国外汇储备充足，有许多汇率工具。中国基本面强劲，经济具有韧性。
17:44:35|央行副行长潘功胜：中国将推出外国发行人发行熊猫债的新规。熊猫债发行人可以把筹资所得用在中国或海外。
17:37:59|在岸人民币兑美元开盘迅速走低，跌破6.7，一度触及6.71关口。离岸人民币兑美元一度逼近6.72。
17:37:19|在岸人民币兑美元跌破6.70关口，为2017年8月9日以来首次。
17:18:41|人民币兑美元中间价下调340点，报6.6497。
17:16:19|人民币兑美元中间价较上日调降340点至6.6497，中间价贬值至2017年8月25日以来最低。
16:21:21|【美国务院：美国寻求将伊朗的石油收入降至零】据俄媒报道，当地时间2日，美国国务院政策规划主任胡克在记者会上表示，美国寻求在11月4日恢复对伊朗能源行业的制裁后，将伊朗石油出口收入降至零。胡克称此举是“增加对伊朗政权的压力”，华盛顿相信其他产油国有足够的生产能力来满足市场需求。
16:19:58|【澳洲联邦银行：澳洲联储可能对全球经济前景持更谨慎的论调】相对于实际GDP增速，澳大利亚实际国内总收入年率有所下滑，与此同时，低通胀压力以及昨日公布的澳大利亚房价进一步下降都将促使澳洲联储按兵不动；鉴于全球PMI明显放缓、全球贸易摩擦升级、原油价格小幅上涨、澳大利亚出口价格持平等问题，预计澳洲联储可能对全球经济前景持更谨慎的论调，而这或将使澳元兑美元AUD/USD承压。 注：北京时间今日12:30，澳洲联储将公布利率决定。
16:14:36|【被否率为零！上半年283单ABS产品获通过】ABS（资产支持证券）正以势不可挡的发展趋势在我国融资市场中逐渐站稳脚步。据公开市场数据统计，2018年上半年，在上述场所流通转让的企业ABS产品和ABN产品的上会产品共553单。其中283单产品已获通过，进入发行期。此外，有80单为“已受理”状态，59单为“已反馈”状态，42单为“已回复意见”状态，15单待上会，74单产品显示中止或终止状态，而未通过单数则为零。（证券日报）
13:39:52|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为809.31吨，较上周五（6月29日）减少1.19%。
13:17:09|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.6861元，较上周五（6月29日）纽约尾盘跌511点，盘中整体交投于6.6270-6.6954元区间。
10:22:15|【经济学教授：美国退出WTO意味着爆发贸易大战】欧洲工商管理学院政治经济学教授杜特接受俄罗斯卫星网采访时表示，如果美国退出WTO，这将导致全球经济面临巨大的不确定性。所有国家都会受到影响：这将是一个“双输”的局面。到目前为止，美国国会并没有为特朗普设障，因其被共和党控制。唯一可能改变的是美国中期选举，如果共和党失去部分席位，特朗普可能受到一定程度的制衡。
10:09:09|COMEX 8月黄金期货收跌12.80美元，跌幅1.0%，报1241.70美元/盎司。
09:13:18|金价跌破1240美元，为2017年12月12日以来首次，跌幅超过1%。 白银跌幅超过2%。
09:10:51|英国央行Haldane：在实现通胀目标上，每次拖延都会让人感到困惑。
09:02:59|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率1.860%，投标倍数2.45，前次为3.05。
08:48:55|【伦铜创逾半年新低，投资者继续保持谨慎态度】LME期铜收跌1.6%，报6523美元/吨，一度跌至6519美元，创2017年12月5日以来盘中新低，6月7日以来已经下挫逾10%。伦铝收跌1.6%，报2098美元。伦锌收跌1.1%，报2822美元。伦铅收跌1.0%，报2386美元。伦镍收跌2.3%，报14550美元。伦锡收平，报19750美元。
08:16:19|美国亚特兰大联储GDP模型：上调美国第二季度GDP预期至增长4.09%，此前料增3.83%。
08:08:52|受累于美元走强，现货铂金跌幅超过3%，刷新2016年1月份以来盘中低点至820.00美元/盎司。
08:06:43|俄罗斯在WTO启动与美国钢铝关税争端解决机制。
07:45:35|现货铂金受累于美元走强，跌至826.50美元/盎司，创2016年1月份以来新低。
07:39:44|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.6685元，较上周五（6月29日）夜盘收盘跌480点；全天成交量328.79亿美元，较上周五扩大35.59亿美元。
05:39:18|欧元兑美元EUR/USD跌破1.16关口，刷新日低，日内跌幅扩大至近0.7%。
05:29:01|离岸人民币兑美元跌破6.69关口，续刷近九个月来新低，日内跌幅扩大至逾550点，较6月14日开盘价已经跌去逾3000点。
03:42:42|​【全球股市创2010年来最差，上半年已蒸发1万亿美元】今年上半年全球股市表现创下2010年以来同期最差。贸易争端、多家央行关上货币龙头、欧洲等热点地区经济增长降温，这些“熊”因素使得覆盖47个国家的MSCI明晟全球指数市值蒸发了1万亿美元。（路透）
01:39:59|利比亚东部所有的原油出口均已暂停。（法新社）
01:09:25|据华尔街日报：因宣布另外两个油港遭遇不可抗力，利比亚原油产量减少85万桶/日。
[2018-07-02]
19:32:47|【午评：沪指震荡走低跌1.13% 海南板块领涨两市】截止上午收盘，沪指报2815.14，跌1.13%，创指报1601.27，跌0.34%。从盘面上看，海南、啤酒、百度概念居板块涨幅榜前列，煤炭、粤港澳大湾区、钢铁居板块跌幅榜前列。http://t.cn/RrdQ3zh
17:20:10|【上周同业存单发行2732.1亿元 环比减少30.03%】Wind数据统计显示，上周（6月25日至29日），同业存单发行总额为2732.1亿元，环比减少30.03%；到期偿还额为2373.5亿元，环比减少54.88%；净融资额为358.6亿元。此外，本周将有871.5亿元同业存单到期，环比减少63.28%。
16:46:30|截至07月01日，上交所融资余额报5535.22亿元，较前一交易日减少15.63亿元；深交所融资余额报3593.87亿元，较前一交易日增加0.12亿元；两市合计9129.09亿元，较前一交易日减少15.51亿元。
16:32:34|【全国32家纸厂下调废纸收购价，降幅30-100元/吨】7月1日-2日，全国有32家纸厂下调了价格，幅度在30-100元/吨。另有浙江1家纸厂提价50元/吨，江苏1家和广东1家纸厂停收。
15:45:33|【原油价格今早开盘大跌 特朗普要求沙特大幅增产】WTI原油周一开盘下跌1.1美元，盘中一度跌逾2%，现跌幅缩窄至0.78%，报73.57美元/桶；布油一度跌逾1%，现跌0.65%，报78.58美元/桶。周末美国总统特朗普发推称，沙特承诺增产至多200万桶。
15:38:47|【兖煤澳大利亚计划在香港交易所挂牌上市】兖煤澳大利亚称，向香港交易所申请主板上市；公司将保持在澳大利亚证交所的上市地位。公司还计划募集资金。募资细节尚未最终确定；现有股东将有机会按比例参与募资。
14:08:12|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为72.2%，12月至该区间概率为45%。
10:22:17|【经济参考报：多国对冲美国引发的贸易风险】加拿大宣布从7月1日起，对约126亿美元从美国进口的商品加征关税，加入了对美国贸易保护主义实施反制措施的阵营。目前，多个国家通过世界贸易组织诉讼、制定关税报复清单、缔结新的贸易关系等方式，尽力减少美国引发的贸易损失。详情点击：http://t.cn/Rrrb2aT
08:34:13|【特朗普再次指责OPEC操纵全球石油市场】当地时间1日，特朗普在接受福克斯独家专访时，指责OPEC操纵全球石油市场，“OPEC最好停止这么做，因为我们在保护那些国家中的很多国家。”此外，特朗普在回答是否会对与伊朗有商业往来的欧洲公司实施制裁时称：“是的，当然，这就是我们要做的。” ​​​​特朗普此前就曾多次指责OPEC操纵国际石油市场，前两天还发推特称，要求沙特增加原油产量。
07:02:04|美国总统特朗普：若欧洲企业同伊朗做生意，美国将制裁它们。
06:40:07|特朗普：石油输出国组织正在操纵石油市场，必须停止。
06:07:39|美国总统特朗普：降低监管的影响可能会超过减税。筹划之中的第二轮减税目标针对中产阶层。
05:18:18|【欧央行行长热门人选：下任央行行长要能收紧货币政策】下一任欧洲央行行长热门人选、欧洲央行管委魏德曼周日接受电台采访时表示，下一任欧洲央行行长必须是能收紧货币政策的人。他表示：“现在的任务是考虑物价稳定目标的同时，实现货币政策的正常化。欧洲央行行长必须像以往一样，在政策上与市场进行沟通。”对欧洲央行决定在年底暂停购债一事，魏德曼表示这为在一定时间后加息铺平了道路。
04:21:36|【人民币汇率年中收官“八连降”，专家称破7概率小】2018年上半年的最后一个交易日，人民币对美元汇率中间价下调206个基点，报6.6166，年中节点以“八连降”收官，期间累计跌去1931个基点，下调幅度超3%，贬值速度增快。招商证券首席宏观分析师谢亚轩预计，2018年下半年美元指数处于90至100的条件下，人民币汇率在6.25至6.75的区间内波动。平安证券首席经济学家张明表示，人民币对美元汇率在今年内跌破7的概率，目前看来依然较小。（中新网）
04:19:13|欧洲央行管委魏德曼：下一任欧洲央行行长必须有收紧货币政策的能力。注：魏德曼是取代现任欧洲央行行长德拉基的热门人选。
04:19:05|美国白宫贸易顾问Navarro：美国有关WTO的任何行动都是“总统的决定”。特朗普正试图重塑全球贸易秩序。（CNN）
04:16:18|【人民币汇率年中收官“八连降” 专家：破7概率小】2018年上半年的最后一个交易日，人民币对美元汇率中间价下调206个基点，报6.6166，年中节点以“八连降”收官，期间累计跌去1931个基点，下调幅度超3%，贬值速度增快。招商证券首席宏观分析师谢亚轩预计，2018年下半年美元指数处于90至100的条件下，人民币汇率在6.25至6.75的区间内波动。平安证券首席经济学家张明表示，人民币对美元汇率在今年内跌破7的概率，目前看来依然较小。（中新网）
01:52:50|欧洲央行管委魏德曼：欧洲央行的政策工具有限，沟通将起决定性作用；经济前景预期存在“极大的”不确定性；不会有更多的银行业风险的想法是一场幻觉。
00:47:22|欧洲央行管委魏德曼：一段时间后会加息。
[2018-07-01]
23:28:18|【伊朗油长赞加内将致函欧佩克主席】伊朗油长赞加内：任何高出限制地增加原油产量都是对欧佩克协议的违背，欧佩克应该拒绝对原油产量作出“政治化”的决定，美国呼吁产量提高是在“政治层面”针对伊朗。
22:49:03|伊朗第一副总理：任何国家试图强行减少伊朗原油市场份额的行为，都是背叛行为，将为此付出代价。伊朗将允许私营部门出口原油，来应对美国的原油制裁。
17:28:21|【美国总统特朗普就与沙特国王萨拉曼的沟通发表声明】白宫发言人桑德斯在声明中称，美国与沙特均同意推动全球油市平衡是至关重要的。沙特国王承诺谨慎使用国家石油储备，维持200万桶/日的剩余产能。
16:04:54|【英国央行副行长坎利夫：英国经济或许不能遭受更多创伤】英国央行副行长坎利夫表示，不断升级的贸易战、新兴市场发展负担加重为英国经济带来“痛苦”，尽管英国银行业体系理论上已经有能力应对上述所有风险所带来的损失，但尚未清楚英国会受到何种实际影响。他还表示，金融危机后的恢复速度比“大萧条”要低。
15:46:52|沙特高级官员：实际上沙特并不想将石油产量提高至1100万桶/日以上，也并非刻意扩张当前的产能。注：此前沙特计划根据与其他产油国的协议，7月将日产量提高100万桶至约1100万桶，如果接受美国增产200万桶的要求，无论其中是否包括既定的100万桶，沙特的日产量都将超过1100万桶，至1200万桶-1300万桶之间。
15:44:47|【上交所首席律师卢文道：建设更加包容有效的上市公司监管制度】6月30日的“2018中国上市公司论坛”上，上海证券交易所首席律师卢文道提出，提升上市公司质量，是当前资本市场的重头戏。为此需要提供更加完善的制度保障，特别要建设更加包容有效的良好的上市公司监管制度。（中国证券网）
