[2019-08-31]
15:23:47|【纽约金价30日下跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价30日比前一交易日下跌7.5美元，收于每盎司1529.4美元，跌幅为0.49%。分析人士说，当天美元指数走高是黄金期价下跌的主要原因。（新华社）
14:31:21|【美国长债收益率8月份暴跌逾50个基点，创将近八年最大单月跌幅】周五（8月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.15个基点，报1.4961%，据统计，8月份暴跌53个基点，创2011年8月份以来最大单月降幅。 两年期美债收益率跌1.60个基点，报1.5040%，8月份累跌36.81个基点。 30年期美债收益率跌0.14个基点，报1.9626%，据统计，8月份暴跌57个基点，创2011年9月份以来最大单月降幅。 五年期美债收益率跌0.98个基点，报1.3865%，8月份累跌44.07个基点。 2/10年期美债收益率利差上涨1.554个基点，报-1.391个基点，表明美债收益率曲线仍然处于倒挂状态。
14:20:49|美国总统特朗普：不希望看到美国出现负利率。
12:15:21|美元指数一度突破99，刷新2017年5月15日以来高位至99.023，使得2019年迄今涨幅超过2.96%。
11:46:29|【金价刷新逾六年高位当周：黄金看涨情绪创历史新高】CFTC金属持仓周报：8月27日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增至287,851手合约，创2006年6月份有数据记录以来的最高位。8月26日，COMEX 12月黄金期货涨至1565.00美元/盎司，现货黄金涨至1555.07美元/盎司，双双录得2013年以来最高位。
11:21:04|惠誉下调阿根廷评级至RD。
10:54:40|【花旗：无协议脱欧情况下英国10年期国债收益率可能跌至零下】花旗策略师Jamie Searle周五在一份报告中写道，在可能的无协议脱欧情形下，英国10年期国债收益率“可能”被拉到零点，并“试探负收益率”。他说，其他因素也可能帮助降低收益率，包括全球增长放缓。
10:52:57|上期所原油期货1910合约夜盘收跌0.64%，报432.50人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.87%，沪银收跌0.22%。
09:57:19|【纽约期金8月涨超6%，连涨四个月】COMEX 12月黄金期货收跌0.5%，报1529.40美元/盎司，主力合约本周累跌0.5%，但8月份则涨超6%。
09:12:58|美元指数涨0.35%，刷新8月1日以来高位至98.850，现货黄金则下跌逾0.35%，刷新日低至1521.53美元/盎司。
07:09:32|欧元兑美元下跌0.3%，为2017年以来首次跌穿1.1，最低触及1.08742。
06:58:36|欧元兑美元EUR/USD短线下挫约20点，日内跌0.4%，刷新2017年5月来低位。
06:05:45|美国密歇根大学消费调查主管Curtin：消费信心指数创下2012年12月以来最大单月降幅。
06:00:40|美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 89.8，预期 92.3，初值 92.1。美国8月密歇根大学消费者现况指数终值 105.3，初值 107.4。美国8月密歇根大学消费者预期指数终值 79.9，初值 82.3。美国8月密歇根大学1年通胀预期终值 2.7，初值 2.7。美国8月密歇根大学5年通胀预期终值 2.6，初值 2.6。
05:58:42|美国总统特朗普：我们的美联储有问题，他们还没意识到这一点。
05:45:45|美国8月芝加哥PMI报50.4，前值44.4，预期47.5。
04:31:11|美国7月个人收入环比 0.1%，预期 0.3%，前值 0.4%。
04:30:52|美国7月个人消费支出(PCE)环比 0.6%，预期 0.5%，前值 0.3%。
04:30:42|美国7月核心PCE物价指数同比 1.6%，预期 1.6%，前值 1.6%。
04:30:25|美国7月核心PCE物价指数环比 0.2%，预期 0.2%，前值 0.2%。
02:25:38|【美财长考虑发行超长期国债】美国财政部长姆努钦近日向媒体透露，美国财政部正“非常认真地考虑”发行超长期国债。本月28日，姆努钦就曾透露财政部官员当天开会，商讨发行50年期或100年期国债的可能性。因利率处于低位，部分业内人士将现在视为美国发行超长期债券工具的窗口期，但华尔街反应冷淡。此外，姆努钦表示不认为美国短期国债收益率高于长期国债收益率的“倒挂”状态预示经济衰退。（新华国际）
02:12:15|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行继续实施宽松的政策是很重要的。
[2019-08-30]
23:22:48|【欧洲央行执委Lautenschlaeger：没有必要重启QE】欧洲央行执行委员会成员Sabine Lautenschlaeger表示，不认为有必要重新启动资产购买计划(APP)。 只有存在通货紧缩风险时才应当使用QE，而现在看不到通缩风险。
22:05:06|欧洲央行执委劳腾施莱格：在考虑像资产购买计划这样的非标准措施之前，应当先考虑降息。
22:03:19|欧洲央行执委劳腾施莱格：现在采取大规模的刺激措施还为时尚早。
22:02:51|日经225指数8月30日（周五）收盘上涨259.07点，涨幅1.27%，报20720.00点。
19:40:38|【发改委组织召开完善促进消费体制机制部际联席会议第一次会议】 8月29日上午，部际联席会议召集人、发改委主任何立峰同志主持召开完善促进消费体制机制部际联席会议第一次会议。会议要求，要充分发挥好联席会议的统筹协调作用，组织研究消费领域大趋势、大战略、大政策、大项目，推动解决突出问题；要加强上下联动，不断研究推进落实促进消费的具体机制和措施；要加强统计监测、信息评价和形势预判，充分发挥消费者和社会各界力量的监督作用，促进各项政策举措更好发挥作用。
18:26:06|韩国央行李柱烈：今天的利率决定并非全员一致同意，两名委员支持降息。
18:25:43|【华润健康集团增资重组辽宁省健康产业集团】29日，辽宁省国资委与华润健康集团共同签署辽宁省健康产业集团战略性重组协议，华润健康集团将以货币形式认缴集团控股公司的增资，达到控股地位。健康产业集团由省政府整合6户省属国企所属33家医疗机构组成，集聚众多优质医疗资源。华润健康集团是华润集团打造的健康服务产业平台，按床位数计是亚洲最大社会资本办医集团。（辽宁日报）
17:32:36|【上海：支持新片区内企业开展真实、合法的离岸转手买卖业务】上海市政府新闻办午举行新闻发布会，介绍《关于促进中国（上海）自由贸易试验区临港新片区高质量发展实施特殊支持政策的若干意见》内容。支持金融机构为新片区内企业和非居民提供跨境发债、跨境投资并购和跨境资金集中运营等跨境金融服务，支持新片区内企业开展真实、合法的离岸转手买卖业务；新片区内企业从境外募集的资金可自主用于新片区及境外的经营投资活动；进一步便利新片区内企业开展跨境资金双向归集，实现资金集中管理。
17:16:10|人民币兑美元中间价报7.0879，下调21点；上一交易日中间价7.0858，上一交易日官方收盘价7.1514，上日夜盘报收7.1430。
16:10:59|【陕西等10余省将联合谈判 耗材版“带量采购”已是大势所趋】为进一步降低高值医用耗材价格，包括陕西、山西、湖南、青海、新疆等10余省组成的省际联盟将联合开展高值耗材集中带量采购工作。知情人士透露，虽然此前西部联盟整体耗材价格也多采取价格联动，但为了进一步降低相关耗材价格，得到更好的谈判效果，省际招采联盟会议后，决定像此前“4+7”药品集中带量采购试点一样，推动跨区域联合带量采购，发挥联盟的规模优势，加大后期采购谈判筹码。耗材版“带量采购”已是大势所趋。此前我国发布《治理高值医用耗材改革方案》明确指出，将于2019年下半年启动分类集中采购。（经参）
14:06:40|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为99.6%，维持利率在2%-2.25%不变的概率为0.4%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为41%，降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为58.7%。
13:34:06|【美债收益率集体上涨，关键收益率曲线持续处在倒挂状态】纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.51个基点，报1.4945%。30年期美债收益率涨0.74个基点，报1.9640%。两年期美债收益率涨2个基点，报1.5200%。五年期美债收益率涨1.71个基点，报1.3963%。2/10年期美债收益率利差下跌0.289基点，报-2.945个基点，曲线处在倒挂状态。
11:27:48|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度略有缩小，现为2.4个基点。
10:56:46|【拉加德称上任后将坚持德拉基的扩张性货币政策】欧洲央行行长提名人拉加德于周四接受采访时暗示，在当下经济增长风险上升的情况下，上任后坚持欧洲央行行长德拉基颇具争议的扩张性货币政策。拉加德在书面答复欧洲议会的质询时表示，欧元区的通胀长期维持在较低水平，而经济则停滞不前。因此，在可预见的未来，欧元区的货币政策显然需要保持高度宽松。欧洲央行当下拥有广泛的政策工具箱，必须随时准备采取行动。
10:36:12|上期所原油期货1910合约夜盘收涨2.02%，报439.90人民币/桶。 沪金夜盘收跌1.41%，沪银收跌1.27%。
10:16:46|现货黄金跌破1520美元/盎司整数关口，自日高回落30美元，日内跌幅达1.2%。
09:58:47|【COMEX期金周四下跌，收于一周以来最低水平 】 美国股市的上涨、美元走强及国债收益率的走高打压了对黄金的投资需求。COMEX 12月期金今日下跌12.20美元，收于1536.90美元/盎司，日内跌幅达0.8%。据FactSet数据显示，此为自8月22日以来最活跃黄金期货合约的最低收盘价。
09:08:23|【阿根廷正面临“现金绝望困境”】Amherst Pierpont分析师Sioban Morden表示，阿根廷正面临着“现金流绝望”困境，目前正寻求延长债券持有人和国际货币基金组织的债务期限。分析师Morden表示，从寻求延长债务期限的声明可以看出，阿根廷政府将当前存在的问题视为资金流动性不足，而非出现资不抵债的困境。然而，如果市场对阿根廷信任危机进一步加深，资金流动性不足的问题将很快恶化。目前阿根廷政府缺乏一个更加广泛的经济计划，这使得阿根廷的债务策略看起来“零零碎碎”，无法令人信服。
09:07:13|美国财政部拍卖七年期国债，得标利率1.489%、创2016年9月份以来新低，投标倍数2.16。
08:45:05|现货黄金较日高回落25美元，目前报1525.26美元/盎司，日内下跌0.85%。
08:30:20|COMEX黄金期货下跌0.5%，刷新日低至1541.25美元/盎司。现货黄金跌超0.4%，刷新日低至1532美元/盎司下方。
06:42:35|欧洲央行管委诺特讲话后，德国10年期国债收益率上升4个基点。 欧元兑美元短线飙升约30点，触及盘中高点1.1093。
06:42:24|欧洲央行管委诺特：现在没有必要重启量化宽松计划。
06:21:08|摩根大通：预计英国无协议脱欧的风险由25%上升至35%。
05:19:20|IMF总裁拉加德：欧洲央行还没有触及利率下限。欧洲央行有充分的工具，必须做好行动的准备 ，英国无协议脱欧可能导致市场大幅波动。
04:41:45|机构评美国第二季度实际GDP年化季率修正值：由于出口下降和企业投资低迷，美国经济春季增速比最初的报告明显更慢。虽然公司获得了还比较可观的收入，但前景仍非常暗淡。此次官方将第二季度实际GDP从2.1%修正为2%。
04:30:32|美国至8月24日当周初请失业金人数21.5万人，预期21.4万人，前值20.9万人。
04:30:13|美国第二季度实际GDP年化季环比增长2.0%，预期增长2.0%，前值2.1%。
04:01:32|德国8月份CPI环比减少0.2%，预估减少0.1%。
04:01:07|德国8月份CPI同比增长1.4%，预估1.5%。
[2019-08-29]
23:26:15|【美财长称目前无意干预美元汇率】美国财政部长姆努钦28日对媒体表示，美国财政部目前无意对外汇市场进行干预。但情况未来可能发生变化。他还说，考虑到美元市场的规模和流动性，如需对其进行干预，最佳方式是配合行动。（新华社）
23:00:33|【财经观察：经贸争端令美债收益率承压】美国国债收益率28日再现整体下跌，其中30年期国债收益率下跌至1.93%附近，为历史最低水平。分析人士担忧，美债可能在美方挑起经贸争端引发的避险风潮下加速跌向负收益率，给全球金融体系带来剧烈冲击。（新华社）
22:59:52|英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，现报1.2194。
22:57:17|国际黄金时隔三日重回1550美元/盎司，较日低反弹13美元，日内涨幅0.6%。
22:56:41|【巴斯夫VA事故评价报告公布，明年下半年或全面停产】巴斯夫VA将在11月份复产，但2019Q4-2020Q1都将维持较低开工率，将显著低于正常产值。东兴证券分析称，明年下半年巴斯夫为扩产VA有可能全面停产，预计2020全年巴斯夫供应VA非常有限，且几乎没有库存。
21:19:21|日本央行委员铃木人司：目前没有进一步放松政策的必要性，更低的负利率仍在选项中。日本的利率尚未达到“反转利率”，也就是维持低利率弊大于利的水准。很难说何时会达到“反转利率”水准，但预计不会太远。
21:18:19|媒体消息，京东或超40亿元全面收购乐视超级电视。
16:41:04|【姆努钦称美国暂时无意干预美元 暗示未来更愿协调行动】美国财政部长姆努钦表示，特朗普政府目前不打算干预美元市场，但他暗示，未来如有行动，他更愿意与美联储和全球盟友协调进行。美财政部“目前无意干预。情势可能会在未来发生变化，但目前我们并没有打算干预，”姆努钦周三在接受采访时表示。
16:38:51|【两市融资余额增加27.13亿元】截至08月28日，上交所融资余额报5371.04亿元，较前一交易日增加8.19亿元；深交所融资余额报3743.88亿元，较前一交易日增加18.94亿元；两市合计9114.92亿元，较前一交易日增加27.13亿元。
16:06:59|美国国债全线上涨，10年期国债收益率下跌2个基点至1.46%。
16:04:02|韩国2020年将把研发支出提高17.3%至24.1万亿韩元。
15:40:17|美联储戴利支持美联储7月降息的决定，将其视为政策重新校准。戴利称，经济处于增长会略强于趋势水平的良好位置。
15:11:21|【17家医药公司上半年净利翻倍】Wind统计数据显示，截至8月28日，245家A股医药类上市公司发布2019年半年度报告或半年度业绩快报。其中，17家公司上半年净利润实现翻倍。从细分领域看，创新药及CRO、器械、药店四大细分领域表现突出。业内人士认为，在带量采购等政策落地的背景下，企业业绩增长的同时现金流、净利率、市场份额等指标进一步优化，高质量增长成为医药板块行情的驱动要素。（中国证券报）
14:56:19|国际货币基金组织：正在分析阿根廷在债务方面的行动，IMF将继续支持阿根廷。 团队与阿根廷财长进行了富有成效的讨论。
14:55:29|【 证券日报头版评论：上市公司高管“自怼”年报，“不保真声明”不应“保免责” 】 上市公司董监高有权成为“财报中的异议者”，但其前提是董监高们切实履行勤勉尽责义务。毕竟，最恰当的做法应该是董监高们及时主动要求上市公司及相关人员采取必要应对和补救措施(如调查、核查、整改、更正、审计等)，如有必要，董监高还应及时向监管部门报告，因此，“不保真声明”不应该成为“免责保证”。
14:10:06|美联储戴利：确信前瞻性指引是有效的工具。 认为前瞻性指引比QE更加有效。
13:29:10|美国财长Mnuchin：美国现在无意干预美元汇率。
13:00:03|美国财长Mnuchin： 正非常严肃认真地研究超长期美债。30年期美债收益率短线飙升。
12:33:16|三菱日联分析师Derek Halpenny：昨日议会事态的发展无疑使英国陷入了宪法危机的范畴，英国议会试图推迟脱欧或组织针对约翰逊的不信任动议的“窗口期”变得非常短。无协议脱欧的可能性越来越大，英镑下跌风险将继续困扰市场。
10:19:43|美国里士满联储主席Barkin（2021年FOMC票委）：美国通胀上行，但我正关注经济的增长表现。强烈支持美联储“不会受政治因素影响”这一表态。美国商业信心变得更加疲软。制造业在美国经济里仅仅占据很小的一部分。尚未看到商界缩减招聘力度。
09:33:29|5年期美债收益率短线跳水，刷新日低至1.3564%，日内跌超2个基点；10年期美债收益率报1.4475%，日内跌超2个基点。此前，美国财政部拍卖5年期国债，投标倍数创2018年11月以来新高。
09:08:10|美国财政部拍卖五年期国债，得标利率1.365%、创2016年10月份以来新低，投标倍数2.48、创2018年11月份以来新高。
08:28:15|瑞士央行委员Maechler：负利率十分重要，可以帮助降低瑞士法郎的吸引力。 当前瑞士法郎过于强劲。
08:08:18|法兴银行：预计欧洲央行将于下月推出一项“开放式”的资产购买量化宽松计划。
06:39:53|美元指数目前报98.18，日内上涨0.17%。美国总统特朗普称，美联储无法在“精神上”跟上其同行。
05:59:24|英国枢密院：英国女王根据首相Johnson的请求，批准议会休会。英国议会休会将不晚于9月12开始，休会至10月14日。
04:04:44|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度扩大至5.3基点。美国三十年期国债收益率暂在纪录低位上方波动，十年期国债收益率目前维持在三年低位上方。
[2019-08-28]
23:15:51|【2019年国家网安周9月16日至22日开展】2019年国家网络安全宣传周将于9月16日至22日在全国31个省、自治区、直辖市统一开展，开幕式等重要活动在天津市举行。今日，国务院新闻办举行新闻发布会，中央网信办副主任、国家网信办副主任刘烈宏，天津市委常委、宣传部部长陈浙闽介绍2019年国家网络安全宣传周总体情况及开幕式等重要活动筹备进展有关情况，并答记者问。
12:38:43|API报告：美国上周原油库存减少1110万桶至4.287亿桶。
12:22:30|【 7月份宏观经济数据显示——中国经济继续展现强大韧性 】 近日，国家统计局等部门发布了7月份宏观经济数据。尽管当前外部环境严峻复杂，国内经济下行压力加大，但7月份国民经济继续运行在合理区间，延续了此前平稳发展的态势，展现出了强大的韧性。专家认为，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。未来，随着政策红利和市场活力的进一步释放，中国经济将继续保持稳中有进的特征。（人民日报海外版）
11:49:41|【 89家上市公司前三季度业绩有望超去年全年 】 数据宝统计显示，截至8月27日收盘，沪深两市已有268家上市公司公布了今年前三季度业绩预告。106家公司预增、24家预盈，预喜公司共计130家，占比49%；预忧公司中，47家预亏、33家预警、46家预降。有89家前三季将盈利，且净利润有望超去年全年。这89股主要集中在化工、电子、医药生物、机械设备等行业。（证券时报)
10:11:33|Costco涨幅扩大至逾4%，盘中创下纪录高点290.70美元。该公司中国大陆地区首家门店27日在上海闵行开业，首秀火爆。
09:24:44|美国3个月期国债收益率与30年期国债收益率出现倒挂，为2007年以来首次。
09:03:08|【5G商机提前到来 不少通信行业上市公司订单与估值双料上涨】原本外界预期明后年才会正式降临的5G商机提前到来，让不少通信行业的上市公司，迎来了订单与估值的双料上涨，部分5G前端产业链龙头，如PCB、射频板块等，更是成为机构扎堆调研的对象。Wind数据显示，6月至今，截至8月27日，沪电股份获87家机构13次调研、信维通信获63家机构13次调研、武汉凡谷获19家机构5次调研；卓胜微获167家机构调研、崇达技术获得42家机构调研。（21世纪经济报道）
08:41:04|道指跌超100点，成分股UnitedHealth以超过2.5%的跌幅领跌，摩根大通、高盛、波音、苹果等跌超1%。
07:40:35|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度自3.752基点迅速扩大至4.362基点。
07:19:14|【2年期和10年期美债收益率倒挂幅度加深，美股转而下行】美股三大指数悉数转跌，道指跌26点，纳指跌0.18%，标普跌0.08%。
07:11:50|道指转跌。 现货黄金涨破1540美元整数关口，日内涨幅扩大至0.8%。
06:06:09|丹斯克银行：美国两年期和十年期国债收益率似乎已经不再是试探性地倒挂，而是坚定走上倒挂之路一去不返。投资者认为美国1~2年内进入衰退的可能性相对较高。目前可关注收益率倒挂是否能改变美联储的态度。
06:01:36|美国8月里士满联储制造业指数1，前值-12，预测值-2。
06:00:44|美国8月谘商会消费者信心指数135.1，前值135.7，预测值129.0。
04:13:15|美国三个月和十年期国债期货倒挂幅度达到2007年3月来最大。
03:38:50|美国两年期与十年期国债收益率倒挂幅度达到金融危机来最大。
00:14:39|【澳新银行：央行现在钟爱黄金，还会继续钟爱】各地央行大举购买黄金的局面有望持续到未来几年。在当前新兴市场货币不确定性很高的环境下，俄罗斯、土耳其和哈萨克斯坦等国家都有充足理由继续实现投资组合多元化。随着全球经济增速放缓，贸易和地缘政治紧张局势加剧，不少政府寻求从美元转向多元化体系。预计央行净购买量可能会保持在650吨以上，官方购买量目前占到全球消费量的10%左右。
[2019-08-27]
23:36:13|【新华社财经观察：错误经贸政策是美国经济衰退最大风险源】虽然从经济增速、失业率、个人消费等主要经济指标来看，美国经济基本面尚稳健；同时，美联储也通过“预防性”降息来支撑经济。但美国分析人士普遍认为，这些并不足以抵消白宫错误经贸政策给美国经济造成的破坏。目前，市场普遍预计美联储将不得不在9月再次降息25个基点，但分析人士担心，降息空间不足的美联储或难以应对不断加大的经贸摩擦风险。
23:33:56|国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出了20条稳定消费预期、提振消费信心的政策措施。（央视）
22:58:36|【央视快评：让人工智能为高质量发展添薪续力】我国人工智能发展已经为经济提速换挡提供了重要的动力。据初步统计，2018年与人工智能相关的产业规模已经超过5000亿元人民币。我们要深入把握新一代人工智能发展的特点，加强人工智能和产业发展融合，以人工智能带动传统产业革故鼎新，不断优化制度环境、破解人才瓶颈、挖掘市场潜力，夯基垒台、久久为功，为推动经济高质量发展添薪续力。
22:01:35|【德国第二季度经济环比萎缩0.1%】德国二季度季调后GDP季环比终值 -0.1%，预期 -0.1%，初值 -0.1%。德国二季度未季调GDP同比终值 0%，预期 0%，初值 0%。德国二季度工作日调整后GDP同比终值 0.4%，预期 0.4%，初值 0.4%。
21:59:35|人造肉板块午后异动， 双塔食品强势封板，海欣食品、金健米业、京粮控股、哈高科集体拉升。
17:55:21|澳新银行：中央银行黄金购买将保持在每年650吨以上。
17:54:13|江苏自贸区概念股走强，连云港拉升封板，南京港、万林物流、远大控股等跟涨。
17:18:36|离岸人民币兑美元短线走高近100点，最高至7.1560，此前央行将人民币中间价设在7.0810，强于市场预期。
17:15:45|央行公开市场今日进行800亿元7天期逆回购操作，另有500亿元逆回购到期。
16:12:57|【王毅同伊朗外长扎里夫举行会谈】8月26日，国务委员兼外长王毅在北京同伊朗外长扎里夫举行会谈。王毅表示，在伊朗核问题上，中方支持一切有利于维护全面协议的努力，理解伊方提出的正当诉求，认为伊方继续履行全面协议的同时，应当得到合理的回报。中方作为负责任国家，愿继续执行全面协议，履行应尽国际义务，为缓解海湾地区的紧张局势发挥建设性作用。（环球时报）
15:44:25|【野村策略师：美股崩跌就在本周！程度不亚于雷曼危机】野村证券宏观和量化策略师Masanari Takada本月较早时大胆预测，美股可能出现类似于雷曼兄弟破产引发的危机级别的暴跌，最早可能在8月底到来。现在他重申了这一预测，由于市场情绪没有显示出任何改善迹象，他相信美股本周就可能会出现一次巨大抛售。“美股正面临今年以来最大考验，”情绪低迷将引发“基本面导向投资者的恐慌性抛售和跟随趋势的技术投资者的系统性抛售”。
15:29:09|【人民日报钟声：不要误判中国坚决反制的意志能力】面对美方一再极限施压，中方保持理性、克制态度，坚决维护和捍卫国家核心利益和人民根本利益，在重大原则问题上决不让步。中方坚决反制任何挑衅，有能力奉陪到底。中方的立场是一贯的、明确的：贸易战没有赢家，我们不愿打、不怕打，必要时不得不打。任何人误判中国坚决反制的意志能力，继续一意孤行，必将在中国人民的钢铁意志面前付出代价。
14:29:17|【 中证报：人民币创新低，贬值风险可控 】 8月26日在岸、离岸人民币兑美元汇率盘中双双创出本轮调整新低。分析人士指出，近期人民币兑美元汇率市场价与中间价乃至美元指数走势的某种脱节表明，国际经济贸易形势变化及市场情绪成为人民币市场汇率波动加大的主要推手；短期内，人民币汇率仍受外部风险因素及市场情绪扰动，但中长期内不存在大幅贬值基础。
13:29:17|韩国央行：韩国8月消费者信心指数下降至92.5%，创2017年1月份以来新低，也是2008-09年金融危机以来的第二个最低位。
13:25:23|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1666元，较上周五（8月23日）纽约尾盘跌351点，盘中整体交投于7.1478-7.1926元区间。
12:02:02|【美国三大股指涨逾1% 道指涨近270点】标普500收盘上涨1.1%；纳指上涨1.3%；道指上涨1.1%。市场关注本周美国GDP等数据，以进一步研判美国经济衰退的可能性。
11:51:54|高盛：美联储官员现在在制定货币政策决策时，似乎比过去更重视债券市场定价，部分原因是他们更担心市场失望带来的后果。在经济数据非常明确地表明进一步放松货币政策是不合适前，这种担心可能不会被消除。因此，我们预测在接下来的两次会议上美联储将分别降息25个基点，但面临更多或更大幅度的降息风险。
10:58:30|【 证券时报评论：负收益率债券畸形反映全球经济 】 致负利率债券出现实际上深刻反映出全球经济增长动力的衰减和全球金融风险的高度集聚，同时也是金融市场对现实客观经济的畸形反映。负利率政策和量化宽松货币政策共同作用的结果，必然导致银行体系流动性显著过剩，进一步加剧了资产价格泡沫膨胀和脆弱性，增加了未来政策调整的复杂程度。这实际上意味着，未来相当长时间内利率必须保持在零附近，否则一个极小的利率变动冲击，就可能会导致债券市场价格的大幅波动。
09:47:20|COMEX 12月黄金期货收跌0.40美元，报1537.20美元/盎司。
09:07:48|美国两年期和十年期国债收益率曲线再次倒挂，利差现为-1.4个基点。
08:22:50|英国首相约翰逊：如果无协议脱欧，那么390亿欧元的脱欧分手费大部分将用于国内支出。
08:15:34|英国首相约翰逊：欧盟是一个强硬的谈判对手，但这并不代表我们无法达成协议。 正与欧盟方面努力就脱欧达成协议。
08:14:58|英国首相约翰逊：相信议员们能够实现脱欧。 欧洲人民希望完成脱欧。 需要在10月31日离开欧盟。
07:49:44|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报7.1520元，较上周五（8月23日）夜盘收盘跌541点。成交量288.00亿美元，较上周五夜盘增加13.21亿美元。
06:40:38|CBOE波动性指数VIX触及8月15日以来高点21.11，日内上涨1.24点。
05:44:01|美国两年期和十年期国债收益率之差扩大至0.555%。
04:59:20|国际黄金价格短线跌近4美元，报1526.84美元/盎司；美元指数DXY短线上扬约10点，现报98.03。
04:58:05|美元兑日元USD/JPY短线拉升逾40点至106.415。
04:53:46|【机构评美国7月耐用平订单数据：喜忧兼有，总体偏弱】7月耐用品订单的观感是，总数据强健，但除飞机外数据疲弱；核心订单好于预期，但核心出货量去低于预期。而且官方还把6月数据下修，对比之下扣除国防和飞机的订单数就显得更不好看了。某种意义上，这是当前整个市场环境的微观呈现。债券市场可能会从这看到买入的机会，但其他投资品可能难以对此表现出什么大的反应。
04:33:10|美国7月份扣除运输的耐用品订单数量录得近三年来最大降幅。
04:31:01|美国7月扣除运输类耐用品订单环比初值 -0.4%，预期 0%，前值 1%。美国7月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值 0.4%，预期 0%，前值 1.5%。
04:30:44|美国7月芝加哥联储全国活动指数 -0.36，预期 0，前值 -0.02。
04:30:34|美国7月耐用品订单环比初值 2.1%，预期 1.2%，前值 1.9%。
03:57:46|【央行：尽快实现新发放贷款主要参考LPR定价】8月26日，人民银行行长、国务院金融稳定发展委员会办公室主任易纲主持召开24家主要金融机构贷款市场报价利率（LPR）工作会议，研究部署改革完善LPR形成机制工作。要做好改革完善LPR形成机制各项工作，报价行要健全报价机制，确保报价的科学性和真实性，各金融机构要抓紧推动LPR运用，尽快实现新发放贷款主要参考LPR定价，坚决打破贷款利率隐性下限，推动贷款实际利率进一步下降。
00:54:41|【东京股市大幅下挫】由于投资者对世界经济前景担忧加剧，东京股市两大股指26日大幅低开，日经225种股票平均价格指数终盘下跌2.17%。避险货币日元受到投资者追捧。当天东京外汇市场日元汇率触及1美元兑换约104.45日元水平，令日本出口类股票承压。午盘后，随着日元汇率小幅回落以及个人投资者抄底操作增加，大盘逐渐企稳。至收盘时，日经股指下跌449.87点，收于20261.04点，为今年1月10日以来最低。（新华网）
00:32:15|在岸人民币收盘：在岸人民币收报7.1528，上一交易日收报7.0825，贬值703点。
00:29:12|国际黄金价格跌回至周五收盘价格1526美元附近，距日内最高点1555美元回落近30美元。
[2019-08-26]
23:59:40|【外交部回应美加征关税措施：中方不吃威胁恫吓这一套】8月26日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，回应美加征关税措施称：中方对美方这种赤裸裸的贸易霸凌行径和极限施压做法表示坚决反对、决不接受。我要再次提醒美方，中方根本不吃威胁恫吓这一套。我们强烈敦促美方不要误判形势，立即停止错误做法。如果美方将有关关税措施付诸实施，中方必将继续坚决采取措施，维护自身正当合法权益。（人民日报）
23:57:38|世龙实业：上半年实现净利润495万元，同比下降80.91%；因产品价格大幅下滑，部分大宗原材料价格仍呈上涨之势，综合毛利率降低。
23:03:13|国际黄金跌破1530美元关口，较日内高点跌去25美元。
23:00:17|国际黄金短线下挫6美元，现报1536.78美元/盎司。
22:57:12|国际黄金短线急挫逾2美元，下破1540美元/盎司。
22:56:17|【百望云再获“国家队”入股，此前已获阿里投资】数据显示，国内“发票云业务”独角兽百望云25日完成约5亿元人民币的B轮融资，本轮融资由深创投、东方富海、国家中小企业发展基金领投。在今年3月份时，百望云曾获得了来自阿里巴巴领投的5.17亿元人民币战略投资。
22:17:29|美国十年期国债收益率跌至三年低位的1.443%，日内下跌7个基点。
22:15:51|三大运营商5G商用放号时间推迟，推迟至9月20日前或者国庆后。（运营商财经网）
21:07:43|日本国债延续涨势，十年期国债收益率跌4.5个基点至-0.285%。
21:04:12|【马化腾：汽车产业正在面对百年未有的大变局】腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾今日在第二届中国国际智能产业博览会上称，目前产业竞争的主赛场正在由“单打”PK逐渐变为“双打”比赛，实体产业的竞争不再是单打独斗，各个实体产业正在与信息产业结合，形成新搭档来参与竞争。他举例称，汽车产业正在面对百年未有的大变局。5G技术的应用、人工智能的落地、新能源的替代、智慧城市的治理等，正在推动跨界协作，特别是信息产业与汽车产业的融合创新，构建了新的车联网生态。（证券时报）
19:01:30|巴克莱：美元/日元将进入100至105的新波动区间。
18:52:42|美元兑日元抹去跌幅，一度涨0.4%，至105.80。
18:51:29|美元兑日元一度短线上扬逾50点，完全收复此前跌幅，现报105.60。
18:51:14|国务院副总理刘鹤在第二届中国国际智能产业博览会上表示，中国智能产业快速增长，据初步统计，2018年与人工智能相关的产业规模可能已经超过5000亿元人民币，正在成为重要的新经济增长点。（华龙网）
17:16:29|沪金期货主力合约涨停，日内涨幅达4%。
17:14:58|国债期货高开，10年期主力合约涨0.21%，5年期主力合约涨0.11%。
17:14:48|【中信证券：贸易摩擦升级，金价仍有未兑现的上行逻辑】中信证券认为，中美贸易摩擦再度升级，全球经济下行风险累积，以美股为代表的风险资产大跌，黄金有望持续受到增配。鲍威尔讲话并未修正市场过高的降息预期，年内2-3次降息概率很大，全球流动性宽松拐点来临，支撑金价长周期上行。维持黄金行业“强于大市”评级。推荐山东黄金（A/H）、招金矿业（H）。
17:14:16|沪银期货主力涨停，涨幅5%
16:26:35|瑞银：将6个月黄金价格预期上调至1600美元/盎司；12个月预期上调至1650美元/盎司。
16:06:14|日本10年期基准国债收益率跌至-0.265%，创2016年7月以来新低。
16:03:26|美国10年期国债收益率跌至1.4728%，创2016年8月以来最低。
15:52:14|【美联储再度降息预期加强】美联储鲍威尔23日重申美联储将“采取适当措施维持美国经济扩张”。有市场分析人士认为，美联储将在9月货币政策例会上再次下调联邦基金利率。芝加哥商品交易所数据显示，市场投资者预计美联储9月降息25个基点的概率接近九成，降息50个基点的概率约为一成。（经参）
15:39:30|美国10年期国债收益率跌至1.475%下方，为2016年7月以来新低。
15:29:27|【人民日报海外版：美国给了乱港分子多少“赏金”】人民日报海外版文章指出，在暴力乱港分子的冲击下，港人最为珍视的法治和自由被践踏得“一地鸡毛”。美国反华势力作为幕后黑手，不但台面上摇旗助阵说三道四，而且私底下出钱出力出谋划策。奉劝美方，莫打错算盘。中方维护国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移，维护香港繁荣稳定的决心坚定不移，坚决反对外部势力干预的态度坚定不移。香港是中国的香港，中国政府绝不容许任何外部势力插手香港事务，更不容许任何外国势力搞乱香港。
15:27:20|【日元升至三年高点】随着对避险资产的需求增加，日元升破了1月3日创出的1美元兑104.87日元的闪崩高点。美元/日元一度下挫0.9%至104.46，创2016年11月以来最低水平。
15:15:47|【金价一度突破每盎司1550美元 创2013年以来最高水平】避险需求推动，现货黄金一度上涨1.8%，至每盎司1555.07美元，创2013年以来最高水平。现货银价一度涨1.9％，至每盎司17.7483美元。
14:48:24|【特区政府：激进示威者升级违法暴力行为将香港推向极危险边缘】针对25日在葵青及荃湾等地区的示威活动及暴力行为，香港特区政府发言人26日凌晨表示，激进示威者升级的违法及暴力行为不但令人发指，更将香港推向极为危险的边缘，特区政府予以严厉谴责，警方亦会严正追究。（新华社）
14:34:12|澳元兑美元AUD/USD跌破0.67，日内跌幅扩大至0.72%；美元兑日元USD/JPY进一步扩大跌幅至0.8%，报104.51；纽元兑美元NZD/USD跌0.67%，报0.6352。
14:22:28|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行9月降息10个基点至-0.5%的概率为78.7%，维持利率在-0.4%不变的概率为21.3%；10月降息10个基点至-0.5%的概率为27.9%，降息20个基点至-0.6%的概率为69.6%。
14:10:37|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为78.8%，维持利率在2%-2.25%不变的概率为0%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为23.4%，降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为60.3%。
14:10:12|COMEX期金开盘涨近1%，涨破1550美元/盎司。
14:09:52|国际黄金开盘跳涨逾7美元，站上1540美元/盎司，续刷逾6年新高，报1541.63美元/盎司，日内涨幅0.91%；国际白银日内涨1.05%，报17.58美元/盎司。
10:12:15|【英国首相鲍里斯:英国将拒绝390亿英镑的"硬脱欧"账单】英国首相鲍里斯-约翰逊（Boris Johnson）周日坚称，如果10月31日英国无法达成退欧协议，英国将不会全额支付390亿英镑的脱欧账单。鲍里斯表示，达成协议的可能性正在“提高”，但能否达成协议还“很难说” 。
09:37:15|【英国首相约翰逊称将劝特朗普停止对华贸易摩擦】据英国天空电视台消息，英国首相约翰逊在参加G7领导人峰会期间对媒体表示：他将劝说特朗普停止对华贸易摩擦，并说“这种方法行不通”。约翰逊对记者表示：他希望这次从2018年开始由美国总统发起的全面实施关税提升能够结束，因为包括威士忌制造商在内的英国公司也深陷其中。约翰逊说有些人是在冒着全球经济衰退的风险去支持关税提升，而他希望看到开放的全球经济，希望看到局势的缓解，希望看到关税摩擦的终结。（央视记者 侯茂华）
05:17:21|【黄金价格再创新高 】8月23日，COMEX黄金期货收涨1.88%，报1536.9美元/盎司，创逾6年新高，周涨0.87%，连涨七周。业内表示，金价目前已经完成底部构建，整体市场处于震荡走高行情。中长期来看，黄金上涨受避险和利率驱动的双因素驱动。
01:51:33|【中信证券：意外冲击带来配置良机 关注低估值品种配置价值】中信证券最新研报认为，欧美央行9月降息宽松预期将越来越明确，打开国内宽松空间，也将进一步坐实全球流动性拐点。外部扰动需时间消化，全球货币宽松将逐步强化，A股波动有底线支撑；意外冲击带来配置良机，关注流动性宽松预期下低估值品种的配置价值。
[2019-08-25]
18:55:47|【美国经济专家：中美经贸摩擦可能使美经济陷入衰退】目前有不少美国的经济专家担心，美国挑起的中美经贸摩擦以及其目前的关税政策，可能使美国经济陷入衰退，美国制造业和工业不景气的负面影响，将不断蔓延到其他领域。匹兹堡国民商业银行的首席经济学家福谢尔表示，他现在比以往任何时候都更担心美国经济的增长，升级的中美经贸摩擦“可能会成为压垮美国的最后一根稻草”。（央视新闻）
17:25:58|【金正恩指导新型火箭炮试射】据朝中社25日报道，朝鲜最高领导人金正恩24日指导了新开发的超大型火箭炮试射，试射取得成功。报道说，金正恩了解了超大型火箭炮武器系统开发情况，并下达了试射命令；通过试射，该武器系统的所有战术和技术特性均达到了计划指标。金正恩看到这一武器系统的战斗威力后高兴不已，并给予其高度评价。（新华社）
16:17:02|【美国社会各界强烈反对提高中国输美商品加征关税税率】8月24日，美方宣布将提高对约5500亿美元中国输美商品加征关税的税率，并声称“要求美国企业离开中国”。该举动引发市场动荡以及美国社会各界的强烈不满。美国商界对美方这一表态提出尖锐批评，他们警告，经贸摩擦升级将损害美国企业和更广泛的经济，同时，声称要求美国企业离开中国，对美国跨国公司构成了新的威胁。（人民日报）
15:27:13|【俄海军成功试射弹道导弹】俄罗斯国防部24日发布消息说，俄海军当天成功试射“布拉瓦”和“深蓝”弹道导弹。“布拉瓦”洲际弹道导弹射程可达8000公里，能够携带6至10个高超音速分导核弹头。“深蓝”是液体燃料洲际弹道导弹，由具有丰富潜射导弹研发经验的马克耶夫国家导弹中心研制。（新华社）
15:25:26|【国内旅游人次上半年预计超三十亿】今年上半年，全国居民人均教育文化娱乐消费支出1033元，比去年同期增长10.9%，占人均消费支出的比重为10.0%；预计国内旅游30.8亿人次，收入2.78万亿元，分别增长8.8%和13.5%；入境旅游7269万人次，国际旅游收入649亿美元，均增长5%。文化和旅游部党组成员王晓峰表示，我国文化和旅游的发展空间很大，是最能释放消费潜力的领域之一。（人民日报）
14:32:25|美联储梅斯特：如果前景恶化，美联储或需要降息以避免经济受抑；对9月利率决定持开放态度。将会关注于金融市场，及在下一次美联储政策会议前的经济考察。应依赖数据，而不是对尚未对前景造成实质性影响的事情作出反应。克利夫兰联储仍在制定预期，预期必须适应局势的新发展。
10:30:39|【国际社会认为中方关税反制是对美贸易霸凌的必然回应】针对美方近期正式宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，中方23日被迫出台对美贸易反制措施。美方24日宣称要提高对约5500亿美元中国输美商品加征关税的税率，中方对此坚决反对。海外专家和国际舆论普遍认为，中方采取反制措施是对美方贸易霸凌行为的必然回应。美方挑起并不断升级中美经贸摩擦损人不利己，不仅让美国自身经济遭受损失，而且拖累全球经济。美国应扮演更具建设性的角色，回到磋商解决分歧的轨道上。（新华社）
09:32:41|【英央行行长卡尼：世界需要结束对美元的高风险依赖】英国央行行长卡尼（Mark Carney）周五将矛头指向美元，称美元在全球经济中扮演的“不稳定”角色，各国央行可能需要联手创建自己的替代储备货币。美元在全球金融体系中的主导地位增加了流动性陷阱的风险，即超低利率和疲弱增长。卡尼说，人民币是最有可能成为与美元匹敌的储备货币； 最好的解决办法是建立多元化、多极化的金融体系。
08:37:31|【分裂的美联储“不敌”愤怒的特朗普】无论鲍威尔选择将会降息与否，从美联储最近一次会议记录和与会决策者的一系列评论中可以明显看出，美联储主席在他的同僚中缺乏对适当行动路线的广泛共识。而一直坚持要求美联储降息的特朗普则在社交媒体上表达了他对美联储“无所作为”的愤怒。http://t.cn/Ai87Q7J9
08:03:37|【人民日报：即便狂风骤雨 中国不会被吓倒】 “坚决反对！”商务部强势回应美方对约5500亿美元商品加税。为吹灭别人的灯，烧掉了自己的胡子，美方肆意挥舞关税大棒，无疑是损人害己。假退一步又狂进三步，反复无常的讹诈，早已失信天下、沦为笑柄。中国不愿打贸易战，但绝不屈服于任何极限施压。即便狂风骤雨，中国不会被吓倒。 （人民日报官微）
04:27:11|欧洲央行管委魏德曼： 经济正在放缓，目前经济前景不确定性尤其大。政府财政政策可能需要应对经济衰退出现的可能性。欧洲央行的购债计划仍有一定空间。到达一定程度后，降息将不再有效果。
00:46:00|【英央行行长提议创建新储备货币减小对美元依赖】英国央行英格兰银行行长马克·卡尼23日在美国怀俄明州表示，全球央行应联合起来创建一种替代性的储备货币，以减小对美元的依赖，降低潜在风险。卡尼当天在怀俄明州杰克逊霍尔举行的全球央行年会上发表演讲时表示，当前美元在外汇市场仍占据主导地位，至少有一半国际贸易使用美元结算。这意味着各国被迫囤积美元以防范潜在的资本外逃，从而导致储蓄过剩和全球经济增长放缓。（新华社）
[2019-08-24]
20:48:13|野村证券：预计欧洲央行将在前瞻性指引中移除有关日期的详细表述，转而采用“持续一段时期”这种更模糊的词汇。
20:33:57|野村证券：预计欧洲央行下个月将降息10个基点，并在年内再降息一次，还将延长或加强前瞻指引，实施存款分级和重启资产购买项目（料每月购债规模为300亿欧元，持续至2020年底）。
19:13:58|美国总统特朗普表示，如果美联储主席鲍威尔主动提出辞职，其将不会阻止。
19:13:39|【美联储主席称贸易政策不确定性伤害美国经济】美国联邦储备委员会主席鲍威尔23日警告说，美国贸易政策不确定性正在造成全球经济放缓、美国制造业和资本支出疲软等问题。鲍威尔强调，尽管美联储有丰富经验应对典型的宏观经济状况，但将贸易政策不确定性纳入美联储决策框架内是一个新的挑战。他说，制定贸易政策的责任在美国国会和政府，不在美联储。鲍威尔还重申美联储将“采取适当措施维持美国经济扩张”，这使得市场对美联储9月降息的预期得到进一步巩固。（新华社）
18:09:50|RJO期货高级商品经纪人Bob Haberkorn：美联储主席鲍威尔在昨晚发言中表示，美联储将维持适当行动以维持经济扩大，这一表态十分利好金价。美联储拥有的两项主要工具，分别是QE和降息，而这两种工具都将推高金价。隔夜金价大涨仅仅是因为更多人预期截至今年底利率将会下调而买入黄金。
16:45:16|【多国制造业PMI跌至荣枯线下 市场静待全球央行政策信号】受全球经济增长放缓影响，美国、日本、德国等多国8月制造业PMI数据位于荣枯线以下。市场担忧部分发达国家经济或有陷入衰退风险，目前正静待全球央行货币政策信号。根据市场研究机构IHS Markit周四公布的数据，美国8月Markit制造业PMI初值降至49.9，为2009年9月以来首次跌至50荣枯线下方；服务业PMI初值为50.9，远不及预期的52.9。（上海证券报）
16:11:54|【前美联储理事会研究统计部首席经济学家乔纳森·米勒：预计还将降息25个基点 但额外降息也是合适的】乔纳森·米勒在接受记者专访时表示，去年美联储不仅对降息的反应太慢，而且在去年加息时还太过激进，将利率上调至了他理解的中性利率的上方。他还指出，他的猜测是政策利率可能还需再下调25个基点左右，但额外的降息也是合适的，这将进一步确认经济前景免受下行风险的影响。（每日经济新闻）
13:27:24|【美债收益率集体大跌，2年和10年期收益率曲线处在倒挂状态】周五（8月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.8个基点，报1.5351%，盘中一度跌至1.5047%；本周（较上周五纽约尾盘）累跌约1.87个基点。 30年期美债收益率下跌7.94个基点，报2.0252%；本周累跌约0.96个基点。 2年期美债收益率下跌7.88个基点，报1.5332%；本周累涨约5.69个基点。 5年期美债收益率下跌8.38个基点，报1.4173%；本周累涨约0.04个基点。 2年和10年期美债收益率利差上涨0.083个基点，报-0.020个基点，曲线处在倒挂状态。
13:19:54|【IMF：在全球经济中找到亮点越来越难】IMF首席经济学家戈皮纳特表示，全球经济前景持续黯淡。随着时间的推移，找到这些亮点变得越来越难。IMF仍预计世界许多地区会出现复苏，但看到复苏的难度越来越大。同时国际贸易紧张局势加剧。全球增长疲软“脆弱”，存在许多下行风险，导致继续萎靡不振的风险之一是贸易方面的不确定性。
13:05:23|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1315元，较周四纽约尾盘跌421点，盘中整体交投于7.0835-7.1385元区间。
12:52:09|【人民日报钟声：“操纵汇率”指责是泼脏水】美方给中国扣上“汇率操纵国”帽子，遭到国际舆论一片谴责。国际货币基金组织近日发布权威报告，重申人民币汇率水平与经济基本面基本相符，直接打脸美方的荒谬言行。七国集团不表示支持美方对中国的“汇率操纵”指控，受到国际舆论关注。根据七国集团达成的协议，各成员国必须经互相协商才能采取重大的货币举措。可以说，美方这次贸然采取的单方面行动，得不到国际社会支持，连其盟友都不认可。
12:49:07|周五（8月23日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌3.1个基点，报-0.675%，8月16日曾以-0.727%录得历史新低——欧洲央行的存款利率当前为-0.40%，本周累涨1.0个基点。30年期德债收益率跌2.6个基点，报-0.127%，8月16日曾以-0.311%录得历史新低。
12:44:27|渣打银行高级经济学家Aldian Taloputra：预计印尼央行将在9月、12月和2月下调7天期逆回购利率（基准利率），总共降息75个基点，到2020年底达到4.75%。
12:32:28|美联储副主席克拉里达：我在关注收益率曲线所释放的信号。收益率曲线趋平，体现出全球性因素。我的考量并未被束缚在美债收益率曲线上，但我也不会忽视它。
12:15:14|美联储副主席克拉里达：自7月30-31日FOMC货币政策会议结束以来，全球前景已经恶化。美国的出口和制造业下滑，但主要指标仍然向好。并未看到美国经济陷入衰退的风险加重。美联储专注于国会山赋予它的职责。美联储并不负责制定贸易政策，仅仅是关注贸易政策的影响而已。
12:01:29|【道指收盘暴跌逾600点，苹果拖累大盘，纳指本周跌超1.8%标普连跌四周】标普500指数收跌75.84点，跌幅2.59%，报2847.11点。 道琼斯工业平均指数收跌623.34点，跌幅2.37%，报25628.90点。 纳斯达克综合指数收跌239.62点，跌幅3.00%，报7751.77点。 苹果股价收跌4.62%，拖累大盘，科技股AMD跌7.4%，博通、英伟达、恩智浦跌超5%，特斯拉跌超4.8%。 道指成分股英特尔、IBM、联合技术、卡特彼勒、迪士尼等也重挫逾3%。 本周，标普500指数累跌1.44%，道指累跌0.99%，纳指累跌1.83%。
11:02:59|英国央行行长卡尼：呼吁打造多极化储备货币系统。呼吁打造类似Libra那样的储备货币，以结束美元主导。应当将削弱美元溢出效应视作长期性目标。对英国而言，商业投资疲软乃最大的逆风。如果英国无协议脱欧，货币政策委员会（MPC）可能会放宽货币政策。各大央行需要在通胀目标方面保持灵活性。在支持经济方面，财政政策必须发挥更大的作用。美元的主导地位加重全球流动性陷阱这一风险。
10:38:30|【现货黄金涨破1530美元整数关口，美股黄金股集体大涨】现货黄金涨破1530美元整数关口，为8月13日以来首次突破该水平，较日低反弹逾36美元，日内上涨超2.1%。在美国大盘大跌之际，标普500黄金类指数逆市上涨2.42%；亚马纳黄金涨超9%，巴里克黄金、纽蒙特矿业均涨超2%。
10:32:39|WTI 10月原油期货收跌1.18美元，跌幅2.13%，报54.17美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.58美元，跌幅0.97%，报59.34美元/桶。
10:31:10|上期所原油期货1909合约夜盘收跌1.33%，报423.30人民币/桶。 沪金夜盘收涨2.05%，沪银收涨2.78%。
10:29:11|美、布两油短线上扬，缩小跌幅，现分别报54.01美元/桶和59.24美元/桶。
09:42:29|【纽约期金收涨将近2%，录得逾六年收盘新高】COMEX 12月黄金期货收涨29.10美元，涨幅1.9%，报1537.60美元/盎司，创2013年4月份以来收盘新高，本周累涨0.9%。
09:21:33|美债收益率曲线8月23日美股盘中再度倒挂，10年期美债收益率下跌约10个基点。
09:10:42|【美股三大指数悉数跌超2%，道指所有成分股均下跌】道指跌超2%，波音转跌，此前一度涨超4%，目前，道指所有成分股均为下跌。
08:36:07|摩根大通经济学家Michael Feroli：美联储主席鲍威尔周五的讲话基本上肯定了9月份的降息行动，其演讲的论调比周四公布的7月美联储会议纪要要温和得多。
08:34:52|富时中国A50指数期货短线下跌，跌幅扩大至近2%；恒指期货跌幅超2%。
08:06:27|标普500指数跌幅超过2%，道指跌幅扩大至近500点，现货黄金维持超过2%的涨幅，美债价格涨幅扩大。
08:02:21|美债收益率重挫，2年期美债收率跌超10个基点；10年期美债收益率目前跌逾9个基点，最低触及1.5156。
08:01:03|国际黄金逼近1530美元/盎司，较日内低位涨35美元，日内涨幅达2%。
07:52:42|【美债收益率集体下跌，10年期美债收益率跌逾8个基点】10年期美债收益率下跌逾8个基点，盘中最低触及1.5266%。2年期美债收益率下跌逾9个基点，最低触及1.5085%。2年和10年期美债收益率利差日内上涨1.14个基点，目前报1.009个基点，即收益率曲线暂时摆脱倒挂状态。
07:44:26|CME“美联储观察”显示，交易员预计美联储9月降息50个基点的概率从美联储主席鲍威尔发表讲话前的0%涨至约10%。
07:36:21|【美联储主席：将采取适当货币政策维持增长】美国东部时间周五，美联储主席鲍威尔在怀俄明州杰克逊霍尔的全球央行年度研讨会上发表演讲时重申，美联储将采取适当政策维持经济扩张，以达到充分就业和通胀率2%左右的目标。鲍威尔认为，贸易摩擦对全球经济增长预期和美国制造业及企业投资正造成负面冲击。此前，市场密切关注鲍威尔在演讲中是否会给出9月再次降息的信号，但鲍威尔并未明确表态，而是重复了此前使用过多次的措辞。（央视）
07:29:50|CBOE波动性指数VIX触及8月16日以来的高点，日内上涨2.6点，报19.28。
07:12:49|国际黄金涨超2%，逼近1530美元/盎司。
07:09:05|道指跌超300点，黄金涨至1524美元，较日低反弹30美元。
07:01:41|国际黄金触及1520美元/盎司，日内涨幅扩大至1.5%，日内上涨22美元。COMEX黄金一度涨破1530美元/盎司，日内涨1.43%。
06:53:03|美元指数DXY下破98，为近一周以来首次。非美货币普遍走高。
06:43:48|分析师Adam Button：金价较开盘价上涨15美元，其中8美元是在过去几分钟迅速拉升的。与此同时，美债收益率正在走低，市场对美联储将在关键时刻出手更有信心。但值得注意的是，无论美联储降息与否，市场都能为金价走势找到理由。
06:18:45|据CME“美联储观察”：鲍威尔讲话后，美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为99.6%，此前为95.58%；降息50个基点的概率为0.4%，此前为0%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为34.7%，此前为37.1%；降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为65.1%，此前为61.4%。
06:17:20|美联储主席鲍威尔：在当前这个时代，低通胀才是问题，而非高通胀。
06:12:00|【美股三大指数再度下跌，道指跌超100点，黄金小幅反弹】道指跌超100点，投资者在鲍威尔将采取适当行动的老调之后没有发现更多的鹰派新意，美联储并不倾向于更激进的降息。在鲍威尔刚开始讲话之后，道指一度扭转日内全部180点跌幅转涨。 现货黄金目前报1505.01美元/盎司，鲍威尔刚刚开始讲话后一度跌至1502美元。
06:11:12|美元指数DXY短线下挫，非美货币多数走高，澳元兑美元AUD/USD短线涨20点，现报0.6758，美元兑加元USD/CAD跌约30点，现报1.3298。
06:02:54|美联储主席鲍威尔：经济处于有利状况，面临“显著风险”。
06:00:31|美联储主席鲍威尔：我们将采取适当行动，以维持美国经济扩张。
06:00:14|美国7月新建住宅销量降至折合年率635,000套。
05:46:03|美联储哈克： 就政策而言，我们目前处于正确的位置。不认为目前需要采取行动。目前经济没有受到冲击。 美国就业市场保持强劲。 通胀已经足够接近2%。 目前不认为通胀面临失控的风险。
04:09:26|美联储布拉德：美联储下次政策会议将围绕降息50个基点展开激烈辩论。希望确保美国经济不受溢出效应的影响。我们必须对全球收益率下降做出反应。我们的工作是使收益率曲线不倒挂。
04:09:06|【国务院关税税则委员会有关负责人发表讲话】针对美国贸易代表办公室宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，国务院关税税则委员会有关负责人表示，美方此举严重违背中美两国元首阿根廷会晤共识和大阪会晤共识，背离了磋商解决分歧的正确轨道。中方将不得不采取必要的反制措施。（财政部）
04:05:18|美元兑日元USD/JPY快速跳水近30点，现报106.52，欧元兑美元EUR/USD下挫十余点，两油短线下挫，跌幅均超1%。
04:03:39|美国十年期国债收益率短线下挫，由1.645%跌至1.625%。
04:02:02|富时中国A50指数期货短线跳水。现货黄金拉升4美元，逼近1500美元/盎司关口。 美国三大股指期货转跌。
04:01:49|国务院关税税则委员会发布公告决定对原产于美国的汽车及零部件恢复加征关税。
04:01:06|国务院关税税则委员会发布公告决定对原产于美国的约750亿美元进口商品加征关税。
03:46:59|美联储布拉德：美联储应该降息，因收益率曲线出现倒挂不是一件好事。通胀一直低于目标。
[2019-08-23]
18:25:08|美联储卡普兰：密切关注债券市场的信号。当前的货币政策可能比我在三、四、五个月前估计的还要紧缩。
18:24:44|美银美林：下调国泰君安目标价至17.5港元，评级买入。
17:56:13|美联储卡普兰：全球经济增长的风险和贸易不确定性可能导致美联储再次降息25个基点。
17:55:14|美联储卡普兰：9月会议上有降息的可能性。
17:54:58|【湖北发布《加强动物防疫体系和能力建设的意见》】日前，湖北省政府发布《加强动物防疫体系和能力建设的意见》，要求建立全链条、全周期、全覆盖、可追溯的动物疫病防控工作体系。《意见》要求生猪养殖场要强化各项防疫隔离措施，做到封闭式饲养。对防疫意识淡薄、防疫措施不落实、环保不达标、群众反映强烈的养殖场，坚决依法依规予以关闭。（湖北日报）
17:47:08|【中兴通讯服务器产品通过阿里云专有云产品方案认证】近日，中兴通讯服务器产品顺利通过阿里云专有云产品认证。这是中兴通讯在服务器市场取得的又一项权威认证，充分展示了中兴通讯服务器在技术和性能上的领先优势。阿里云专有云在市场上处于领先地位，中兴通讯服务器通过阿里云认证后，将获得更多与其专有云合作的机会。
16:30:33|【菲律宾总统杜特尔特将访华】外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，菲律宾共和国总统罗德里戈·罗亚·杜特尔特将于8月28日至9月1日访问中国。
15:47:40|上海外高桥造船有限公司透露，中国第一艘大型豪华邮轮将于10月18日在上海开工建造。（解放日报）
13:18:44|美国国家经济顾问库德洛：减税法案近期不太可能出现，有可能在2020年大选活动中提出。
13:17:53|【 美债收益率集体上涨，收益率曲线趋平，关键曲线再次进入倒挂状态 】 周四纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.38个基点，报1.6131%。 30年期美债收益率上涨3.24个基点，报2.1047%。 2年期美债收益率上涨3.87个基点，报1.6121%。 5年期美债收益率上涨2.77个基点，报1.5011%。 2年和10年期美债收益率利差下跌1.086个基点，报-0.103个基点，即曲线进入倒挂状态。
13:11:12|美国国家经济顾问库德洛：可能在2020年美国大选前还有减税措施。 可能减少资本利得税率。
10:56:30|【 加拿大蒙特利尔银行：由于盈亏平衡通胀率的下降 对美国通胀达标持严重怀疑态度 】自美联储7月会议以来，5年和10年盈亏平衡通胀率下降，意味着美联储能否达到其通胀目标令人严重怀疑，也意味着美联储对通胀“更长时间、更低利率”的预测；从本质上讲，可能需要一段时间才能再次看到2字头的联邦基金利率，需要很长时间才会出现3字头；如果利率回到有效下限，政策制定者可能会优先考虑将其保持在那里，直到通胀持续高于2%。
09:55:07|COMEX 12月黄金期货收跌0.5%，报1058.50美元/盎司，创8月9日以来收盘新低。
09:14:59|【 荷兰合作银行：债券正收益率可能成为历史 】发达国家的债券收益率似乎在不可阻挡的下降，这是危机后现象的一部分，根源是企业越来越倾向于脱实向虚；企业行动的转变是理解QE“自我毁灭性”的关键，QE驱动的无风险利率下降本应刺激投资需求，然而，它为“金融价值工程”提供了更廉价的资金，例如债务融资以回购股票或收购，这反过来导致投资需求匮乏，且工资和生产率增长有限；缺乏需求拉动的通胀压力，意味着QE是通缩性的，这对于理解即使在央行刺激浪潮结束之后收益率依然下降至关重要；美联储如果没有根本性地重新思考，从长远来看，美债收益率很可能向德国和日本趋同。
08:41:57|【 经参头版：警惕多国国债收益率异常背后的不确定性 】8月中旬，全球多个经济体国债出现飙涨行情，收益率再度被压低，同时出现更多倒挂现象。目前来看，虽然国债收益率曲线倒挂并不意味着多国经济很快会陷入衰退，但市场的悲观预期反映了全球经济不确定性上升，需要密切关注各国经济走势。对于中国而言，从多国国债收益率异常出发，结合多项指标，准确研判外部环境，有助于在统筹平衡好内外因素的前提下，保持定力，做好决策，未雨绸缪。首先，倒挂可能衰退但也未必，对全球经济形势不必过度恐慌。其次，对全球经济风险需要充分估计。再次，对各国的经济走势和政策应对要密切关注。
06:43:04|穆迪：预计2019年和2020年全球经济增速将低至2.7%下方，比2017年和2018年的低约0.5%。
06:42:53|穆迪：预计美联储将在9月进一步降息至1.75-2.0%的目标区间。
06:38:07|美股跌幅扩大，纳指跌1%，此前美债收益率曲线重现倒挂。
06:34:07|【美股三大指数悉数转跌，FAANG五大科技股集体下跌】道指转跌，此前一度涨186点；纳指跌幅扩大至0.7%，标普500指数跌0.38%。恐慌指数VIX涨幅扩大至10%，刷新日高至17.41。
06:23:34|美债收益率曲线倒挂，标普500指数、纳指转跌。
06:23:03|现货黄金短线下跌逾6美元，跌破1500美元关口，目前报1498.98美元/盎司。
06:17:29|2/10年期美债收益率曲线重新进入倒挂状态，当前贴水0.40个基点。
06:14:42|美联储哈克：目前的经济增速与我们去年预期的相符。
06:13:36|美联储哈克：预计不需要再次降息。
06:01:30|美国7月谘商会领先指标环比 0.5%，预期 0.3%，前值 -0.3%。
06:00:54|欧元区8月消费者信心指数初值 -7.1，预期 -7，前值 -6.6。
05:58:59|市场研究机构IHS MARKIT经济学家Tim Moore：随着新出口销售下滑速度创2009年8月以来最快，显示出制造业企业持续受到全球经济放缓影响。今年8月企业对未来一年的预期变得更加悲观，企业增长预测的持续下滑表明，未来几个月，企业在支出、投资和员工招聘方面可能会更加谨慎。
05:46:28|美国8月份综合产出指数初值报50.9，前值52.6。
05:46:02|美国8月份服务业经营活动指数初值报50.9，预估52.8。
05:45:44|美国8月份制造业采购经理指数初值报49.9，自2009年9月以来首次跌至50下方。注： 如果PMI大于50%，表示经济上升，反之则趋向下降。一般来说，汇总后的制造业综合指数高于50%，表示整个制造业经济在增长，低于50%表示制造业经济下降。PMI略大于50，说明经济在缓慢前进，PMI略小于50说明经济在慢慢走向衰退。
03:34:24|欧洲央行会议纪要：部分委员对分层利率可能带来的意外后果感到担忧。大部分委员对通胀预期下滑表示担忧。
03:31:29|欧洲央行会议纪要：经济放缓的时间可能比之前预想的更长； 担心制造业疲软最终将影响服务业； 对长期通胀预期下滑感到担忧；全球贸易前景可能继续保持低迷。
03:31:08|美联储乔治：在7月降息后美联储处于中性或平衡宽松状态。 受消费者支出支撑，美国经济表现良好。个人来看没有准备好提供更多政策宽松。 放松政策可能带来更多风险。 在未有证据表明经济下滑前不打算放松政策。 实际利率正在接近零水平。 对保持利率在当前水平感到满意。 劳动力市场仍然强劲，现在并不是放松政策的时机。经济已经消化了下行风险。 股市波动发生的时间短，而货币政策制定要考虑到长期因素。
03:30:56|欧洲央行会议纪要：下行风险更加普遍，可能需要下调预期。
03:14:15|英国首相约翰逊表示，无论能否达成协议，都将于10月31日脱欧。
00:03:18|【商务部：如美方实施新的加征关税措施 中方将不得不采取相应反制措施】商务部新闻发言人高峰22日在例行新闻发布会上表示，贸易战没有赢家，我们不想打、不怕打，必要时不得不打。如美方实施新的加征关税措施，中方将不得不采取相应反制措施，坚决捍卫国家和人民利益。他还表示，自8月13日晚中美经贸高级别磋商双方牵头人通话后，双方经贸团队一直保持沟通。（新华视点）
[2019-08-22]
23:22:43|【印尼下调基准利率】印尼央行将7天逆回购利率从5.75%下调至5.5%。 此前大多数受访经济学家预计按兵不动。
23:22:01|【茅台党委召开专题会议传达袁仁国案通报：要汲取深刻教训】8月21日 ，茅台集团召开2019年第三十二次党委会，传达学习《中共中央纪委机关、中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组关于茅台酒厂（集团）公司原党委副书记董事长袁仁国严重违纪违法案的通报》文件精神；专题听取集团纪检监察工作汇报，并出台多项规定和制度，以案促改，进一步扎紧制度的笼子，筑牢思想堤坝，全面推进从严治党。（澎湃）
23:15:30|法国巴黎银行将在法国裁减500个职位。（法国世界报）
23:14:32|【商务部：美加征关税对中国经济影响完全可控】美国将于9月1日起对部分中国输美商品加征关税。商务部新闻发言人高峰22日称，美国加征关税会对中国经济带来一定挑战，但影响完全可控。（国是直通车）
23:13:48|【中国将于近期发布不可靠实体清单】商务部新闻发言人高峰22日称，不可靠实体清单将于近期发布，目前正在履行相关程序。此前，美国宣布将于9月1日起对部分中国输美商品加征关税。（国是直通车）
23:11:01|【商务部：美国任何新关税措施都将导致摩擦升级】商务部新闻发言人高峰22日称，尽管美国延期对部分中国输美商品加征关税，但任何新关税都将导致经贸摩擦升级，严重违背双方大阪共识，中方坚决反对。如果美国一意孤行，中方将不得不采取相应反制。希望美国和中方相向而行，找到解决问题的办法。（国是直通车）
23:10:30|外资通过沪股通和深股通净买入15.2亿元A股股票，为连续2个交易日净买入。
22:38:11|喜马拉雅选择银行安排至多10亿美元的IPO。 （IFR ASIA）
21:51:53|【高通回应“5G芯片报废影响OPPO、小米等”：假新闻】有传言称三星7nm制程所代工的高通5G芯片良率出问题，导致全部报废，或对与高通长期合作的小米、OPPO与vivo等企业的5G手机布局造成影响。对此，高通方面相关人士回应称，这是彻头彻尾的假新闻，正式的回应正在协同沟通中。
20:43:52|【“远程诊疗”写入基本医疗卫生与健康促进法草案】今天，全国人大常委会会议三审基本医疗卫生与健康促进法草案，对比此前的二审稿，“开展远程诊疗、远程影像诊断等远程医疗服务”写入了三审稿。
17:08:14|【中金点评美联储议息纪要：内部分歧比7月声明显示的更大 但共识在加强】美联储7月FOMC议息会议纪要显示，绝大多数美联储官员认为7月降息仅是对货币政策的“微调”，是一次“中周期调整”，使得美联储未来政策方向更具不确定性。中金点评认为，本次纪要显示，美联储内部分歧比7月声明显示的更大，但是共识比市场此前想的更强。绝大多数官员认为7月降息仅是“政策微调”，是“中周期调整”。市场高度关注本周五晚Powell在Jackson Hole上讲话是会释放更多鸽派信号。
17:00:31|内盘商品期货多数高开，沥青主力涨超2%，郑油、棕榈、红枣、沪锌、菜粕涨超1%。
15:14:11|【高盛预计美联储今年还将降息两次】高盛经济学家预测美联储官员将在接下来的两次会议中降低利率，部分原因是希望安抚债券市场。高盛报告表示，继7月降息25个基点之后，决策者将在9月和10月分别进行一次同等规模的降息，“风险偏向更多和/或更大幅度降息。”
15:12:56|【新一轮科技主题行情有望展开 公募深度挖掘硬核科技公司】得益于多重利好提振，科技板块近期带领A股走出反弹行情，这直接带动了科技主题基金收益走高。公募人士对记者表示，A股有望迎来一波中长期科技主题行情，但捕捉行情要深度挖掘出硬核科技公司。当前，记者获悉，公募除了科技主题产品外，还在投研人才与理念优化等方面加大了布局。（中国证券报）
14:51:38|高盛：全球经济衰退可能导致美债收益率和股市双双下跌，美元兑日元USD/JPY是最有可能走软的货币对，因投资者转向避险的日元。
12:02:21|【收盘：美联储公布会议纪要 道指上涨240点】道指涨0.9%，纳指涨0.9%，标普500涨0.8%。由于零售商塔吉特和劳氏业绩远超预期，消除人们对经济衰退担忧，美股开盘走高。因会议纪要未表明美联储准备大幅降息，美国股市收窄涨幅。http://t.cn/AiQp6hAl
11:52:57|美国2年期与10年期国债收益率一周内再次出现短暂反转，利差为-0.20。
11:40:41|【市场分析：美联储给出7月降息的三个理由】此次美联储的会议纪要表明了7月选择降息25个基点的三方面理由。其一是由于商业投资和制造业活动放缓，其二是经济前景风险增加，其三是通胀低迷。尽管在会议间隔期间出现一些积极迹象，但是当时看来，经济前景的风险和不确定性仍在增加，尤其是与国际贸易和全球经济环境方面相关的指标。
11:07:03|【 证券时报头版评论：经济放缓担忧加剧，市场屏息以待鲍威尔砸开“杰克逊霍尔金蛋” 】 本周五至周日，全球央行年会将在美国怀俄明州杰克逊霍尔举行。这将是关键美债收益率曲线出现倒挂以来，美联储头号人物鲍威尔的首次讲话。只是，如果鲍威尔对货币政策的走向发表鸽派言论，目前海外市场股市情况有望得到扭转。如果鲍威尔不能解决股市剧烈波动和债券收益率下跌问题，市场反应将会更加剧烈。市场屏息以待，不知道鲍威尔砸开金蛋后，落下的是彩带还是粉尘。
11:04:15|【 金融博客零对冲：美联储会议纪要暗示QE即将来临 】 美联储会议纪要中提及“资产购买”不少于6次，美联储明确表明，在标普500指数低于历史高位不到5%的时候，FOMC就已经在考虑下一轮QE了，多位委员表示，美联储过去十年本可以更激进地使用QE，并且，几名委员认为，仅仅因为之前实施过QE，现在的他们就是这方面的专家，未来任何QE都将是小打小闹；而美联储为何要转向QE？这是因为其它央行都在这么做；此外纪要中还不下15次地提及有效下限（Effective Lower Bound)，有效下限是负利率政策的核心代号；由此可见特朗普应该继续维持其对鲍威尔的高压政策，因为这看起来似乎已经在起作用。
10:37:28|【美联储会议纪要公布后 交易员维持2019年政策宽松预期不变】在美联储公布最近一次政策会议的会议纪要后，期货市场对今年美联储政策宽松幅度的预期几乎没有变化。1月联邦基金期货显示2019年底利率料在1.49%，会议纪要发布前夕为1.485%。有效联邦基金利率目前为2.13%，意味着市场预期今年美联储还将降息近65个基点。
10:08:10|美元指数回吐FOMC会议纪要公布后的涨幅，美股三大指数重回公布前的水平，道指目前涨280点。现货黄金目前报1505.28美元，日内跌幅收窄至0.13%。
10:02:35|美元指数短线上涨6点，报98.27，日内涨幅扩大至0.12%。
10:02:08|美联储会议纪要：几名委员支持维持利率不变。 几位委员支持在7月降息50个基点。
10:01:46|美股短线下挫，道指涨幅缩窄至232点。 国际黄金价格短线下挫3美元，现报1500.98美元/盎司。
10:00:57|美联储会议纪要：大多数官员认为7月降息是周期的中部调整，强调需要灵活性。
09:53:21|COMEX 12月黄金期货收平，报1515.70美元/盎司，投资者静候美联储7月FOMC会议纪要。
09:32:36|【摩根士丹利：全球经济衰退的风险很高 并且还在上升】摩根士丹利表示，随着制造业疲弱开始蔓延，一些全球经济体的下行趋势正变得具有传染性，经济放缓的车轮正在转动；如果贸易紧张局势进一步升级，可能会加剧企业利润率和盈利能力目前面临的下行压力，同时股市波动在一定程度上推动了8月份消费者信心下降，全球经济料将在三个季度内陷入衰退（即全球经济增速低于2.5%）；此外，金融环境趋紧的风险很高，而且还在上升，这也将引发全球经济衰退。
08:16:36|现货黄金短线跳水4美元，最低触及1502美元/盎司下方，使得日内当前跌幅超过0.3%，此前美国总统特朗普声称暂时没有下调资本利得税的计划。
07:33:59|【 巴克莱：当前预期的基准情景为英国无协议脱欧 料英国央行将降息 】 英国无协议脱欧变得“越来越不可避免”，预计明年英国经济将陷入轻微衰退。我行认为，即使英国议员可能设法将脱欧过程推迟到10月31日以后，但英国无协议脱欧现在依旧是预期的基准前景。最初无协议脱欧对英国经济的干扰可能是渐进的。在该情景下，预计英国央行至2020年中将降息50个基点，且英国政府将提出财政支出计划。如果英国无协议脱欧为英国带来的干扰及信心下降的程度比预期更加严重，英国可能会出现更深层次的经济衰退。
06:44:23|黑石副总裁Byron Wien：认为美联储将再降息一次。
03:33:34|【一架美军无人机在也门上空被胡塞武装击落】据俄罗斯卫星通讯社21日最新消息，当天，一架美军MQ-9无人机在也门上空被击落。消息说，当地时间今天早些时候，也门胡塞武装称，其防空力量在该国中部击落一架美国多用途MQ-9无人机。
03:26:26|昆明机床公告，联交所宣布，8月26日上午9时起，公司的上市地位将予以取消。
[2019-08-21]
22:47:08|国际黄金跌至1500美元/盎司下方，日内跌幅0.5%。
20:53:53|【思特奇：正在筹划公开发行可转债事项】思特奇21日午间公告，公司正在筹划公开发行可转换公司债券事项，该重大事项目前仍处于筹划阶段，尚未经过公司董事会、股东大会审议及相关监管部门审批，后续情况存在不确定性。
20:44:52|【山东：富铁矿深部找矿取得新突破】从山东省煤田地质局获悉，该局工作人员近日在齐河-禹城地区李屯铁矿区钻获矿石的检测结果出炉：矿石全铁平均品位达55.97％，磁铁平均品位达49.32％，最高全铁品位达66.46％，品位变化较均匀。这标志着山东富铁矿深部找矿取得新的重大突破。目前，齐河-禹城富铁矿国家级整装勘查区已发现李屯、潘店、大张三处铁矿区，有望建成山东省又一个大型富铁矿开发基地。（新华社）
16:51:28|【重庆市政府常务会议：审议通过《重庆市高速公路网规划（2019—2035年）》】20日，重庆市长唐良智主持召开市政府第60次常务会议，审议通过《重庆市高速公路网规划（2019—2035年）》。会议强调，要主动融入西部陆海新通道建设、成渝城市群一体化发展，加强与国家高速公路网规划、重庆市国土空间规划、生态文明建设规划等的衔接。要促进“铁公水空”四式联运，将高速公路网布局与铁路、航运、机场布局结合起来，进一步完善综合运输体系。要提高成渝城市群高速公路路网密度，提升互联互通水平，更好支撑成渝城市群一体化发展。（重庆日报）
14:54:33|【 经济日报：国漫崛起要有完整产业链 】 “国产动漫崛起”成为业内热议的话题。不少业内专家认为，原创精品动漫IP打造和产业生态链构筑是当务之急，动漫与实体产业跨界融合将带来新的机遇。据《2018年中国动漫行业研究报告》显示，中国动漫产业总产值已突破1700亿元。中国动漫集团发展研究部主任宋磊认为，数字未来几年至少还会翻一番，产业的增长逻辑在于打造完善的产业链条。
13:58:09|【 人民日报钟声：美国公司倒闭怨不得中国 】 将本国问题诿过于他国，是美国一些人的熟套路、老玩法。最近，他们声嘶力竭地叫嚷“中国对美国市场倾销商品”，冲击了美国产业，导致美国公司倒闭。一副怒气冲冲、兴师问罪的架势。似乎美国的公司倒闭都是他人犯的错。天下哪有这样的道理，明眼人一看便知，这是典型的嫁祸于人，栽赃他人。治疗病症，不是靠造谣污蔑抹黑能奏效的，也不是靠砌门槛、挥大棒就能根治的。美方单方面挑起的中美经贸摩擦不断升级，已使越来越多的美国公司叫苦不迭、裁员不断，就是明证。
12:41:40|美联储Daly：不认为美国正走向衰退。支持美联储在7月FOMC会议上的降息决定。
12:08:00|阿根廷股指Merval指数收跌10.43%。
11:52:45|【瑞信：美国经济离衰退或有一定距离】瑞信首席美国股票策略师乔纳森•戈鲁波称，经济数据显示，美国经济离衰退可能还有一定距离。上周，美国2年期和10年期国债收益率曲线自2007年来首次出现倒挂，引发市场恐慌。不过这是瑞信跟踪的7个主要经济指标中唯一一个显示经济下滑的指标，通胀趋势、就业创造、信贷表现、ISM制造业、企业盈利情况和房地产市场等指标并未显示疲软。尽管“经济衰退仪表盘”模型看起来乐观，但与金融危机以来相比，衰退指标变得更加复杂。
11:51:21|【 过半车企年度销售目标完成率不足40%，新能源车企无一家完成上半年既定目标 】 经过统计后注意到，今年上半年，25家传统车企中，13家年度销售目标完成率低于40%，在统计的企业中占比过半。而新能源车企暂无一家完成既定的半年度销售目标，平均的完成率亦不足四成。（证券日报）
11:01:54|恒指期货夜盘收盘收跌0.49%，报26087点。
10:50:48|意大利副总理萨尔维尼：将要求意大利总统马塔雷拉进行提前选举。 除了提前选举没有其它计划。
10:40:56|【 证券时报头版：适度扩大地方政府专项债发行规模 】 根据财政部安排，全年新增地方债发行应在9月底前完成。目前，北京、广东、上海等多个地区全年新增地方债额度已使用完毕。在国内外经济大环境依然承压的背景下，第四季度有必要适度增加专项债发行额度。新增地方政府专项债额度的计划需要全国人大常委会审议通过，如若专项债使用往年剩余额度，或可作为新增发行的空间。
10:16:32|美股跌幅扩大，道指跌超100点，纳指跌0.47%，标普500指数跌0.55%。
09:49:03|Wind数据显示，截至8月中旬，各地发行的棚改专项债总额超过6300亿，额度超出2018年总额的一倍以上。山东省今年新增的棚户区改造地方债务超过700亿元规模。（21世纪经济报道）
07:45:12|白宫副新闻秘书吉德利：美国总统特朗普正在考虑所有有关降税的选项。
06:00:27|英镑兑美元GBP/USD短线跳水近90点，现报1.2155，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20余点，美指短线下挫近20点。
04:10:48|西宁特钢：上半年实现净利润5846.85万元，同比下降365.05%。
[2019-08-20]
23:21:51|国际黄金重回1500美元关口上方，日内涨幅扩大至0.25%。
22:32:07|【四川汶川发生山洪泥石流灾害 应急管理部已派出工作组赶赴灾区】记者20日从应急管理部获悉，针对当日四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县发生的山洪泥石流灾害，应急管理部已派出工作组指导救援处置工作。 （新华社）
21:52:05|大和证券资深外汇策略师Yukio Ishizuki：德国计划推出经济刺激举措的前景是一个转折点，美元由此重新获得了上涨的动力。美联储将进一步进行系列降息的预期已经被计入美元定价。因此，如果鲍威尔不如预期般鸽派，为降息前景增添了不确定性，那美元可能获得新一轮提振。
21:51:31|巴克莱：将意大利埃尼石油公司目标价从18.5欧元下调至18欧元。
19:24:00|【调查显示多数经济学家认为美国经济将在未来两年陷入衰退】国全国商业经济协会19日发布的一份调查报告显示，多数受访经济学家认为美国经济衰退将在未来两年到来。调查显示，98%的受访经济学家预计美国经济会在2019年后陷入衰退。其中，38%的受访者认为经济衰退将在2020年开始，34%的受访者认为经济衰退将在2021年开始。（新华社）
19:19:37|【江西：前7月重点项目完成投资1108亿元 占年计划54%】从江西省发改委获悉，1至7月，江西省重点项目建设累计完成投资1108.03亿元，占年计划54%。其中计划建成投产项目、续建项目和计划新开工项目分别完成投资353.33亿元、632.3亿元和122.4亿元。79个计划新开工项目已开工49个，开工率为62%。（江西日报）
18:14:01|特斯拉中国区公共事务副总裁陶琳：特斯拉中国工厂项目进展顺利。
14:08:26|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为97.3%，降息50个基点的概率为2.7%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为23.5%，降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为74.5%。
13:34:39|【 法巴银行：黄金还需两次降息才能维持涨势 】对黄金而言，可能需要美联储今年再降息两次，才能将价格保持在1500美元/盎司上方；随着股市波动不定以及债市传达出对世界经济的悲观态度，黄金飙升至六年高位，过去一个月，SPDR Gold Trust净流入20.3亿美元；未来几个月，对黄金走势起到推动作用的一股力量就是美元；在美联储放松政策后，美元已经反弹上涨。
12:21:28|【全球央行年会将至 鲍威尔或释放重磅信号】为期三天的全球央行年会将于本周五在美国怀俄明州杰克逊霍尔召开。面对经济数据愈加恶化、通胀疲弱以及最新的收益率曲线倒挂等现象，美联储主席鲍威尔的讲话无疑将是全球投资者关注的焦点。此外，会议中透露出的“蛛丝马迹”也将成为全球经济的风向标。（经济参考报）
12:01:08|【收盘：特朗普呼吁降息100基点 道指上涨249点】道指涨0.96%，标普500涨1.21%，纳指涨1.35%。特朗普呼吁美联储尽快降息100基点。美联储Rosengren继续表示反对一步降息，但市场对他的评论似乎没什么反应。http://t.cn/AiQG7CKo
11:52:30|彭博美元指数攀升至今年最高水平。
10:53:36|【 美银美林：经济衰退风险正在增加 】预计未来12个月经济陷入衰退的可能性为1/3，有限的货币政策选择、贸易局势不确定性以及美债收益率倒挂都增加了经济萎缩的可能；基于规模、质量、流动性和估值历史等因素，抗衰退互联网股票或处于不利位置；预计谷歌和Facebook最有能力抵御经济衰退，而营销技术和分析公司Cardlytics、在线二手车销售商Carvana以及网约车公司Uber将遭受最大伤害。
10:31:34|上海黄金交易所黄金T+D 晚盘收盘下跌0.43%报342.60元/克； 上海黄金交易所白银T+D 晚盘收盘下跌0.82%报4117.00元/千克。
09:54:53|COMEX 12月黄金期货收跌0.8%，报1511.60美元/盎司。
09:54:09|美联储罗森格伦：需要经济放缓的证据来为美联储放松政策提供理由。
09:47:43|欧洲央行管委雷恩：如果中期通胀前景不及央行目标，管委会将决定采取行动。
09:44:27|美联储罗森格伦：预计美国下半年经济增速接近2%。 当前没有看到采取行动的必要。
09:38:46|美联储罗森格伦：对7月的利率决议有异议是因为经济表现相当好。 如果没有行动的必要，放松政策是有成本的。
07:53:25|道明证券外汇策略师Mazen Issa：由于市场正在关注即将召开的杰克逊霍尔全球央行年会，预计上周五的避险反弹将在未来几天内得到延续。但在全球央行更加宽松的政策背景应有助于避免风险市场的下行趋势。
07:34:26|【 特朗普：美联储应当在短时间内至少降息100个基点 】美国总统特朗普称，美联储应该在相当短的时间内至少降息100个基点，或许还应出台一些量化宽松政策。 美元指数目前报98.23，日内上涨0.04%；美股三大指数表现稳定，道指目前上涨276点。
06:48:17|德商银行分析师Daniel Briesemann：上周德国财长肖尔茨称，一旦发生经济危机，德国可能增加500亿欧元的支出。这提振了风险较高的资产，令避险资产承压。但上周五美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的数据显示，对冲基金和其他投机交易者仍继续大举押注金价上涨。因此，目前金价的下跌并不代表其涨势的结束，预计金价还将继续走高。
06:24:32|贝莱德：市场对美联储激进宽松政策的预期过高，通胀风险被低估。
06:14:00|国际黄金短线拉升逾4美元，重回1500美元/盎司，跌幅收窄至0.79%。
06:11:05|加拿大黄金股下跌，Centerra Gold跌5.2%，Eldorado Gold跌2.7%，受累于市场避险需求退烧。 现货黄金维持超过0.8%的跌幅，暂报1500美元/盎司，美股盘前曾以1493.25美元/盎司录得日低。
05:24:12|VM Markets合伙管理人Stephen Innes：考虑到本周晚些时候杰克逊霍尔全球央行年会上可能出现、也可能不会出现的政策不确定性，预计黄金价格在最终恢复上行势头之前可能会向下盘整。
04:09:52|【盘前：等待全球央行年会 美股期指走高】标普500期指涨1.12%，道指期货涨1.13%，纳指期货涨1.34%。本周将召开为期三天的杰克逊霍尔会议。作为全球央行年度盛会，杰克逊霍尔会议将探讨美国以及全球经济所面临的问题，各国央行行长及与会者在会议中的言论将预示该国未来的政策方向。热门中概股盘前普涨。
01:06:53|方正证券上半年净利润7.63亿元人民币。
00:50:28|【成品油本轮零售限价下调板上钉钉】在原油走势影响下，本计价周期内原油变化率持续在负值范围内运行，截至8月16日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为-6.12%，对应汽柴油下调200元/吨，折合升价 92#汽油下调0.16元/升，0#柴油下调0.17元/升，调价窗口为8月20日24时。
00:22:34|德国30年期国债收益率涨至-0.15%，日内上涨7个基点。
00:08:25|【美国全国企业经济协会调查：多数经济学家预计美国经济衰退或于2020或2021年到来】最新出炉的美国全国企业经济协会（NABE）调查显示，多数经济学家预测美国经济将在明年或后年步入衰退。在美联储调整货币政策后，经济学家把预估经济衰退的时间往后延。NABE调查显示，226位受访的经济学家中，2%预测美国经济今年进入衰退，低于今年2月调查的10%。美联储已释出强力信号暗示，在经济前景面临贸易摩擦等阴影下，去年的加息做法将有所改变。调查显示，46%预估美联储今年至少再降息一次；约三分之一的受访者预测利率将维持在现有水准。
00:06:40|【金证股份：上半年净利同比增44.5%】金证股份8月19日晚披露半年报，上半年营收为22.76亿元，同比下降6.60%；净利为1.07亿元，同比增长44.5%。基本每股收益0.13元。报告期，公司净利润上升主要原因系融汇通金增资扩股引进新进投资者，公司持有股权比例被动稀释，对其丧失控制权后剩余股权按公允价值重新计量产生的利得1.05亿元。
[2019-08-19]
21:32:54|产业界预计今年10月将会出台电子烟强制性国家标准，进一步有效规范行业发展。（一财）
19:53:31|【国台办正告民进党当局停止插手香港事务】近日，民进党发表声明称，蔡英文和相关单位已经下令，将用“人道救援”方式给予某些香港居民赴台“个案协助”。对此，国台办发言人马晓光表示，民进党当局罔顾事实、颠倒黑白，不仅为香港少数暴力激进分子掩盖罪行、助长他们祸害香港的嚣张气焰，还公然声称为其提供庇护，让台湾成为“避罪天堂”，这将置台湾民众安全与福祉于何地？任何人都无权凌驾于法律之上。正告民进党当局停止破坏香港特区的法治，停止插手香港事务，不得以任何方式纵容违法犯罪分子。（央视）
18:23:43|【美开发出仅10个原子厚的隔热材料】美国斯坦福大学等机构研究人员最新开发出一种只有10个原子厚度的隔热材料，比现有手机和笔记本电脑的隔热材料薄5万倍，隔热效果与厚度为其100倍的隔热玻璃相当。研究团队在新一期美国《科学进展》杂志上发表论文介绍，这种隔热材料的厚度仅为2至3纳米，由一层石墨烯和三层分别为3个原子厚度的层状材料构成。这种结构通过降低原子热振动起到隔热效果。（新华社）
16:34:23|中国外汇交易中心：8月16日CFETS人民币汇率指数为92.03，按周涨0.19。
16:20:11|中信证券给予微盟初始评级买入，目标价6港元，较上个交易日收盘价高79%。
15:27:59|【外界关注美是否暂缓华为禁令】美国商务部允许华为继续购买一些美国产品的“临时许可”将于19日到期。英国路透社和美国《华尔街日报》报道说，美商务部届时会将“临时许可”再延长90天。这是不是美方为贸易磋商释放的“善意”尚不可知，但可以肯定的是，贸易战带给美国自己的疼痛感越来越明显，且正转化为焦虑情绪在大选前冲击美国民众。白宫国家经济委员会主任库德洛18日表示，华盛顿和北京正积极努力恢复贸易磋商。也有消息人士称，美方是否给华为延期“临时许可”还很难说，因为华为是对付中国的重要筹码。（环球时报）
10:47:08|【降息预期与避险需求仍将支撑金价】近期，贵金属价格维持高位震荡。上周，COMEX黄金期货主力合约整体维持在1488-1546美元/盎司区间运行，周度累计涨逾1%，周K线创下“三连阳”。分析人士表示，虽然近期宏观扰动事件缓和一度引发金银价格高位回调，但因市场对全球经济衰退预期增强以及美联储降息预期不断攀升等，使得市场坚定看好贵金属表现。预计在9月议息会议之前，贵金属价格将大概率维持偏强走势。（中证报）
10:39:17|【二季度加仓公用事业减持能源 美国养老金持仓防御意味明显】北京时间8月16日，美国机构投资者二季度持仓情况披露完毕。记者梳理美国3家规模排名靠前的养老金持仓情况发现，养老金最青睐的行业为信息科技、医疗健康和金融，二季度3家养老金增加了对公用设施的投资，减少了对能源的投资，防御意味明显。（中国证券报）
03:20:28|市场消息：英国政府相关消息人士称，前任部长蓄意泄露无协定脱欧文件，意图影响英国与欧盟的谈判。
02:05:31|【资金疯抢，全球这类基金规模创纪录新高】美联储今年7月宣布10多年来首次降息，投资者通常将美联储降息和对经济放缓的担忧解读为购买债券的信号。投资者正以金融危机以来最快的速度涌入固定收益共同基金，2019年上半年，近5000亿美元涌入债券基金。晨星数据显示，今年流入固定收益基金的资金约为4870亿美元，远高于2018年上半年的1480亿美元。上半年流入债券共同基金的资金达到至少10年来的最高水平。负利率在固定收益市场的蔓延，同时推高了全球债券市场的价值，债券基金管理的资产自2010年以来翻了一番，至2019年6月底达到创纪录的9.4万亿美元。（中国基金报）
01:54:09|【美股过山车 特朗普紧急电联美三大银行CEO】股市的动荡令美国总统特朗普有点坐不住了。14日美国三大股指重挫近3%，道指刷新年内最大单日跌幅。消息人士透露，特朗普当天紧急与摩根大通(CEO 戴蒙（Jamie Dimon）、美国银行CEO莫伊尼汉（Brian Moynihan）和花旗集团CEO 科巴特（Michael Corbat）举行了电话会议，询问美国消费健康状况，目前企业资本开支和商业信心已经受到了影响。（一财）
00:53:15|英国能源大臣：我们将完全做好10月31日脱欧的准备。
00:02:50|【纽约联邦储备银行发布报告 频加关税反致美企利润缩水】美国纽约联邦储备银行当地时间16日发布报告指出，美国近期对多个国家或经济体输美商品加征的一系列关税，推高了美国制造业和服务业企业产品价格，但同时，这些企业的利润却在缩水。这份报告以“8月份纽约州制造业和商业领袖调查”补充问题为基础。报告指出，79%的美国制造业企业和60%的服务业企业都表示，美国近期对输美商品加征的一系列关税，直接或间接地导致它们的成本上升——其中，大约14%的制造业企业和12%的服务业企业表示“成本上升非常显著”。（央视新闻）
[2019-08-18]
23:26:49|【阿根廷财长宣布辞职】阿根廷财政部长尼古拉斯·杜霍夫内17日宣布辞职。他当天向阿总统毛里西奥·马克里正式递交书面辞呈。阿根廷近日发生金融动荡。杜霍夫内在辞呈中表示，鉴于当前形势，阿根廷政府需在经济领域“开展重大革新”。杜霍夫内自2017年初担任阿根廷财政部长。据报道，新任财长将由前布宜诺斯艾利斯省经济厅厅长埃尔南·拉昆萨担任。本月14日，马克里宣布，政府将陆续采取一系列经济措施，应对总统选举初选后的金融市场波动。这些措施包括提高最低工资标准、减少劳动者个人税费负担、设置中小型企业债务缓冲期、增加劳动者子女补助、增发奖学金等。（新华社）
23:15:51|【英国首相府：首相约翰逊拟于下周前往德法明确脱欧立场】英国首相府在一份声明中表示，首相鲍里斯·约翰逊将于8月21日至22日前往德国和法国，届时将明确表示该国将于10月31日离开欧盟，无论是否达成协议。声明称，约翰逊还将利用他在七国集团首脑会议之前的访问，重申议会“不会，也不能取消公投”，并表示需要新的英国脱欧协议。
18:50:59|【约翰逊将迎上任后首次出访 或表态：国会无法阻止脱欧】据报道，英国首相约翰逊将告诉法国总统马克龙与德国总理默克尔，英国国会无法阻止英国脱离欧盟(EU)，如果想避免英国无协议脱欧(硬脱欧)，就得同意新协议。据报道，约翰逊将展开上任后首次出访，在七国集团(G7)8月24至26日于法国比亚利兹(Biarritz)召开峰会前，先行拜会欧洲各国领袖。（中新网）
17:26:02|【人民日报驳美方不实之词：“盗窃知识产权”系无中生有】美国方面宣布将对3000亿美元中国输美商品加征10%关税之后，美国一些人老调重弹，再次翻出“盗窃知识产权”的陈词滥调，为倒行逆施行径背书。作为发展中国家，中国知识产权保护进步之快、力度之大，受到国际社会高度评价。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐指出，中国建立起来的高水平知识产权保护制度，有利于知识产权制度在全球推广。中国既有创造知识产权的能力，又有保护知识产权的决心和行动。这一点，越来越多的跨国企业把地区总部、研发中心建在中国，就是最有说服力的铁证。（人民日报）
14:42:10|阿根廷经济部长杜霍夫内辞职，并在信中表示“在经济危机中，阿根廷需要重大改革”。
14:24:37|华尔街大空头彼得-席夫（Peter Schiff）： 美国经济即将经历滞胀或通胀上升时期。美元将触底反弹，并将带动债市，而下一次危机，将不是由次级抵押贷款引起，而是债券市场。这对特朗普来说是一场政治灾难，因为经济衰退将在他任期结束前开始，这意味着他不会有第二个任期。
05:31:58|【美各界：对华施压难奏效，经济或陷衰退】美国各界认为，美国对中国的极限施压难以奏效，而美国自身面临衰退风险。曾担任美国驻华公使的美国资深外交官傅立民表示，美国威胁退出世界贸易组织，并在中美经贸磋商中采取极限施压，这些做法都非常不明智。多位业内人士近期警告，美国政府的关税政策和由此产生的不确定性将令美国经济增长放缓甚至陷入衰退。（央视新闻）
[2019-08-17]
17:16:51|【海外央行配置美债热情再燃 积极买入长期证券投资组合避险】全球经济衰退压力加大，再度点燃海外央行配置美债的积极性。值得注意的是，6月日本持有美国国债规模环比大增219亿美元，达到1.12万亿美元。TIC数据显示，6月海外投资者净买入991亿美元美国长期证券投资组合，其中美国股票、企业债与机构债的当月净买入额分别达到266亿美元、72亿美元与376亿美元。（21世纪经济报道）
17:00:08|贝莱德投资研究所研报：当货币政策用尽且单靠财政政策不够时，就需要做出前所未有的反应。这意味着中央银行要努力将中央银行的资金直接交给公共和私营部门的消费者。可以通过不同方式进行，①当传统的中央银行工具用尽时，绕过利率渠道；②加强政策协调，使财政扩张不会导致利率抵消性的上升。
16:54:00|贝莱德投资研究所研报：财政政策应该发挥更大的作用，但不太可能单独发挥作用：财政政策可以刺激经济活动，而不依赖于降低利率，但财政政策通常不够灵活，它能实现的目标也是有限的。在全球债务处于创纪录水平的情况下，重大的财政刺激措施可能会提高利率，或引发对未来财政整固的预期，从而削弱甚至消除其刺激作用。
16:53:04|贝莱德投资研究所研报：全球央行目前的政策空间有限，或不足以应对一场重大的衰退。常规和非常规货币政策主要通过较低的短期和长期利率的刺激性影响发挥作用，但这个方法几乎被用尽：发达市场的政府债券和投资级债券中有三分之一的收益率现在为负值，全球债券收益率正接近其潜在底部。进一步的支撑不能依赖于利率下降。
15:20:24|【Kitco每周黄金调查：华尔街和普通投资一致看涨，但分歧隐现】Kitco发布的每周黄金调查显示，多数受访者仍看涨黄金。在针对专业人士的调查中，有17人参与了调查，其中10人或59%认为下周黄金将会上涨；3人或18%认为金价将会下跌；4人或24%认为金价将会盘整。市场参与者中包括黄金交易员，投行，期货交易员及技术分析师。虽然市场情绪，特别是华尔街分析师的情绪仍显然看涨，但市场仍然谨慎行事。对于许多分析师而言，黄金走高的主要动力将是债券收益率下降，这一趋势预计不会很快结束。许多分析师表示，在欧洲央行管委雷恩提出欧洲央行采取新的宽松措施前景之后，全球央行现在已经竞相宽松。
14:55:43|【人民币汇率回归双向波动】连续两周大幅贬值过后，本周人民币汇率打破单边走势，周内一度上演单日急升行情。大贬之后大升，印证了汇率双向波动的趋势，也证明了此次汇率波动背后由市场化因素主导的本质。近几日离岸市场人民币流动性收紧，亦有助于稳住离岸人民币汇率。人民币汇率短时大幅贬值已告一段落。（中证报）
14:41:10|道明证券：下周将有更多美联储官员发表讲话，美联储将公布7月份的会议纪要，以及杰克逊霍尔会议召开。最近全球贸易局势升级和金融状况的收紧使美联储陷入困境。我们期望会议纪要和杰克逊霍尔会议能够澄清未来的走势。尽管美联储官员的讲话应该支持近期的宽松政策，但市场对此的反应超出了定价。
13:25:17|【美国长债收益率反弹，因避险情绪消退，且美国财政部拟再度推广超长期债券，收益率曲线趋陡摆脱倒挂】周五（8月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.69个基点，报1.5538%；本周（较上周五纽约尾盘）累跌约19.09个基点。 30年期美债收益率上涨6.19个基点，重回2%关口上方，报2.0348%，美股盘后一度飙升，因美国财政部拟再度推广超长期债券；尽管周五反弹，但本周仍然累跌约22.38个基点。 2年期美债收益率下跌1.94个基点，报1.4763%，本周累跌17.02个基点。 5年期美债收益率下跌0.7个基点，报1.4169%，本周累跌16.23个基点。 2年和10年期美债收益率利差上涨5.032个基点，报7.343个基点，较本周早些时候创下的低点-1.748个基点（曲线倒挂）反弹逾9个基点，曲线摆脱倒挂。
13:22:45|标普：将阿根廷2020年经济增速预期从2.2%下调至0.5%，因2020年的政策不确定性存在显著的负面传递效应。
13:09:39|标普：将阿根廷评级从B下调至B-，前景展望从稳定下调至负面。
12:08:35|美国财政部将在市场再度推广潜在的50-100年期的超长期美国国债，寻求更加深入地理解长端市场。美股收盘后，30年期美债收益率飙升逾4个基点。
11:43:44|【美债午后缩减跌幅 尾盘涨跌不一】美债午后缩减跌幅，尾盘时各期限国债涨跌不一，收益率曲线陡化。各期限国债收益率下跌1.5个基点到上涨4个基点不等。2年期国债收益率下跌1.5个基点，报1.4804%；10年期国债收益率上涨1.9个基点，报1.5454%；30年期国债收益率上涨4个基点，报2.0125%。
11:20:04|【高盛：在杰克逊霍尔央行会议前坚持做多日元】高盛全球外汇和新兴市场策略联席主管Zach Pandl表示，在下周的央行行长杰克逊霍尔研讨会前坚持做多日元兑美元、欧元和加元，因为面对不确定的美联储前景和加剧的贸易紧张局势，日元提供了有吸引力的风险回报。Pandl周五发布的研报称，如果美联储主席鲍威尔和其他官员“暗示仍有大幅宽松政策将出台”，那么利差的缩小应该会推动美元/日元走低。否则，任何对“仍然不错的国内增长数据”的强调和对“深度降息”的谨慎态度都将导致风险资产表现不及日元等避险资产。
11:00:19|美国克利夫兰联储主席梅斯特（2020年有投票权）：我本来坚持要FOMC在7月份货币政策会议上按兵不动的，但降息“呼声甚高”（，我只好放弃了）。一个突出的问题就是，该降息、还是维持利率稳定。存在FOMC维持利率政策不变、或者降息的可能性。很难从美债收益率曲线倒挂里解读出强烈的（美国经济衰退）信号。有些时候，维持利率不变就是货币政策趋紧。FOMC的部分成员对美国通胀深感忧虑，我可不像他们那样担心通胀。
10:44:13|惠誉：下调阿根廷评级至CCC，此前持B评级。
10:30:43|沪金夜盘收跌0.26%，沪银收跌0.28%。
10:04:49|阿根廷比索兑美元收涨4.36%，本周则累跌17.58%。
09:56:02|【纽约期金连涨三周】COMEX 12月黄金期货收跌0.5%，报1523.60美元/盎司，使得本周整体涨幅收窄至1.0%。
09:44:27|【海外央行配置美债热情再燃 积极买入长期证券投资组合】全球经济衰退压力加大，再度点燃海外央行配置美债的积极性。值得注意的是，当月日本持有美国国债规模环比大增219亿美元，达到1.12万亿美元。TIC数据显示，6月海外投资者净买入991亿美元美国长期证券投资组合，其中美国股票、企业债与机构债的当月净买入额分别达到266亿美元、72亿美元与376亿美元。（21世纪经济报道）
09:14:56|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2020年FOMC票委）：美国经济当前所释出的信号是混乱的。商业活动受到投资现状的惊吓。我的基本假设是，美国并不会陷入衰退，但衰退风险上升得相当明显。美联储可能需要向美国经济提供更多支撑。FOMC可能需要在利率问题上作出让步。在经济下滑问题上，应当宜早不宜迟地作出回应。
08:55:00|Pictet财富管理分析师Frederik Ducrozet：预计欧洲央行9月或将降息20个基点，并开始购买一些新资产。
08:49:30|【瑞银集团：美债收益率倒挂不意味着经济衰退】瑞银集团表示，美国2-10年期国债收益率倒挂不意味着美国经济走向衰退；短期利率下降反映了美联储降息预期升温，而长期利率下滑则更表明全球其它地方的名义GDP增速前景要较美国的疲软；此外，由于全球其它地方收益率较低，越来越多的投资者被推向美国长期国债。
08:26:39|【道指暴跌逾800点当天，特朗普曾与小摩等大型银行的CEO们通话】美国总统特朗普8月14日曾与摩根大通CEO Jamie Dimon、美国银行CEO Brian Moynihan、以及花旗集团CEO Michael Corbat等人通话，讨论当天的美股暴跌问题。注：8月14日当天，标普500指数收跌2.93%，道指收跌800.49点创2018年10月份以来最大单日点数跌幅，纳指收跌3.02%。
06:58:32|现货黄金短线下跌约10美元，刷新日低，日内跌幅扩大至1.17%。
06:56:42|道指涨超300点，纳指涨1.6%，标普500指数涨1.4%。美债收益率全线反弹。
06:46:43|德国10年期国债收益率升至日高，报-0.659%，日内上涨4个基点，此前有报道称德国政府准备放弃预算平衡以防经济陷入衰退。
06:39:28|10年期美债收益率短线飙升，刷新日高至1.5809%，日内涨幅扩大至逾5个基点。
06:04:25|【美银美林大幅下调美国、英国和德国国债收益率预期】因全球货币政策温和，美银美林将美国、德国和英国10年期国债收益预期分别自2%下调至1.25%、自-0.40%下调至-0.75%、自0.80%下调至0.20%。
04:10:08|美银美林：将2019年黄金价格均值预期上调3.6%至1396美元/盎司，白银价格均值预期上调2.3%至16.07美元/盎司。 将2019年铂金价格均值预期上调0.8%至868美元/盎司，钯金价格均值预期下调0.2%至1516美元/盎司。
[2019-08-16]
18:53:26|【4+7药品集采二次会议召开：将做产能调查，解决区域价差】 第二轮4+7城市药品集中采购扩围通气会已于8月15日召开完毕。有企业代表提问，如果独家中标后产能跟不上，应该如何处理；联采办回应称，会后会调查产能，根据企业申报的产能调整采购量。会议强调，解决试点城市和非试点城市价格差距将是这一轮工作重要目标。联采办官员指出，未来价格红线有两根：其一是中选药品中标价格（可参比，包括剂型、规格、包装），其二是不应高于本品全国地板价。但值得注意的是，其参考的是省级价格，地市级、单体医院价格不参考。（E药经理人）
18:16:04|【国家发改委、能源局正在推动电力交易机构独立规范运行】发改委新闻发言人表示，目前全国已建立北京、广州两个区域电力交易中心和33个省（区、市）电力交易中心。国家发改委、国家能源局正在推动电力交易机构独立规范运行，加快营造主体规范、公平竞争的市场环境。
15:52:23|【新西兰10年期国债收益率跌破1% 创历史新低】亚市盘初，新西兰10年期国债收益率一度下跌3个基点至0.981%， 创历史新低 ，2年期收益率下跌1个基点至0.744%。
14:09:11|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为65.0%，降息50个基点的概率为35.0%；到10月降息25个基点的概率为16.4%，降息50个基点的概率为57.4%。
14:08:10|【人民日报：坚决反制 奉陪到底】人民日报刊发署名五月荷评论文章称，中美经贸摩擦持续一年多，美国一些人出尔反尔、霸蛮放恣的表演还在不断升级。毋庸置疑，美国一些人大肆挥舞关税大棒，其反作用力对美国自身形成的冲击已近极限。达公道于天下，这是大国应有的处世态度。中方决不会在重大原则问题上让步，无论美方如何极限施压。中方说到做到，坚决反制任何挑衅，有足够能力奉陪到底。肆意损害中国国家核心利益和人民根本利益的任何企图，终将以失败告终。
13:41:26|标普：上调未来12个月内出现经济衰退可能性预期，从5月的15%-30%上调至30%-35%。
13:31:56|【美债收益率集体下跌 30年期跌破2%】周四纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.23个基点，报1.5269%，盘中一度跌至1.4732%，为3年新低；2年期美债收益率下跌8.14个基点，报1.4957%；30年期美债收益率下跌4.5个基点，跌破2%整数大关，报1.9729%，盘中刷新纪录低位1.9140%。
13:25:01|通用电气CEO拉里-卡尔普买入近200万美元的公司股票。 通用电气盘后涨2.7%。
13:18:36|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0494元，较周三纽约尾盘涨39点，盘中整体交投于7.0649-7.0303元区间。
10:28:41|【美国三十年期国债收益率跌至纪录低位】由于担忧全球经济增速放缓，市场对美国长期国债的需求激增，导致美国三十年期国债收益率跌至纪录新低，最低至1.917%，美国十年期国债收益率最低跌至1.478%，为三年来最低水平。除美国以外，周四全球政府债券收益率均出现大幅下跌，其中德国、荷兰、芬兰和丹麦三十年期国债收益率跌至零以下水平。
10:00:15|美股三大股指快速走低，道指跌0.48%，纳指跌0.66%，标普跌0.44%。
09:59:42|COMEX 12月黄金期货收涨0.2%，刷新逾六年收盘最高位。
09:47:47|美国10年期国债收益率跌破1.5%，为2016年8月以来最低。
09:45:08|【海外市场利空频传 QDII基金多策略做好防御性投资】多位公募基金业内人士表示，海外市场经济放缓引发投资者避险情绪升温，海外主要经济体股市大幅波动，美股出现见顶回落态势，但预期下半年下行风险可控。在投资层面，多位基金经理将采取降低仓位，分散持股，股指期货对冲，调整持股结构，以及优选个股等方式做好防御性投资。（证券时报）
07:57:46|两年期美债收益率跌破1.5%，创2017年10月份以来新低。
07:48:00|【受债市利率倒挂影响，欧洲股市集体收挫 】 英国富时100指数跌1.14%，法国CAC40指数跌0.27%，德国DAX指数跌0.65%。
07:26:51|英国30年期国债收益率下跌11个基点至纪录新低，报0.951%，创2018年12月以来的最大单日跌幅。
06:42:31|德国10年期国债收益率跌至纪录低位，报-0.7%。
06:04:46|【欧洲央行的Rehn：就刺激措施而言 力度过大好过行动不足】欧洲央行管理委员会成员Olli Rehn在接受采访时说，“重要的是，我们在9月份制定出一套重大且具有影响力的政策方案。” 他表示，“在与金融市场打交道时，行动过度通常比力度不足更好，而且制定一套非常强大的政策措施方案要比事后修补更好。”
05:59:41|美元指数DXY持续上扬至两周高位，日内涨幅0.18%，现报98.13。
05:52:26|有关欧洲央行报道发布后，欧元/美元跌至8月5日以来的新低1.1120。
05:44:47|欧洲央行管委雷恩：9月份需要很大的宽松措施。在政策刺激方面超标好于不达标。
05:16:39|美国7月制造业产值下降0.4%，预期下跌0.3%。
05:15:45|美国7月工业产出环比下降0.2%，预期增长0.1%。
04:33:21|美元指数DXY上破98关口。
04:32:41|美国8月费城联储制造业指数前值：21.8 预期：10 公布：16.8
04:31:45|美国7月零售销售环比增长0.7%，预期增长0.3%，前值为增长0.4%。
04:31:15|美国至8月10日当周初请失业金人数公布22万人，预估21.2万人。
01:46:19|【新华社：美债市发出衰退预警信号 贸易战将反噬美国自身】美国债券市场14日发出经济衰退的预警信号，给那些宣称“贸易战很容易打赢”的美国政客敲响了警钟。华尔街分析师纷纷警告，如果贸易争端继续升级，下一轮美国经济衰退将提前到来，美国挑起的贸易战终将反噬美国自身。经济学家普遍认为，贸易争端的不确定性仍是美国经济面临的最大下行风险。太平洋投资管理公司投资总监丹·伊瓦什钦表示，这种挥之不去的不确定性每一天都在造成经济损害。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪也认为，除非中美贸易争端得到解决，否则企业没理由相信美国经济增长会更加强劲。
01:02:45|【国务院关税税则委员会有关负责人发表讲话】针对美国贸易代表办公室宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，国务院关税税则委员会有关负责人表示，美方此举严重违背中美两国元首阿根廷会晤共识和大阪会晤共识，背离了磋商解决分歧的正确轨道。中方将不得不采取必要的反制措施。
[2019-08-15]
22:36:54|德国30年期国债收益率首次跌至-0.2%下方，报-0.207%。
21:15:34|【瑞银：收益率曲线倒挂有经济预警作用】昨夜，10年期美国国债收益率曲线与2年期美国国债收益率曲线出现自2007年来的首次倒挂，投资者对美国经济衰退的忧虑大幅升温。受此影响，欧美股市周三大幅下跌，亚洲股市今早也受到拖累。“市场恐慌情绪迅速蔓延，但按照我们的基准情景，美国经济明年陷入衰退的概率只有25%。国债收益率曲线倒挂无疑对经济起预警作用，但目前经济发展水平并不至于太坏。”瑞银财富管理投资总监办公室15日发表观点认为。不过，瑞银表示，如果全球贸易争端局势恶化，美国明年经济衰退的概率将升至50%。
19:50:20|【德国经济第二季度环比萎缩0.1%】德国联邦统计局14日公布数据显示，经季节性调整后，德国国内生产总值（GDP）第二季度环比下降0.1%。这是过去一年内德国经济第二次出现季度萎缩，上一次萎缩是在2018年第三季度。今年第一季度，德国经济增长0.4%。（新华网）
19:40:25|日本10年期国债收益率降至-0.245%，为2016年7月以来新低。
17:47:15|中国央行开展4000亿元1年期MLF操作，中标利率3.3%（前次为3.3%）。今日有3830亿元1年期MLF到期。
17:42:56|中国10年期国债收益率下跌3个基点至2.989%。
17:15:34|人民币中间价报7.0268，上调44点，上一交易日中间价报7.0312，在岸人民币上一交易日收报7.0165。
17:03:41|美国10年期国债收益率降至1.5740%下方，为2016年9月以来新低。
16:53:27|【中信证券敖翀：黄金价格或持续上涨】中信证券周期产业首席分析师敖翀指出，全球货币超发、美国主权信用风险显现和现有货币体系中美元地位下滑使得目前货币体系的信任值下降，黄金储备吸引力提升，叠加美债收益率下破1.6%关键点位，实际利率接近零，料将带来黄金价格的持续上涨。维持行业“强于大市”评级。
16:28:08|瑞银上调了黄金的价格预期，下调了基础金属价格预期。
15:33:55|据比特币交易平台Bitstamp显示，比特币半个月来首次跌破1万美元关口。
15:01:42|澳大利亚央行副行长DEBELLE：全球经济面临自我实现的下行风险。
14:31:37|【 铁矿石价格飙至5年新高，铁矿石巨头复产料将平衡市场 】 受巴西淡水河谷、力拓和必和必拓三大铁矿石巨头产量减少影响，2019年铁矿石的价格直线上涨。8月13日日照港的港口铁矿石价格为720元/吨，创2014年5月5日以来新高。继三大铁矿石巨头相继宣布下调产量后，淡水河谷的复产成为市场最为关注的一大焦点。（证券日报）
14:17:07|市场消息：英国扣押的伊朗油轮将会在当地时间周四获释。
14:08:31|【 主力资金净流出额大幅下降 】 最新Wind数据显示，截至8月14日收盘，沪深两市全天主力净流出规模为44.71亿元，环比前一日大幅下降69.25%。机构人士强调，当前背景下，市场对调整预期的考量已经非常充分，待悲观情绪释放后，8月下旬至10月预计会出现一波反弹机会，投资者可以逐渐围绕业绩布局。（中证报）
14:03:58|【多因素促金价攀升 投资者持黄金意愿增强】世界黄金协会公布的数据显示，今年第二季度全球黄金需求量为1123吨，同比上涨8%。而上半年的需求总量跃升至2181.7吨，创下3年来的新高。同时，黄金价格近期飙升至多年来的最高点。财富证券首席经济学家伍超明对此表示，随着全球经济金融不确定、不稳定因素增加，投资者避险情绪快速上升，持有黄金的意愿明显增强。（证券日报）
14:02:56|【 25只个股创历史新高，A股核心资产质量提升，分析人士：市场将步入战略机遇期 】 25只个股（剔除近几个月上市的新股、次新股）股价于14日盘中均创下历史新高，显示A股的核心资产质量正在不断得到提升。分析人士表示，从中长期来看，A股市场将步入战略机遇期，基本面依然向好。特别是全球央行掀起降息潮，释放出充裕的市场流动性，近期A股市场的调整，恰恰为场外资金提供了难得的核心资产入场抄底机会。（中证报）
11:50:14|【摩根大通：预计美债将迅速达到零收益率】摩根大通投资策略高级顾问Jan Loeys表示，触发美债收益率跌向零的因素，即衰退风险，比预期来得要早，而且可能加快美国加入日本和德国等负收益率俱乐部的进程。他指出，导致企业减少或推迟支出、进而使全球资本支出下降的贸易摩擦是催化因素。其并称，美联储防止美国经济陷入衰退的力量可能会减弱，到2021年10年期美债收益率可能下跌至零。这比他上月做出的预测提早了一年。Loeys表示，触发因素提早发生了，债券市场正在更快地做出行动。
11:48:55|【蔡崇信拟23.5亿美元收购篮网剩余51%股权 】 据报道，阿里巴巴联合创始人、集团执行副主席蔡崇信将要完成对大老板普罗霍洛夫持有的51%的股权的收购，成为篮网新的大老板。（北京商报）（注：早在2018年4月，蔡崇信以10亿美元从篮网队的俄罗斯富豪普罗科洛夫的手里买下篮网队49%的股份。）
11:31:01|特朗普表示美联储降息降得太慢。特朗普称美联储和美联储主席鲍威尔毫无头绪，美联储正给美国拖后腿。
10:20:05|WTI原油较日低回升近1.2美元，现报55.12美元/桶，跌幅收窄到3.47%。
09:59:58|道明证券：此刻美债收益率曲线倒挂，预示着未来12个月美国经济衰退的可能性将达到55%至60%。我们可以争论这些信号是否像以前一样准确，但我们似乎仍然处于缓慢的低迷情绪和动力之中，需要一些积极的惊喜才能改变这些趋势。
09:56:13|高盛首席全球利率策略师Praveen Korapaty：今天糟糕的欧洲数据是全球债券上涨的触发因素，从幅度来看，怀疑一些长期持有的看陡头寸也在解除。
09:23:21|布伦特原油期货跌幅扩大至5.0%，报58.23美元/桶。
09:00:22|【 道指跌超700点，陶氏化学领跌 】 道指成分股里，陶氏化学、WBA、摩根大通、高盛均跌超4%。加拿大10年期和2年期国债收益率利差下跌5.090个基点，跌至-19.73个基点，该曲线倒挂程度为2000年5月以来最深。
08:54:44|【加拿大2年和10年期国债收益率曲线倒挂程度创十九年最深 】 加拿大10年期和2年期国债收益率利差下跌5.090个基点，跌至-19.73个基点，该曲线倒挂程度为2000年5月以来最深。 加拿大10年期国债收益率下跌逾8个基点，目前报1.151%；加拿大2年期国债收益率短线上涨，日内跌幅收窄至3.8个基点，报1.345%。
08:51:37|美股跌幅进一步扩大，纳指跌3%，道指跌近680点。
08:22:16|前美联储主席耶伦：历史上来看，国债收益率曲线倒挂或不是经济衰退的适宜指标。
08:21:37|前美联储主席耶伦：美国大概率不会进入经济衰退。 美国经济足以避免衰退，但风险上升。
08:17:19|【业内人士：预计下半年楼市将整体保持稳中有降 】 业内人士预计，下半年各地调控政策松绑的可能性微乎其微，房企融资环境还在持续收紧，全国楼市还将持续降温，房企的资金压力将加剧，预计下半年市场将整体保持稳中有降，多项指标增速将有所回落。（券商中国）
07:41:56|美国总统特朗普：美联储过去行动迅速，但现在非常非常慢。
07:41:12|美国总统特朗普：美联储必须行动，美联储是美国的中央银行，不是世界的。
07:16:20|现货黄金突破1520美元，较日低涨超25美元，日内涨幅1.24%。
07:03:01|【美股三大指数悉数跌超2%】 标普500指数跌超2%，在该指数11大板块中，有10大板块下跌，能源股板块跌超3%，领跌；伴随着2年和10年期美债收益率曲线再现倒挂，金融板块跌2.54%，电信业务板块、非日常生活消费品板块、信息技术板块均跌超2%。
06:44:57|VIX波动率日内涨幅达20.0%，报21.15。
06:39:59|美元指数DXY突破98关口，刷新逾一周高位。
06:07:23|【太平洋投资管理公司：强劲的核心CPI不会改变美联储的降息倾向】太平洋投资管理公司（PIMCO）在周三致投资者的一份报告中表示，最近公布的美国CPI数据不会影响美联储的降息倾向。因相对通胀，美联储可能更担心实际经济增速面临越来越大的下行风险。PIMCO表示，“我们一直提出的风险是，企业可能更加激进地把进口关税相关的成本走高传导出去，初步证据显示情况正是如此。”PIMCO称，美联储9月可能再次降息，年内晚些时候可能有更多行动。
05:44:48|白宫贸易顾问纳瓦罗：白宫最大的斗争是跟美联储的，收益率曲线倒挂是美联储应当降息的信号。
05:30:56|【美股低开 瑞幸咖啡跌9.4%】标普500跌1.46%，纳指跌1.72%，道指跌1.22%。美2年和10年期国债收益率曲线07年来首现倒挂；瑞幸跌9.4%，Q2净亏6.8亿元。
04:50:08|摩根士丹利预计，9月、10月美联储将连续降息，到2020年共降息4次，美联储或将重回零利率时代。
04:34:49|机构评美国7月进口物价指数：美国7月进口物价指数意外录得上扬，但潜在需求仍保持疲软，表明通胀仍然受抑。美国劳工部称进口物价指数环比录得0.2%，因汽油产品成本的回升抵消了工业用品和汽车价格的下滑。
04:30:55|美国7月进口物价指数环比增长0.2%，预期为不变。美国7月进口物价指数同比减少1.8%，预期减少2.9%。
04:18:27|【盘前：美经济衰退风险加剧 美股期指大跌】标普500期指跌1.3%，道指期货跌1.35%，纳指期货跌1.42%。美国2年期和10年期国债收益率曲线自2007年来首次出现倒挂，30年期国债收益率亦跌至历史最低水平。瑞幸咖啡盘前跌逾7%，二季度净亏损6.813亿元。
03:58:03|英国20年期国债收益率跌至纪录低位0.907%，日内跌超7个基点。英国30年期国债收益率跌至纪录低位1.057%，日内下跌8个基点。
03:54:14|避险情绪升温，美股期指跌幅扩大，道指期货跌近400点，纳指期货跌2%。现货黄金涨1.1%，逼近1520美元/盎司。
03:51:12|国际黄金涨超1%，至1517.44美元/盎司。
03:46:30|瑞士信贷：一般来说，在美国2年期和10年期国债收益率发生倒挂之后，经济会在22个月之后发生衰退。
03:45:21|市场消息：在市场受到初选结果影响引发两日经济波动的情况下，阿根廷总统马克里将在开市前宣布新的经济措施。
02:55:46|国际黄金突破1510美元，日内涨幅0.5%，续刷日高。
02:19:52|国际白银日内涨幅达1%，国际黄金持续上涨，涨幅达0.46%。
02:05:07|美国2年期和10年期国债收益率曲线自2007年来首次出现倒挂。注：经济健康成长的正常情况下，长期国债收益率应超过短期，但收益率倒挂且市场接受，意味着人们预计经济的长期前景不乐观，投资回报率会较低只能接受。与此同时，近期各种风险事件加剧全球资金避险情绪，资金涌入债市自然压低收益率，未来伴随市场对联储降息预期的提升，美债收益率的倒挂现象可能更严重。美国历史上的倒挂且降息经验看：美股短期内仍有上涨动力，但长期会下跌；降息后美债长端会短暂反弹，而短端继续向下，但长端长期内还会往下；美元初次降息前后会明显下跌；黄金初次降息前后会小幅反弹，长期会迎来较大牛市；原油初次降息前后小涨，但如果没有供给端强刺激，长期上行动力并不足。
02:02:10|美国30年期收益率跌至纪录低点2.0854%。
01:47:42|【机构分析：阿根廷总统选举初选加剧金融市场动荡】反对派候选人费尔南德斯曾担任阿根廷内阁首席部长，主张采取外汇管制和贸易保护主义等经济政策。因此，投资者担心他一旦上台可能有损马克里政府多年来为恢复外界对阿经济信心所做努力。阿根廷南方经济研究中心主任科连特称，从初选开始至新总统上任，阿根廷金融市场可能还将继续动荡。摩根士丹利给出的分析报告预计，阿根廷比索还将继续贬值20%，比索持续贬值将导致通胀率攀升。报告警告说，不利的经济形势可能导致阿政府债务违约风险上升。（新华网）
01:41:29|英国收益率曲线倒挂，为2008年以来首次。
[2019-08-14]
22:11:04|德国十年期国债收益率跌至纪录新低，报-0.623%，此前公布的数据显示德国第二季度经济萎缩。
22:10:52|【药明康德探底回升涨超3% 成交额超14亿元】药明康德今日低开高走，早盘一度跌超4%，午后股价翻红涨幅扩大，截至发稿涨3.5%，振幅接近8%，成交额超14亿元。公司昨晚公告，多名股东拟合计减持不超10.74%股份。
22:00:53|德国第二季度未季调GDP年率初值：0，前值：0.6%，预期：-0.3%。 德国第二季度季调后GDP季率初值：-0.1%，前值：0.4%，预期：-0.1%。
21:50:54|【中国人民银行于2019年8月14日在香港成功发行300亿元人民币央行票据】其中3个月期央行票据200亿元，1年期央行票据100亿元，中标利率分别为2.90%和2.95%。此次发行受到市场欢迎，全场投标总量超过780亿元，认购倍数达2.6倍。（央行微播）
20:51:26|国际黄金短线走低逾3美元，现报1496.97美元/盎司，日内跌幅0.29%。
20:43:51|中国央行在香港发行200亿元人民币3个月期票据，中标利率2.90%，上次为3.00%；在香港发行100亿元人民币1年期票据，中标利率2.95%，上次为3.10%。
18:08:49|美国10年期国债收益率下跌3个基点至1.67%。
15:30:41|【地方债发行规模冲高回落 7月份以来发行节奏趋缓】今年上半年高速发行的地方债在7月份和8月初轻踩了刹车。Wind数据显示，近期地方债发行节奏放缓。截至记者发稿，本周计划发行总额为106.71亿元，位于近几周以来低点。上周计划发行总额为790.43亿元。（证券日报）
13:08:56|美国芝加哥商业交易所：上调COMEX 100黄金期货保证金12.5%，至4500美元/手合约，之前为4000美元/手合约。
13:08:27|30年期美债收益率逼近历史低位，2年和10年期收益率曲线距离倒挂一度不足1个基点，利差尾盘上涨。
11:31:15|【格林斯潘：美国国债收益率跌至负值没有障碍】前美联储主席艾伦·格林斯潘表示，如果美国国债收益率转为负值，他不会感到惊讶。如果真的成为负值，也没什么大不了。他认为，债券市场内有一种国际套利正在推动长期国债收益率下降，美国国债收益率低于零没有障碍。零没有任何意义，只是一个特定的水平。
11:12:30|纽约联储公布其美债购买操作计划，从8月14日起至9月10日总共购买规模为202.75亿美元的美债。
11:01:59|【杨洁篪会见美国国务卿蓬佩奥】经中美双方商定，当地时间8月13日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥在纽约就中美关系交换了意见。（新华社）
10:32:28|沪金夜盘收跌1.70%，沪银收跌2.42%。
10:04:48|COMEX 12月黄金期货收跌0.2%，报1514.10美元/盎司，脱离最近逾六年盘中最高位1546.10美元/盎司。
09:53:26|【中证报：阿根廷“险情”难形成多米诺骨牌效应】阿根廷日前惊现股汇债“三杀”，让近期不太平稳的全球金融市场受惊，不安情绪蔓延，风险资产承压。不过，“受伤”的阿根廷不太可能成为第一块倒下的多米诺骨牌。而且，新兴经济体出现整体风险的几率很低。
09:41:28|【 证券时报头版评论：当心全球货币风险卷土重来 】 一年时间里，新兴市场货币表现整体呈现贬值状态，甚至一部分国家货币危机已经开始。发达市场货币也同样压力重重。美元也面临进一步降息要求，美执政当局压制美元涨势的呼声持续高涨。种种全球宏观风险丛生，预示着全球货币危机新常态或已到来。在这种新常态中，每个人都要站稳脚跟，找到“黄金”一样的信心，才能稳坐钓鱼台。
09:38:10|【黄金ETF净值纷纷创新高 年内涨幅逼近20%】在全球金融市场动荡的背景下，黄金作为避险资产受到资金追捧。黄金基金从中受益，今年以来净值涨幅接近20%。数据显示，截至8月12日，纳入统计的14只黄金基金(各类型分开算)，今年以来的平均净值涨幅达到19.17%，国泰黄金ETF、华安黄金ETF、易方达黄金ETF、博时黄金ETF表现突出。（证券时报）
09:25:40|2/10年期美债收益率曲线趋平至0.6个基点，创2007年以来最平。
08:35:40|交易员称，阿根廷银行间拆借利率跌至73%的平均水平，周一为86%。
08:11:54|交易员称阿根廷央行出售5000万美元外汇来挽救阿根廷比索跌势。
07:31:39|【 荷兰合作银行：瑞士央行可能干预汇市以压制瑞郎上涨 】 上周瑞士央行即期存款跃升至两年来最高水平，向市场发出了一个强烈信号，即瑞士央行已对外汇市场进行干预，以压制瑞郎上涨；考虑到坏消息的分量，以及欧洲央行的宽松政策倾向，瑞士央行可能难以在未来几个月压低瑞郎的价值，因此，越来越多的人猜测，瑞士央行可能会在9月份的政策会议上下调政策利率，尽管目前的利率已经达到-0.75%。预计瑞士法郎的前景将由避险需求主导，瑞郎/日元在未来几个月有小幅下跌的空间，但欧元/瑞郎将在3-6个月内缓慢跌向1.07。
07:21:24|现货黄金自日低反弹25美元，重回1500美元大关上方，目前报1505.14美元/盎司，日内跌幅收窄至0.43%，此前一度跌超2%。
06:35:17|离岸人民币兑美元涨幅超过1000点！或涨1.44%，刷新日高至7.0000元上方。
06:25:08|离岸人民币兑美元上涨逾700点，涨幅超过1%，刷新日高至7.0286元。此外，富时A50涨幅扩大至1.75%，恒指期货夜市涨幅扩大至2.06%。
06:07:10|【美债收益率短线飙升 收益率曲线从十余年最平短线趋陡】10年期美债收益率短线飙升，最高触及1.6881%，日内上涨逾4个基点。 2年和10年期美债收益率利差短线上涨，目前报3.23个基点，日内一度跌至1.564个基点，为2007年以来新低，这意味着该收益率曲线一度逼近倒挂。
06:00:41|美元兑日元USD/JPY持续拉升，15分钟内涨超百点，日内涨1.2%，现报106.67。
05:57:09|国际黄金跌破1480美元，日内跌幅达2%。
05:56:12|国际黄金跌破1490美元。
05:52:40|现货黄金跌破1500美元/盎司，日内当前跌幅将近0.7%。
05:45:04|2年和10年期美债收益率利差续创十余年最平，距离倒挂仅两个基点。
05:40:43|恐慌指数VIX跌逾5%，现报20。
05:39:08|国际黄金短线下挫，逼近1510美元，由涨转跌。
05:35:25|【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话 】 8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。中方就美方拟于9月1日对中国输美商品加征关税问题进行了严正交涉。双方约定在未来两周内再次通话。商务部部长钟山、中国人民银行行长易纲、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
05:31:53|百世集团跌超6%，第二季度营收不及预期。
05:21:18|美国10年期国债价格转涨，收益率报1.635%。
04:37:02|机构评美国7月CPI数据：美国7月CPI有所走高，但在当前局势下，CPI表现基本不会改变市场对美联储将在9月降息的预期。劳工部称通胀走高主要是受能源产品价格和一些商品价格推动。
04:33:41|美国联邦基金利率期货显示美联储2019年降息的概率在美国CPI数据公布后下降。
04:31:06|美国7月季调后CPI环比增长0.3%，符合预期。
04:12:55|【盘前：避险情绪升温 美股期指走低】标普500期指跌0.23%，道指期货跌0.24%，纳指期货跌0.28%。阿根廷的政治局势增加了投资者对风险的厌恶，投资者纷纷涌向国债、黄金与日元寻求避险，京东盘前大涨7%，二季度收入利润均创历史同期新高。
01:54:34|国际黄金升破1530美元/盎司，较日内低点上涨逾20美元。
01:02:39|德国8月ZEW经济景气指数报-44.1，预估-28.0。
01:02:03|欧元区8月ZEW经济景气指数报-43.6，预估-28.5。
[2019-08-13]
23:47:27|欧元兑瑞士法郎跌破1.0863，触及2017年6月以来最低水平。
21:47:04|【农行16日将发行850亿元永续债】 农业银行13日公告称，将于8月16日发行该行2019年无固定期限资本债券（第一期）。本期债券的存续期与发行人持续经营存续期一致，计划发行规模为人民币850亿元，超过了此前工商银行发行的永续债，成为国内商业银行发行的单只最大规模的永续债。
21:35:47|台湾加权指数8月13日（周二）收盘下跌109.7点，跌幅1.05%，报10362.66点。
21:22:16|【十年来最差经济表现 新加坡下调今年经济增长预期】据新加坡《海峡时报》8月13日报道，全球贸易紧张局势进一步升级，制造业也陷入困境，在此背景下，新加坡今年第二季度的经济几乎停滞不前。贸易和工业部（MTI）宣布下调今年全年GDP的增长预测在0%至1%之间，预计全年经济增幅将处于预测范围的中间点。这是新加坡贸工部在今年5月后再次下调经济增长预测，当时的预测范围为1.5%至2.5%。新加坡今年第二季度的经济增长率仅为0.1%，为该国10年来最糟糕的经济表现。与2009年同期相比，新加坡的经济萎缩了1.2%。
20:09:15|30年期日本国债收益率跌至0.2%，为2016年7月20日以来首次。
18:41:01|【德国智库：贸易冲突正严重损害世界经济】德国智库伊弗经济研究所12日发布的调查报告显示，今年第三季度，世界经济“阴云密布”，贸易冲突加剧正对世界经济产生巨大不利影响。报告显示，当季世界经济景气指数从上季度的负2.4点大幅下降至负10.1点，其他两个重要分项指标现状指数和商业预期指数也都显著下降。报告指出，世界各地的经济环境都在恶化。专家预计全球贸易增速将明显减缓，个人消费趋弱，投资活动放缓和利率下降成为市场普遍预期。 （新华社）
16:57:03|中国10年期国债活跃券收益率跌至3%，为2016年来首次。
16:02:57|新加坡把2019年GDP预测范围从1.5%-2.5%调降至0%-1%。
16:00:42|【日韩股市低开】日本日经225指数低开1.2%，报20432.68点。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.60%，报1942.29点。隔夜美国股市三大指数均跌逾1%， 阿根廷初选情况刺激全球债券攀升，并继续提升投资者对经济衰退即将到来的预期。
14:58:29|【央地合力解题“稳定制造业投资” 系列支持政策有望出台】近期部委及地方纷纷发力稳定制造业投资。据记者了解，国家发改委、工信部等部委已经就制造业投资形势、培育发展制造业集群等开展了调研，诸多利好制造业投资的相关政策正在酝酿。此外，8月份以来，地方发力重大工业项目投资，一批高端制造业和装备制造业项目集中开工。分析人士预计，下半年全国制造业投资增速有望趋稳。（上海证券报）
14:02:06|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为81.2%，降息50个基点的概率为18.8%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为22.2%，降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为64.1%。
12:01:10|【收盘：道指下挫390点失守26000关口】道指跌1.5%，纳指跌1.2%，标普500指数跌1.3%。10年期美债收益率大幅下跌，令市场担忧美国经济面临衰退风险。http://t.cn/AiHzl6Aw
11:36:01|瑞银：将对10年期美国国债收益率的2019年底预测从2%下调至1.25%。
11:27:23|三菱东京日联银行：美元预计将小幅走软，因为今年美联储再次降息的因素越来越多，10年期国债收益率跌至1.6%。此外，预计美元兑日元USD/JPY将缓慢下跌，在避险情绪日益高涨的情况下，该货币对可能会跌破105水平。
11:22:07|【伴随着美债收益率重挫 美股银行股集体大跌】标普500银行业指数跌2.15%，跑输大盘；在美上市德意志银行大跌8.5%，摩根士丹利、花旗跌超3%，高盛、美国银行跌超2.5%，摩根士丹利跌约2%，富国银行跌1.5%。
11:04:59|COMEX黄金期货主力合约冲高回落，涨幅收窄至0.8%，报1520美元/盎司。
11:00:10|美国十年期国债收益率跌幅扩大至1.63%下方。
10:47:13|30年期美债收益率刷新2019年迄今低点至2.1179%。
10:46:59|现货黄金短线拉升13美元，现报1519.65美元/盎司。
10:43:41|【美国本财年十个月的预算赤字已经超过去年总和】美国财政部数据显示，本财年前10个月预算赤字增至8668亿美元，较去年同期增长27%。上一财年全年预算赤字7790亿美元，也是2012年以来最高联邦预算赤字。
09:45:56|COMEX 12月黄金期货收涨0.6%，报1517.20美元/盎司。
09:03:54|美国30年期国债价格飙涨逾2个大点，其收益率则跌超11个基点、刷新日低至2.1444%。
07:21:15|10年期美债收益率触及日低1.6590%，日内下跌8.5个基点。
06:58:26|荷兰银行：将2019年黄金价格均值预期从1342美元/盎司上调至1371美元/盎司。 将2019年第三季度黄金价格均值预期从1383美元/盎司上调为1450美元/盎司；第四季度价格均值预期从1375美元/盎司上调为1425美元/盎司。
06:53:18|荷兰银行：将2020年底黄金价格预期调整为1600美元/盎司。
06:28:39|盛宝银行：预计美元兑日元USD/JPY将跌至100水平或下方，欧元兑日元将跌至110。
06:22:25|贝莱德：在近期经济衰退风险有限的情况下，认为市场对于美联储激进降息的预期是过度的。
06:00:31|30年期美债收益率触及日低2.1823%，目前日内跌幅达7.35个基点。10年期美债收益率触及日低1.6778%，日内下跌6.34个基点。2年和10年期美债收益率利差日内下跌约4个基点，最低至8.14个基点。
05:56:07|美国30年期国债收益率触及纪录低位。
04:47:26|摩根士丹利： 市场将预期美联储在2020年降息3-4次。
04:47:12|摩根士丹利：将2019年美国10年期国债收益率预期下调至1.60%。
04:47:01|摩根士丹利：预计美联储在7月、9月和10月降息。预计2019年有三次降息，每次降息25个基点。
02:40:29|美元兑日元刷新逾七个月低点105.15，跌幅近0.5%，避险情绪仍在升温。
00:51:32|国际黄金重回1500美元/盎司上方，一小时内拉升逾10美元。
00:24:56|国际黄金持续上扬，日内转涨，现报1497.65美元/盎司。
00:02:40|【高盛：将下调美国第四季度增长预期20个基点】据美国消费者新闻与商业频道网站11日报道，高盛集团认为，贸易紧张局势的发展影响大于预期，将下调美国第四季度的经济增长预期20个基点到1.8%。高盛首席经济学家哈哲思表示，促使高盛做出调整的原因是考虑到金融市场对近期贸易紧张局势的反应，以及对市场的情绪和不确定性因素的评估。（央视）
[2019-08-12]
23:58:39|【PP体育：强烈谴责足球赛事盗播平台，已成立版权保护专项组织】在2019赛季中超北京国安VS广州恒大的比赛中，盗播平台利用知名媒体人的公信力在社交媒体进行推广。对此，PP体育发表声明称，会用法律手段加大打击盗播的力度，维护自身权益。今年以来，PP体育针对盗播和侵权进行了超过3000场比赛和13000条短视频的取证工作，提起了64件版权诉讼案件，诉讼赔偿金额超过4亿元。PP体育还透露，目前已成立版权保护专项组织。
15:58:29|【金价争夺1500美元关口 机构称后续仍看涨】 目前，在全球经济下行压力加大、货币政策一致再宽松和部分央行去美元化增持黄金储备等因素的推动下，机构称黄金利好并未出尽，后市仍然看涨。高盛的报告指出，如果市场对全球经济增长的担忧继续，那么基金经理们会在投资组合里大量配置黄金ETF，金价将被进一步推高，1500美元/盎司的价格水平或许只是一个开始，未来6个月金价有望涨至1600美元/盎司关口。美银美林称，未来两年黄金有望涨至2000美元/盎司。（上证报）
15:55:53|【组合拳为股市“活血” 机构周末热议强信号 A股已到战略配置期】9日晚间，证监会公告，“三箭齐发”大力度松绑两融业务。这一消息在周末引起市场大佬、机构投资者、券商研究员等的热议。市场人士普遍认为，本次政策调整释放了极强的信号，意在增强A股市场的交易活跃度。此前的7日，证金公司宣布下调转融资费率80个基点。市场人士指出，对上述“组合拳”背后的监管意图和所预兆的趋势变化，投资者不可不察。展望后市，多数机构认为，市场逼近预期冰点，A股已到战略配置期。（上证报）
15:23:37|【高盛下调美国四季度经济增长预期至1.8%】高盛在周日的一份报告中将美国四季度经济增长预期下调20个基点，至1.8%，因担忧全球贸易冲突对经济增长的影响将超过其此前预期。
15:08:38|【美经济衰退可能性加大 9月降息预期升温 全球经济增长前景不容乐观】在全球贸易紧张局势加剧经济不确定性的背景下，日前有经济学家预估，美国经济将在2021年进入衰退，此外，美国近期不佳的经济数据也为未来进一步宽松提供了可能。与此同时，英国经济七年来首次出现萎缩，全球增长前景有进一步恶化的风险。根据芝加哥商品交易所（CME）的美联储观察工具，交易员们预计，美联储在9月会议上降息的可能性为100%。联邦基金期货显示降息50个基点的可能性为16.5%。（经参）
14:54:38|【“淘”家上市公司玩玩？登堂容易入室难】随着司法拍卖与几大主流电商平台接轨，上市公司股权可以上网“淘”。据记者统计，今年以来截至7月底，涉及上市公司股权拍卖的公告约有116项。持股容易入主难。从实际操作来看，通过竞拍获得占优势数量的股份，并不意味着就掌握了公司的实际控制权。既有权力和利益关系打破后，新生态重构的“下半场”，远比想象中复杂。（上海证券报）
14:02:52|【二季度房贷增速继续回落 楼市降温痕迹隐现】在中央频繁强调“房住不炒”的政策主基调下，央行8月9日发布的2019年第二季度中国货币政策执行报告显示，房地产贷款增速继续回落。截至6月末，全国主要金融机构(含外资)房地产贷款余额为41.9万亿元，同比增长17.1%，增速较3月末下降1.6个百分点。（证券日报）
12:49:39|高盛：将第四季度美国经济增长预测下调20个基点至1.8％。供应链中断导致的投入成本上升可能导致美国公司减少其国内活动。政策不确定性也可能使公司降低其资本支出。
11:24:11|【全球经济增速放缓 黄金或开启“牛市”】全球经济增长放缓的预期日益强烈、全球央行宽松政策以及技术价格水平等三方面催化，叠加意大利政局动荡和国际紧张贸易局势，黄金表现“牛气”冲天，上周全周上涨近4%，成功守在1500美元/盎司上方，录得2016年4月以来单周最大获利。今年以来，黄金市场已经上涨超17%，跨过多个关键阻力水平。（中国经济时报）
07:13:25|分析师Kathy Lien：在上周的就业报告之后，加拿大也可能会降息。市场原本希望就业增长在7月份恢复，但就业人数减少了2.42万人，这是自2018年8月以来的最大降幅。全职和兼职工作减少，失业率从5.5%上升到5.7%。报告发布后，美元兑加元USD/CAD立即上涨，但随着美元继续抛售，美元兑加元大幅下挫。鉴于目前的美元人气，等到抛售压力缓解后再买入美元兑加元USD/CAD可能是更明智的做法。
[2019-08-11]
15:40:13|【中国没有操纵汇率的结论 是对美方霸凌主义的明确反对——“美国的国际信誉正遭受空前削弱”】8月9日，国际货币基金组织（IMF）发布中国年度第四条款磋商报告，重申2018年中国经常账户顺差下降，人民币汇率水平与经济基本面基本相符。接受本报记者采访的专家学者认为，这份报告证实中国并未“操纵汇率”，美方相关指责罔顾事实，蛮不讲理的霸道行径不得人心，也注定不会得逞。世界各国通过IMF报告将更加清楚地看到美方的真面目，美方国际信誉将进一步遭到重大折损。（人民日报）
14:47:45|【东北证券：预计流动性仍需保持宽松 8月降准可能性不大】东北证券指出，8月资金面较7月持平或偏宽松。8月是财政存款释放月份，且缴准量不低；从汇率破7角度来说，这给中国货币政策腾出了一定空间，即不需收紧短端利率或耗用储备去维持汇率。预计流动性仍需保持宽松，从全球央行宽松操作来看，人民银行虽然调整基准利率可能性不大，但调整公开市场操作利率和采取差化的降准政策，仍非常有可能性。
14:35:06|【人民日报钟声：IMF报告充分说明中国不是“汇率操纵国”】国际货币基金组织（IMF）8月9日发布中国年度第四条款磋商报告，重申2018年中国经常账户顺差下降，人民币汇率水平与经济基本面基本相符。这个结论告诉人们：中国不是“汇率操纵国”，美国一些人试图编造的故事没人信，对中国的无端指责只不过是一场闹剧。经济规律在那里，无论你懂不懂，它都在那里，都在发挥作用。国际有识之士一再指出，国际贸易建立在互利基础上，而不是建立在你输我赢的基础上，美国一些人采取的保护主义政策是“现代开放的贸易体系面临的最大威胁”。
10:02:23|欧盟委员会主席容克：无论英国首相鲍里斯-约翰逊的政府如何花言巧语，无协议脱欧对英国的伤害都将超过对欧洲其他国家的伤害。我们做好了（不达成协议的）充分准备，我希望英国也做好了准备。
05:07:52|【经贸摩擦升级驱动美国股市大幅动荡】近日伴随美方升级中美经贸摩擦，多个国家央行接连降息，美国国债收益率大幅下降，投资者避险情绪骤然上升。分析人士认为，风险持续存在，中美经贸摩擦升级令美国股市大幅动荡。 （新华社）
00:54:04|【金价创近8年最大周涨幅 专家预判短期内仍可能上涨】随着避险、货币等因素持续发酵，黄金市场发动今年来第二轮涨势。最近一周，国内市场人民币计价的黄金价格创下了近8年来的单周最大涨幅，业内专家预计后期或仍存上涨可能性。
[2019-08-10]
18:31:31|【世界黄金协会：全球各国央行积极购金 中国央行黄金储备八连涨】世界黄金协会最新数据显示，截至7月末，中国黄金储备增加9.95吨，达1936.5吨，实现了自2018年12月以来，连续8个月增持黄金储备。世界黄金协会王立新指出，目前各国央行继续以健康的速度积累黄金储备。2019年上半年全球各国央行的净购金量达374.1吨，同比增长57%，是自2010年各国央行成为净买家以来的最高水平（按年度计算）。（央视）
16:20:40|【物价将保持平稳运行 猪肉价格涨幅可控】7月全国CPI（居民消费价格指数）同比上涨2.8%。国家统计局城市司处长董雅秀介绍，从环比看，受非洲猪瘟疫情影响，猪肉供应稍紧，价格上涨7.8%。从同比看，猪肉价格上涨27.0%，涨幅扩大5.9个百分点。申万宏源证券宏观高级分析师秦泰预计，后续月份零售猪肉价格持续上行而涨幅仍可控，食品同比或高位企稳或小幅回落。（中证报）
16:17:18|【券商积极“抢滩”科创板股权投资】记者近日了解到，有券商已通过子公司布局多个科创板股权投资项目；也有券商旗下的私募基金子公司正筹备多只科创基金，主要投资生物医药、芯片等领域。有券商相关业务负责人表示，对券商的股权投资子公司而言，无论是主动参与投资拟登陆科创板的项目，还是参与投行保荐发行科创板企业的跟投，都要紧紧抓住历史机遇，在获取业务的同时，更好地服务实体经济。（中证报）
14:04:16|【据说WeWork最早将于下周公布IPO申请】据知情人士透露，WeWork计划最早于下周公开其首次公开发行(IPO)招股说明书，首次披露这家办公共享初创企业的整体财务状况。这家总部位于纽约的公司将测试公众投资者对烧钱初创企业的兴趣。今年规模最大的IPO优步(Uber)上市首日表现不温不火。据悉，WeWork计划融资逾35亿美元，这将使其成为今年美国第二大IPO。
13:19:37|【专家：食品供应充足，物价将保持平稳运行】国家统计局9日公布数据显示，7月全国CPI（居民消费价格指数）同比上涨2.8%；全国PPI（工业生产者出厂价格指数）同比下降0.3%。专家表示，新果上市、养殖企业加大补栏、牛羊鸡肉替代效应等因素影响下，鲜果、肉类等食品供应有保障，物价总体涨幅可控，鲜果价格料回落，PPI同比增速四季度有望见底。（中证报）
13:17:52|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0984元，较周四纽约尾盘跌218点，盘中整体交投于7.0715-7.1082元区间。
12:36:48|美国白宫贸易顾问纳瓦罗：对市场而言，短期的关键在于美联储能以多快的速度降息以及美国墨西哥加拿大贸易协议（USMCA）的宿命。美联储主席鲍威尔“在犯低级错误”。
11:52:38|【美联储7月末宣布降息以来：黄金看涨情绪创逾三年新高】CFTC金属持仓周报：7月30日当周，投机者所持COMEX黄金期货和期权净多头头寸增加53,717手合约，至258,082手合约，创最近逾三年新高；2018年10月9日当周，曾以103,009手合约创2006年6月有记录以来的净空头最高位。
11:45:22|【股票基金经理连续至少三周削减标普500指数净多头头寸】CFTC：8月6日当周，股票基金经理所持CME标普500指数净多头头寸下降25492手，为至少连续第三周削减，至155,360手合约。 股票基金投机者所持CME标普500指数净空头头寸下降7583手合约，至35189手合约。
10:46:37|英镑兑美元较日高回落近百点，跌幅扩大到0.66%，刷新2017年1月以来新低至1.2053。
09:45:50|COMEX 12月黄金期货收跌不到0.1%，报1508.50美元/盎司，本周则累涨3.5%。
08:56:11|国际黄金短线下挫逾4美元，现报1498.01美元/盎司；国际白银现报16.92美元/盎司。
07:33:02|美元兑日元USD/JPY跌至105.40，为1月3日以来最低水平，跌逾0.5%。
06:49:20|国际黄金短线下挫跌破1500美元/盎司，美元指数DXY上涨近十点，现报97.62。此前特朗普表示他不会让美元贬值，“我们不必那样做”。
06:48:08|特朗普说他不会让美元贬值。
06:35:38|标普500指数跌幅超过1%。美国30年期国债价格上涨一个大点，其收益率则跌破2.2%。
06:28:50|美债收益率跌幅扩大，10年期美债收益率暂报1.693%。
06:06:46|特朗普：希望美联储降息100个基点。
04:35:04|美国7月核心PPI月率2015年以来首次录得负值。
04:34:53|美国7月核心PPI环比减少0.1%，预期为增加0.2%。
04:33:53|美国7月PPI同比增加1.7% ，符合预期。
04:32:56|美国7月PPI环比增长0.2%，符合预期。
[2019-08-09]
20:58:09|【丰原药业：新建3万吨赤藓糖醇、5千吨谷氨酰胺项目】8月9日午间，丰原药业发布公告，公司子公司利康制药拟投资2.88亿元，新建3万吨赤藓糖醇、5千吨谷氨酰胺项目，项目建设期1年。
20:23:20|【790.43亿元 本周地方债发行量为近4周最低】8月9日，湖北省和湖南省分别发行一批地方债，合计539亿元。据此统计，本周全国共发行地方债790.43亿元，发行量为最近4周最低。（中证网）
19:34:26|【银保监会：将检查房地产开发贷款和土地储备贷款管理情况】近日，银保监会办公厅发布《中国银保监会办公厅关于开展2019年银行机构房地产业务专项检查的通知》。在房地产信贷业务管理情况方面，检查要点包括，一是房地产业务授信政策和内控制度执行情况。二是房地产开发贷款和土地储备贷款管理情况，包括集中度管理、资本金来源真实性审查、落实最低资本金比例要求、企业资质审查等，以及违规向“四证”不全项目提供融资。三是个人住房贷款管理情况，包括落实差别化信贷政策，执行最低首付比例和限贷政策要求，履行首付资金真实性与贷款申请人偿债能力评估与检查等。四是住房租赁贷款方面。（中证网）
19:21:54|【英国将投入2.5亿元建设国家人工智能实验室，推动人工智能辅助医疗】英国政府8日宣布，将投入2.5亿英镑（约合3亿美元）用于推动人工智能技术在本国医疗领域内的应用，其中包括设立一个国家人工智能实验室，以便将这类技术用于改善病患的健康状况和生活质量。（新华网）
17:31:32|中国7月PPI年率 -0.3%，前值：0%，预期：-0.1%。
17:30:36|中国7月CPI年率2.8%，预测值2.7%，前值2.7%。
17:28:12|上证综指开盘涨0.39%，报2805.59点；深证成指涨0.50%，报8963.47点；创业板指数涨0.66%，报1532.98点。
17:12:53|日本央行下调3-5年期债券购买量，为7月3日以来首次。
16:06:49|机构调查：美联储将于9月会议上降息25个基点，并于2020年末再次降息25个基点。
16:04:40|美国国债上涨，十年期国债收益率报1.7%。
16:04:21|【优必选重庆公司Cruzr机器人在两江新区成功下线】优必选重庆公司于2018年智博会期间落户两江新区，Cruzr机器人成功下线是该公司取得的阶段性成果。该生产线年产能预计超过1万台，未来根据市场需求，年产能可增至3万台。目前，优必选重庆公司已完成智能服务机器人工厂一期投资。这是优必选科技在全球设立的第3个生产基地，占地面积约3700平方米，主要生产Cruzr（克鲁泽）机器人。（重庆日报）
15:54:12|【美经济专家预测中美经贸摩擦加剧美经济衰退】美国彭博新闻社8日的报道称，最新的调查显示，经济学家们预测“美国经济在接下来12个月陷入衰退”的可能性上升。彭博社于8月2日至7日对经济学家们进行的一份调查显示，在全球贸易紧张局势加剧经济不确定性的背景下，经济学家们普遍认为美国经济在接下来12个月陷入衰退的可能性增加，预期由此前的31%上调至35%。（央视）
15:52:26|【整顿风暴刮起 多地启动A级景区复核整改】乔家大院被摘牌，云台山、峨眉山、石林等知名景区被通报批评……文旅部本次对7家问题5A景区的严肃处理，让全国刮起了一股景区整顿风暴。记者梳理发现，截至目前，山西、山东、安徽、河南、四川等地都开启了对当地A级景区的整改、复核等工作，全面自查景区存在的各种服务质量问题，其中，因乔家大院被取消旅游景区质量等级而处舆论风口浪尖的山西，启动了对全省A级景区的复核，针对景区过度商业化等问题进行全面整改。（北京商报）
14:39:09|【7月份房地产信托发行骤冷，基础产业类产品募集重回升势】监管持续发力，集合信托市场的发行市场“骤冷”。用益信托数据显示，7月有63家信托公司发行集合信托产品，共发1632款产品，环比减少20.31%。集合信托产品发行规模为1845.77亿元，环比减少20.22%。基础产业类信托时隔三月重回升势，产品收益率保持相对高位。7月份基础产业类信托募集资金规模363.85亿元，环比增长7.31%，与去年同期相比更是增长了2.25倍。（证券时报）
13:05:12|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0766元，较周三纽约尾盘涨93点，盘中整体交投于7.1026-7.0626元区间。
09:50:58|【特斯拉与连锁便利店Wawa合作 计划将超级充电站数量翻倍】特斯拉在其超级充电站网络扩张计划中一直与特定的公司展开合作，而便利店和加油站连锁企业Wawa一直是特斯拉在美国最大的合作伙伴之一。今日Wawa表示，特斯拉与本公司合作将超级充电站数目增至逾30个。目前特斯拉已经在16家Wawa门店中设有超级充电站，双方公司计划在明年年底前将超级充电站的数目翻倍。
09:45:52|【部分超跌股反击，20股未来三年预测业绩增速超20%】数据宝显示，已公布上半年业绩数据的股票中，剔除近一年上市的次新股及ST股，年内高点以来累计跌幅超30%的股票中，按照半年报、快报、预告净利润中值计算，有152只股票上半年净利润增幅同比增长超过30%且折算动态市盈率低于50倍。部分上半年业绩高增长低估值的股票受到券商机构的青睐，有77只股票获机构预测其未来业绩情况，其中20只股票获5家以上机构预测业绩，且预测2019年、2020年、2021年净利润增速均超20%。（证券时报）
09:25:27|【预期渐稳 人民币汇率不改双向波动走势】继在岸、离岸人民币相继破7后，中国外汇交易中心的数据显示，8月8日，人民币兑美元中间价报7.0039，较前一交易日贬值43个基点，为2008年以来首次跌破7的整数关口。相较此前两日数百点的调贬幅度，8日人民币中间价43点的波动幅度已明显减小。从目前市场情况看，破7影响已基本被吸收，预期持稳的同时，外汇市场也保持平稳运行。对此，武汉大学博导、国家外管局国际收支司原司长管涛认为，尽管人民币破7后弹性增加，但市场依然相信政府有意愿也有能力保持人民币汇率基本稳定。“人民币汇率展现了相当的韧性。”管涛表示。（经参）
09:02:54|摩根大通：8月7日，全球负利率债券规模创下纪录新高13.2万亿美元，较一个月前上涨1.6万亿美元。
06:44:35|美国总统特朗普：美联储的货币政策让美元走势强劲，强势美元并不让我感到激动。
04:23:09|【美升级经贸摩擦激起金融市场避险风潮】在美国政府升级对华关税威胁，并将中国列为“汇率操纵国”后，美国金融市场避险情绪高涨，黄金和美国国债两大传统避险资产价格7日均出现显著上涨。分析人士担忧，经贸摩擦不断升级严重挫伤资本市场信心，甚至可能把美国经济拖入危机。（新华社）
00:23:16|【新债王：美大选前经济衰退概率升至75%】“新债王”冈拉克称，预计明年美国总统大选前，美国经济衰退的概率为75%，高于6月时估计的65 %。他指出，收益率曲线出现40基点的倒挂，其后通常会出现问题，收益率曲线会开始再度陡斜，因为美联储及所有人都知悉利率落后于收益率曲线，美联储将要减息，但衰退命运已接近被确定。他对股市看法较淡，继续唱好黄金，直言进入负利率的债券数量持续增加，投资者都希望转持有较债券回报理想的资产，金价可持续上扬。
[2019-08-08]
20:57:19|【黄金ETF持仓创六周多以来最大增幅】数据显示，周三黄金交易所交易基金(ETF)已知持仓总量增加了15.2吨，创6月21日以来最高增幅。周三持仓总量达到2393.8吨，是2013年3月以来的最高水平。
20:50:21|【安徽谋建“强光磁”等大科学装置 形成前沿重大科技基础设施集群】8月7日，安徽省政府发布消息称，将在建成“人造太阳”、同步辐射光源、稳态强磁场基础上，再谋划争取建设合肥先进光源、大气环境立体探测、“强光磁”等一批大科学装置，形成世界前沿的重大科技基础设施集群。（新华社）
20:07:48|中国移动：2019年上半年净利润为560.6亿人民币，市场预期为583.56亿人民币，去年同期为656.41亿人民币。2019年上半年营运收入为3894亿人民币，市场预期为3784.61亿人民币，去年同期为3918.32亿人民币。2019年上半年未计利息、税项、折旧及摊销前的利润为1511亿人民币，去年同期为1458.86亿人民币。
20:00:53|【雄安新区：将申建海关特殊监管区域】近日从石家庄海关获悉，该关将大力支持雄安新区申建海关特殊监管区域。石家庄海关将支持雄安新区规划建设综合保税区，指导做好有关规划建设和入区项目事宜。支持雄安新区建设具有自身特色的自由贸易试验区，在区内探索创新服务贸易海关监管制度，鼓励高端现代服务业发展。
18:50:57|黄金概念异动，潮宏基冲板，盛达矿业大涨7%，金贵银业、金一文化、老凤祥等集体走高。
17:15:42|人民币中间价报7.0039，下调43点，上一交易日中间价报6.9996，在岸人民币上一交易日收报7.0414。
16:39:16|【两市融资余额减少68.75亿元】截至8月7日，上交所融资余额报5343.35亿元，较前一交易日减少47.53亿元；深交所融资余额报3538.14亿元，较前一交易日减少21.22亿元；两市合计8881.49亿元，较前一交易日减少68.75亿元。
15:43:56|【全球最大轻水压水堆核电站诞生】据中广核集团最新消息，阳江核电站6号机组在顺利完成168小时满负荷示范运行之后，正式投入商运；至此，阳江核电站6台百万千瓦级核电机组全面投产，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。
15:07:45|道明证券：预计美国在12个月内陷入经济衰退的概率为55%，为2007年3月以来的最高概率。
15:07:14|【央行金融时报评论：中国经济的旧题新解】具体而言，本轮政策应对的新变革将主要集中在以下三个层面：第一，金融改革赋能实体经济；第二，消费引擎跨越结构错配；第三，房地产市场淡化逆周期工具属性。
14:25:48|【人民日报钟声：极限施压注定徒劳】人民日报发表钟声文章指出，在国际社会普遍期待中美以建设性互动取得经贸磋商进展的背景下，美方又一次背信弃义，单方面称将对3000亿美元中国输美商品加征10%的关税。这一荒唐举动，再次将美国一些人无视规则、不守信用的形象展现在世人面前。中国有世界第二大经济体的坚实基础为支撑，有中国人民团结一心的坚定意志为支撑，有国际社会广泛的道义支持为支撑，断没有屈服于外界压力的可能，也决不会拿国家核心利益和人民根本利益来做交换。
12:44:52|新西兰联储主席Orr：负利率乃联储可能的货币政策工具选项之一。“货币政策需要（很多）朋友”。
11:19:41|美债收益率跌幅收窄，10年期和30年期美债收益率分别报1.690%和2.210%，追随标普和纳指转涨的表现。
09:57:18|通用汽车、福特汽车与菲亚特克莱斯勒汽车集团三家美国汽车公司不再公布月度销量数据。
09:05:16|【房企下半年海外发债规模或放缓】国内房地产调控趋严，房企海外融资渠道也有所收紧。受访业内人士表示，预计下半年房企海外发债规模将有所放缓，尤其是一些中小房企，发债规模的受限将对其资金链形成较大压力。（经参）
08:52:25|日本政府将允许向韩国出口一些半导体制造材料。日本政府认定这些被允许出口的半导体产品不存在被用于军事装备的风险。
08:23:58|美联储埃文斯： 逆风因素意味着进一步降息可能是合理的。
08:21:55|美元指数短线下跌，刷新日低至97.325，日内跌幅达0.28%。现货黄金短线上涨，逼近日高，目前交投在1509.50美元/盎司，日内涨幅达2.37%。
08:15:57|美国芝加哥联储主席埃文斯（2019年票委）：仅仅美国通胀前景就足以要求FOMC扩大货币政策的宽松力度。可能会采纳“诸多事件已经给美国经济造成更多逆风”那样的观点。在通胀现状下，能采取宽松的货币政策立场。风险加剧可能也要求美联储扩大宽松力度。市场对诸多事件、美联储已经采取的行动、以及FOMC尚未采取的行动作出反应。
08:15:38|智利国家铜业公司（Codelco）：第二季度，铜产出同比下滑7%，至39.84万吨。
07:03:33|市场对美联储将加快降息步伐的预期渐长。芝商所（CME）数据显示，投资者正预计60%的可能美联储将在年底前降息0.75%，上周该概率仅为8%。此外，投资者还预计三分之一的可能性美联储将在9月降息25个基点，上周该几率仅为2%。
05:59:10|分析师Mark Minervini：随着美国十年期国债收益率暴跌，市场正在消化经济增长放缓的可能性。积极的一面是，这将迫使美联储降息，正如CME“美联储观察”显示的，9月份降息的可能性为100%，降息50个基点的可能性达33%。
05:08:37|美国联邦基金利率期货市场显示，交易员预期美联储在12月份实现年内第四次降息的可能性达56%。83%的可能性美联储将在10月进行第三次降息。
05:01:53|恐慌指数VIX涨逾11%，现报22.50。
04:49:07|三个月期、十年期美债收益率倒挂程度加深至37个基点，为2007年3月以来最深。
04:45:13|WTI原油跌幅扩大至2%，现报52.57美元/桶，创一个半月新低；布伦特原油跌1.56%，下破58美元/桶。
04:25:40|美国十年期国债收益率在过去一个小时加速下跌至1.62%，三十年期国债收益率跌破有效联邦基金利率，股市也开始下跌，但要追上收益率的下跌程度，仍有很长的路要走。
04:25:19|美国十年期国债收益率跌至2016年10月以来的最低水平。
04:24:06|【友好集团：子公司房屋被征收 将获1.27亿元补偿款】友好集团8月7日晚间公告，公司全资子公司利通物流拟与乌鲁木齐市经济技术开发区房屋征收管理办公室及相关方签订《房屋征迁补偿协议》。通过此次房屋征收，利通物流将收到房屋征收补偿款共计1.27亿元，预计由此将增加公司2019年度净利8378万元。
04:20:03|美债收益率跌至日低，10年期美债价格涨1点，收益率跌至1.623%。
04:12:44|【盘前：全球“降息潮”持续 美股期指涨跌不一】标普500期指涨0.02%，道指期货跌0.04%，纳指期货涨0.13%。新西兰、印度和泰国央行今日相继宣布降息。野村证券称美股下次暴跌将是雷曼危机级别。
04:07:55|高盛：上调黄金ETF需求预期，提高价格前景预测。预计黄金将在未来六个月攀升至1600美元/盎司。
04:07:44|美国三大股指期货下挫，道指期货现跌0.43%，标普500指数期货跌0.36%，纳指期货跌0.29%。
04:00:47|美元兑日元USD/JPY短线下挫近20点，现报105.87，跌幅0.55%。
04:00:36|白银T+D日内涨幅达到2.15%，报4141.00元/千克。
03:28:37|美国三十年期国债收益率仅比有效联邦基金利率高出约3个基点，整个美国的收益率曲线即将倒挂。
00:38:04|中国央行：中国7月末黄金储备报6226万盎司（约1936.50吨），6月末为6194万盎司（约1926.55吨）。（此为中国央行连续第8个月增持黄金储备）
00:37:13|中国7月外汇储备31037亿美元，预期31050亿美元，前值31192.3亿美元。
00:25:13|德国30年期国债收益率跌至-0.11%，创纪录新低。
00:24:49|【北方导航：上半年营收同比增12.65% 净利同比降九成】北方导航8月7日晚间披露半年报，上半年公司实现营收5.61亿元，同比增12.65%；净利31.37万元，同比降97.66%，主要系上年同期公司对孙公司广东建成机械设备有限公司进行股权转让，确认投资收益，本期无此事项。报告期，公司两型产品智能化柔性装配生产线完成设备安装，正进行综合调试，预计年内实现达纲生产；某产品核心零件智能化柔性加工单元完成整体招标工作，预计年内完成设备安装调试。
[2019-08-07]
23:26:15|德国商业银行CFO：2020年预计将进行更大幅裁员。
23:03:00|嘉能可在欧洲市场下跌4%，之前公布的上半年EBITDA弱于预期。
22:13:21|中国移动日前公布2019年至2020年I类铅酸蓄电池产品集采中标候选人，其中南都电源、雄韬股份、中国动力三家上市公司入围。
22:10:10|【上海临港：新片区业务大部分在集团 上市公司不受影响】上海临港证券办表示，临港新片区业务大部分属于临港集团，不属于上市公司，对上市公司没有直接影响。
20:21:00|【三部门明确进一步优化鲜活农产品运输车辆通行服务】从交通运输部了解到，交通运输部等三部门日前联合印发关于进一步优化鲜活农产品运输“绿色通道”政策的通知，要求严格规范免收车辆通行费范围，优化鲜活农产品运输车辆通行服务。根据通知，整车合法装载运输全国统一的《鲜活农产品品种目录》内的产品的车辆，免收车辆通行费。（新华社）
19:22:11|新西兰元兑美元大跌2.3%，至2016年1月以来最低。此前该国央行超预期降息50个基点。
19:21:32|隔夜离岸人民币HIBOR下降75个基点，为2月28日以来最大降幅。
19:19:50|【三部门：将含羟考酮复方制剂等品种列入精神药品 9月起施行】据国家药品监督管理局消息，国家药品监督管理局、公安部、国家卫生健康委7月联合发布《关于将含羟考酮复方制剂等品种列入精神药品管理的公告》。公告称，根据《麻醉药品和精神药品管理条例》有关规定，上述三部门决定将含羟考酮复方制剂等品种列入精神药品管理。自2019年9月1日起施行。
18:45:32|【统计局原局长：旧城改造市场规模每年可达1万亿】国家统计局原局长、阳光资产首席战略官邱晓华分析，从旧城区、老城区改造来看，现在有17万个城区小区需要改造，涉及的市场规模初步测算大致是3-5万亿。因此从3-5年之内，要把这样一个项目落实好，可以预期每年的规模将会达到1万亿左右。
18:00:14|【新西兰降息50个基点】新西兰联储公布利率决议，将8月官方现金利率下调50个基点至1%，预期1.25%，前值1.5%。
17:58:44|【北京预计到今年年底将建设5G基站超过10000个】工信部今日消息，北京市5G基础设施建设势头喜人，截至7月底，铁塔公司已完成建设交付5G基站7863个，运营商开通5G基站6324个，预计到2019年年底，北京将建设5G基站超过10000个。
17:41:13|COMEX期货黄金涨破1500美元/盎司，涨逾1%，至2013年5月以来新高。
17:40:44|国际白银涨超2%，现报16.75美元/盎司，创2018年6月以来的新高。
17:22:23|平安好医生涨2.46%，上半年总收入同比增长102%。
16:13:43|【获利200倍不是梦 棉花期权现“教科书式”行情】本周棉花暴跌行情，让埋伏其中的棉花看跌期权持有者乘上“财富快车”：有投资者在上周四、周五买入的棉花看跌期权在本周获利200倍。分析人士指出，本周棉花期货的跌停遇上棉花期权到期，“末日轮”造富效应显著，此类期权行情以后还会上演。（中证报）
16:10:11|韩国称，如果外汇市场出现“羊群行为”，将积极采取措施。
14:04:38|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为83.5%，降息50个基点的概率为16.5%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为23.7%，降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为64.5%。
13:56:08|【 瑞银：新西兰联储今日料将降息并保持鸽派论调 】 新西兰劳工报告表现储户的强劲，失业率跌至11年新低，但在2019年，失业率表现良好不足以使新西兰联储转变立场。预计新西兰联储将在今日降息25个基点至1.25%，并在11月再次降息，主要是因为全球和国内经济的下行风险。尽管劳动力市场数据的表现可能使鸽派论调有所调整，但仍预期新西兰联储的前瞻性指引和官方现金利率（OCR）路径将为进一步的宽松做出铺垫。
13:20:02|【 人民日报：乱贴“汇率操纵国”标签终将自食其果 】 8月6日，美国财政部将中国列为“汇率操纵国”。这种损人又害己的行为，不仅会严重破坏国际金融秩序，引发金融市场动荡，还将大大阻碍国际贸易和全球经济复苏，最终会自食其果。给中国贴上“汇率操纵国”的标签，无助于任何问题的解决。奉劝美方尊重市场规律，尊重客观事实，不要制造任何可能导致中美经贸摩擦升级的事端，尽快回到理性和客观的正确轨道上来。
09:36:59|美联储布拉德：没有看到有一次降息50个基点的条件。
09:36:46|美联储布拉德：FOMC已经针对贸易不确定性作出调整。不排除FOMC在未来进一步调整货币政策的可能性。在美联储致力于货币政策正常化之际，FOMC需要找到合理的政策利率。并不认为美国存在陷入经济衰退的风险。
09:36:37|美联储布拉德：美国当前的形势有别于2007-08年。
09:10:34|美联储布拉德：进一步利率行动或许是“可取的”，但经济仍在适应从加息转向降息的转变。
09:07:33|美国圣路易斯联储主席布拉德（2019年票委）：相比2018年，FOMC当前的货币政策相当宽松。到目前为止，没有看到美债收益率曲线倒挂加剧。 可能需要更多货币政策行动，但要感受到过去的行动影响。 通胀压力仍然受抑。
08:57:10|【 美银美林：“量化失败”将给黄金提供冲击2000美元/盎司的机会 】 美银美林在一份报告中表示，黄金仍有空间继续上涨。报告中称，“我们对明年第二季度的黄金价格预期相对保守，预计为1500美元/盎司，但有上涨至2000美元/盎司的空间”。该行指出，连续几轮的货币政策宽松产生了一系列负作用，除了不断下降的利率，约有14万亿的债务收益率目前为负。这是近期黄金价格上涨的主要推动因素。更多宽松政策的出台可能会使得黄金买盘持续。此外，各国央行也将继续增持黄金，因为许多央行现在更倾向于分散其外汇储备。
06:54:49|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储应进一步降息。美联储应该在年底前再降息75个基点或100个基点，从而使美国利率与其他国家的利率保持一致。
06:28:04|美联储布拉德：本人预期今年再降息一次。但对目前的状况感到满意，想观察经济和通胀未来的走势。
06:21:11|美联储布拉德：当前要求进行额外降息还过早。 更倾向于观察近期变化如何影响经济。 有能力进行更多的政策调整。
04:37:10|美联储布拉德：美联储不应就贸易冲突作出反应。
[2019-08-06]
23:21:18|【中国央行：中国不存在“汇率操纵”的问题，奉劝美方悬崖勒马、迷途知返】美方不顾事实，无理给中国贴上“汇率操纵国”的标签，是损人又害己的行为，中方对此坚决反对。这不仅会严重破坏国际金融秩序，引发金融市场动荡，还将大大阻碍国际贸易和全球经济复苏，最终会自食其果。美国这一单边主义行为还破坏了全球关于汇率问题的多边共识，会对国际货币体系的稳定运行产生严重的负面影响。中方奉劝美方悬崖勒马、迷途知返，回到理性和客观的正确轨道上来。
23:13:31|央行：中国实施的是以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，在机制上人民币汇率就是由市场供求决定的，不存在“汇率操纵”的问题。
23:12:06|【中国人民银行发布关于美国财政部将中国列为“汇率操纵国”的声明】北京时间8月6日，美国财政部将中国列为“汇率操纵国”，中方对此深表遗憾。这一标签不符合美财政部自己制订的所谓“汇率操纵国”的量化标准，是任性的单边主义和保护主义行为，严重破坏国际规则，将对全球经济金融产生重大影响。
23:11:00|韩国央行会议纪要显示，委员会在降息决定中完全考虑到了与日本的贸易问题。一名委员认为通胀今年不可能达到1%。
19:28:15|【甘肃省金资源储量跃居全国第二位】自从2011年甘肃省自然资源系统全面落实地质找矿新机制以来，截至2018年年底，全省累计投入地质勘查资金140.6亿元，新发现矿产地160处，尤其是甘肃南部金资源量大幅增加，使我省金资源储量跃居全国第二位，大水、早子沟、加甘滩、李坝、大桥等矿山金金属量均已超过100吨，总量接近1000吨，该地区金矿远景储量有望突破2000吨-3000吨。（甘肃日报）
19:23:02|【越南进入登革热高发季节 发病人数继续大幅递增】据越南卫生部所属卫生防疫局8月6日消息，最近数周，越南患登革热病人数继续呈大幅递增趋势。自2019年年初至今，在越南61个省市中累计发现105000例登革热病病例，其中有10例死亡。目前越南已进入登革热疫病的高峰期，根据越南卫生部统计，每周新增4000至5000例登革热病病例。（央视）
17:32:44|【高盛增加美联储的降息预期 认为今年还会在9月及10月降息】高盛指出，现在预计美联储10月份将第三次降息，降息25个基点，总计降息75个基点。高盛预期，9月的FOMC会议降息25个基点的几率为75％，降息50个基点的几率为15％，按兵不动的几率为10％；至于10月份的FOMC会议，预计降息25个基点的可能性为50％，削减50个基点的几率为10％，没有动作的可能性为40％。
17:15:07|国债期货高开，10年期主力合约涨0.24%，5年期主力合约涨0.24%。
17:00:38|【中国央行将于8月14日在香港发行300亿元人民币央行票据】 为完善香港人民币债券收益率曲线，中国人民银行将于2019年8月14日在香港发行两期人民币央行票据，总发行量为300亿元，其中3个月期央行票据200亿元，1年期央行票据100亿元。
17:00:14|富时中国A50指数期货开盘跌3%。
16:25:02|【中信证券：未来人民币汇率或围绕7为中枢交易】中信证券最新研报认为，未来人民币汇率可能围绕7为中枢交易。从几个影响因素来看，虽然经常项目有一定压力，但资本流动总体平稳，购买力平价和经济周期总体有趋同趋势，未来进一步压制汇率的动力不大。另外，人民币汇率短期内可能不会有进一步的贬值走势，升值与贬值的大方向还需要进一步观测贸易摩擦的进程。最后，中美利差当前也比较宽，这有助于避免人民币汇率进一步贬值。
15:42:46|【人民日报钟声：大国岂能不负责任】人民日报钟声文章称，单方面挑起并不断升级与多国的贸易摩擦，接二连三“退群”，持续滑向保护主义和单边主义的深渊，“美国优先”蛊惑下的美国一些人，正在不断透支美国的国际信用，肆意破坏以规则为基础的国际秩序，影响世界经济合作大局。人无信不立，国无信必孤。美国一些人的不负责任是表象，根子还在于其对公理的轻慢、对信义的漠视。美国一些人应该醒醒了！
15:39:21|【私募尝鲜科创板 建议把握两类投资机会】在喝下科创板“头啖汤”之后，部分私募单周收益超过了10%。如何继续分享科创板的红利？有私募基金认为，可以把握两类投资机会：一是每批科创板新股上市首周的交易性机会，二是在科创板行情带动下主板科技股机会。（上海证券报）
15:35:03|【MB钴价三个月来首次上涨】 2018年4月底以来，钴从供应紧缺迅速转向过剩，价格也随之一路狂泻。但种种迹象表明，钴价近期正在筑底，并积蓄了不少反弹动能。 8月2日，MB（英国金属导报）标准级钴报价为12.2美元/磅至13美元/磅，上涨1.41%。这是MB钴价连续单边下跌三个月来的首次上涨。而此前一周，国内电解钴报价已开始上涨，较7月中旬最低价上涨近6%。绝大多数小金属分析师接受采访时表示，钴价已在成本线，继续下跌的空间不大。（上证报）
15:21:12|【避险情绪升温 国债期货再创三年来新高】受到人民币对美元汇率“破7”影响，市场避险情绪重燃，国债期货在上周大涨基础上继续高歌猛进，再度创出三年新高。联讯证券首席经济学家李奇霖表示，周一国债期货由跌转为大涨，反映了市场对于汇率变化的一些预判。市场更为重要的定价逻辑在于风险偏好下降，所以整体看，汇率“破7”对债券市场的影响比较有限，利率的方向还是向下的，期债因此大幅走高。（上海证券报）
15:20:09|加拿大皇家银行（RBC）：将下次澳大利亚联储降息预期从明年2月提前至11月。
14:56:48|【 公募热议人民币“破7”影响，短期市场承压长期不悲观 】 多位基金人士认为，具体到对细分行业的影响，纺织服装、黄金、航运等将受益于人民币贬值，金融地产、航空、造纸等行业则会受到不利影响。（上证报）
14:52:07|澳大利亚十年期国债收益率首次跌破1%。
14:43:45|【上半年共1490家公司推出2483亿元现金分红 深市分红总额再创历史新高】今年以来，多家上市公司持续发布A股分红派息实施公告。上半年，深市共有1490家公司推出现金分红方案，占深市公司总数近七成，分红总额2483亿元，同比增长21%，再创历史新高。（经济日报）
14:35:59|【新华时评：言而无信害人害己 中企暂停农产品采购责任在美方】新华社发表评论文章指出，有关方面消息显示，由于日前美方宣称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，严重违背中美两国元首大阪会晤共识，中国国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美国农产品。中美两国在农业领域互补性很强，中国市场容量大，可以说进口美国优质农产品前景光明。但美方的行为着实令人寒心失望，此番对华升级关税摩擦，在伤害中美农产品贸易的同时，也将严重打击美国农民和美国消费者利益，最终“搬起石头砸自己的脚”，害人又害己。
14:17:17|【 美股芯片类股盘后普遍下跌 】 英伟达美股盘后跌2.5%，美光科技拉姆研究、应用材料、博通、英特尔、德州仪器均跌超2%，台积电、高通、AMD跌超1%。
13:36:38|【 机构年内调研5G概念股近1900次，8只股票被调研超50次 】 数据统计，今年以来（截至8月5日），共有56只5G概念股接受机构调研，共计被调研1891次。包括沪电股份、顺络电子、信维通信、工业富联这4只5G概念股被机构调研100次以上，世嘉科技、和而泰、华工科技、大富科技、深南电路、飞荣达、中嘉博创、英维克这8只5G概念股被机构调研50次以上。（证券日报）
13:13:19|美国3个月期和10年期国债收益率倒挂程度为2007年4月来最大。
13:13:04|市场消息：至少30名工党议员准备好为英国首相约翰逊可能与欧盟达成的协定投出赞成票。
12:32:23|标普500指数11大板块全部下跌，公用事业板块跌幅最小，其次是材料板块；信息技术板块领跌，跌幅超过4%，其次是金融板块，跌幅超过3%。
11:57:08|【 钛白粉龙头接连涨价，酝酿“金九银十”行情 】 进入8月，沉寂多时的钛白粉，价格又出现了上涨苗头。龙蟒佰利、中核钛白、以及金浦钛业均已于近期不同程度地上调钛白粉销售价格。颜钛云商分析师杨逊称，“近段时间钛白粉企业调价情况较为普遍，目前已有约16家行业企业宣布价格调涨。”2019年3月以来，国内钛白粉价格经历了长达四个月的回调期。杨逊认为，“经过这么久的价格走低，实际按照目前的价格水平，多数生产商已经到了成本线，个别成本较高的生产商已经无路可退，特别是锐钛型生产商，产能大的还好，中小型规模的生产商基本是‘背水一战’。”（证券时报）
11:26:56|现货黄金短线下跌约8美元，目前报1461.42美元/盎司。
10:54:06|【避险情绪升温 全球资金“弃股投债”】美联储降息、全球贸易争端、英国“无协议脱欧”可能性增加以及日韩经贸关系急剧恶化，众多风险事件让全球金融市场的避险情绪再度回归。风险资产遭遇抛售，资金更倾向于选择相对安全的债券资产。数据显示，在截至7月31日的一周内，全球股票型基金资金净流出16.7亿美元，相比之下，债券型基金则吸引了105亿美元净流入，这使得年初至今全球债基资金流入总额达到3750亿美元。美银美林上周公布的数据也显示，今年以来投资者从全球股市中撤出了1.7万亿美元资金，转而投资于债券资产。（证券时报）
10:41:22|COMEX 12月黄金期货收涨1.3%，报1476.50美元/盎司。
10:29:48|【交易员：黄金涨至1500美元/盎司也不会令人意外】美国全球投资者公司交易员Michael Matousek表示，黄金一度涨2%，主要受贸易摩擦因素影响。围绕全球经济的一系列不确定性、债券收益率为负的环境等也为黄金上涨提供了支撑。他表示，黄金处于牛市，并将继续走高。这只是黄金新一轮上涨的开始。黄金在今年11-12月之前涨至1500美元/盎司并且持续在该水平也不会令人意外。
08:53:06|【经济参考报 ：人民币汇率“破7”不改长期平稳态势】新华社旗下经济参考报刊文称，业内人士普遍表示，在外部风险出现较大变化背景下，汇率市场情绪出现一定波动是正常现象，人民币“破7”是市场力量驱动的结果，也体现出当前人民币汇率更具弹性。综合考虑我国经济基本面以及货币当局维护外汇市场平稳运行的决心和信心，能够支撑人民币汇率的基本稳定。
08:47:50|道指跌幅扩大至700点，纳指跌3.22%，标普500指数跌2.68%。CME“美联储观察”显示，市场预计美联储9月降息概率为100%，其中降息25个基点的概率为74.2%，降息50个基点的概率为25.8%。
08:46:07|恐慌指数VIX上涨30%，刷新日高至22.90。
08:42:24|美国10年期国债收益率跌至1.741%。
08:32:12|【中国相关企业暂停新的美国农产品采购】由于日前美方宣称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，严重违背中美两国元首大阪会晤共识，国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美国农产品。中方有关部门表示，中国市场容量大，进口美国优质农产品前景光明，但希望美方认真落实中美两国元首大阪会晤达成的共识，言而有信，落实承诺，为两国农业领域合作创造必要条件。 （新华社）
07:25:41|【 随着投资者抛售风险资产，金价与股市年内涨幅趋于接近 】 因投资者偏好避险资产，金价一度上涨1.6%至1481美元/盎司，续刷六年新高，金价年初至今涨幅已达13%。随着美股继续遭抛售，标普500指数2019年涨幅已经缩窄至14%。对于股市和避险资产来说，很少年内出现这么大的涨幅，这一趋势表明市场上涨伴随着极大的不确定性。一些分析师认为，随着全球央行开始降息，黄金还将进一步走高，这一资产的收益率对投资者也将更具吸引力。
07:08:49|国际黄金价格快速走低，较稍早高位跌去13美元，现报1454.12美元/盎司，涨幅缩窄至0.99%；国际白银涨幅收窄至0.62%，现报16.27美元/盎司。
06:51:24|沪金夜盘涨3%，刷新2013年2月份以来高位至339元人民币上方。
06:39:04|【市场评论：恐慌指数VIX或迈向七个月高位】随着美股出现抛售，恐慌指数VIX涨23%至21.62，势创七个月来最高收盘价。上次华尔街出现恐慌情绪是在1月初，当时市场寄希望于美联储降息，美股正从2018年年末的抛售中恢复过来。过去一周恐慌指数VIX涨幅达69%，尽管相较历史水平仍处于相对较低位置。
06:34:44|COMEX期金12月合约日内涨幅达1.65%，上破1480美元整数关口，目前报1481.55美元/盎司。
06:32:34|现货黄金涨幅扩大至2%，刷新2013年6月份以来高位至1468.40美元/盎司。
06:11:30|金融博客零对冲：早先公布的美国7月Markit服务业PMI意外好于预期及前值，但商业预期仍跌至记录低位。而美国7月ISM非制造业数据（商业活动、新订单、新出口订单等）全线下跌，看来Markit的服务业PMI数据似乎“活在自己的世界中”。
06:01:35|美国7月ISM非制造业PMI指数前值：55.1，预期：55.5，公布：53.7；刷新自2016年8月以来最低水平。
05:51:31|欧元兑美元EUR/USD升至日高，涨幅0.7%，报1.1184。
04:21:38|美国十年期国债收益率触及2016年11月以来最低水平，报1.762%。
04:21:17|美国两年期国债收益率跌至2017年11月以来最低水平，报1.615%。
04:08:15|【盘前：避险情绪升温全球股市低迷 美股期指重挫】标普500期指跌1.41%，道指期货跌1.36%，纳指期货跌1.85%。市场风险偏好降温，全球市场普遍下挫，投资人涌向日元、国债及黄金等避险资产；人民币今日“破7”；投资者等待晚间公布的美国非制造业PMI数据。
03:58:49|【荷兰合作银行前瞻本周重要事件】本周将迎来印度、新西兰、泰国、菲律宾和澳大利亚央行利率决议，除了澳联储预计将维持政策利率在1.00%不变外，其余4家央行料都将迎来降息。澳联储在6月和7月曾连续降息两次，继续降息至0.75%的纪录低位预计也仅仅是时间问题。此外，本周还将迎来多位美联储官员讲话，或向市场传达美国联邦公开市场委员会（FOMC）最早将在9月进行二次降息的信号。
02:41:04|现货黄金突破1460美元/盎司关口，日内涨近20美元，涨幅扩大至1.3%，续创逾6年来高位。
01:26:22|欧元兑瑞郎EUR/CHF日内跌0.37%，报1.0866，创25个月以来新低。
01:08:01|美指跌至6月26日以来新低，日跌幅0.3%，报97.83。
00:48:44|建研院：上半年实现净利润2789万元，同比增长0.85%。
00:31:33|欧元区8月Sentix投资者信心指数录得2014年10月以来新低。
00:31:26|欧元区8月Sentix投资者信心指数为-13.7，前值-5.8，预期-7.7。
00:30:40|在岸人民币收盘：在岸人民币收报7.0352，上一交易日收报6.9416，贬值936点。
00:29:09|温氏股份公告，公司2019年7月销售商品肉猪173.23万头，收入32.22亿元，销售均价17.37元/公斤，环比变动分别为-10.23%、-3.39%、11.35%，同比变动分别为2.10%、30.23%、36.88%。
00:19:13|美股黄金股盘前上扬，Harmony Gold Mining Company涨8.65%，巴里克黄金涨2.6%，AngloGold Ashanti涨3.25%，Yamana Gold Inc.涨2.85%。
00:18:23|澳洋顺昌：上半年实现净利润2530万元，同比下降84.56%；锂电池业务保持同比增长，LED业务下滑幅度较大。
00:09:03|英国10年期国债收益率跌破0.499％至纪录低位。
00:07:43|【香江控股业绩快报：上半年净利同比增237%】香江控股发布业绩快报，上半年公司实现营收19.54亿元，同比增长31.66%，主要系公司株洲等房地产项目销售结转面积增加，致结转收入增加；实现净利2.38亿元，同比增长237%，主要系本期净利增长及上年同期比较基数较小所致。
[2019-08-05]
23:12:25|【社科院余永定：基本面不支持人民币大幅贬值】中国社科院学部委员余永定表示，中国经济基本面并不支持人民币大幅贬值，即便汇率出现暂时超调，最终还会回到由基本面决定的水平上，更何况还有资本管理这道防线。 （一财）
23:10:56|【上海黄金交易所：上调黄金合约保证金比例及涨跌停板 因金价大涨】上金所：鉴于目前黄金价格上涨幅度较大，若今日Au(T+N2)合约收盘时封住涨停板，出现单边市，根据相关规定，今日日终清算时起，保证金比例从6%调整为9%，下一交易日（8月6日）起Au(T+N2)合约涨跌停板从5%调整为8%。
23:04:19|汇丰在欧洲市场下跌1.8%，此前公布二季度业绩、CEO意外离任。
23:02:47|【欧洲三大股指低开】英国富时100指数开盘下跌1.17%，报7407.06点；法国CAC40指数下跌1.19%，报5358.99点； 德国DAX指数下跌0.89%，报11872.44点。
22:47:39|【苏宁收购广州全部60余家OK便利店 加速华南布局】苏宁集团宣布，苏宁小店公司与冯氏零售达成了关于利亚华南的股权转让协议，苏宁小店公司100%控股特许经营OK便利店品牌的利亚华南广州全部门店，后者将成为苏宁智慧零售全场景的重要部分。据悉，运营广州区域的OK便利店有60多家，这是继收购迪亚中国以及宣布拟收购家乐福中国后，苏宁在大快消领域布局的又一动作。
22:39:07|【8月6日国内汽、柴油价每吨或小幅下调约60元】8月2日一揽子原油平均价格变化率为-1.50%，预计8月6日24时成品油调价窗口开启时，国内汽、柴油价格每吨或小幅下调60元左右，折合92#汽油、0#柴油每升均下调0.05元左右。不过，由于目前对应降幅位于每吨50元的调价“门槛”附近，若8月5日国际油价出现显著上涨，也不排除此次调价搁浅的可能性。（新华社）
22:24:31|搜狐第二季营收4.75亿美元，预估为4.813亿美元。搜狐预估第三季营收为4.45-4.70亿美元，分析师预估4.99亿美元。
20:43:56|【日本10年期国债收益率跌至-0.2％ 触及日本央行目标区间低端】今日10年期日本国债收益率跌2.5个基点至-0.2%，创2016年7月以来最低水平，这是日本央行2018年7月时设定的-0.2%-0.2%波动区间的低端。 注：日本央行副行长雨宫正佳上周四表示，如果收益率大幅波动，日本央行可能将放宽当前的10年期国债收益率目标波动区间作为进一步货币宽松举措的一个选项。行长黑田东彦曾在6月表示，灵活评估收益率目标区间是适宜的。
20:41:09|【滴滴计划设立民营银行 注册地位于天津 注册资本金人民币30亿】继拿下网络小贷、保险、支付、融资租赁牌照后，滴滴正计划拿下一枚银行牌照，拟发起设立民营银行——东岸银行。东岸银行将由滴滴出行旗下全资子公司迪润科技有限公司（简称：迪润科技）及天津大通投资集团有限公司作为两家主发起人，再加六家一般发起人共同参股发起。东岸银行注册地将在天津中新生态城，注册资本金人民币30亿。其中滴滴子公司迪润科技将持股30%，天津大通集团将持股21%，转让方持股8%。（新流财经）
19:50:03|印度SENSEX和NIFTY指数开盘一度跌1.4%。
19:30:28|上金所白银涨超4%，报4010元/千克。国际白银涨破16.5美元/盎司，日内涨幅进一步扩大至1.9%。
19:28:58|黄金板块全线爆发，恒邦股份、银泰资源、金洲慈航集体涨停，山东黄金大涨9%，赤峰黄金、中金黄金、荣华实业集体拉升。
19:26:25|沪金期货主力合约涨停，涨幅达3.99%，报334元/克。沪银期货主力合约涨逾3.6%。
19:25:01|新加坡海峡时报指数扩大跌幅，一度跌2%。
19:09:19|国际黄金突破两周前高位1452.78美元/盎司，续刷2013年5月10日以来新高。国际白银日内涨幅迅速扩大至1.6％，现报16.43美元/盎司。
19:09:13|【现货金价飙升至六年高点】现货金价涨1.1%至每盎司1,456.20美元，因避险需求增加。
19:08:34|据交易平台Bitsamp，比特币短线拉升至11614.50美元/枚，24小时涨幅7.4%。
19:02:34|国际白银持续拉升，日内涨幅扩大至1%，现报16.33美元/盎司。
19:00:34|韩国3年期债券收益率跌至纪录低点1.199%。
17:42:51|国际黄金上破1450美元关口，日内涨0.7%。
17:42:30|韩国KOSPI指数跌幅扩大至2.2%。
17:37:49|美元/日元跌0.7%，1月以来首次破106日元。
17:37:38|铁矿石主力合约跌幅扩大至3.75%。
17:23:24|美国2年期国债收益率跌至1.68%，创2017年11月以来最低。
17:22:16|港股恒指低开跌1.63％，国企指数跌1.52％。 蓝筹股全线飘绿，平安跌超2％。
17:16:58|黄金T+D涨幅扩大至2%，报326.43元/克；白银T+D涨近1%，报3895元/千克。
17:16:01|央行公开市场今日不进行逆回购操作，无逆回购到期。
17:15:17|【华为：将于8月8日举行智能安防业务战略发布会】8月8日，华为即将举行“洞见当下，预见未来”2019华为智能安防业务战略发布会，届时会发布新的业务战略、品牌以及产品。（证券时报）
17:07:25|印尼央行做好干预债市和汇市的准备。
16:32:32|【经参报头版评论：发掘市场力量 稳定制造业投资】在外需趋弱、经济下行压力加大的背景下，稳定制造业投资将成为今年下半年工作的抓手之一。保持制造业投资稳定增长，不仅是稳定经济增长的重要举措，也是提升供给能力的重要支撑。应积极实施相关政策，培育和发展新的产业集群，扩大制造业投资规模。数据显示，近两个月制造业投资增速已经触底反弹，二季度制造业产能利用率已回升至去年三季度水平，最新的制造业企业家信心指数也已回升至近10年来最高水平，这些均反映出制造业基本面正在好转。再加上中央的重视和政策的呵护，下半年制造业投资有望在目前基础上继续企稳回升。
16:22:16|中银航空租赁：购买三架空中客车A350-900飞机，卖家为Qatar Airways Group。
16:10:10|【李迅雷：3000亿关税威胁已成强弩之末】近日美国总统特朗普发推特表示，美方将于9月1日对3000亿美元中国输美商品加征10%关税。中泰证券李迅雷、唐军发文称，虽然这次关税威胁的商品总额达3000亿，比前三轮的总额还要高，且一旦实施意味着美国对所有自中国进口的商品都加征了额外关税，这在心理上容易让人觉得这次对中国的威胁和伤害会更大，但最后这3000亿商品的关税威胁只是强弩之末，其对中国的伤害没有想象那么大，而对美国自身的伤害则会更加明显。（证券时报）
16:07:59|韩国3年期国债收益率跌2个基点至1.24%。
16:07:44|美元兑日元跌至106.39，刷新1月以来最低。
16:06:44|日经225指数低开低走，跌幅扩大至1%，报20,857.90。该指数上周五收跌2.11%。
16:00:42|【日韩股市低开】日经225指数开盘下跌0.8%，报20,909.98；该指数上周五收跌2.11%。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.54%，报1998.13点。
15:55:18|【美元指数走弱 离岸人民币贬值失守6.98关口】离岸人民币兑美元现报6.9841，跌约80个基点。
11:56:08|【美联储下月降息概率飙升 本周重点关注两央行议息】上周，美联储宣布降息，但由于会后的政策声明以及美联储主席鲍威尔的表态不及市场预期，美股在上周后半段接连下挫，更是拖累全球股市遭遇“黑色星期五”，避险资金疯狂涌入黄金、日元和美债。美联储降息后，全球其他主要经济体央行的货币政策值得关注。本周，澳洲和新西兰两国将先后公布利率决议。（每日经济新闻）
07:26:52|【EPFR：全球股基“失血” 债基持续获青睐】资金流向监测机构EPFR最新发布的周度数据显示，在截至7月31日的一周内（7月25日至7月31日），该机构监测的全球股票型基金出现16.7亿美元的资金净流出，而全球债券型基金则吸引105亿美元资金净流入，今年以来全球债券型基金的资金流入总额已累计达到3750亿美元。（中证网）
06:24:31|【上周黄金期价暴涨暴跌 市场避险因素或助推金价再度走高】上周黄金期货价格坐上“过山车”，周四美联储超预期降息落空后纽约黄金期货价格跌0.38%后收于1432.4美元，后因贸易紧张局势升级，金价再度暴涨，以1.59%创六周以来最大涨幅。截至8月3日5：00，最新期价为1446.8美元。近期日韩双方先后将对方从白名单中剔除，全球贸易摩擦持续，上海东证期货分析认为，短期内恐慌情绪将会延续，避险模式持续的时间将会高于以往，因此黄金价格上涨空间远大于回调空间。（上证报）
03:43:12|今天《新闻联播》的主要内容 ：1、国际形势风云激荡 从容书写外交华章——习近平主席为全球治理提供中国方案；2、【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】奔着问题去 盯着难题改；3、专家：美方出尔反尔背信弃义 贸易霸凌主义贻害全球；4、人民日报钟声文章：一诺千金不可违——评美国一些人的背信弃义；5、【国际锐评】零和思维损人害己；6、国务院港澳办发言人严厉谴责香港极端激进分子侮辱国旗行径；7、香港中联办严厉谴责极端激进分子侮辱国旗行径；8、香港各界谴责极端激进分子侮辱国旗行径；9、人民日报评论员文章：坚决支持香港警方严正执法制止暴力；10、【央视快评】香港不能无休止乱下去！；11、美前副总统签名支持“中国不是敌人”公开信；12、美国：13小时两严重枪击 29人死亡； 13、韩国补充预算应对日本出口管控。
02:49:46|【伊朗再扣押一艘外国油轮，船上有70万升燃油】伊朗官方媒体“Press TV”4日报道说，伊朗在波斯湾扣押一艘向阿拉伯国家“走私燃油”的外国油轮。这是继7月19日伊朗扣押英国油轮“史丹纳帝国”号(Stena Impero)后，再有外国油轮被伊朗扣押。（环球网）
[2019-08-04]
23:56:57|【德国工业联合会批评美国新的对华加征关税威胁】德国工业联合会2日表示，美国政府新的对华加征关税威胁“令人担忧”，此举将损害包括德国在内的多方利益。据德国媒体报道，德国工业联合会表示，美国政府继续升级对华经贸摩擦，令全球经济可能面临衰退风险。联合会管理层成员斯特凡·迈尔说，经贸摩擦紧张局势升级不仅会损害中美两国经济，也会给德国工业及全球经济带来损害。（新华社）
16:15:31|外汇分析网址ActionForex认为美元有可能继续下跌。目前市场认为美联储9月份降息的概率为98%，美元已经大幅下跌。凯投宏观认为，相关问题可能导致美国下半年经济增长大幅放缓，这也是“预期美联储在2020年初之前进一步降息50个基点”的原因之一。
14:11:23|外汇分析师Tosti：美元指数DXY目前维持在日图移动均线上方，暂时保持多头趋势，不过日益远离2019年的高位，因为市场猜测美联储9月份可能再次降息25个基点。
06:15:38|【新华社：本周失望情绪叠加恐慌心理重挫美股】受美联储降息意愿不及市场预期以及白宫发出新的对华关税威胁影响，投资者失望情绪和恐慌心理叠加，令美股本周遭受重挫。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数出现自去年12月21日以来最深单周跌幅。截至2日收盘，道琼斯工业平均指数较前一周收盘点位跌2.60%，收于26485.01点；标准普尔500种股票指数本周跌3.10%，收于2932.05点；纳斯达克综合指数跌3.92%，收于8004.07点。
04:46:08|【国际银价两月涨幅达15% 业内人士：不排除白银价格继续走强】截止到3日17点，国际银价为每盎司16.21美元，约人民币每克3.9元，从六月初到现在，两个月时间上涨了近15%。业内人士分析，从白银的长期走势来看，在2011年触及最高价每盎司55美元，也就是每克10.6元后，便一路下跌，也许未来的反弹空间也会更大。白银的走势和黄金联动性极强，如果未来黄金持续上涨，美国等发达经济体持续降息，不排除白银价格还会继续走强。（央视财经）
[2019-08-03]
23:16:27|【中国内地共有198家游戏企业上市 传媒板块游戏毛利居首】截至2019年7月31日，中国内地共有198家游戏企业上市，较2018年底增加3家。A股企业占比较去年有所下降，目前各个证券市场仍有10余家游戏企业排队上市。根据对A股上市企业的统计，2018年整体传媒产业发展欠佳，各个分行业在一定程度上受商誉减值影响，净利润增速均大幅下降。但游戏板块毛利率仍位列第一且较2017年小幅提升，这也表明游戏板块仍具有较强盈利能力。（新华社）
15:37:15|【全球负收益率债券规模突破14万亿美元 债市押注美联储今年再降息2次？】美联储10年来首次降息后，全球负收益率债券规模达到了创纪录的14.1万亿美元，在一些分析师看来，这不利于资产价格和实体经济。同时，不少分析师指出，作为全球债市重要组成部分的美债市场目前出于对低通胀的预期，已开始押注美联储将继续降息。（第一财经）
15:15:56|【科创板市价总值为6359亿元】据上交所8月2日披露，截至本周末，沪市科创板上市公司数为25家，市价总值为6359亿元。目前科创板累计受理企业为149家，其中问询中企业17家，待问询企业8家，中止审核企业85家，终止审核企业4家，已上会企业41家（其中6家已中止），上市委审议通过企业41家，未通过企业为零。已有35家企业提交证监会注册，其中同意注册28家，不予注册企业为零。7家企业处于注册过程中。科创板已上市企业25家，发行中企业3家。（中证报）
14:26:04|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为96.2%，降息50个基点的概率为3.8%；10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为43.7%，到10月降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为54.2%。
14:20:11|【 66只潜力股被逾10家机构集中推荐，科技与金融两领域是八月配置核心 】 机构研报扎堆看好科技、金融两大领域的结构性机会。根据同花顺数据统计发现，近30日内，有998只个股受到机构推荐，其中，66只个股期间机构看好评级家数均达到10家及以上，受到机构集中青睐。具体来看，贵州茅台、三一重工、海康威视、中国国旅、新宙邦、保利地产等6只个股期间机构看好评级家数显著居前。（证券日报）
11:21:10|美联储George：反对美联储在本周会议上降息的原因是，美国经济放缓与我的展望一致。 数据和展望都使得利率有必要保持不变。 如果即将公布的数据表明经济正在走软，我将支持调整美联储政策。
11:07:59|两年期及五年期美债收益率势将创下5月31日当周以来最大周度跌幅。
10:54:57|【股票质押规模持续下降 纾困覆盖面进一步扩大】昨日，深交所综合研究所发布《2019年第二季度股票质押回购风险分析报告》。从整体来看，2019年第二季度，沪深交易所股票质押回购业务规模持续下降，纾困覆盖面进一步扩大，平仓风险可控。根据证券公司向沪深交易所报送的数据统计，二季度末已实施完成的纾困项目涉及224家上市公司，金额约861亿元，较一季度末新增76家、277亿元, 增幅分别达51.4%、47.4%。（证券时报）
10:10:07|伦敦金属交易所铜价跌至两年低位。
09:55:57|【 纽约期金创逾六年收盘新高，本周上涨将近3% 】COMEX 12月黄金期货收涨25.10美元，涨幅1.8%，报1457.50美元/盎司，创2013年5月9日以来主力合约收盘新高，本周累涨2.7%。
09:55:35|万达体育盘中跌超10%，暂报4.21美元。
08:25:10|美银美林：自从雷曼兄弟破产以来，全球央行已降息729次。
08:24:48|ICE棉花期货跌幅扩大至4.7%。
07:51:55|被视为“欧洲恐慌指数”的斯托克50波动率指数VSTOXX飙升34%。
07:23:03|纽约联储Nowcast模型：预计美国第三季度GDP增速为1.56%，此前预测为2.21%。
06:52:55|美股放量下跌，道指跌300点，纳指跌1.85%，标普500指数跌1.24%。科技股持续下跌，苹果跌超3%。
06:50:38|恐慌指数VIX日内涨幅达10.0%，报19.69。
06:47:30|现货黄金短线拉涨逾4美元，现报1447.39美元/盎司，日内上涨0.21%。
06:36:49|沪金夜盘涨幅扩大并超过2%，报327.60元人民币。
06:35:01|【瑞银：美国非农就业人数下修给美债提供支撑】瑞银利率策略师Chirag Mirani指出，这一下修表明“平均就业增长速度比之前想象的要慢”。他看好30年期美国国债，因市场隐含的通胀预期“已经大大”低于2%。
06:18:27|【CIBC：美国就业报告给美联储带来降息理由 美债收益率料反弹】加拿大帝国商业银行(CIBC)利率策略负责人Ian Pollick称，美国非农就业报告应该足以让美联储在今年再次降息，因为工时放缓的迹象透露了美国经济增长周期已现裂痕。CIBC预计2019年美联储将再次降息25个基点。
06:10:26|道指跌超200点，纳指跌100点。 跌幅1.33%，标普500指数跌近1%。
05:58:54|美国国家经济顾问库德洛：市场预计美联储将进一步降息。
05:35:10|国际黄金短线走高4美元，现报1438.63美元/盎司。
05:12:59|机构评论：由于美国就业人口占比越来越高，今年美国劳动力市场的招聘步伐有所放缓，过去三个月，平均新增非农就业人数为14万，远低于去年同期的23.7万人。
04:55:18|美国五年期通胀保值债券（TIPS）损益平衡通胀率报1.481%，十年期损益平衡通胀报1.677%。
04:47:53|机构评美国7月就业数据：美国7月就业增长放缓，薪资温和回升，这料为美联储下月降息提供更多基础。7月的数据标志着就业增长从2018年22.3万人/月的就业增长均值水平进一步放缓，经济学家称并不能确定这种势头的减弱是缘于企业对劳动力需求的下降，还是缘于合格劳动力的缺乏。尽管如此，就业增长仍保持在10万人/月的上方，这能够匹配就业适龄人口的增长。尽管失业率维持在近50年来的最低水平，但工资增长依然温和，为温和的通胀环境做出了贡献，这可能有助于美联储下月再次降息。
04:43:54|美联储罗森格伦：通胀有可能涨至2%。市场波动性、信贷成本、信贷息差均未升高。
04:43:41|分析师VALERIA：美国国债收益率仍处于低位附近，股市延续跌势，使得美元兑日元USD/JPY尽管已处于严重超卖状态，但仍进一步走低。若无法回升至6月低点106.77上方，美元兑日元风险仍偏向下行。
04:37:58|美国劳工部：7月专业商业服务、医疗业、金融行业就业人数录得增加。过去三个月，平均新增非农就业人数为14万。
04:37:24|美元兑日元USD/JPY短线下挫，报106.65，跌至1月3日来新低。
04:37:04|非农数据公布后，国际黄金短线下挫3.68美元；国际白银小幅下挫0.1美元；美元指数DXY变动不大。
04:36:51|美国7月平均每小时工资月率0.3%，前值：0.3%，预期：0.2%。美国7月平均每小时工资年率3.2%，前值：3.1%，预期：3.1%。 美国7月平均每周工时34.3，前值：34.4，预期：34.4。 美国7月私人非农就业人数(万人)14.8，前值：17.9，预期：16。美国7月季调后制造业就业人口(万人)1.6，前值：1.2，预期：0.5。 美国7月就业参与率63%，前值：62.9%，预期：62.9%。美国7月U6失业率7%，前值：7.2%。
04:31:54|美国7月非农数据符合预期，国际黄金由跌转涨，短线波动10美元。
04:31:36|美国6月贸易帐(亿美元) -552，前值：-555，预期：-546。美国7月失业率3.7%，前值：3.7%，预期：3.7%。
04:30:31|美国7月非农就业人数增加16.4万人，预估为增16.5万，前值为增22.4万。
04:28:51|美国7月非农数据公布前，美元指数DXY小幅上扬10点，现报98.27。
04:06:34|【盘前：全球市场遭遇“黑色星期五” 美股期指下挫】标普500期指跌0.37%，道指期货跌0.28%，纳指期货跌0.68%。受国际经贸消息影响避险资产飙涨；非农就业数据即将公布，市场预期7月非农就业增加16.5万人，失业率维持在3.7%。
02:55:30|【新华社：白宫加码关税威胁 美国资本市场祸不单行】新华社发文称，美国资本市场前一交易日因高估美联储降息意愿而经历重挫，8月1日又遭到白宫升级对华关税威胁的沉重打击。当天美股、原油价格暴跌，美债等避险资产价格飙涨，市场恐慌情绪升温。市场人士对美国对华经贸摩擦升级的批评声高涨。摩根士丹利的策略师判断，美国政府若落实对华最新关税威胁，将导致美国经济最快在三个季度内陷入衰退。
02:11:42|德国30年期国债收益率首次跌至0%下方。
01:27:47|德国三十年期国债收益率日内跌6个基点至0.025%，势创2016年1月以来最大单周跌幅。
00:31:35|【2019年上半年我国黄金产量180.68吨 黄金消费量523.54吨】8月2日，中国黄金协会最新统计数据显示，2019年上半年，国内原料黄金产量为180.68吨，同比减产9.60吨，同比下降5.05%。其中，黄金矿产金完成153.89吨，同比下降4.78%，有色副产金完成26.79吨，同比下降6.52%。2019年上半年，全国黄金实际消费量523.54吨，同比下降3.27%。国内黄金首饰消费继续稳中有升，金条、金币需求则明显下滑。（中证网）
00:31:33|在岸人民币收盘：在岸人民币收报6.9416，上一交易日收报6.9023，贬值393点。
00:30:44|【外交部回应中美九月经贸磋商安排：需要美方展现诚意与诚信】8月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者就中美九月在美进行下一轮经贸磋商的安排是否继续进行提问。华春莹表示，的确，前几天商务部的发言人也介绍了有关的情况，双方要保持沟通、要继续进行磋商或者谈判。但是我刚才也讲了，任何的磋商和谈判必须要基于平等和相互尊重的基础。我们坚决反对一方面说要谈、另一方面又实施极限施压，我觉得这样的做法是不具建设性和不可取的。大家也都清清楚楚地知道，不久前中美两国元首都同意在平等和相互尊重的基础上重启经贸磋商，美方不再对中国的产品加征新的关税。言犹在耳，上海磋商也刚刚结束，美方又宣布称要进行新一轮的加征关税。我刚才说了，这显然是与中美元首大阪会晤共识不符，也背离了正确的轨道，其实也再次让世界见识了美方的出尔反尔、言而无信。（澎湃新闻）
[2019-08-02]
23:35:46|国际金银短线小幅走高，黄金短线涨逾3美元，现报1437.976元/盎司，白银现报16.13美元/盎司。
23:00:01|【任泽平：美联储或已正式开启降息周期 预计年内仍有1-2次降息】恒大研究院任泽平点评7月美联储议息会议称，美联储预防性降息25个基点，主要原因在于美国经济基本面边际放缓、防止金融市场大幅波动以及特朗普政府施压的或有影响。考虑到中美贸易摩擦不确定性仍高、美国经济下行风险加大、金融市场波动性明显提高，特朗普持续施压美联储，美联储可能已正式开启降息周期，预计年内仍有1-2次降息。
22:18:44|据悉，印度第三方支付的电子商务公司Paytm与阿里巴巴集团的合资企业拟筹资2500万美元。
22:06:48|【龙大肉食与安丘市签署60万头生猪产业化项目合作协议】8月1日，龙大肉食与安丘市石埠子镇人民政府正式签署总投资10亿元、年出栏60万头的生猪产业化项目战略合作框架协议。根据合作协议，龙大肉食将在5年内投资约10亿元人民币，建设达成年出栏60万头生猪的产业化项目。项目涵盖养殖场（种猪场、繁殖场、育肥场）及其配套建设项目公猪站、消毒站、无害化处理车间、生态滋养区等设施，后期将逐步打造成为生态有机循环农业。
22:03:34|【阳光城计划三季度实现去年全年签售额】8月2日，阳光城举行中期业绩说明会。阳光城集团执行董事长兼总裁朱荣斌表示，今年上半年，上半年阳光城签约完成金额900亿元。已经实现“时间过半，任务过半。”接下来，力争三季度做到签约完成金额与2018年持平。四季度做增量。接下来阳光城将推进品质导向，利润导向的激励机制。（中证网）
19:53:11|【高盛：美联储下个月降息的可能性加大】高盛报告称，“我们目前认为9月份降息25个基点的可能性有70%，降息50个基点的可能性为10%，不调整政策的可能性为20%。”高盛此前认为美联储下个月降息25个基点的可能性为55%。高盛并称美联储今年某个时候至少再降息一次的可能性为90％（之前为80％）。
19:52:51|【腾讯披露国行Switch进展：正在进行本地化工作 将代理发行任天堂游戏】腾讯Switch项目负责人钱赓今日上午介绍称，国行Switch将延续任天堂的设计和系统，目前，腾讯正和任天堂合作把一些经典任天堂游戏的本地化工作完成，接下来会有更多汉化的Switch游戏推出。钱赓称腾讯也会作为中国发行方代理任天堂的一些游戏。同时也会作为Switch在中国的平台方引入一些第三方游戏。（21世纪经济报道）
19:42:12|国际黄金价格较日内高位跌去18美元，日内跌1%，报1430.42美元/盎司。
18:36:02|【摩根士丹利：预计美联储将在10月降息】摩根士丹利周四表示，美联储可能在10月再度降息，将美国指标借贷利率下调25个基点，该行报告称，“我们仍预计今年会进一步降息(25个基点)，但现在看来10月的可能性比9月大，因联邦公开市场委员会(FOMC)似乎准备等待进一步的证据，证明下行风险正在打压经济并抑制通胀。”
17:35:04|在岸人民币兑美元下跌0.72%，至6.9477，跌近500点。
17:23:45|日本经济产业大臣世耕弘成：日本确认将韩国踢出“白名单” ， 从8月28日起生效。
17:22:45|纽元兑日元NZD/JPY跌至70.0下方，刷新2012年12月以来新低。
17:18:12|英镑兑日元GBP/JPY下破130关口，刷新2016年11月以来新低，跌幅扩大至0.47%。
17:17:09|本周央行未开展逆回购操作，因本周有900亿元逆回购到期，当周实现净回笼900亿元。
17:15:07|国债期货高开，10年期主力合约涨超0.3%。
17:13:54|美元兑日元USD/JPY跌破107关口，创6月25日以来新低。
17:13:26|英镑兑美元刚刚触及1.2100关口，日图目前跌0.25%。
17:12:39|日本10年期国债期货上涨0.35点，创1月4日以来最大涨幅 。
17:11:33|美国瘦猪肉主力合约下跌5%，连续4天下挫，7个交易日大跌17.3%。
17:09:32|国际黄金价格短线下行7美元，日内跌0.6%，现报1434.92美元/盎司。
17:08:02|台湾加权指数跌幅扩大至1.5%，跌幅创5月23日以来最大。
17:00:46|上海原油期货主力合约低开4.6%， 沪金高开逾1.9%。主力合约中，焦炭、燃油、沥青跌超5%，铁矿、郑棉跌超3%，棉纱、热卷跌超2%。
17:00:14|富时中国A50指数期货开盘跌2.8%。
16:56:25|港元兑美元一度上涨0.10%，报7.8182。
16:42:32|【中国科学家开发出新型类脑芯片】来自清华大学等单位的研究人员开发出全球首款异构融合类脑计算芯片。该芯片结合了类脑计算和基于计算机的机器学习，这种融合技术有望发挥基于计算机科学的人工神经网络和基于神经科学的脉冲神经网络的优势，促进人工通用智能的研究和发展。原则上，一个人工通用智能系统可以执行人类能够完成的绝大多数任务。相关研究成果作为封面文章于8月1日发表在《自然》杂志上。（科技日报）
16:11:49|美国国债全线下跌，10年期国债收益率上涨2个基点至1.91%。
15:18:25|【张家口将打造国际知名氢能之都】河北张家口市日前在京宣布氢能建设规划，计划在2021年建成国内氢能一流城市，为冬奥会提供绿色能源，围绕打造“氢能城际高速公路”，在京张高速沿线服务区布局加氢站。远期目标是，到2035年建成国际知名氢能之都，到2035年全市氢能及相关产业累计产值达到1700亿元，年制氢能力达5万吨，园区累计引入企业100家以上，建成世界知名的氢能技术研发中心。（张家口日报）
15:12:24|【5个月净买入逾千亿港元 南向资金无视波动力挺港股】1031亿港元！从3月到7月，借道港股通的南向资金已连续5个月净买入，期间港股市场还经历了5月和7月下旬的两波回调。7月最后一个交易日，港股市场因台风影响提前休市，南向资金当月的净流入额也定格在了196.88亿港元。至此，南向资金已连续5个月呈大额净买入，累计净买额超过1000亿港元。（上海证券报）
14:26:10|新西兰10年期国债收益率下跌9个基点至1.36%，创纪录新低。
14:10:43|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行9月降息10个基点至-0.5%的概率为99.9%，降息20个基点至-0.6%的概率为0.1%；10月降息10个基点至-0.5%的概率为44.0%，降息20个基点至-0.6%的概率为56.0%。
14:00:28|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率2.00%-2.25%的概率为18.1%，降息25个基点的概率为81.9%；10月维持利率2.00%-2.25%的概率为6.9%，降息25个基点的概率为42.3%，降息50个基点的概率为50.8%。
12:39:29|【 证券时报头版评论：鲍威尔7月降息根本就不是什么“预防性”的降息 】 美联储本次降息根本就不是什么“预防性”的降息，这是对既有事实的无奈确认。站在一轮降息周期的起点，或许大多数市场人士都会感到迷惑，很多数据都显示短期内经济依旧在扩张，但是中长期的动力已不复存在。这种感觉，就像在加息周期的起点，市场看不到经济扩张的可能性一样。美联储不愿意公开承认未来会进一步降息，或许只是想要平衡决策空间和自身独立性之间的矛盾。
12:31:30|韩联社援引韩军方消息报道说，朝鲜2日凌晨向朝鲜半岛东部海域发射“不明发射体”。（新华社）
12:01:24|【道指收跌近300点，日内振幅超600点】道指跌近300点，跌幅为1.1%，纳指跌0.8%，标普500指数跌0.9%。市场仍在消化美联储的货币政策立场。投资者密切关注本周的重要非农就业数据及其对美联储政策可能造成的影响。http://t.cn/AiYIh6IC
11:54:22|COMEX 12月黄金期货收跌0.38%，报1432.40美元/盎司。
11:33:31|【 美债收益率集体重挫，短债收益率惨跌】 美债收益率集体重挫，短债收益率惨跌 2年期美债收益率触及2017年11月以来低点1.6920%，日内下跌约17个基点，创2016年6月30日以来的最大百分比跌幅。 5年期美债收益率触及2017年9月以来低点1.6567%，日内下跌约17个基点，创2016年6月30日以来的最大百分比跌幅。 10年期美债收益率触及2016年11月以来低点1.8746%，日内下跌约14个基点，创2016年6月30日以来的最大百分比跌幅。 30年期美债收益率触及2016年10月以来低点2.4217%，日内下跌约10个基点，创2018年5月以来的最大百分比跌幅。
11:18:44|【 证券日报头版：美联储降息靴子落地，专家预计中国央行短期内不会降息 】 美联储7月份议息会议决定下调联邦基金目标利率25BP至2.00%-2.25%。中国央行8月1日的公开市场操作公告显示，“目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，2019年8月1日不开展逆回购操作”，也就是说，我国央行并未立即跟随降息。而分析人士也普遍认为，央行在短期内可能不会跟随美联储调息，货币政策仍坚持中性基调。其中，东方金诚首席宏观分析师王青预计央行不会立即跟进降息，但称下半年国内货币政策边际宽松的空间进一步扩大。
11:08:11|现货黄金上涨将近2%，刷新日高至1442.68美元/盎司，较日低反弹42.18美元。
10:57:28|【 上半年全球黄金需求，同比增长8% 】 世界黄金协会1日发布的一份报告显示，今年上半年，全球黄金需求同比增长8%至2181.7吨，为近三年同期新高。（经参）
10:45:11|恐慌指数VIX涨幅扩大、并超过20%，刷新日高至19.44。
10:02:46|CME“美联储观察”：美国联邦基金利率期货目前预期2019年三次降息的概率为54%，周三尾盘预期为39%。 市场预期美联储9月降息的概率为68%，周三尾盘预期为51%。
09:51:06|美国联邦基金定价显示，美联储今年将再降息50个基点。
09:50:21|恐慌指数VIX触及6月5日以来最高水平。
09:43:00|美元兑日元跌幅扩大至1%，刷新日低至107.70下方，亚太盘初录得日高109.32。
09:38:48|国际黄金涨幅扩大至1%，现报1427.36美元/盎司。
09:34:14|道指转跌，此前一度涨超300点。WTI原油跌幅大跌6%，下破55美元关口，布伦特原油跌5%。 COMEX黄金期货最近五分钟上涨6美元/盎司。 美债收益率短线跳水，创三年低点。
09:31:43|美国10年期国债收益率跌至1.92%，为2016年以来最低水平。
08:56:40|国际黄金上破1420美元/盎司关口，较日低反弹20美元。
08:15:36|美国参议院投票通过了债务上限与预算协议，将交由特朗普签署。
08:07:45|市场消息：美国参议院多数议员支持增加政府开支和延长债务上限两年的提案，投票仍在继续。
07:51:42|【高盛首席经济学家：美联储再降息一次后降息周期或结束】在本次降息后，美联储还将再进行一次降息，然后便将结束本轮降息周期。美联储年内再次降息的可能性为80%。高盛首席经济学家简·哈茨尤斯认为，由于联邦基金期货市场早已为接下来更多的降息定价，鲍威尔的言论在他看来是鹰派的。
07:12:49|美国30年期国债价格涨幅扩大并超过一个大点，其收益率则跌至2.474%。
06:00:37|美国6月营建支出月率-1.3%，预期0.3%，前值-0.8%。
06:00:15|美国7月ISM制造业PMI 51.2，预期52.0，前值51.7。
05:40:25|美国10年期国债收益率跌至2%下方，为7月5日以来首次。
04:30:12|美国截至7月27日当周初请失业金人数 21.5万，预期 21.4万，前值 20.6万。当周续请失业金人数169.90万，预期167.4万，前值167.6万。当周初请失业金人数四周均值21.15万，前值21.3万。
03:38:23|英国央行行长卡尼： 国内通胀压力加大；目前英国潜在经济增速低于潜力水平；预计英国第二季度和第三季度投资下降。
03:34:29|英国央行行长卡尼：无协议脱欧的可能性上升；全球经济增速预计将返回至比5月更低的水平。
03:32:57|【雪莱特：因资金状况紧张出现部分债务逾期】雪莱特(002076)8月1日晚间公告，公司及子公司因资金状况紧张出现部分债务逾期情况。经公司财务部门统计核实，截至7月30日，逾期本金合计约2.05亿元。相关逾期债务涉及的尚未支付的利息、违约金和罚息合计约为1286.39万元，以上合计为2.18亿元，占公司2018年经审计净资产的44.49%。公司存在因债务逾期面临诉讼、仲裁、银行账户被冻结、资产被冻结等风险，可能对日常生产经营造成一定的影响。
03:31:17|英国央行行长卡尼：全球贸易紧张局势有所升级。
03:06:08|英国央行核心预测是基于到2020年初将有一次降息做出的。
03:03:40|【朗迪集团：公司不涉及芯片等相关产品及收入 受让甬矽电子股权仅为财务投资】朗迪集团公告，公司此前披露，签署投资意向协议，拟受让甬矽电子合计不超过2900万股股份，投资总额不超9860万元。上述事项目前仅处于意向阶段，尚未开展尽职调查，推进面临较大不确定性。公司关注到相关报道公司已切入芯片业务，但公司目前主营业务为空调风叶风机，并无封装测试生产领域的相关经验，不涉及芯片等相关产品及收入。本次仅为财务投资，公司主营业务未发生变化。
03:01:22|英国央行以9-0票通过将关键利率维持在0.75%不变。
03:00:11|【英国央行维持基准利率在0.75%不变】英国央行公布利率决议，维持基准利率在0.75%不变，预期0.75%，前值0.75%。 此外，货币政策委员会一致同意维持4350亿英镑资产购买规模不变，一致同意维持100亿英镑非金融投资级企业债购买规模不变。
02:19:39|【世界黄金协会：上半年全球黄金需求同比增长8%】世界黄金协会1日发布的《黄金需求趋势报告》显示，今年上半年，全球黄金需求同比增长8%至2181.7吨，为近三年同期新高。由于进入了传统上的消费淡季，加之近期金价短期急升，投资者产生观望情绪等因素，二季度中国市场黄金消费者需求（金饰需求与金条、金币需求总量）为187.3吨，同比下滑12%。（新华社）
[2019-08-01]
22:56:56|【新华社财经观察：贸易局势紧张制造业萎缩拖累欧元区经济】欧盟统计局7月31日发布的数据显示，今年第二季度欧元区19国国内生产总值（GDP）环比增长0.2%，同比增长1.1%。分析人士认为，当前国际贸易紧张局势导致外需不振、制造业萎缩，欧元区经济前景黯淡。鉴于欧元区增长前景恶化，核心通胀回升乏力，欧洲央行已释放明确的降息信号，并可能在今年秋天推出新的一揽子宽松措施。
22:55:44|【世界黄金协会：各国央行上半年购买黄金为至少2000年以来同期最高】世界黄金协会(WGC)表示，央行在第二季购买224.4吨黄金，上半年总计购买374吨。这高于2018年上半年的238吨，为至少2000年以来同期最高。WGC市场信息主管Alistair Hewitt表示，2019年各国央行可能会采购500-600吨，而实际量可能更高。
22:55:22|【世界黄金协会：今年上半年黄金需求跳增至三年高位 因金价大涨】世界黄金协会(WGC)周四称，今年上半年的全球黄金需求增加8%，至2016年以来最高位，受央行买盘和大量投资涌入黄金支持上市交易基金(ETF)所推动。金价6月扬升至每盎司1,400美元上方的六年高位，也促使黄金持有者进行获利了结，导致黄金回收激增，全球供应因此增加6%。今年1-6月期间，全球的黄金需求为2,182吨，高于2018年同期的2,021吨。
21:36:29|【京东数字经济产业园在辽宁省沈抚新区开园】7月30日，京东云（辽宁）数字经济产业园在沈抚新区正式开园。开园当天，50余家企业与产业园达成合作意向。该项目计划在5年内实现年产值不低于100亿元，同时5年内孵化培育不少于100家创新型企业。（辽宁日报）
20:05:35|世界黄金协会：印度9月黄金需求料将疲软，因价格高企。印度回收黄金供应将在2019年上涨15%至100吨，因黄金价格上涨。
17:36:54|日本央行副行长雨宫正佳：海外风险仍然明显。和其他主要央行一样，日本央行也可能采取行动预防风险。
17:35:59|日本央行副行长雨宫正佳：若日本央行选择放松政策，降息、增加购债和加快基本货币扩张都在选项中。
17:31:24|【美联储超预期降息落空 黄金股全线大跌】黄金股开盘全线大跌，恒邦股份、银泰资源均跌逾6％，园城黄金、山东黄金跌超5％，荣华实业、金贵银业、赤峰黄金、湖南黄金均纷纷走弱。消息上，美联储宣布降息25个基点，为十年来首次降息，但并未出现超预期降息50个基点的情况，国际金价大跌1.3％。
17:30:59|澳大利亚第二季度进口物价指数季率 0.9%，前值：-0.5%，预期：1.5%。
17:26:59|沪深两市早盘双双小幅低开；上证综指周四开盘下跌0.40%，下跌11.66点，报2920.85点；深证成指开盘下跌0.51%，下跌47.78点，报9278.83点；沪深300股指开盘下跌0.42%，下跌16.04点，报3819.32点；创业板指开盘下跌0.50%，下跌7.86点，报1562.53点 。
17:22:47|【大南昌都市圈未来7年发展规划出炉 首次把九江全境纳入 GDP过万亿元】江西省人民政府日前印发《大南昌都市圈发展规划（2019-2025年）》。“大南昌都市圈发展规划”首次把九江市全境纳入，大南昌都市圈去年GDP达到“万亿”门槛，为10506亿元。（江西新闻网）
17:09:43|【国家邮政局部署快递末端服务违规收费清理整顿工作】7月31日，国家邮政局召开电视电话会议，对全行业将于8月份集中开展的快递末端服务违规收费清理整顿工作进行专项部署。会议要求，细化网络管理，要统筹地区差异、优化派费机制，降低快递末端经营压力，实现快递末端可持续性运营。
16:56:32|【陕西省与大连万达集团签署深化合作框架协议】根据协议，万达集团将充分发挥品牌、技术、资金等优势，参与陕西省服务业高质量发展，提升城市服务功能，着力打造新的亮点。双方还将重点围绕国际体育赛事、文化旅游、影视作品、国际医院、区域总部、商业综合体等方面开展合作。（陕西日报）
16:30:50|日本7月份JIBUN BANK制造业PMI报49.4，前值49.6。
16:26:07|美元兑对手货币上涨，受美债收益率攀升提振，美元/日元上涨0.3%。
16:24:09|野村股价在日本市场一度上涨9.4%，此前一季度利润激增，交易业务复苏。
16:07:10|【小红书发声明回应下架：启动全面排查整改】小红书官方微博凌晨发布声明称，小红书App近期在各大应用市场下架。小红书也已对站内内容启动全面排查、整改，深入自查自纠，积极配合有关部门，促进互联网环境的优化与提升。
12:09:27|外汇分析师Joseph Trevisani：美联储利率决议后的市场反应，主要是因为降息幅度只有25个基点，且美联储主席鲍威尔称其为一次调整，而非开启新的周期。市场可能在预测今年降息次数方面过于激进了。
12:08:48|外汇分析师Yohay Elam：美联储主席鲍威尔表示“美国经济保持健康，FOMC认为前景良好”，这已经是明确的信息，同时又两名委员反对降息，意味着鸽派委员想推进更多次降息也将面临困难的时期。
12:04:06|【收盘：鲍威尔传递中性立场 美股收跌道指跌330点】道指跌1.2%，纳指跌1.2%，标普500指数跌1.1%。美联储主席鲍威尔表示低通胀和全球经济对美国经济构成风险，并暗示未来并不必然再次降息。http://t.cn/AiYUqBmd
11:46:39|蒙特利尔银行外汇策略师Anderson：美联储主席鲍威尔的“周期中调整”表态被市场理解为到明年最多降息1-2次，这是一个“鸽派错误”，需要关注未来一到两周内鲍威尔是否会“回头”，如果没有，美指可能再度走高至新的周期高点（高于2017年1月水平）。
11:21:32|【 美联储主席鲍威尔7月新闻发布会要点总结 】 1、降息旨在确保应对下行风险，并支持通胀向着目标回升。 2、美联储7月份降息并不意味着开启了一轮宽松周期，但我也没说FOMC只会降息一次。 3、勿要以为FOMC不会再度加息，当时机来临时，我们会大胆地祭出我们的货币政策工具。 4、美联储在资产负债表方面的行动具有一贯性，金融稳定性方面的顾虑并非美联储维持利率不变的理由。 5、全球性疲软和贸易问题都正影响到美国经济。
11:16:13|CME“美联储观察”显示，交易员预计美联储9月再度降息25个基点的概率从88.8%大幅回落至70.7%，降息50个基点的概率从5%小幅降低至3.2%。
11:15:16|【 美债收益率走出过山车，短线飙升收复日内失地后，再度跳水 】10年期美债收益率再度跳水，目前下跌4.18个基点，目前报2.0161%。30年期美债收益率触及日低，日内下跌5.92个基点，报2.5213%。
11:00:05|【 美股、黄金暴跌，道指跌近500点，美元飙升 】 道指跌479点，标普500指数跌1.5%，为5月以来最大日内跌幅，纳指跌约2%；现货黄金跌超1.3%，最低触及1410.69美元/盎司，美元指数飙升，日内涨幅扩大至0.61%，目前报98.65。
10:55:40|美联储主席鲍威尔讲话称，当前降息原因并非因为美国自身经济恶化，而是为了“保护”美国经济不受低迷的"外部"环境冲击，此番言论被投资者解读为美联储短期内不会再有“背靠背”式的进一步宽松行动，因此美元指数进一步走强，而欧元兑美元则再度跌至1.11下方。
10:53:09|美联储主席鲍威尔：目前的降息并非必然的宽松周期的开始。
10:44:28|【 鲍威尔：我们认为，这是美联储货币政策周期中间阶段的调整 】 鲍威尔称，降息是为了在面临诸多风险时维持向好的前景展望。全球经济增速疲软，和工厂活动现状都对美国构成风险。信心已经在近期回升。问题的重点在于，风险偏下行，通胀与目标之间存在缺口。将关注贸易不确定性的演变和通胀形势。
10:44:01|美元指数创两年新高，目前报98.55，日内上涨约0.5%。
10:37:11|鲍威尔：美联储的中性利率下降，强化FOMC在未来采取降息路径的可能性。
10:33:05|鲍威尔：降息旨在确保应对下行风险，并支持通胀向着目标回升。 美国薪资上涨，那些低薪酬岗位尤其如此
10:22:07|【10年和30年期美债收益率短线跳水】10年期美债收益率目前下跌4.53个基点，报2.0127%。30年期美债收益率日内下跌超5个基点，报2.5263%。
10:08:21|美指进一步冲高，短线涨幅扩大至近30点，报98.38。
10:08:02|美联储FOMC声明：就业增长维持稳固，失业率维持低位。 核心和整体通胀均低于2%。
10:07:27|美联储FOMC声明： 美联储以8:2的投票比例通过本次利率决定，乔治和罗森格伦希望维持利率不变。
10:07:05|美联储FOMC声明：降息的决定是由于全球发展和通胀低迷。
10:05:42|美联储将超额准备金利率下调至2.10%，贴现率降至2.75%。
10:05:15|美国国债在美联储降息25个基点后收窄涨幅。
10:04:50|美联储如期降息25个基点，美股三大股指短线走低。
10:02:58|美元指数短线飙升约20点，现货黄金短线跳水8美元。
10:00:20|【美联储降息25个基点，为十年来首次，提前2个月结束缩表】美联储决议声明称，将于8月1日结束缩表进程，原定时间是9月末。美国经济前景仍然面临不确定性，FOMC将采取适当的行动。FOMC将在“沉思”未来利率路径的同时关注信息。通胀预期几无波动，核心和整体通胀仍然低于2%。美联储以8:2的投票比例通过本次利率决定，乔治和罗森格伦希望维持利率不变。家庭开支回暖，商业投资温和。
09:58:06|美联储公布利率决议前，美股三大股指均短线下挫。
05:53:06|美国国债收益率进一步下滑，10年期国债收益率报2.053%。
05:45:23|美国7月份芝加哥PMI 44.4，录得2015年12月以来的新低，预估51.0，前值49.7。
04:31:01|美国第二季度就业成本指数环比增长0.6%，预估增长0.7%。
04:24:42|【盘前：聚焦美联储利率决议 美股期指上扬】标普500期指涨0.21%，道指期货涨0.26%，纳指期货涨0.40%。市场普遍预计美联储凌晨将降息25个基点；“小非农”美国7月ADP就业人数新增15.6万，创三个月新高。
03:10:59|国际金融协会首席经济学家Robin Brooks：预计美联储将降息25个基点，并维持暗示9月降息的前瞻指引不变以及终止缩表。
02:19:17|【第十二轮中美经贸高级别磋商在上海举行】7月30至31日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在上海举行第十二轮中美经贸高级别磋商。双方按照两国元首大阪会晤重要共识要求，就经贸领域共同关心的重大问题进行了坦诚、高效、建设性的深入交流。双方还讨论了中方根据国内需要增加自美农产品采购以及美方将为采购创造良好条件。 商务部部长钟山，中国人民银行行长易纲，国家发展改革委副主任宁吉喆，中央财办副主任、财政部副部长廖岷，外交部副部长郑泽光，工业和信息化部副部长王志军，中央农办副主任、农业农村部副部长韩俊，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文参加磋商。 双方将于9月在美举行下一轮经贸高级别磋商。（新华社）
01:06:01|【盛松成：上半年经济企稳 仍应警惕经济下行风险】“上半年数据显示经济企稳，但仍应警惕经济下行风险。”7月31日，在中国金融信息中心举行的宏观经济研讨会上，中国人民银行参事盛松成作主题演讲时表示。盛松成分析，目前我国投资结构改善，经济转型升级，但高质量发展模式对经济增速的拉动不如“老模式”那么快。从外需看，对外贸易有望保持平稳。盛松成认为，外需目前总体较弱，应保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（上证报）
01:01:24|欧元区7月份核心CPI同比上升0.9%，预期为1.0%。
00:02:16|日本央行表示，计划在8月份维持目前的债券购买步伐。
