[2019-06-30]
22:24:40|招商银行首席外汇分析师李刘阳表示，G20峰会释放的积极成果将继续带动人民币汇率升向6.80这一区域。“从中长期看，如果美联储开启降息周期压制美元汇率，那么人民币汇率将逐步向5月初前的水平进一步反弹。”（上证报）
18:46:09|【中国海事局发布禁航通告 我军将在南海进行军事训练】据中华人民共和国海事局官网发布的最新航行警告，6月29日0000时至7月3日2400时在南海附近海域进行军事任务，禁止驶入。（环球时报）
17:19:08|【统计局：建筑业景气度有所提升 市场需求在生产旺季加快释放】建筑业商务活动指数为58.7%，比上月略升0.1个百分点，建筑业生产活动有所加快。从市场需求看，新订单指数为56.0%，比上月上升3.9个百分点，且高于年内均值1.3个百分点，表明随着近期重大基础设施建设项目的逐步落地，建筑业市场需求在生产旺季加快释放，企业新签订工程合同量明显增长。
17:01:24|中国6月份官方制造业PMI 49.4，预估为49.5，前值49.4。中国6月份官方非制造业PMI 54.2，预估为54.2，前值54.3。中国6月官方综合PMI 53，前值53.3。
16:55:05|【大兴机场新增飞行程序94项，华北地区空域大范围调整】目前，北京大兴国际机场各项工程陆续竣工，空管工程也进入密集验收期。由于大兴机场的投运，相关区域机场的飞行程序将随之进行调整。记者了解到，在民航局空管局的统一部署下，华北空管局已协助21个机场，即北京首都国际机场、北京大兴国际机场、天津滨海国际机场以及终端管制区内其余18个省会及地方机场完成进离场航线调整及飞行程序设计，目前已收到全部飞行程序的批复。其中，大兴机场新增飞行程序94项。（新京报）
16:43:51|【泸州老窖特曲第九代上涨30元】泸州老窖特曲酒类销售股份有限公司下发《关于调整第九代泸州老窖老字号特曲（2014版）价格的通知》。通知称，“泸州老窖老字号特曲即将换装全国上市，经公司研究决定：第九代泸州老窖老字号特曲(2014版)库存作为纪念绝版产品。自2019年6月30日起，各度数产品结算价格上调30元/500ML，其他规格产品按比例进行相应调整。建议各经销商和渠道对库存绝版产品作相应价格调整。”（糖酒快讯）
15:19:29|【官宣：北京大兴国际机场主要工程项目如期竣工】今天，记者从大兴机场获悉，截至今天（6月30日），北京大兴国际机场各建设主体负责的主要工程项目如期顺利竣工。大兴机场工作重心将从工程建设转向投运准备阶段。（新京报）
15:09:36|沙特能源大臣法利赫：最可能的结果是将欧佩克减产协议延长9个月；油市将在6-9个月内实现再平衡。
15:07:15|【我国将建设首个“人工智能星座”】 “聚焦空天”航空航天论坛昨天（29日）在成都举行。记者从论坛上了解到，我国将建设首个“人工智能星座”。该星座将由192颗卫星组成，卫星配备智能化大脑系统，能够大幅提高卫星的数据处理能力，将推动我国卫星数据产业的智能化、商业化发展。（央视）
14:54:02|【中广核阳江南鹏岛海上风电项目完成首台风机吊装】6月27日晚，中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电项目首台风机完成整机吊装，成为广东阳江地区首个实现整机吊装的海上风电项目。
14:47:46|分析师Mehta：下周一，原油多头可能受益于欧佩克延长减产和贸易利好消息的双重推动因素。WTI原油有望重回60美元/桶大关，布伦特原油可能重新升至66美元/桶。
05:05:10|欧洲央行管委Mersch：全球经济增长稳健，但速度放缓。数据显示，欧元区二季度和三季度经济增长将更疲软；欧元区经济增长风险趋向下行；重申欧元区利率指引。
02:19:07|【央视视频：习近平同美国总统特朗普举行会晤】国家主席习近平当地时间29日同美国总统特朗普在大阪举行会晤。两国元首就事关中美关系发展的根本性问题、当前中美经贸摩擦以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，为下阶段两国关系发展定向把舵，同意推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。http://t.cn/Ai0qMj02
00:05:18|【 中方回应美方可能解除华为限制：如果美方说到做到，我们是欢迎的 】 29日下午，外交部G20特使、国际经济司司长王小龙在中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会。王小龙表示，特朗普在发布会上称，美方有可能会解除对华为公司的一些限制。如果美方说到做到的话，“我们肯定是欢迎的”。（环球网）
[2019-06-29]
23:52:42|【特朗普允许美国公司向华为出售零件】路透社报道称，特朗普表示，向华为出售零件的美国公司应被允许继续(出售)。（环球网）
22:34:56|G20公报：全球经济增长似乎正在企稳。
22:12:53|拉加德表示，IMF预计未来增长将增强。
21:54:06|日本首相安倍晋三：G20同意引领全球经济增长，如有必要将采取进一步行动。
21:33:00|IMF主席拉加德：央行需要继续根据数据调整政策。
21:26:23|【习近平同美国总统特朗普举行会晤】关于经贸问题，习近平强调，从根本上讲，中美经贸合作的本质是互利双赢。中美双方存在巨大利益交集，两国应该成为合作好伙伴，这有利于中国，有利于美国，也有利于全世界。中方有诚意同美方继续谈判，管控分歧，但谈判应该是平等的，体现相互尊重，解决各自合理关切。在涉及中国主权和尊严的问题上，中国必须维护自己的核心利益。作为世界前两大经济体，中美之间的分歧终归是要通过对话磋商，寻找彼此都能接受的办法解决。特朗普表示，美方希望通过协商，妥善解决两国贸易平衡，为两国企业提供公正待遇。美方将不再对中国出口产品加征新关税。希望中方能从美国增加进口。美方愿同中方达成彼此都可接受的贸易协议，这将具有历史意义。（新华社）
20:30:14|美方表示不再对中国出口产品加征新的关税。（央视新闻）
20:29:11|中美两国元首同意重启两国经贸磋商。（人民日报）
17:31:45|荷兰合作银行：鉴于市场已经计价美联储FOMC于7月会议上调整政策的预期，未来1-3个月内，欧元兑美元EUR/USD可能走低。但因为预期美联储明年降息周期加快，预计欧元兑美元EUR/USD在明年年中将升至1.15水平。
17:19:11|【伊朗向联合国安理会控告美国无人机侵犯其领空】伊朗伊斯兰共和国通讯社28日援引伊朗副外长德赫卡尼的话报道说，伊朗已正式向联合国安理会控告美国无人机侵犯其领空。若美国方面继续侵犯伊朗领空，伊朗保留“坚决”回应的权利。 伊朗伊斯兰革命卫队本月20日发表声明，宣布在霍尔木兹海峡附近击落一架进入伊朗领空的美制无人机。美方随后证实无人机被击落，但称这架无人机当时位于国际空域。（新华社）
17:18:31|荷兰合作银行：预计欧元兑美元EUR/USD在1-3个月内将下行，但在明年年中可回升至1.15。
17:11:57|富国银行：今年早些时候的美国核心PCE指标放缓，是导致美联储政策转向更宽松立场的重要因素。尽管美国5月核心PCE数据符合预期，但料不足以阻止美联储降息的行动。
15:19:22|德银：预计美国下周公布的6月ISM制造业PMI将从52.2下降至50.8，因美国制造业不可能免受全球经济放缓的影响。美国劳动力市场已经开始出现一些疲软，今年以来，美国新增非农就业人口月度均值为16.4万人，较2018年的22.3万人出现下滑。
13:23:20|【月末和季末买盘未能大幅涌向，美债表现分化，收益率连跌八周】周五（6月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.89个基点，报2.0051%，本周累跌（和上周五纽约尾盘相比）约1.29个基点。两年期美债收益率涨1个基点，报1.7549%，本周累跌约1.29个基点。30年期美债收益率跌0.01个基点，报2.5291%，本周累跌约5.49个基点。五年期美债收益率跌0.33个基点，报1.7664%；本周累跌约2.42个基点。
11:26:25|【美联储还未动，高盛和Ally Financial已率先降息】高盛周四对客户表示，将数字零售银行Marcus高收益储蓄账户利率从2.25%下调至2.15%；Ally Financial将其在线存款利率从2.2%下调至2.1%。
10:08:38|【纽约期金创2016年6月份以来最大单月涨幅】COMEX 8月黄金期货收涨0.1%，报1413.70美元/盎司，主力合约本周累涨1.0%，6月份累涨7.7%。
10:01:29|英镑兑美元目前报1.2700，日内上涨0.21%；据环球时报，英国《泰晤士报》28日报道，作为英国首相竞选的领跑者，鲍里斯·约翰逊的团队正为“无协议”脱欧准备一项“紧急预算计划”，通过大幅减税、暂停监管新规和改革印花税等措施，确保英国经济在脱欧最后期限的10月31日前“超良好运转”。
09:26:35|【欧盟与南美多国达成自由贸易协议，宣告持续约20年的谈判正式结束】欧盟与南方共同市场（MERCOSUR）的谈判员们达成自由贸易协议。欧盟与阿根廷、巴西、巴拉圭、以及乌拉圭达成自由贸易协议，宣告持续20年的双边贸易谈判正式落下帷幕。阿根廷称，欧盟接受MERCOSUR的建议，将立即削减针对MERCOSUR的关税。欧元兑美元跌幅收窄至0.6%，暂报1.1362，徘徊于日低1.1350附近。
09:05:38|10年期美债收益率再度跌破2%关口，最低触及1.9982%，日内下跌1.58个基点。
08:57:05|美元兑日元刷新日高至107.89，日内当前涨幅0.09%。
08:49:39|欧元兑美元完全回吐日内稍早涨幅，并转而下跌0.05%，刷新日低至1.1360。
07:49:34|美国纽约联储GDP模型：预计美国二季度GDP增长1.3%，此前预期增长1.39%；预计三季度GDP增长1.2%，此前预期增长1.29%。
06:00:29|美国6月密歇根大学消费者信心指数终值 98.2，预期 97.9，初值 97.9。美国6月密歇根大学消费者现况指数终值 111.9，初值 112.5。美国6月密歇根大学消费者预期指数终值 89.3，初值 88.6。美国6月密歇根大学5年通胀预期终值 2.3，初值 2.2。美国6月密歇根大学1年通胀预期终值 2.7，初值 2.6。
05:45:35|美国6月芝加哥PMI 前值：54.2 预期：53.5 公布：49.7
04:54:32|美联储卡普兰：在降息之前需要看到前景出现更多实质性的恶化。
04:53:40|美联储卡普兰：改变货币政策立场还为时尚早。
04:33:24|机构评美国5月个人支出月率：美国5月消费者支出温和增长，物价轻微上涨，显示经济增长放缓且通胀压力温和，这可能为美联储下个月降息提供更多的理由。
04:31:49|美国5月个人支出环比 前值：0.3% 预期：0.4% 公布：0.4% 修正：0.6%（前值）
04:31:10|美国5月核心PCE物价指数环比 前值：0.2% 预期：0.2% 公布：0.2%
04:30:45|美国5月核心PCE物价指数同比 前值：1.6% 预期：1.6% 公布：1.6%
[2019-06-28]
19:54:34|德意志银行在报告中表示，不少分析师预测美联储会按照之前降息周期的规律行动，但目前美联储距离零利率下限不远，此类猜测并不可信。德意志银行表示，美联储不按预期行事可能会导致美元进一步下跌。
18:35:01|【湖北省代表团赴浙江考察，期望加强双方数字经济等领域合作】浙江省委书记车俊表示，希望双方加强长三角一体化发展、中部地区崛起、“一带一路”建设、长江经济带建设等重大战略的谋划衔接，特别是深化舟山江海联运服务中心与长江经济带湖北城市的合作，加强数字经济、汽车、石化、新材料、科教等领域的合作，推动产业深度对接。湖北省省长王晓东表示，期望浙鄂两省进一步深化扶贫协作、产业合作、人才交流以及科技创新、数字经济等方面省际合作。（浙江日报）
15:59:24|日本央行6月会议意见摘要：一名委员认为，随着市场对美联储、欧洲央行宽松预期上升，日本央行也应当强化货币宽松。有必要进一步研究采取一揽子措施追加宽松的可行性，以及相应的正负面影响。
15:58:33|【我国将建立统一的医保信息系统】国家医保局“医保业务编码标准动态维护”窗口上线试运行，这意味着我国统一的医保信息系统建设进入实施阶段。国家医保信息平台建设采用“云+中台”的技术方案，对医保疾病诊断、医疗服务、药品、医用耗材等15项信息启用全国统一业务编码，建设成为统一、高效、兼容、便捷、安全的信息系统。（人民日报）
10:54:25|巴克莱：即使美联储下月降息，货币基金的需求仍可能保持强劲。
10:04:57|【纽约期金连跌两天】COMEX 8月黄金期货收跌0.2%，报1412.00美元/盎司，6月25日收报1418.70美元/盎司、为2013年8月28日以来主力合约收盘最高位。
09:59:30|周四（6月27日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌1.8个基点，报-0.320%，6月25日曾刷新纪录低点至-0.335%。
09:36:56|美国旧金山联储主席Daly（2021年有FOMC投票权）：美国已经出现更加温和的通胀数据和就业报告。需要观察数据是否为暂时性现象，需要观察美国经济的增速是否会实质性放缓。如果加大货币政策的宽松力度，可能会刺激消费者开支。美元乃我们所追踪的若干金融变量之一。现在判断FOMC是否有必要降息、以及降息幅度将有多大都还显得操之过急。市场设法思考美联储的反应功能。
09:28:47|高盛：日元“被低估”，我们对美元兑日元未来12个月103的目标价位面临下行风险。
07:26:27|美国十年期国债收益率刷新日低，报2.023%。
07:21:08|美国白宫经济顾问Kudlow：市场认为美联储将会降息，我对此表示认同。
07:05:59|【经济学家调查：美联储料分别在9月和12月降息两次】经济学家目前预计，美联储今年将多次降息，与投资者的观点趋同，但双方看法仍有差距。6月20至24日的彭博调查显示，经济学家预计美联储将分别在9月和12月降息25个基点。在上周美联储FOMC会议前，类似的调查显示，经济学家们预计年内仅降息一次，幅度为25个基点。
04:57:25|美国国债收益率跌至日低，十年期美债收益率跌至2.026%。
04:31:26|美国6月15日当周续请失业救济人数 168.8万人，预期 166.5万人，前值 166.2万人。
04:31:18|美国一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比终值 1.2%，预期 1%，初值 1%。
04:31:07|美国一季度个人消费支出(PCE)年化季环比终值 0.9%，预期 1.3%，初值 1.3%。
04:30:56|美国6月22日当周首次申请失业救济人数 22.7万人，预期 22万人，前值 21.6万人。
04:30:27|美国一季度实际GDP年化季环比终值 3.1%，预期 3.2%，初值 3.1%。
00:51:26|布伦特原油现报65.91美元/桶，日内跌幅0.87%；WTI原油现报59.04美元/桶，日内跌幅0.59%。伊拉克油长嘉班称最近中东海湾的紧张局势对该地区的和平与石油运输构成严重威胁。
[2019-06-27]
18:16:33|美元兑日元触及108.00关口，刷新一周高位，日内涨0.19%。
16:10:55|【中信证券：美国将走向衰退型降息，还是保险型降息？】中信证券指出，美联储的降息大致可以分为两种，一种是为了应对衰退，一种可以被称为带有保险性质的降息，前者是美联储在应对衰退时的重要货币政策工具，而后者则在1995年、1998年曾经出现过。中信认为，当前美国经济增速逐渐下行、投资不振、消费对经济的拉动减弱，衰退型降息的概率更大。
15:37:12|【两大银行间隔夜利率跌破1% 短端利率走低凸显流动性充裕】6月26日，两大银行间隔夜利率罕见地同时跌破了1%。其中，隔夜Shibor跌3.2个基点至0.991%，为近10年来隔夜Shibor首次跌破1%，并创2009年6月底以来的新低。6月24日，银行间市场隔夜质押式回购加权利率（DR001）跌破1%并创下历史新低后，6月26日这一幕再度重演。市场人士认为，货币市场短端利率持续走低，凸显当前银行体系短期流动性充裕。一方面，5月下旬以来央行通过多种工具和手段，释放了大量流动性；另一方面，临近月底，财政支出力度加大，进一步推高了流动性总量。（经济日报）
13:22:22|【各期限美债价格齐跌，5年期美国国债发行疲软促使跌幅扩大】周三（6月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨6.18个基点，报2.0468%。两年期美债收益率涨3.71个基点，报1.7689%。30年期美债收益率涨5.03个基点，报2.5695%。五年期美债收益率涨7.09个基点，报1.7952%。
11:24:47|COMEX 8月黄金期货收跌0.2%，报1415.40美元/盎司，6月25日曾以1418.70美元/盎司录得2013年8月28日以来收盘最高位。
09:44:43|WTI原油期货维持2.7%的涨幅，暂报59.39美元/桶。据IRNA报道，伊朗外长Zarif称，美国的行动表明，特朗普政府关于希望两国对话的表态是谎言。
09:13:40|美联储Daly：关于美国通胀目标的政策框架可能会是可靠的。
09:08:34|美国旧金山联储主席Daly：尽早采取行动以防止利率降至0%，比晚些时候试图摆脱零利率更有效。
08:58:39|美国旧金山联储主席Daly：认为美国经济不会很快陷入衰退。不确定性可能会拖累美国经济。
08:49:54|美国旧金山联储主席Daly：我对美联储对抗高通胀非常有信心，但对美联储对抗低通胀信心不足。
08:38:26|【Daly：通胀持续放缓的迹象令人担忧，可能需要政策制定者采取更多行动】美国旧金山联储主席Daly：美国劳动力市场非常紧俏，但可能还有更多空间。美国几乎所有指标都低于自然失业率，但工资增长放缓令我踌躇不前。通胀持续放缓的迹象令人担忧，可能需要政策制定者采取更多行动。政策制定者需要对什么是暂时的通胀因素保持谦虚。通胀预期有可能正在下降。让通胀回到目标水平的努力可能是适合的。
07:09:44|【高盛下调G-10国债收益率预测】高盛预计到2019年底，10年期美国国债的收益率将下降至1.75%（此前预期2.8%），同期限德国国债收益率料下滑至-0.55%（此前预期为0.35%），英国国债收益率料为0.70%（此前预期为1.85%），日本国债收益率料为-0.30%（此前预期为0.10%）。
04:39:08|美国总统特朗普表示其有权利解雇美联储主席鲍威尔， 并表示鲍威尔根本不该把利率加到这么高的水平。
04:36:44|特朗普称他有权解雇美联储主席鲍威尔。
04:31:09|美国5月商品贸易帐 -745亿美元，预期 -718亿美元，前值 -721亿美元。
04:30:50|美国5月耐用品订单环比初值 -1.3%，预期 -0.2%，前值 -2.1%。
02:51:50|【 荷兰国际银行：美国制造业处于衰退的轨道上 】 最新的一系列地区制造业调查数据十分糟糕，纽约地区制造业调查降幅创纪录，达拉斯联储制造业调查处于三年低位，费城联储调查相对好点，处于四个月低位，而里奇蒙德联储调查虽然好于市场预期，但也录得下跌；这些因素综合起来，意味着ISM制造业将录得大幅下跌，尽管该数据已经处于2016年10月以来的最低水平；ISM制造业指数是美国GDP增速的领先指标，该指数低于50将增加美联储关于经济疲软及贸易局势未能缓解的担忧，因此美联储先发制人降息支撑经济的可能性在增加；如果ISM制造业指数跌至50下方且下周五的非农报告表现不佳，我行将正式考虑将7月份降息加入预期中。
00:08:51|【业界报告料美联储今年三四季度各降息一次】中国银行国际金融研究所26日在京发布《2019年三季度经济金融展望报告》称，从目前情况看，美联储可能分别在今年三季度和四季度各降息1次。报告指出，受利空经济数据影响，预计美国二季度GDP(国内生产总值)数据将大幅放缓。高盛及摩根大通近期下调美国二季度GDP增速预期，前者由1.5%下调至1.3%，后者由2.25%腰斩至1%，远低于一季度。经济数据的疲弱将刺激美联储采取行动，以应对经济下行。（中国新闻网）
[2019-06-26]
21:22:24|印度交易商：印度2019年黄金需求或同比降10%，因当地金价触及纪录高位 。
20:18:38|花旗：如果中东军事冲突升级，石油价格将再涨10美元。
19:16:09|【金价自6年高位下跌 美联储利率及美元成为焦点】现货黄金一度下跌1.3％至每盎司1,405.05美元。黄金期货下跌0.6％至1,410.30美元/盎司。
19:14:27|【雄安垃圾综合处理设施一期工程计划7月底开工 投资约26亿】6月25日，雄安新区公共资源交易中心发布了《垃圾综合处理设施一期工程项目选择投资人招标资格预审公告（代招标公告）》。根据公告，项目建设地点为雄县马务头村南，计划开工工期为2019年07月30日，投资估算约26亿元。
17:13:08|美银美林：预计美联储将在9月降息75个基点，但需警惕7月进行首次降息的可能性；此外，美联储降息的幅度可能大于市场预期。如果美联储不太有把握，其可能会在设定货币政策时管控风险，因为他们要将犯错的风险降至最低。要想美联储不降息需要许多条件就位，因其不太可能按兵不动。
14:16:48|Uber据悉将完成收购Mighty AI。
14:04:42|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为71.9%，降息50个基点的概率为28.1%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为10.5%，降息50个基点和75个基点的概率分别为65.5%和24.0%。
13:46:32|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.35吨，当前持仓量为799.61吨。
13:09:45|美国司法部： 正在调查美银美林贵金属交易员涉嫌在COMEX贵金属期货合约上误导市场。根据美国商品期货交易委员会（CFTC）的条例规则，美银美林大宗商品部门同意支付1150万美元的罚金。
12:52:02|MSCI称纳入科威特的决定自2020年6月开始生效。
12:51:14|高盛：因新屋销售预期不及预期以及对零售销售数据的修正，将美国第二季度经济增速预期下调10%至1.4%。
12:00:54|美联储主席鲍威尔重弹旧调，美股反复滑落。市场认为鲍威尔仍未确认下月会降息，加上美联储布拉德表示7月降息50个基点会过头，也令一些投资者失望。此外，美国6月消费者信心指数表现疲弱，加深投资者对经济前景的忧虑。道指盘中跌近200点，纳指曾跌1.56%，标普500指数尾盘也跌1%。盘面上，钢铁股走高，黄金股疲软，科技股与中概股普跌。个股方面，前程无忧收跌5.88%，该股盘初一度跌近21%，股价刷新年内低位。微软收跌3.16%，此前杰富瑞对其维持跑输大盘的评级。GrubHub收涨5.15%，此前花旗上调其评级至买入。
11:26:04|【美联储戴利：经济面临重大逆风因素】美联储戴利表示，经济曾有“稳固的增长动能”但现在面临一些“十分重大的逆风因素”。她表示，要关注接下来6周的数据来看数据是否会出现反转，不确定性是否会解决，以及其他国家能否抵消潜在的经济疲弱。戴利没有表明其是否预计今年会降息，“我的底线是，希望维持经济的扩张，这样就可以推动通胀向目标水平发展”，她表示。[注：戴利今年不是票委]
10:58:41|【欧洲收益率续创纪录新低，法债收益率跌至0以下】周二（6月25日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率跌2.4个基点，报-0.331%，盘中刷新纪录低点-0.335%。10年期英债收益率跌2.2个基点，报0.794%。10年期法债收益率跌2.7个基点，报-0.004%。
10:28:37|投行Evercore ISI固定收益分析师Stan Shipley评今晚美联储主席鲍威尔讲话：今晚鲍威尔透露的信息是，美联储处在宽松政策的边缘。很明显，除非获得更好的经济数据和更高的通胀，否则美联储将在7月份放松货币政策。问题是，市场的预期要比美联储走的快得多。关键在于，经济坏到什么程度美联储才会降息50个基点，委员们何时才不会对经济感到乐观。
10:28:02|【交易员预计的美联储7月降息25个基点的概率上升，降息50个基点的概率下降】CME集团的Fedwatch：美国联邦基金期货暗示，交易员认为美联储在7月30-31日政策会议上降息25个基点概率为65%，高于周一的57%。交易员认为美联储在7月降息50个基点的概率为35%，低于周一的42%。
10:08:52|蒙特利尔银行（BMO）大宗商品分析师Hamilton：黄金近期上涨已经消化了当前与降息、地缘政治紧张局势等相关的全球风险和不确定性因素。
09:56:59|美联储主席鲍威尔：我们当然关注收益率曲线。收益率曲线是我们关注的金融环境因素之一。我们都清楚收益率曲线的历史。
09:49:10|美联储主席鲍威尔：我们的主要工具仍然是利率。美联储将密切关注Facebook的Libra。
09:48:38|美联储主席鲍威尔：没有着眼于短期的金融环境波动。正试图为中期的更远的目标设定货币政策。如果有必要，仍有再次使用量化宽松的空间。
09:43:31|鲍威尔： 美联储没有为美元设定目标。我们把美元的水平作为金融环境的一个考量因素。
09:40:53|【美元下挫，黄金、欧元上涨，美国官员称特朗普认为美元太强势 】现货黄金短线上涨近10美元，报1423.11美元/盎司；美元指数短线下挫近10点，报96.21。 欧元兑美元EUR/USD短线上扬近30点，现报1.1379。 美国政府高级官员：总统特朗普认为美元太强势，欧元太疲弱了。如果美联储收回去年秋天的加息举措，美元的强势和欧元的疲软将会减弱。
09:37:30|美国官员：如果美联储收回去年秋天的加息举措，美元的强势将会减弱。
09:35:32|美联储主席鲍威尔：去年通胀接近2%的目标，今年有所走低。
09:24:47|COMEX期金转跌，现跌0.06%，报1417.2美元/盎司；COMEX期银跌0.5%，报15.3美元/盎司。
09:24:32|美国2年期国债发行中标收益率1.695%。
09:24:24|现货黄金短线下挫，日内转跌，跌幅扩大至0.33%，较日内高点下挫约25美元，目前报1414.49美元/盎司。
09:21:48|美联储主席鲍威尔：考虑到全球环境，利率不太可能在5%的水平。
09:20:05|鲍威尔：中性利率大幅下滑。
09:17:26|美联储主席鲍威尔：我们非常注意风险，将在需要的时候使用工具。全球的制造业都存在疲软现象。
09:10:07|【注册发行变量重重 科创板集中挂牌时间或延后】6月25日杭可科技启动招股，这是目前为止第四家进入发行程序的科创板企业。相较此前市场预期7月中旬会有企业集中挂牌，如今时间可能要进一步延后。主要因为一方面注册节奏不及预期，注册发行环节企业仍有可能要经历问询，变数增加；另一方面，企业发行工作至少需要16个工作日，有业内人士认为集中挂牌可能要等到7月下旬。（21世纪经济报道）
09:09:43|美联储布拉德：下一份就业报告将表现良好，较上月有所复苏。
09:06:06|【鲍威尔：将采取适当行动维护扩张，货币政策不应反应过度】美联储主席鲍威尔于北京时间26日凌晨1点在对外事务委员会发表讲话，他重申美联储将密切关注信息，并采取适当行动来维护美国经济扩张。他说，贸易不确定性以及全球增速的担忧可能会促进降息。美联储正在考量是否需要货币政策的宽松来应对不确定性。通胀将会回升至2%，但速度比此前预期的要慢。货币政策不应该对市场情绪的短期波动反应过度。
09:00:37|美联储主席鲍威尔重申美联储密切关注相关信息，将做出合适举动。
09:00:24|美联储布拉德：预计到2019年底将累计降息50个基点。
08:52:53|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为63.6%，降息50个基点的概率为36.4%；今日早间数据显示，美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为42.6%，降息50个基点的概率为57.4%。
08:47:13|美国圣路易斯联储主席布拉德：美国第二季度和下半年经济增速可能都会放缓。美股扩大跌幅，纳指跌1%，道指跌超110点，标普500指数跌0.6%。
08:46:28|国际黄金继续下挫，15分钟下挫逾10美元，现报1422.73美元/盎司；国际白银现报15.35美元/盎司；美指短线上扬，非美货币普遍下挫。
08:43:56|COMEX黄金期货主力合约短时下挫10美元，报1424.1美元/盎司。
08:42:07|美元指数短线小幅上涨，目前报96.12。10年期美债收益率上涨，目前报1.997%。
08:41:28|美股扩大跌幅，道指跌超100点，纳指跌0.87%，标普500指数跌0.55%。国际黄金短线下挫逾6美元，现报1425.34美元/盎司；美指短线小幅上扬，现报96.12。此前，美联储布拉德发表观点称7月降息50个基点可能太过了。
08:39:57|美联储布拉德：7月降息50个基点可能太过了。6月保持利率不变使7月降息的可能性加大。
08:39:24|美联储布拉德：考虑到较快的经济增速，通胀处于目标水平下方是令人惊讶的。当前看来是一个施行“保险性降息”的好时机。我完全同意美联储主席鲍威尔“我们将采取合适行动来维持经济复苏”的观点。
08:34:30|消息人士透露，美国贸易代表莱特希泽将在今日会见民主党领导人来讨论美墨加协定（USMCA）。
08:20:02|美、布两油波动不大，伊朗副外长表示伊朗没有理由单方面履行核协议承诺。
08:04:34|德国资产管理公司DWS：预计美联储未来12个月降息次数将少于市场预期。
07:50:32|德国资产管理公司DWS：预计美联储未来12个月降息次数将少于市场预期。
07:38:32|财经网站Fxstreet分析师Haresh Menghani：美联储主席鲍威尔的讲话料将为即将来临的7月会议上降息的可能性提供一些新的线索，并有可能在提供新的方向性推动力上扮演重要角色。[美联储主席鲍威尔将在北京时间26日凌晨1点发表讲话]
07:15:42|10年期美债收益率跌至日低1.9798%，日内下跌3.27个基点。
07:15:33|5年期美债收益率跌至2017年9月新低。
07:09:53|盛宝银行分析师Ole Hansen：其它贵金属被远抛在后的事实表明，在利率较低、经济增长担忧和中东局势紧张的情况下，投资者争相买入黄金。在金价突破过去5年的交易区间后，市场仍在竞相追赶，黄金市场继续出现新的买盘。
06:52:56|过去一个月，对冲基金建立了庞大的黄金期货押注，但多头头寸占未平仓合约的比例只有36%，低于2011年、2016年和2017年峰值，这可能预示着黄金这轮涨势还有空间。
06:00:53|美国6月谘商会消费者信心指数 121.5，预期 131，前值 134.1。
06:00:42|美国6月谘商会消费者预期指数 94.1，前值 106.6。
05:41:38|美国十年期国债收益率跌至2%下方。
04:21:10|【盘前：等待美联储主席鲍威尔讲话 美股期指小幅走低 】标普500期指下跌0.15%，道指期货跌0.10%，纳指期货跌0.23%。市场关注凌晨美联储主席鲍威尔的讲话，鉴于近期美联储降息预期日益升温，投资者将从鲍威尔讲话中获得最新的政策走向线索。http://t.cn/AipTEOIR
[2019-06-25]
23:46:01|【特朗普加码制裁 伊朗总统：令人愤怒 愚蠢至极】刚刚，伊朗总统鲁哈尼称，特朗普加码制裁的行为令人愤怒且愚蠢至极。 （中国日报）
23:42:46|【vivo第三季度推5G商用手机 未来涉足智能手表和耳机】在今日的vivo创新日上，vivo宣布将于第三季度在国内发布5G商用手机。vivo执行副总裁胡柏山还透露，vivo还将涉足AR眼镜、智能手表和智能耳机三个品类。AR眼镜今日亮相，手表和耳机将在今年和明年陆续推出。
21:14:57|【美元持续走软 后市依然承压】美元指数24日震荡走弱，一度跌破96关口。美元持续疲软推动其他主要经济体货币和黄金价格上涨。分析人士普遍认为，受美联储降息预期影响，美元指数后市依然承压。分析师认为，美元走弱在一定程度上会减轻人民币对美元的贬值压力，加之美联储降息预期的增强将使新兴市场资产的吸引力相对提升，这都有利于人民币对一篮子货币汇率指数保持基本稳定。（新华网）
21:13:33|油服概念股午后异动拉升，中曼石油、贝肯能源、惠博普、博迈科、潜能恒信、恒泰艾普、通源石油、中海油服等个股纷纷异动拉升。
20:22:40|【美国国债上涨 伊朗称与美国的外交道路关闭】美国国债期货价格走高，在突破周一高位后，市场出现一波10年期美国国债期货买入浪潮；美国国债长端收益率目前下降了约1个基点。美元/日元跌破107关口。此前，伊朗外交部发言人对美国总统特朗普对伊朗追加制裁作出回应称，特朗普的这一做法，意味着伊朗对美国的外交渠道永远关闭。
20:16:36|美元/日元一度下跌0.4%至106.91，续刷2019年1月初以来新低， 受伊朗制裁方面的消息影响。据中国日报报道，刚刚，伊朗外交部发言人对美国总统特朗普对伊朗追加制裁作出回应称，特朗普的这一做法，意味着伊朗对美国的外交渠道永远关闭。
20:13:25|【新华社评论员：用创新的钥匙开启未来——坚定必胜信心，应对风险挑战】新华社刊文称，创新是引领发展的第一动力，也是我们应对风险挑战的坚实支撑。一段时间以来，美国一些人炮制出“强制技术转让”“盗窃知识产权”“中国技术有害”等错误论调，滥用国家安全名义打压中国企业，将科技问题政治化，企图遏制中国高科技发展，将中国限制在国际产业链的中低端。这些科技领域的霸凌行径，与时代潮流不符，与科学精神相悖，受到学界和业界的普遍反对。自胜者强，自强者胜。实践反复告诉我们，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，创新还是要靠自己。面对日益激烈的国际科技竞争，面对各种风险挑战，最需要的是科学理性的态度、奋发有为的行动。下定决心，坚定不移走自主创新之路，破解“缺芯少魂”之痛，夯实创新发展之基，把关键核心技术牢牢掌握在自己手中，我们就能始终立于不败之地，牢牢把握经济社会发展的主动权。
19:55:26|【如意集团：拟向间接控股股东购买济宁如意品牌投资】如意集团午间公告，拟以发行股份等方式购买济宁如意品牌投资控股有限公司100%股权，以完善纺织服装产业链，打造成国际化的轻奢时尚品牌运营平台。交易对方北京如意时尚投资控股有限公司系公司间接控股股东，本次交易构成关联交易。公司拟向北京如意购买其控制的 Gieves & Hawkes 、Kent & Curwen 、Cerruti 1881、D’URBAN 及 Aquascutum 等深受消费者青睐的国际高端服装品牌运营企业。公司股票自6月25日起停牌。
19:50:59|【阿里巴巴旗下阿里妈妈发生工商变更 朱顺炎卸任法定代表人】企查查数据显示：6月17日，杭州阿里妈妈网络技术有限公司发生工商变更，朱顺炎卸任法定代表人、董事长兼总经理，由张忆芬接任。戴珊退出董事职位，其他董事监事均有变更。阿里妈妈中国控股有限公司为该司大股东，100%持股。
19:45:51|现货黄金突破2013年8月高位1433.61美元/盎司，最高1435.18美元/盎司，刷新2013年5月以来新高，日内涨超1%。
19:44:56|海印股份：取消召开2019年第三次临时股东大会。
19:15:52|沪金期货主力合约现涨近2.5%；现货黄金升破1430美元/盎司，续刷2013年8月以来新高； 此前Comex期金已率先站上该关口。
19:12:46|现货黄金升破1430美元/盎司，日内涨0.89%，续刷2013年8月以来新高；COMEX黄金期货价格主力合约日内涨1.1%。
17:35:24|【摩根士丹利：黄金是首选大宗商品 因美联储偏鸽及美元疲软】由于美联储偏鸽，美元贬值以及不确定的宏观经济前景，都增加了黄金的吸引力，黄金升至摩根士丹利未来半年的首选大宗商品。摩根士丹利将2019年下半年黄金价格预测上调8％至平均每盎司1,435美元，2020年的预测为1,338美元/盎司。金价将在2020年上半年保持在高位，然后才会趋于正常，因为利率将保持不变，经济活动将恢复。
17:32:19|【孟晚舟律师团队呼吁加拿大停止向美国引渡孟晚舟司法程序】据当地媒体报道，华为首席财务官孟晚舟的四位主要律师当地时间24日签署一项声明，要求加拿大政府放弃孟晚舟引渡案，因为这符合加拿大的利益。 目前，孟晚舟的律师团队已向加拿大司法部长戴维·拉梅蒂（David Lametti）提出，要求联邦通过一项法律，结束加拿大向美国引渡孟晚舟的司法程序。如果按照美国要求引渡孟晚舟，有可能伤害加拿大自身利益。 （央视）
16:24:51|【我国西部地区成为吸引外资“新高地”】日前，致力于人工智能领域研发的商汤科技公司宣布年内在西安市设立区域总部的计划。至此，百度、阿里云、腾讯、科大讯飞、商汤5家国家级人工智能开放创新平台相继完成了在西安的布局。中国区域经济学会副会长兼秘书长、中国社会科学院工业经济研究所研究员陈耀表示，中国经济韧性足、潜力大的特点在西部地区体现得尤为明显。近几年，在全国经济增速的第一方阵中，西部地区居于前位。今年1月份至5月份，西部地区实际使用外资285亿元，同比增长25.2%。（经济日报）
16:19:23|【COMEX黄金期货主力合约突破1430美元关口】COMEX黄金价格升破1430美元，日内涨0.86%， 再创近6年来新高；现货黄金报1426.66美元/盎司，日内涨0.52%。
16:19:06|【人民日报：用制度推进生态文明建设】近日，在新一轮环保督察启动前夕，中办、国办印发《中央生态环境保护督察工作规定》。有人担心，中央生态环境保护督察会不会只是“一阵风”？《规定》明确提出，“原则上在每届党的中央委员会任期内”，应当开展督察。可见，中央生态环境保护督察将是一个长期的制度安排。这次出台的《规定》也将为中央生态环境保护督察“向纵深发展”提供制度保障，推动我国生态文明建设坚持到底、久久为功。
16:01:03|日本日经225指数低开0.2%，报21238.07点。 韩国KOSPI指数开盘上涨0.04%，报2126.33点。
15:52:31|【行业洗牌在即 电子烟龙头企业优势凸显】6月24日电子烟板块回调明显。截至收盘，电子烟板块跌1.96%，跌幅位居概念板块之首。而在此前的三个交易日里，该板块连续上涨，三个交易日累计上涨6.67%。分析机构认为，中国电子烟制造和监管国家标准有望在年内落地，行业洗牌有望加速，生产制造不达标的中小品牌将被淘汰出局，能够规范化生产且具备研发和技术优势的龙头企业有望占据更大份额，相关的投资机会值得关注。（中国证券报）
15:51:51|日本央行公布4月24·25日货币政策会议纪要：大部分日本央行委员认为，实现2%的通胀目标将需要时间；继续实施宽松政策是适宜的。
15:49:56|【白酒板块今年以来市值增近万亿元】6月24日，白酒股集体强势上攻，两大龙头五粮液和贵州茅台股价均创历史新高。数据显示，白酒板块年初以来涨幅已高达75.19%，最新总市值已达2.29万亿元，相较于年初，其总市值增加逾9600亿元。市场人士分析，随着A股“入富”等因素发酵，一直受外资青睐的消费板块仍有望保持向上势头，而白酒板块强势行情也有望继续演绎。（中证报）
15:01:34|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.93吨，当前持仓量为801.96吨，持仓量创2月8日以来新高。
14:55:27|【分析人士：三季度A股结构性机会犹存】分析人士表示，近期多重利好叠加，市场情绪好转，短期外围不确定性对风险偏好的压制将渐趋尾声，有利于三季度行情展开。如果市场震荡调整，反而是捡便宜货的机会。（中证报）
14:31:01|【美国对伊朗实施新一轮“严厉”制裁】当地时间周一上午，美国总统特朗普在白宫签署行政令，对伊朗实施新一轮“严厉”制裁。此制裁针对伊朗最高领袖哈梅内伊和最高领袖办公室。制裁旨在限制伊朗领导人与外界的金融往来。特朗普称此举是为了阻止伊朗拥有核武器，但也承认与最近伊朗击落美国无人机事故有关。特朗普表示：“美方表现出了很大的忍耐，但这并不意味着美方未来也会。”（央视）
14:28:56|【Onada Corp高级分析师：金价继续攀升 因投资者向黄金EFT追加投入资金】全球最大黄金支持交易所交易基金SPDR Gold Trust上周五吸引力差不多16亿美元资金的流入，为2004年成立以来最多资金流入。对冲基金和其他大型投资者则将他们在美国黄金期货和期权中的净多头头寸提高至2018年2月以来最高。Onada Corp高级分析师Moya称，随着市场对美联储7月会议上降息50个基点的预期升温，金价仍然受到支撑。他称“问题不再是美联储是否会放松政策，而是多少？美联储历史上喜欢隆重开启宽松周期，50个基点的降息应该成为基本情形假定。”
14:00:52|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为42.6%，降息50个基点的概率为57.4%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为15%，降息50个基点和75个基点的概率分别为53.5%和31.5%。
13:48:31|【美债收益率普跌】周一（6月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.97个基点，报2.0143%。两年期美债收益率跌3.55个基点，报1.7324%。30年期美债收益率跌3.97个基点，报2.5443%；五年期美债收益率跌4.30个基点，报1.7475%。
13:29:02|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为801.96吨，较上周五（6月21日）增加0.37%。
12:10:34|市场消息：美联储主席鲍威尔将于7月10日在参议院金融委员会就美国半年度货币政策报告作证词陈述。
12:02:01|美伊紧张情绪升温，限制大市表现，美股开盘微涨，盘中三大指数量能萎缩，纳指与标普500指数翻跌，唯道指靠稳。盘面上，黄金股持续活跃，汽车股微涨，摩托车制造股领跌。个股方面，Facebook收涨0.76%，惠誉认为Libra区块链可能是一种可行的技术加密货币。特斯拉收升0.8%，该公司赢得美国商务部的关税豁免请求，免除从日本进口铝产品10%的关税。巴里克黄金收高4.2%，国际金价拉动美股黄金板块。
10:57:08|国际金银短线上扬，国际黄金一度涨破1420美元/盎司，日内涨幅扩大至近1.5%；国际白银日内涨幅扩大至0.82%，报15.44美元/盎司。
10:52:13|【鸽派德拉吉给了新兴市场投资者买入欧元资产的理由】美银美林称，欧洲央行行长德拉基的鸽派论调可能促使更多投资者转向新兴市场的欧元计价债券。在欧洲央行和美联储释放降息和刺激经济的信号后，全球负收益率债券规模在本月创下了13万亿美元纪录高位。美银美林称，即使欧洲央行放宽货币政策，欧元兑美元还是可能走强，这可能导致更多美国投资者增加无对冲的欧元计价债券敞口。对欧洲投资者而言，欧元债券收益率整体上仍高于有对冲的美元证券。
09:52:53|【纽约黄金期货连续三天收涨】COMEX 8月黄金期货收涨1.3%，报1418.20美元/盎司，创2013年8月28日以来主力合约收盘新高。
08:38:36|【三菱日联：美元的弱势可能会持续 因其已跌破支撑位】三菱日联认为，美元近期可能会进一步下跌。上周五，美指跌至200日移动均线下方，为其近期进一步走软打开了大门。上周美联储释放出清晰的信号，即其计划在下一次会议上尽快降息，特别是考虑到美联储一次降息50个基点的可能性，美指承压下跌。即使本周的G20会议产生积极成果，美指也不太可能从美联储降息前景中摆脱出来。
08:19:24|WTI原油期货跌0.54%，暂报57.12美元/桶。美国财长Mnuchin声称，特朗普政府将制裁目标对准伊朗三名领导人，特朗普此前就在筹备制裁伊朗领导层的事宜，本周稍晚将针对伊朗外长Zarif。
07:53:00|WTI原油期货跌1.2%，暂报57.00美元/桶，徘徊于日低56.75美元附近/桶。美国总统特朗普宣称，其将制裁伊朗最高领袖哈梅内伊。
07:30:00|欧元兑美元EUR/USD站上1.14关口，为逾三个月以来首次，日内涨0.27%。
07:27:16|美元兑瑞郎刷新2019年迄今低点至0.9711，投资者关注黄金价格上涨的表现。
07:21:33|美元兑瑞郎跌幅扩大至0.5%，报0.9713。
06:55:43|一名高级美国官员称，美国正在与盟国建立联盟以维护海湾地区航行自由。
06:35:55|美元兑瑞郎刷新五个月低点，此前发布的美国6月达拉斯联储商业活动指数大幅逊色于市场预期。
06:31:00|美国6月达拉斯联储商业活动指数 -12.1，预期 -2，前值 -5.3。
06:07:15|【美伊关系紧张，油价要涨？分析称：将冲破100美元大关】据今日俄罗斯网站报道，有分析称，如果美伊之间发生战争，可能干扰原油供应，国际油价可能会进一步走高，冲上每桶100美元的高位。同时，如果美伊关系仍持续紧张，在不发生战争的情况下，油价也有可能在数月内不断攀升，进而达到每桶100美元。但目前有研究显示，每桶100美元的高油价可能会持续几个星期或一到两个月的时间，一旦美伊关系有所缓和，油价会逐步回落到正常水平。（央视财经）
06:06:51|圣路易斯联储GDP模型：预计美国第二季度GDP增速为3.3%，此前预期为2.9%。
06:01:14|【机构看涨黄金价格 行业有望迎来上行周期】周一纽约黄金价格继续上涨，月涨幅超10%。花旗将3个月金价目标从1月份的1400美元/盎司上调至1450美元。在牛市情景中，可能在未来12个月达到1500-1600美元/盎司，2019年底可能达到1500美元。机构认为，降息有望成为黄金新一轮上涨的催化剂。叠加国际贸易局势、地缘局势方面仍存较大不确定性，黄金价格有望开启新纪元。赤峰黄金是国内优质黄金矿山企业。紫金矿业的黄金、铜等资源储量居全球前列。（怀新资讯）
05:43:22|贝莱德投资研究院：认为美联储可能将在7月降息，但预计不会2020年之前实现4次降息、每次25个基点的预期。认为欧洲央行和美联储将在不久后放松政策。市场对欧洲央行放松政策的预期是合理的，但对美联储的预期似乎过高。
04:33:10|国际金银短线波动不大，此前美国总统特朗普称美国需要降低利率以及宽松环境。
04:32:22|特朗普表示美国需要降息和宽松政策 。
04:16:56|联邦快递盘前跌1.42%。
03:51:38|市场消息：伊朗6月至今石油出口量降至30万桶/日或以下。
03:48:52|COMEX黄金期货涨幅扩大至1%，现报1414.1美元/盎司。
03:29:45|美元指数DXY跌破96，刷新逾三个月以来新低。
03:29:26|【人民银行、银保监会首次发布中国小微企业金融服务白皮书】经过金融系统的共同努力，2018年中国小微企业获得的信贷支持力度不断加大，融资成本明显下降，金融服务覆盖面逐步拓宽，金融服务模式和产品不断创新，金融服务便利程度持续提高，适应小微企业特点的多元化融资渠道得到扩展。 （央行微播）
02:38:34|【中宠股份：日本伊藤拟减持公司不超2%股份】中宠股份晚间公告，公司持股13.16%的股东日本伊藤，计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价或大宗交易方式，合计减持不超过340万股（占总股本的2%）。
01:11:52|华脉科技：持股10.22%的股东上海金融拟减持不超2%。
[2019-06-24]
23:16:01|【英国外交大臣：正在尽一切努力缓和伊朗紧张局势】英国外交大臣亨特表示，“我们与美国就各种问题进行持续沟通，其中包括伊朗非常艰难的局势。” 亨特称，“我们非常担心可能会意外爆发战争，我们正在尽一切努力缓和局势。” （BBC）
22:06:03|皇氏集团收深交所关注函：要求公司说明在事项无实质性进展且存在重大不确定性的情况下披露公告的规则与事实依据、原因、目的与合理性，是否存在忽悠投资者、哄抬股价的情形。
20:47:15|【网商银行新董事长胡晓明首次亮相：没把利润作为考核指标】6月24日，回归蚂蚁金服后，胡晓明首次以蚂蚁金服总裁、网商银行董事长的身份亮相并表示，网商银行从成立开始，就没有把利润作为考核指标，只关注服务的小微企业数和他们的满意度。他透露，未来会继续加大开放力度，向其他金融机构开放网商银行的技术能力。（新京报）
18:14:23|钢铁股异动拉升，方大特钢一度触及涨停，华菱钢铁大涨近9%，八一钢铁、大冶特钢、韶山松钢、新钢股份、西宁特钢等均纷纷走强。
15:57:06|【人民日报海外版：应对贸易摩擦，中国底气越来越足】二十国集团（G20）领导人峰会将在日本大阪举行。中美两国元首会晤和中美贸易谈判的前景无疑将成为此次峰会的一大看点。此前的6月17日，为了对拟议中约3000亿美元中国商品加征关税，美国贸易代表办公室开始举行为期一周的公众听证会。对此，反对之声在美国国内和全球一浪高过一浪。一手关税施压，一手寻求谈判，美国套路很深，中国沉着应对，底气越来越足，赢得国际舆论普遍点赞。得道者多助，失道者寡助。美国的单边施压手段，不但激起世界范围的反对之声，甚至其亲密盟友都看不下去了，支持中国维护多边主义的声音越来越强烈。
15:27:50|【多空分歧渐显 金价“狂奔”后谨防回调】刚刚过去的一周，金价以猝不及防的方式开始其狂飙之路。市场人士认为，在美联储或开启降息的预期和避险需求犹存等因素的刺激下，金价的中长期走势仍值得期待。然而，就短期而言，在连续大涨之后，多空双方的分歧开始逐渐显露，黄金价格回调的压力也在增加。（上海证券报）
14:16:53|国际黄金和白银开盘短线拉升，黄金涨4美元至1404.7美元/盎司，日内涨0.42%，白银涨0..28%至15.37美元/盎司。
13:27:55|【美联储降息预期驱动 金价有望持续上涨】美联储六月议息会议维持利率不变，但为未来货币宽松打开大门，黄金因此出尽风头，上周内外盘金价纷纷创下阶段新高。分析人士表示，降息有望成为黄金新一轮上涨的催化剂，叠加国际贸易局势、地缘局势方面仍存较大不确定性，黄金价格有望开启新纪元。（中国证券报）
03:11:10|【资金回流新兴市场：多国货币绝地反弹 是趋势反转？】近1个月来，土耳其里拉、阿根廷比索、巴西雷亚尔、俄罗斯卢布、印度尼西亚卢比等货币全面上涨。而在不久前，它们中的一些还与“暴跌”“崩盘”等词相关联。业内人士认为，本轮汇率反弹，与市场对美联储降息预期相关。中信证券研究所副所长明明认为，因为英国大选在即、脱欧走势不明朗、欧央行行长换届等因素，未来欧元、英镑可能出现扰动，对美元的判断中性，美元指数持续走贬概率不高。（上海证券报）
[2019-06-23]
22:28:19|【金价创6年新高，金条卖断货！为啥这么火？】6专家表示，黄金价格一路上扬，主要是受到多国央行释放货币宽松信号、地缘政治风险上升等因素的影响，黄金的投资、避险特性进一步得到了激发。与此同时，全球央行的积极买进，也对黄金价格的上涨起到了推动作用。记者在北京最大的黄金珠宝专营卖场看到，黄金出货量水涨船高，特别是具有投资价值的金条出货量更是平时的4—5倍。而在北京另外一家黄金专业卖场，投资金条出现了缺货的现象。销售人员告诉我们，6月中旬以来投资金条的出货量已经超过了过去三个月的总和。（央视财经）
15:56:28|【特朗普向金正恩同志致亲笔信】据朝中社23日报道，美国总统特朗普向朝鲜最高领导人金正恩致亲笔信。金正恩看完特朗普的亲笔信后，对信中包含的良好内容表示满意。金正恩对特朗普的政治判断能力和非同寻常的勇气表示感谢，将慎重考虑信中的内容。（央视新闻）
10:42:15|【个税优惠可不止扩大到大湾区】 6月22日，广东省财政厅发布《关于贯彻落实粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》，明确对在大湾区工作的境外高端人才和紧缺人才，其在珠三角九市缴纳的个人所得税已缴税额超过其按应纳税所得额的15%计算的税额部分，由当地人民政府给予财政补贴，该补贴免征个人所得税。这意味着，针对境外高端人才和紧缺人才的个税优惠范围扩大到了整个粤港澳大湾区。早在上个月，深圳市副市长王立新就曾宣布，在境外人才引进政策方面，来粤港澳大湾区工作的短缺人才将享受15%的个人所得税减免优惠。（新京报）
08:27:57|【美联储降息暗示推动美股本周大涨】新华财经分析师认为，美联储降息暗示对美股短期利好。但中长期来看，美股仍有调整压力。一方面，美联储未来降息空间十分有限，距离零利率较近，一旦美联储不能满足市场预期，预期修正将令美股承压下行。另一方面，“买预期、卖事实”的交易逻辑也会导致市场回落。（新华网）
07:50:04|巴克莱：预计欧洲央行将会在2020年第二季度前将存款利率下调70个基点，并采取温和的措施以减少降息对银行业产生的负面影响。预计欧洲央行将会在2020年1月以有限的规模重启量化宽松。
05:40:06|【外管局国际收支司原司长管涛：汇率波动有助于释放预期压力】管涛指出，当前内外部不确定、不稳定因素依然较多，对人民币汇率的影响难以准确判断；与此同时美联储降息的可能性正提上议事日程，美元走势也具有不确定性。因为去年市场受到的冲击影响较大，今年大家心理承受能力普遍大增，当前市场并没有过度悲观。这是因为尽管人民币汇率5月份波动频繁，但在这个过程中也释放了贬值压力，缓解了预期的压力。（21世纪经济报道）
[2019-06-22]
22:51:31|【中信证券：黄金开启新牛市 】中信证券指出，美联储恐开启降息周期，美元指数和实际利率下行压力大，黄金将开启新一轮牛市，A股黄金公司将迎来估值和业绩双双提升的“戴维斯双击”。
21:16:12|【花旗：预计“黄金热潮”的涨势将持续，来12个月黄金价格会在1500至1600美元/盎司之间】国际金价涨到自2013年以来最高水平，黄金重新回到投资者关注的位置，这是拜美联储周三表示准备好降息的评论所赐。最近的“看涨黄金热”是合理的，上调对黄金价格的预估。宽松的货币政策，疲软的美元，地缘政治风险升高等因素推动黄金的乐观前景。看涨情况下，未来12个月黄金价格会在1500至1600美元/盎司之间。
19:43:35|黄金近几日涨势凶猛，法国外贸银行（Natixis）贵金属分析师Bernard Dahdah表示，这主要是因为美元大幅走软，美联储的态度令美元承压。
19:28:38|【金价涨破1400美元 6年来首次！最高看到1600美元 各国央行笑了！大妈要慌了？】在美联储跟随全球央行宽松大潮敞开降息的大门后，市场风向在短短两日内已经发生巨变，金价最新收盘强势站上1400大关，触及近六年高位；美元则创下一年来最大的两日跌幅。（中国基金报）
14:43:37|【华尔街多家投行预期美联储7月降息50个基点】花旗银行经济学家周五表示，如果美联储不得不在下个月降息，降息幅度料为50个基点，与此同时提前停止缩表进程。除了花旗银行之外，华尔街多数投行包括瑞银和巴克莱在内，均预期美联储将在7月份降息50个基点，美联储官员卡什卡利也表示为实现通胀目标，美联储应降息50个基点。
14:34:04|美联储戴利：边缘化社区从火热的经济中受益。 经济持续健康扩张有利于任何人。
14:12:05|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为67.7%，降息50个基点的概率为32.3%；9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为17.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为58.5%和23.8%。
13:06:37|【美联储降息预期增强 美元创下自2018年2月以来最大单周跌幅】美元连续第四个交易日走低，彭博美元指数纽约汇市尾盘延续跌势，下跌0.2%，该指数本周下跌1.3%，创2018年2月以来最大周跌幅。美元兑大多数G-10货币下跌，欧元表现最佳，攀升至3个月最高水平。
13:05:25|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.8653元，较周四纽约尾盘跌44点，盘中整体交投于6.8368-6.8801元区间；上周五（6月14日）纽约尾盘报报6.9306元。
12:37:58|美国商品期货交易委员会：投机者将美元净多头头寸削减至2月中旬以来最低水平。
12:14:15|美国商品期货交易委员会数据显示，截至6月18日当周，投机者所持COMEX黄金期货和期权净多头头寸增加32962手至189681手；投机者所持COMEX白银期货和期权转为净多头头寸，净多头头寸增加13293手；投机者所持COMEX铜期货和期权净空头头寸减少7678手至44059手。
11:29:24|CFTC：6月18日当周，投机者所持黄金净多头头寸增至18290手合约。投机者所持美债净多头头寸增加32962手合约，至189681手合约。投机者所持原油净多头头寸增加12454手合约，至159141手合约。
11:23:57|【油价创下年内最大单周涨幅】因市场担心美国与伊朗之间的关系问题，今日WTI原油上涨0.6%，最终收于57.43美元/桶，本周WTI原油共上涨8.8%，创下自去年12月初以来最大单周涨幅。除去美伊之间的关系问题外，美国费城能源解决方案公司炼厂发生的大型爆炸也在一定程度上提振了原油价格。
11:08:44|加拿大皇家银行分析师Helima Croft：当前油价并未完全反映出伊朗事件为市场带来的风险。
10:47:15|上海黄金交易所黄金T+D晚盘收盘上涨0.32%报312.10元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月22日（周六）晚盘收盘下跌0.30%报3654.00元/千克。
09:54:47|【纽约期金将近六年来首次收于1400美元关口上方】COMEX 8月黄金期货收涨0.2%，报1400.10美元/盎司，创2013年9月份以来收盘新高，本周累涨逾4.0%。
09:32:28|欧元兑美元EUR/USD短线上扬约20点至1.1368，美指跌约0.4%至96.25。
09:21:27|欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率上涨3.3个基点报-0.285%，6月18日曾以-0.328%录得盘中历史最低位，本周累计下跌3.4个基点。
09:01:44|美、布两油短线几无波动。此前美国油服贝克休斯周报：6月21日当周，美国石油井机增至789台，为最近三周首次增加。
08:40:06|Sprint现跌5.54%，T-Mobile US跌近2.4%。
08:05:27|美联储理事布雷纳德：美国利率未来可能还是会保持在低位。
08:04:46|印度石油部：石油部长与沙特能源大臣对话，向沙特方面表达“对于油价在油轮于霍尔木兹海峡遇袭之后的上涨”的关切。
08:00:48|美联储理事布雷纳德： 下行风险为利率路径走软提供理由。 通胀和通胀预期令人失望。
07:56:13|道明证券：美元指数有可能进一步下行，关注今日美指收盘情况。目前美指徘徊在200日均线（96.63）下方，如果今日美指收在该水平之下，这预示投资者将开始加速卖出美元。考虑到欧元在美指中占最大比重，欧元兑美元的走势将成为关键所在。
07:04:01|【10年期和30年期美债收益率扩大涨幅】30年期美债价格下跌逾一个大点，30年期美债收益率触及日高2.5732%，日内涨幅扩大至4.02个基点。10年期美债收益率涨幅扩大至4.8个基点，报2.0661%。
06:42:07|【特朗普称他叫停了对伊朗的军事打击】 刚刚，美国总统特朗普声称，他在军事打击伊朗开始前10分钟决定放弃。他说美国原定打击三个目标，但是在得知将造成150人死亡后，他决定放弃，他认为这与伊朗击落无人机不相匹配。他声称美国对伊朗的制裁仍在加大力度，仍在发挥作用。 （央视新闻）
06:00:47|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari（2020年有投票权）：我曾在6月18-19日的FOMC货币政策会议上呼吁降息50个基点。美联储有必要大胆地行动，以锚定通胀预期。当前，美国长期性通胀预期处于1.7%。美联储应当承诺，在美国通胀持续地处于2%之前，FOMC都不会加息。
05:47:41|美国6月PMI数据公布后，美元指数DXY短线下挫近10点，现报96.49。
05:46:44|美国6月Markit制造业PMI初值刷新2009年9月以来新低。
05:45:51|美国6月Markit综合PMI初值 50.6，前值 50.9。 美国6月Markit 服务业PMI初值 50.7，预期 51，前值 50.9。 美国6月Markit 制造业PMI初值 50.1，预期 50.5，前值 50.5。
05:12:57|【特朗普在突然取消空袭伊朗后称 并不急于攻击伊朗】美国总统特朗普周五表示，他“不急于”打击伊朗。一天前，他突然取消了针对伊朗的导弹袭击。（CNBC）
03:10:54|欧洲央行行长德拉基称在过去8年内，货币政策承担了大部分责任，但在今年和明年，可能需要采取宽松的财政政策，如果经济进一步恶化，财政政策可能需要更宽松。
03:07:25|欧洲央行行长德拉基：经济回升比预期的疲软， 额外的刺激可能是需要的。
03:06:31|欧洲央行行长德拉基告知欧盟领导人称经济走弱的迹象增加。
02:37:55|美联储副主席克拉里达：支持采取更宽松立场的情形有所增加； 将会根据支持经济持续增长来采取措施； 我们有保持经济持续增长所需的工具。
02:34:49|美联储副主席克拉里达：我们处在低通胀的世界；美国接近2%的通胀目标； 贸易上的不确定性使市场情绪承压。
02:04:25|美联储布拉德：美联储降息对本人来说是最好的选择。在美联储会议上持不同意见，因为感觉通胀疲弱背后的因素“不太可能”只是暂时的。 希望降息来作为对抗将来通胀的进一步走低和经济增速放缓的保险。
01:22:30|中东美元债券承压，因伊朗与美国冲突加剧。
00:08:20|伊朗官员称，美国总统特朗普在给伊朗的信息中说到，“我们不希望战争而是谈判”，给伊朗提供了一个开启谈判的截止日期。
[2019-06-21]
21:53:56|【世贸组织总干事期待G20峰会缓解贸易冲突】世界贸易组织总干事阿泽维多20日在日内瓦表示，期待本月底在日本召开的二十国集团（G20）领导人大阪峰会采取实际行动来缓解当前贸易冲突。阿泽维多在当天举行的一场记者会上表示，国际贸易紧张局势仍未显现出缓和迹象，这给经济和贸易增长带来压力。他强调：“这一局势需要紧急应对并采取行动。这就是我将带去G20峰会的讯息。”
21:42:45|日本财务省财务官浅川雅嗣：外汇市场小幅波动，因市场消化美联储利率决议。 如果美联储降息将推动经济，这将是正面的。
21:36:46|【首个全面表征长三角地区债市的系列债券指数出炉】6月20日，中央国债登记结算有限责任公司下属中债金融估值中心有限公司在上海发布中债长三角系列债券指数。该系列指数包括长三角债券综合指数、长三角地方政府债指数、长三角绿色债券指数、长三角公司信用类债券指数以及长三角中高等级信用债指数，是全市场首个全面表征长三角地区债券市场的系列债券指数。
20:06:39|【上海年底前基本取消高速公路省界收费站 在籍汽车ETC安装率超80% 】上海市政府办公厅今天发布《上海市深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》：到2019年底，基本取消省界收费站，实现不停车快捷收费；提出2019年底前在籍汽车ETC安装率达到80%以上，高速公路入口车辆ETC使用率达到90%以上。
19:58:08|聚灿光电：公司及全资子公司聚灿宿迁今年以来累计计收到与收益相关的各类政府补助资金共计224.64万元，已达到公司最近一期经审计的归属于上市公司股东的净利润的11.03%。
19:35:46|【截至午盘北向资金净流入逾39亿元】其中，沪股通净流入19.77亿元，深股通净流入19.5亿元。沪股通中资金流入最多的是中信证券，净流入3亿，其次为中信建投、用友网络、金证股份、绿色动力。资金流出最多的是中国人保，净流出2.67亿。深股通中资金流入最多的京东方A，净流入1.64亿，其次为恒邦股份、浪潮信息、金力永磁、科大讯飞。资金流出最多的是美的集团，净流出3.7亿。
17:56:23|【现货黄金价格自2013年9月以来首次突破1400美元/盎司 】现货金追随期金走势，自2013年9月以来首次突破1,400美元/盎司。
17:56:07|黄金板块拉升，恒邦股份大涨7%，湖南黄金、金贵银业、山东黄金、中金黄金纷纷走强。
17:45:36|【黄金期货自2013年9月以来首次升破1400美元/盎司】COMEX黄金期货价格主力合约升破1400美元关口，报1400.25美元/盎司，创近6年以来新高。
17:43:53|【郭台铭正式卸任鸿海董事长】 据“东森新闻云”报道，21日，鸿海集团召开股东大会，郭台铭最后一次以董事长身份出席鸿海股东会，并将于董事会后正式退位。他强调，鸿海正运用过去四十余年累积的核心制造技术基础，积极往工业互联网应用发展，这项长期的升级推展工作，借助大数据、AI 和自动化发展成果，在集团内部推行已初显成效。（海外网）
15:47:41|【花旗：金价目标1500美元/盎司变得合理】在美联储姿态更加鸽派之后，花旗称，“看涨黄金热证明1,500美元/盎司的目标价似乎是合理的。”花旗将3个月金价目标从1月份的1,400美元/盎司上调至1,450美元。花旗认为，在牛市情景中，价格可能在未来12个月达到1,500-1,600美元/盎司，2019年底可能达到1,500美元，假设情景包括美国利率陷入负值区域。
15:31:48|【瑞银：美联储情绪发生改变 7月料降息50个基点】瑞银目前预计，在周三美联储情绪发生改变、且主席鲍威尔表态后，美联储很可能会在7月降息50个基点
15:30:44|日本5月份整体消费物价同比上涨0.7%，预期0.7%，前值0.9%。
15:06:59|【深税人行腾讯联手设“猎鹰”创新实验室】记者昨日获悉，国家税务总局深圳市税务局、央行深圳市中心支行、腾讯日前签署三方合作备忘录，联合设立“猎鹰”创新实验室。该实验室将运用大数据、人工智能等技术架起人民银行、税务部门间信息数据共享的“高速公路”，建设涉税违法犯罪的智能化分析平台，以高效识别线索、快速预警风险、打击涉税违法犯罪。（深圳特区报）
14:43:12|【人民币暴拉500点连破六道关口 久违的大反攻 又在利好A股？】人民币迎来久违的大反攻。分析认为周四人民币的大涨和美联储当日凌晨议息决议释放的鸽派信号有关，美联储的降息预期进一步被市场强化。受到消息面的影响，美元指数当日跌幅达0.63%，且在亚太早盘就跌破了关键的97关口。（每日经济新闻）
14:02:48|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为75%，降息50个基点的概率为25%。；9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为12.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为66.5%和20.8%。
13:57:15|美国芝加哥商业交易所：上调2019年6月COMEX黄金期货保证金8.8%，至3700美元/手合约，之前为3400美元/手合约。
13:39:26|【美联储降息渐行渐近 美元大熊出笼在即】随着美联储鸽派转向、美国国债收益率大跌，美元有望进入“温和熊市”。Amundi Pioneer Asset Management的Paresh Upadhyaya如是认为。他表示，由于美国短期利率更加接近世界其他地区的收益率，洲际交易所美元指数可能会从当前水平下跌5%至10%。周四，美国10年期国债收益率触及1.97%，为2016年以来的最低水平，而衍生品市场则定价美联储在7月会议降息超过25个基点。美元指数本月累计下跌大约1.12%，有望创去年12月以来最大月跌幅。
13:24:23|纽约尾盘，美元指数下跌48.4点或0.5%，报96.634，盘中一度走低至96.567，最近两个交易日累跌约1.04%。
13:23:26|离岸人民币（CNH）兑美元报6.8609元，较周三纽约尾盘涨337点，盘中整体交投于6.8957-6.8480元区间。
12:01:35|伊朗致函联合国表示将捍卫自己的领土、领海和领空。
11:48:46|加拿大皇家银行全球大宗商品策略主管Helima Croft：油价还有进一步上涨的空间，这取决于接下来会发生什么。 [此前报道称伊朗在霍尔木兹海峡击落了一架美国无人机]
10:59:29|【证券时报：美联储降息渐行渐近 全球新一轮宽松周期开启】市场对美联储降息预期进一步强化，虽然目前市场一致预期美联储降息渐行渐近，但在降息落地的具体时点上仍有分歧，主流观点认为7月就可看到降息，也有观点认为本轮宽松的首次降息或要等到今年四季度。不论究竟何时落地，可以确定的是，美联储降息的脚步越来越近，全球新一轮货币政策宽松周期已经开启。对中国而言，美国货币政策转为宽松，会为国内货币政策宽松打开更多空间，但由于目前政策基调更强调不搞强刺激、支持民企小微等，预计后续仍将以结构性宽松为主基调，定向降准仍有空间，在降低利率水平方面，更可能的操作是结合利率并轨改革逐步引导融资成本的进一步下降，而非过去的降低存贷款基准利率。
10:35:57|布伦特原油期货维持大约4%的涨幅，暂报64.30美元/桶，徘徊于欧股收盘前录得的日高64.82美元/桶。伊朗外长Zarif称，被伊朗击落的美国无人机是在隐形模式下从阿联酋起飞的。
10:33:47|上海黄金交易所黄金T+D晚盘收盘上涨0.89%报309.69元/克；上海黄金交易所白银T+D晚盘收盘上涨0.77%报3663.00元/千克。
10:09:34|【纽约期金创三年最大单日涨幅，并录得将近六年最高位】COMEX 8月黄金期货收涨48.10美元，涨幅3.6%，创2016年6月份以来主力合约最大单日美元和百分比涨幅，报1396.90美元/盎司，一度录得2013年9月份以来主力合约盘中新高。
09:57:16|【美联储立场转趋鸽派 欧元区国债价格普涨】欧元区国债收益率周四下跌，其中多国国债收益率下探历史新低，因早先美联储FOMC决议为降息打开大门。瑞穗利率主管Chatwell表示，“欧洲央行的反应将会很积极，其他一开始已经在放松政策的央行将不得不加快步伐。”十年期美债收益率自2016年11月以来首次跌破2%，美债收益率下跌引发欧债跟随，西班牙十年期国债收益率跌至历史新低的0.36%，十年期德债收益率跌至-0.31%，测试本周创下的纪录低位（-0.329%）。
09:44:34|花旗集团以Doshi为代表的分析师们认为：在美联储释放偏鸽派的货币政策立场之后，黄金价格看涨至1500美元/盎司是合理的预期。
09:17:57|【特朗普：预计美联储主席鲍威尔“最终”将下调利率】美国总统特朗普周四表示，预计美联储主席杰罗姆·鲍威尔“最终”将下调利率。“他本该早点这样做，不可能事事周全，最终他会做正确的事。”特朗普表示。本周早些时候特朗普曾再次暗示可能撤掉鲍威尔的主席职位。注：美联储在周三发布的政策声明中称，经济前景面临更大的不确定性，可能会导致降息。鲍威尔周三在新闻发布会上表示，他预计将任满四年任期。
08:53:00|WTI原油期货维持5.5%的涨幅，暂报56.72美元/桶，整体上徘徊于日高57.02美元/桶附近。据Politico报道，美国白宫邀请国会山领导层出席伊朗简报会议。
08:16:36|【避险资产集体走高】国际黄金涨2.2%，重回1390美元/盎司，国际白银涨超2%至15.45美元/盎司，美元兑日元USD/JPY跌0.7%刷新日低至107.32。
07:57:50|【 Libor创下2009年以来最大跌幅 】 洲际交易所（ICE）数据显示，三个月期美元伦敦银行间拆放款利率（Libor）周四下跌4.3个基点，为10年来最大跌幅，因市场正在定价美联储降息预期。
07:36:37|WTI原油期货维持5.5%的涨幅，徘徊于日高57.02美元/桶附近。伊朗外长Zarif称，伊朗不寻求战争，但也会捍卫自己的领空，伊朗将向联合国报告美国的“入侵”行径。
07:19:36|CNBC投资记者Thomas Franck：美国无人机被伊朗击落之前，美国指责伊朗是近期波斯湾地区油轮被攻击的幕后推手。美国和伊朗的紧张关系导致原油价格飙升。任何对霍尔木兹海峡石油运输的威胁都可能会削减原油供应。支撑油价的另一个因素是，市场预期美联储可能在下次会议上降息，刺激全球最大石油消费国的经济增速。
07:06:52|高盛：预计美国十年期国债收益率将跌至1.75%，如果美联储降息2-3次，收益率曲线将更加陡峭。
06:31:16|法国兴业银行：美联储7月份料将降息25个基点，9月份料将再次行动。如果美国经济所存在疲软问题出现恶化，恐怕FOMC得采取更加激进的降息行动。
06:20:32|WTI原油短线上扬近0.3美元，现报56.25美元/桶。此前美国总统特朗普表示伊朗犯了一个非常大的错误。
06:14:12|瑞银：美联储情绪发生改变 7月料降息50个基点。
06:11:11|瑞银：将国际黄金6个月目标价上调25美元至1400美元/盎司；将国际黄金3个月交易价格区间上调25美元至1300-1400美元/盎司。
06:04:23|美股黄金板块拉涨2.85%，哈莫尼黄金涨8%，巴里克黄金涨幅扩大至5%，纽蒙特矿业涨4%。
06:02:33|10年期美债收益率跌至2.00%整数关口下方，目前报1.9957%，日内下跌2.76个基点。亚市早盘，10年期美债收益率一度跌至1.9719%。
06:01:19|【 道明证券外汇策略师McCormick：美联储屈服于市场“霸凌” 】 美联储受到债市的“霸凌”而屈服，现正朝着降息的方向迈进，会对美元指数DXY造成明显的冲击。目前美联储的最新观点加强了我们对美元的看空观点，尤其是因为美联储比其他G10央行有着更多的政策宽松空间。衍生品市场定价显示美联储可能会在7月降息超过25个基点。我行预计目前到2020年底美联储将降息150个基点。
04:36:56|机构快评美国至6月15日当周初请失业金人数：美国上周初请失业金人数减少数量大于预期，表明尽管5月就业增速大幅降低，劳动力市场潜在动能充足。
04:31:36|美国初请失业金数据公布后，国际黄金小幅下挫，日内涨1.84%，现报1385.97美元/盎司。美元指数DXY波动不大。
04:30:57|美国6月费城联储制造业指数 0.3，预期 10.4，前值 16.6。
04:30:25|美国6月15日当周首次申请失业救济人数 21.6万人，预期 22万人，前值 22.2万人。
04:17:34|【美股盘前：美联储暗示准备降息 道指期货涨近1%】 标普500期指涨0.92%，道指期货上涨0.89%，纳指期货涨1.33%。英国央行下调第二季度GDP增速预期至0%，称今年晚些时候CPI可能降至2%目标以下。办公交流应用Slack今夜纽交所上市。 http://t.cn/AiNshW1u
01:48:50|【外媒：消息人士称美国正计划轰炸伊朗核设施 规模将非常大】外媒称，美国总统特朗普说，他已准备好采取军事措施阻止德黑兰获得核弹，但没有表明他是否支持动用武力保护波斯湾石油运输。另据英国《明星日报》网站6月19日报道，以色列《青年报》援引一名匿名“西方外交官”的话称，美国特朗普政府正准备轰炸伊朗。该知情人士说：“轰炸行动的规模将非常大，但仅限于一个特定目标。”（参考消息）
00:53:26|WTI原油现报55.22美元/桶，布伦特原油报63.26美元/桶；伊朗外交部表示，强烈谴责美国无人机入侵其领空，警告将对此种“挑衅行为”进行强烈反击。
00:29:18|欧洲央行副行长金多斯：降息仅仅是欧洲央行目前可能采取的措施。
[2019-06-20]
23:19:31|【工信部总工程师张峰：落实工业互联网创新发展战略 强化企业技术创新主体地位】6月20日，2019世界工业和能源互联网博览会在江苏省常州市召开。工业和信息化部总工程师张峰出席会议并致辞。张峰强调，要抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，促进发展方式转变、经济结构优化、增长动能转换，推动工业互联网快速健康有序发展，重点要做好以下三点工作：一是加强产业创新能力，夯实持续发展基础。二是完善三大体系，构筑工业互联网生态。三是加强多方协同，深化国际合作。
22:47:16|黑田东彦：如果动能丧失，将毫不犹豫地考虑进一步采取宽松措施。
22:40:59|【王兆星、田国立到中国银行业协会英国代表处调研并指导工作】6月19日上午，中国银行保险监督管理委员会副主席王兆星，中国银行业协会会长、中国建设银行董事长田国立到中银协英国代表处调研。王兆星表示希望代表处加强与英国监管机构、金融机构以及同业机构的交流合作，成为中国银行业与世界联系的桥梁纽带。田国立表示，英国代表处的成立是中国银行业协会国际化发展的重要一步，希望中银协继续推进金融科技、贸易金融区块链建设，为银行业服好务，为深化中英金融合作作出贡献。
22:24:29|路透社援引美国官员消息称，美军被击落的一架无人机是在霍尔木兹海峡上方的国际空域被伊朗地空导弹击落。
22:23:57|油气概念走强，洲际油气直线拉升封板，贝肯能源、惠博普、杰瑞股份等纷纷拉升。
22:13:53|美元指数DXY短线下挫13点，报96.778，日内跌0.41%；非美货币普升。
21:06:29|【海湾紧张局势加剧之际 伊朗宣称击落一架美国无人机】伊朗革命卫队20日表示，他们击落了一架美国无人侦察机。美国军方拒绝立即置评。目前，美国和伊朗关系日益紧张，外界担忧双方在海湾地区“擦枪走火”的可能性。当被问及美国无人机是否被击落时，美国中央司令部发言人比尔·厄本(Bill Urban)上尉拒绝置评。然而，他告诉美联社：“没有无人机飞过伊朗领土。”（中新网）
21:03:04|欧洲央行管委诺特：欧央行积极考虑 “紧急计划”， “紧急计划”为防止经济增速停滞。
21:02:14|电魂网络午后涨停，强势7连板。
20:03:56|澳洲联储主席洛威：再次降息的可能性很高；相信更低的利率仍会刺激经济。
19:57:52|澳大利亚联储7月降息概率从联储主席Lowe讲话前的约50%升至逾70%。
19:44:00|【50家企业集中签约天津开发区总投资规模超600亿元】在日前举办的天津开发区2019年首批重点招商项目签约仪式上，50家企业先后与天津开发区管委会签署投资合作协议，总投资规模超过600亿元。这其中有不少企业来自北京，助力京津冀产业融合进一步提速。在超过600亿元的总投资中，投资规模在10亿元以上的企业达到13家。天津一汽丰田汽车有限公司新一线项目及泰达工厂12万辆新能源汽车项目投资额为71.72亿元，厚朴投资系列项目投资规模达230.1亿元。（新华社）
19:23:13|【伊朗革命卫队击落一架美国无人机】据伊朗媒体报道，伊朗革命卫队击落一架美国无人机，美国军方拒绝立即对事件置评。 （中国日报）
19:22:41|A股三大股指均涨逾2%。
18:43:56|【铁矿石期价迭创逾五年新高】据中证网，6月20日，铁矿石期货继续上行，截至10:30，主力1909合约最高至820元/吨，创下2014年4月10日以来新高，日内涨幅一度超2.5%，本月以来累计涨幅超12.5%。同花顺数据显示，截至6月20日10:30，与商品铁矿石相关的A股方面，金岭矿业、河北宣工、宏达矿业、海南矿业、首钢股份、南钢股份等均有不错表现。
18:28:12|【郑商所副总经理：积极培育煤化工产业 争取今年早日上市尿素期货】郑商所副总经理喻选锋在6月20日举办的2019中国煤及煤化工产业大会上表示，郑商所将高度重视对煤和煤化工产业链的衍生品市场建设，争取今年早日上市尿素期货，同时争取今年落地实施甲醇期货对外开放，争取今年早日上市甲醇期权。
18:17:33|【长宁震区水利工程未出现重大险情 已为28000余人恢复供水】记者今日从水利部了解到，据四川省水利厅报告，截至6月19日12时，宜宾及周边自贡、泸州、凉山等9市（州）水利（水务）局及相关大型水库水电站管理单位共组织6200余人对辖区内水库、水电站、堤防、饮水工程、灌溉工程等进行了震损排查，有部分工程受损，但未发现重大险情。水利部抓紧对宜宾受损供水工程开展应急抢修。截至19日中午，已为28000余人恢复供水。（央广）
17:13:17|美国COMEX期金涨3%至1397.70美元/盎司。
17:07:08|【现货金价升至2013年以来最高位】现货黄金迅速拉升，一度涨2.5%至1,394.11美元/盎司 。
17:05:27|【港元兑美元持续上涨】港元兑美元上涨0.08%，至7.8182，创6月13日以来的最高水平。自周二以来，港元兑美元已经上涨0.2%，迈向去年12月17日以来最强收盘水平。
17:02:35|美元指数跌破97， 为6月14日以来首次 ，日内跌幅0.21%。
16:55:24|南方中证500ETF昨日吸金近17亿元，基金份额与资产规模均创历史新高。
16:48:54|【受益于避险情结+宽松预期 国内金价创近6年来新高】相比国际金价，国内黄金价格涨势更加凶猛，截至6月18日收盘，沪金期货主力1912合约报306.15元/克，创下近6年来新高，一个半月的时间里上涨8%，涨幅远超国际金价。（证券日报）
16:46:12|港元兑美元上涨0.07%至7.8189。
16:42:56|【两市融资余额减少8.26亿元 跌破9000亿关口】截至06月19日，上交所融资余额报5431.94亿元，较前一交易日减少4.96亿元；深交所融资余额报3565.86亿元，较前一交易日减少3.3亿元；两市合计8997.8亿元，较前一交易日减少8.26亿元。
16:38:30|【国内首条商用5G公交示范线在青启用】近日，由青岛交运集团联合中国移动、华为公司共同打造的省内首条5G公交线路在青岛启用,这也是全国首条实现商用5G信号覆盖、所有班次车辆接入5G网络的公交运营线路。据了解，乘客在车厢内不仅可以直接使用5G手机，还可以通过普通手机连接5G网络转换的WiFi信号，体验5G上网。此外，三方还在青岛汽车东站联合打造了国内首个5G综合交通枢纽站，实现了整个枢纽站的5G信号全覆盖。（大众日报）
16:34:12|【中信证券：预计美联储年内降息1次 大概率出现在12月】中信证券发布署名为诸建芳、崔嵘的研报指出，综合评估经济基本面和联储会议变化，预计美联储年内降息1次，大概率出现在12月份。研报认为，美联储6月会议继续按兵不动，符合预期；其会议声明相比前次会议更加“鸽派”，而相比市场预期则为“中性”或“不够鸽派”。美联储货币政策相机而动的灵活性将继续利多资产价格，但增加未来市场对应对经济下行中刺激政策的不信任。
16:32:57|【美元兑日元跌至1月以来最低】美元兑日元下跌0.3%至107.79，为1月10日以来最低。
16:32:42|中国内地OLED制造商维信诺表示有意出资援助日本显示器公司（JDI）。（日刊工业新闻）
16:16:39|摩根士丹利：预计美联储7月降息50个基点。
16:11:23|【证券日报头版评论：科创板上演速度与激情 投资者风险意识不可少】证券日报头版刊文称，科创板上演了一出“速度与激情”，从正式提出到开板，仅仅只有220天的时间。但是，投资者在此后的参与过程中，就一定能够包赚不赔？就可以趋之若鹜地参与了吗？显然，答案是否定的。这一点，证监会主席易会满日前在第十一届陆家嘴论坛上再次作出提示：科创企业本身由于技术迭代快、投入周期长、不确定性大等特点，需要投资者理性研判，更加关注信息披露。文章称，在参与过程中，一定要对科创板企业的估值有清晰的判断，并需格外注意风险，千万不要盲目参与。如果真想参与，不妨以购买基金的方式，通过专业机构投资者进行科创板的间接投资。
16:10:03|10年期美国国债收益率跌破2%，至2016年11月以来最低水平。
15:44:27|韩国央行李柱烈：FOMC似乎比预期更加偏鸽；将对经济状况作出适当应对。
15:39:48|【海通姜超：宽松预期增强 降息周期将近】海通姜超发文称，美国大概率在下半年进入降息周期，今年剩下的时间美联储还有4次议息会议，目前美国经济数据转弱，但尚未全面恶化，因而降息1-2次的可能性较大。而我国国内经济仍面临一定压力，外部宽松重启，使得货币政策可以有较充分的空间应对，流动性仍将保持充裕。
14:05:33|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为68.8%，降息50个基点的概率为31.2%。；9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为14.8%，降息50个基点和75个基点的概率分别为60.7%和24.5%。
13:43:15|瑞银全球财富管理：美联储政策声明中最鸽派的部分就是点阵图的变化。
13:06:56|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.8946元，较周二纽约尾盘涨82点，盘中整体交投于6.9103-6.8883元区间。
12:27:47|COMEX 8月黄金期货收跌0.1%，报1348.80美元/盎司，脱离隔夜录得的2018年4月18日以来主力合约收盘最高位。
12:19:45|国际黄金站上1360美元/盎司关口，刷新2018年4月以来新高。 国际白银涨逾1%，现报15.15美元/盎司。
12:15:21|国际黄金刷新日高至1357.18美元/盎司，日涨幅扩大至0.8%。
12:02:35|【美联储按兵不动 美股三大股指小幅收涨】美东时间周三，美联储宣布维持联邦基金利率不变，17名官员中有8名预计2019年将降息。受此影响，美股三大股指小幅收涨，道指涨0.15%，纳指涨0.42%，标普500涨0.3%。
12:00:37|荷兰国际银行首席国际经济学家James Knightley：美联储政策声明删除了“耐心”的表述，并表示对前景的不确定性增加了。这份声明的语气表明降息正在酝酿之中。市场越来越相信，第一次降息会发生在7月份，且明年可能还有三次降息。
11:56:16|【证券时报头版评论：绩差股会不会进入“仙股”时代？从技术上看不会】证券时报头版刊文，绩差股会不会进入“仙股”时代？从技术上看不会，因为A股退市制度相比香港市场可能还稍微严一点，除了连续亏损退市之外，还有低于1元面值退市的规则，一些个股可能还没有跌到几毛钱、几分钱就退市了，看不见了，因此全市场一小半股票成“仙”的情况出现在A股市场的可能性并不大，但是，香港股市仙股遍地背后的规律性东西则有很大概率会在A股市场发挥作用。
11:50:08|美、布两油小幅走高，此前消息称，美国伊朗事务特别代表胡克周三前往中东，与沙特、阿联酋、阿曼、科威特及巴林官员会面。
11:42:06|阿联酋能源部长马兹鲁伊：阿联酋支持延长减产协议的决定。
11:36:54|B. RILEY FBR首席全球策略师MARK GRANT：美联储的政策声明并不令人意外，他们暗示今年至少会降息一次。现在，我认为美联储今年将采取一次降息，因为点状图已明显转向更为鸽派的预测，如果美联储不降低利率，那么美元兑欧元和其他主要货币将走强，并对经济产生负面影响。
11:22:48|“新债王”冈拉克：美联储正在“按照债市的信号”在行动。 虽然行动有些滞后。
11:18:55|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点一览】 ①政策声明：对政策声明作出重大调整，将采取适当措施维持扩张； ②降息信号：点阵图首次发出降息信号，但尚未真正讨论降息规模； ③经济现状：今年经济表现合理，GDP增速预期显示增长前景模糊； ④通胀水平：坚定实现2%的通胀目标，预计回升至2%的步伐放缓； ⑤风险情绪：金融市场的风险情绪恶化，制造业、投资和贸易走软； ⑥任期表态：法律文件明确有四年任期，且非常愿意完成四年任期。
11:14:53|鲍威尔：缩表按计划接近尾声。
11:10:55|美国告诉印度正在考虑设定H-1B签证上限。(路透)
11:07:31|10年期美债收益率跌幅扩大至3.5个基点，最低触及2.0181%，刷新2016年11月以来最低点。2年期美债收益率跌至2017年12月初以来最低点。
11:04:33|鲍威尔：2%的通胀目标已经成为全球标准。
11:03:39|鲍威尔：美国的制造业、投资和贸易都已经走软。波音737 MAX飞机停飞问题可能在一定程度上造成美国经济形势偏软。（但）就业人口增幅仍比较高。
10:54:45|鲍威尔：财政部应该为汇率问题负责，美元（汇率）并非FOMC的政策目标。
10:49:51|美联储主席鲍威尔：承认这次是点阵图首次发出降息信号。
10:47:01|美联储主席鲍威尔：政策改变等待太久的风险现在并不突出。谨慎、周到的存在异议的过程是健康的。我们也努力避免过早行动。今天对路径和声明的支持相当广泛。
10:40:08|五年期美债收益率跌至1.77%，为2017年9月以来最低水平。
10:39:48|鲍威尔：FOMC许多成员对扩大宽松的预期升温。许多与会者认为未来降息将是适宜的。我们将观察不确定性是否会波及（美联储对美国经济）前景的预期。重要的是，不要对单一数据反应过度。
10:38:50|美联储放弃“耐心”措辞 为降息敞开大门http://t.cn/AiNrxX2W
10:34:57|美联储主席鲍威尔：我们对FOMC决议声明作出重大调整。我们强调，FOMC将密切关注未来信息。美联储将针对经济持续扩张采取适当的行动。美国经济已经在2019年出现合理的表现。
10:31:29|美联储主席鲍威尔：首要目标是维持经济扩张。
10:26:44|【美联储FOMC声明重点内容汇总】 政策声明：美联储按兵不动，并表示表示不确定性增加； 降息预期：委员对前景展望存分歧，八名委员预计今年将降息； 措辞变化：美联储FOMC在政策声明中删除“耐心”一词； 经济指标：美联储调低今明两年PCE与核心PCE通胀预期。
10:24:03|美国联邦基金利率期货显示，美联储7月份降息的概率增加；8月份的基金合约显示，利率水平为2.105%，比现在2.37%的有效联邦基金利率低了26.5个基点；美联储利率决议前的合约利率在2.140%左右。
10:23:33|美国联邦公开市场委员会6月19日会议声明全文 http://t.cn/AiNrV3CY
10:17:40|美联储FOMC声明前]据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在该区间的概率为17.8%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为61.4%和20.7%。FOMC声明后：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为83.7%，降息50个基点的概率为15.6%。
10:16:12|十年期美债收益率急跌约40个基点至2.048%。
10:11:41|美联储决议公布后，美元兑离岸人民币下挫近150点，创5月14日以来新低至6.8886。
10:10:47|美联储点阵图显示，17名官员中的9人预计2020年底之前将降息，3月份美联储点阵图预计2020年将加息一次。
10:10:26|标普500金融类股指数在美联储声明后下跌，标普房地产和公用事业类股指数上涨。
10:09:15|联邦基金利率期货显示7月降息可能性增加。
10:08:38|美联储经济预期：2019年实际GDP料增长2.1%（3月份预计增长2.1%）2020年料增长2.0%（前次料增长1.9%）2021年料增长1.8%（前次料增长1.8%）更长周期料增长1.9%（前次料增长1.9%）。
10:07:51|美联储FOMC经济预期：2019年失业率预期中值为3.6%，此前预期为3.7%。
10:07:25|美联储预期中值：利率2019年底2.4%、2020年底2.1%、2021年底2.4%。
10:07:02|美国二年期、五年期、七年期国债收益率转跌。 美元指数短线下跌，目前报97.27，日内跌幅达0.36%；标普500指数转涨。
10:06:08|美联储FOMC在政策声明中删除“耐心”一词。 美联储预计2019年实际GDP增长2.1%。美联储表示，就业人口稳健增长，失业率仍然保持在低位。家庭开支回暖，商业投资疲软。整体通胀和核心通胀都维持在低于2%的水平。基于调查的通胀预期几无波动。
10:00:47|美联储按兵不动，美元指数DXY短线波动不大，国际黄金短线上扬3美元。
10:00:19|【美联储FOMC维持利率在2.25%-2.5%不变，符合市场预期】美联储表示不确定因素有所增加，有8名官员预计2019年降息， 另有8名委员预计年内维持利率不变，一名预计加息一次。
08:14:24|达美航空：为新机场和更多的客户提供更多的人脸识别登机服务。
08:08:08|太平洋投资管理公司：新兴市场货币正是入手的好时机，建议做多新兴市场货币，因美元强势“接近尾声”。 美国经济放缓将对美元产生影响，而发展中国家货币被低估约15%。
07:54:56|花旗策略师Michael Anderson表示，若美联储降息，将提振风险资产，包括高收益债券。如果美联储放松政策，将维持对高收益债券而非贷款的偏好。任何进一步的美联储转变对信贷市场来说都是短期利好因素，因此，青睐高收益债券而不是贷款，偏向持有更高质量品种的立场没有变化。
07:54:03|道明证券：预计美联储将释放已做好宽松政策准备的信号 经济增速和通胀预期将温和下调预计美联储将在本周释放已经做好宽松政策准备的信号但不会承诺将在近期降息。美联储主席鲍威尔可能会寻求重申此前的表态来让市场放心，几周前其表示，如果条件允许，美联储准备好采取行动。美联储可能会强调其正在监测经济风险并将采取适当行动来维持经济扩张。在通胀报告方面，尽管近期数据疲软，我们仍预计美联储将只是温和下调经济增速和通胀预期。点阵图方面，我们预计2019年的预期中值仍保持不变（表示美联储维持利率不变），2020年中值将下降。
07:38:32|Bianco研究主席：根据历史数据来看，美联储点阵图对长期利率的最低中位数预期为2.75%，如果稍后的点阵图依然预期长期利率为2.75%，那可能说明美联储认为降息是临时措施，以后将恢复加息。
07:22:29|北欧联合银行：我们预计美联储将在今晚维持关键政策利率在2.25%-2.5%的区间不变，超额准备金率（IOER）维持在2.35%不变。预计美联储主席鲍威尔将在发布会上透露清晰的降息信号，且点阵图将支持这一观点。我们目前预计美联储将从7月开始有四次降息，尽管美联储现在还没有这么鸽派。
07:09:33|最新Fedwatch利率工具显示6月美联储降息25个基点概率为25.8%，7月降息25个基点概率为62.8%。
06:04:32|【高盛：美债与黄金期权低估了美联储政策会议后的波动】高盛分析师Marshall在报告中指出，挂钩美国国债和黄金价格的交易所交易基金（ETF）期权显示的波动率远低于美联储公布政策决议后的常见水平。宏观投资者将发现20年期以上美债ETF（TLT）期权具有吸引力，跨式期权定价显示FOMC和CCAR过后的波动仅为+/-1.6%，远低于其8年来+/-2.6%的历史可比水平。
04:16:22|【美股盘前：等待联储利率决议 股指期货基本持平】道指期货上涨0.08%，纳指期货涨0.09%。分析认为，美联储或在本次会议声明中放弃“保持耐心”的措辞，为下个月降息铺路。http://t.cn/AiN1PEvs
04:00:40|摩根大通策略师Mandel：美联储仍在观望模式。未来18个月内美国出现经济衰退的概率为30%。
04:00:01|金融博客零对冲：美联储布拉德今日将投票支持降息25个基点。
03:57:43|爱尔兰国家财政管理局Anthony Linehan：金融市场可能尚未完全体现英国退欧风险，目前政治风险是一个比金融风险更大的隐忧。
02:09:43|IMF首席经济学家戈皮纳特：全球央行当前的空间更加有限；根据前景来看，宽松立场是比较受欢迎的。
01:59:56|欧洲央行副行长Guindos： 若我们看到通胀预期开始脱锚，我们将会行动起来。 风险正在倾向下行，若情况开始出现具体化，我们将会行动。
01:42:35|欧洲央行副行长Guindos：欧洲央行有很广泛的工具选择范围，包括QE；预计经济短期会“持续疲软”， 可能会选择联合采取多种措施。
01:00:02|【三菱日联：欧元可能会因欧洲央行行长德拉基而进一步下行】周二，欧洲央行行长德拉基透露，在对付低通胀可以采用扩大购债规模与降息选项，这一鸽派的举措使欧元面临的下行风险有所扩大。接下来美联储的会议也许会进一步暗示接下来会进行降息，预计美元也会相应下行，这或许能够解释欧元在德拉基讲话后跌幅有限的原因。当前市场已经习惯于欧洲央行的负利率与量化宽松等信号，此后市场受到鸽派冲击的影响力度可能会更低。
00:58:40|【某AA城投发行人不允许管理人以非公允价值变卖债券】日前，市场流传着一张A县城投公司的回复函。回复函称，该公司作为“18A02”的发行主体，杜绝一切降低该司债券估值和公司价值等行为发生。回复函还表示，若基金公司资产管理计划在存续过程中，出现流动性风险或质押回购出现违约的情况下，管理人对所持债券“18A02”以非公允价值（中债估值偏离净价超过5元内）进行变卖，导致该司债券估值大幅度降低。低于市场公允价值的亏损，该司不予承担。该司仅以非公允价值的交易价格进行兑付该司债券。记者以投资者身份从该县城投方面确认了该回复函的真实性。公司相关人士还表示，今晚将发公告作进一步解释。（21世纪经济）
[2019-06-19]
22:18:12|受港股日照港裕廊大涨带动，日照港直线封板，连云港、营口港、南京港等个股纷纷拉升。
22:00:48|德商银行：将欧洲央行降息预期从年底提前至7月。
22:00:32|德国5月PPI环比 -0.1%，预期 0.1%，前值 0.5%。
22:00:24|德国5月PPI同比 1.9%，预期 2.1%，前值 2.5%。
21:57:54|【天风证券董事长：券商转型最终会回归到财富管理】天风证券董事长余磊在6月18日举办的天风资产管理论坛暨上市公司交流会上表示，过去大头依赖经纪业务的模式必须进行转变，券商转型最终会回到财富管理，来满足资产方、资金方和资金管理人的需求。他认为发展直接融资市场是当务之急，券商要发挥自己的作用，回归金融本质，创造一个平台，撮合资金方和资产方进行直接对接，为优秀企业输血。
19:28:30|【金价从近14个月高点下跌 美联储即将召开利率会议】金价随着股市上涨而下跌，且投资者在等待周三晚些时候美联储会议的结果。现货金价一度下跌0.2％至每盎司1,343.52美元，在全球股市上涨后，亚洲股市走高。注：金价周二一度上涨1.1％至接近上周触及的14个月高位，欧洲中央银行先前表明将推出更多刺激措施。
19:23:57|《2019年深入实施国家知识产权战略加快建设知识产权强国推进计划》印发，鼓励信托公司综合运用股权、债权、投贷联动、产业基金、知识产权信托等方式开展知识产权投融资业务。鼓励融资担保公司开发适合知识产权的信用担保产品，加大对小微企业知识产权融资的支持力度。
19:15:32|【全球收益率为负值的债券总价值超过12万亿美元 创下纪录高点】欧洲央行行长德拉吉发出迄今为止最清楚信号：可能祭出更多货币宽松政策，这让全球债券价格涨势获得新一波的助力，收益率为负值的债券价值远远超过了12万亿美元。德拉吉在葡萄牙举行的年度欧洲央行会议上发表讲话后，几个小时内，法国10年期国债收益率首次跌至零， 瑞典和 奥地利 基准债券收益率转为负值。彭博数据显示，全球收益率为负值的债券价值，在周二达到12.5万亿美元，创下历史最高单日纪录。
19:11:58|【方大特钢燃爆事故已致6人死亡：其他伤员仍在救治中】6月19日，南昌市应急管理局通报，“5.29”方大特钢燃爆事故已造成6人死亡。5月29日，方大特钢公司炼铁分厂2号高炉煤气管道发生燃烧爆炸，炉内喷出的焦炭落下，造成1人死亡，9人受伤。6月19日，死亡人数上升至6人。
18:03:48|日本10年期国债收益率跌至-0.15%，接近日本央行区间的低端。
18:02:41|【第四次离岸央票的发行时间定了 将在下周三】值得注意的是，即将发行的第四次离岸央票有以下两个显著特点：一是发行规模较前三次增加。本次共计发行300亿元央票，此前三次均是发行200亿元央票。二是央票期限缩短。此前三次均发行的是3个月期和1年期两类央票，此次则将发行1个月期和6个月期央票，央票期限普遍短期化。（券商中国）
16:30:26|上海证交所上日融资余额下跌0.2%，至5436.9亿元。
16:22:51|【腾讯与中兴通讯签署5G合作备忘录】腾讯与中兴通讯正式签署5G合作备忘录，双方将加强5G网络技术与应用创新合作，共同促进5G边缘计算、网络切片、网络能力开放等技术的成熟及部署应用，探索5G边缘计算的业务形态及商业化模式，推动5G行业蓬勃发展。双方还计划成立5G联合创新实验室，展开深入研究与合作。（深圳特区报）
16:10:18|澳大利亚ASX200指数开盘上涨0.82%，报6570.00点。
12:28:51|据悉，欧洲央行决策者们围绕“下一步该在降息、调整前瞻指引、还是进一步实施QE选项里采取何种行动”产生意见分歧。（路透）
12:13:46|美国总统特朗普（谈及是否剥夺鲍威尔美联储主席职务时）：让我们看看他会做什么。
11:41:29|美银美林：预计美联储要等到标普500指数触及2430点才会加息。
11:15:30|【德西希三国政府融资成本创历史新低，德拉吉降息言论使得法债收益率史上首次跌破零】周二（6月18日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌7.6个基点报-0.320%，欧股收盘前一刻曾跌至-0.328%、创盘中历史最低位。
10:54:43|荷兰国际集团（ING）：如果美联储下调（关于联邦基金利率预期的）点阵图，美元指数届时恐怕会下挫0.5%甚至1.0%。
10:47:18|法国农业信贷银行：如果美联储6月19日FOMC利率决议声明令人感到失望，美元可能会保持其韧性。
10:36:56|美国国会参议院民主党人Warren：美联储应当是独立的，特朗普（对美联储货币政策制定的）干预行为会危害到美联储履行其职责。
10:21:30|【纽约黄金期货涨至14个月收盘高位，投资者关注超级马里奥的宽松表态】COMEX 8月黄金期货收涨0.6%，报1350.70美元/盎司，创2018年4月18日以来主力合约收盘新高。6月18日欧式盘初，欧洲央行行长德拉吉谈及未来降息的可能性。
09:42:43|【前美联储副主席Fischer：特朗普力推降息可能会破坏美联储的独立性】前美联储副主席Stanley Fischer警告说，特朗普的降息压力威胁到美联储的独立性。Fischer在葡萄牙辛特拉的欧洲央行论坛上讲话说，美国经济“表现相当不错，但如果听美国总统指挥，结果就很难说了。”他表示，在一个已经很强劲的劳动力市场，较低的借贷成本将促进就业，但却会对美联储构成致命打击。
09:09:04|【经参报头版：货币政策将确保市场流动性合理充裕 业内人士称全面降息概率低】多位业内人士在接受采访时表示，目前部分中小银行和非银机构流动性面临一定压力，但市场整体流动性合理充裕。全球多个国家货币政策转向宽松为我国货币政策调整创造了空间，但货币政策的具体操作仍会“以我为主”。下一步，稳健的货币政策将会确保市场流动性合理充裕，并凸显结构性特征，边际定向宽松的可能性或高于全面宽松。业内人士普遍认为近期全面降息的概率较低。
07:33:01|美国国家经济顾问库德洛：白宫没有考虑降职美联储主席鲍威尔。
07:25:40|美国白宫探讨了将美联储主席鲍威尔降职的合法性。
06:36:12|前美联储副主席费希尔：美国总统特朗普在利率上对美联储施压威胁到美联储的独立性。
06:32:17|美联储：FOMC开始举行为期两天的货币政策会议。
06:16:49|摩根大通：预计欧洲央行在9月将存款利率下调10个基点。
06:16:15|【习近平同美国总统特朗普通电话】国家主席习近平18日应约同美国总统特朗普通电话。特朗普表示，我期待着同习近平主席在二十国集团领导人大阪峰会期间再次会晤，就双边关系和我们共同关心的问题进行深入沟通。美方重视美中经贸合作，希望双方工作团队能展开沟通，尽早找到解决当前分歧的办法。相信全世界都希望看到美中达成协议。习近平指出，近一段时间来，中美关系遇到一些困难，这不符合双方利益。中美合则两利、斗则俱伤。双方应该按照我们达成的共识，在相互尊重、互惠互利基础上，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。中美作为全球最大的两个经济体，要共同发挥引领作用，推动二十国集团大阪峰会达成积极成果，为全球市场注入信心和活力。我愿意同总统先生在二十国集团领导人大阪峰会期间举行会晤，就事关中美关系发展的根本性问题交换意见。习近平强调，在经贸问题上，双方应通过平等对话解决问题，关键是要照顾彼此的合理关切。我们也希望美方公平对待中国企业。我同意两国经贸团队就如何解决分歧保持沟通。（央视新闻）
05:57:18|国家主席习近平18日应约同美国总统特朗普通电话。（央视新闻）
05:34:32|美元兑日元USD/JPY短线下挫十余点，日内跌幅0.4%，现报108.09。
04:49:25|荷兰银行：欧洲央行行长德拉基今日言论符合我行观点，预计今年年底前欧洲央行将重启量化宽松。与此同时，我行认为欧洲央行下调存款利率的可能性较高。
04:39:19|欧洲央行前首席经济学家普雷特：如果降息提上日程，欧洲央行将会研究分层利率。
04:27:56|【欧洲三国十年期国债收益率首次跌破零】法国十年期国债收益率首次跌为负值，日内跌11个基点；此前奥地利与瑞典十年期国债收益率亦首次跌至0%。消息面上，欧洲央行行长德拉基曾表示，如果前景没有改善，将需要额外的刺激措施。
04:25:27|美国30年期国债收益率刷新2016年10月以来新低。
04:22:03|美国十年期国债收益率续刷2017年9月以来新低，报2.035%。
04:19:00|丹斯克银行：预计欧洲央行将会降息20个基点，并推行分层机制、延长前瞻指引、重启QE这一系列措施，上述举措可能会在今年9月到来。
03:30:36|瑞典十年期国债收益率首次跌至0%。
03:22:12|德商银行高级经济学家Schubert：预计欧洲央行将在7月25日的会议上降息10个基点至-0.5%。
03:01:51|欧洲央行官员认为降息是进行新刺激的首要工具。
02:58:09|美元指数DXY短线下挫十余点。此前美国总统特朗普称，欧洲央行行长德拉基的言论使得欧元走低，让欧洲“以不公平的方式更容易”与美国竞争。
01:34:05|【北信源：与成都鼎桥通信签订战略合作协议】北信源公告，公司与成都鼎桥通信签订了《战略合作协议》，就双方优势产品、解决方案进行集成研发，产品成品在市场上（全球）销售；双方将凭借在各自在全球的服务平台和本土化能力，将双方及其相关子公司作为重要大客户，提供全面的服务保障和快速响应，为双方合作项目提供全面的服务支持。
01:01:14|德国6月ZEW经济景气指数 -21.1，预期 -5.6，前值 -2.1。德国6月ZEW经济现况指数 7.8，预期 6.1，前值 8.2。
00:59:37|德国10年期国债收益率续跌，首次触及负0.30%。
00:56:43|美国十年期国债收益率跌至2017年9月以来最低水平至2.0475%。
00:14:25|【宜昌交运：与长江电力就研发建造电动船达成协议】宜昌交运6月18日晚间公告，公司与长江电力经友好协商，双方就研发、建造电动船事项达成一致，共同签署了《合作协议》。电动船运行长江内河船舶B级航区、J2级航段，符合三峡大坝、葛洲坝等通航设施的通航船型技术要求，主要用于“交运*两坝一峡”“交运*长江夜游”“交运*升船机”等旅游航线，能够为游客提供休闲娱乐、游览观光等服务。
00:02:03|【德拉吉：如果前景没有改善 需要额外的刺激措施】欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行致力于价格稳定目标；更多降息以及放松措施是工具的一部分；QE具有很大的空间。如果前景没有改善，需要额外的刺激措施。
[2019-06-18]
22:39:20|【四川宜宾11.6万户投保地震巨灾险 保险金额29.4亿元】地震发生后，四川银保监局下发紧急通知，指导辖内银行保险业机构认真做好保险理赔等金融服务工作，全力支持配合地方政府开展抢险救援。宜宾市是四川省城乡居民住房地震保险首批试点城市之一。据四川银保监局消息，当地保险机构已梳理地震巨灾保险情况，宜宾市共计投保115684户，保险金额29.4亿元，其中长宁县投保13600户（城镇2881户、农村10719户），保险金额3.6亿元，并启动应急处置机制，主动排查客户出险信息，简化理赔流程，协助相关部门做好现场救援。（澎湃）
19:34:39|【特朗普：移民机构下周开始清除数百万非法移民】据路透社消息，当地时间17日，美国总统特朗普表示，移民机构下周“将开始清除非法进入美国的数百万非法移民”。当地时间17日晚间，特朗普发布推文说，“下周，美国移民和海关执法局(ICE)将开始清除数百万非法进入美国的非法移民。他们被清除的速度将与他们进入(美国)的速度一样快。”（环球网）
17:40:50|日本央行行长黑田东彦：全球经济面临下行风险。日本央行委员会将讨论全球经济状况。
16:50:20|【A股创春节后最小成交量 或许捡便宜的时机又将到来】周一两市成交量有较明显的萎缩，沪市全天仅成交1431亿元，创春节后最小成交量，深市成交量自2月12日以来，首次跌破2000亿元，全日成交1926亿元。成交量的大幅萎缩，或与目前进入6月中下旬，属于季末及年中阶段，各方因结算需求，市场资金面会有些许波动。但从中长期来看，整体流动性仍较为宽松，加之近期对于消费、基建等领域逐步政策利不断好落实，以及全球宽松氛围渐趋形成。现在市场交易情绪的低落，反而意味着中期参与的性价比正在逐步提升，或许捡便宜的时机又将到来。（证券时报）
14:55:00|摩根士丹利：美国联邦公开市场委员会（FOMC）近期的鸽派观点，可能会使其目光聚焦在通胀预期降低上，会对今年夏季的降息持开放态度。美国零售销售数据增强给予了投资者预期周期中部降息的信心，这一预期可能与正向风险。
14:15:00|【我国央行降息概率不大】中证报今日刊发摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊文章称，即便美联储年内降息，我国央行降息的概率也不大。今明两年，美国经济衰退风险持续加大，美联储降息概率也在上升。如果我国降息，可能非但对提振实体经济的效果不大，反而可能会在通胀压力上升背景下，增加资产价格上升风险。目前我国宏观政策整体松紧适度，应该保持宏观政策的连续性稳定性。对货币政策层面具体而言，应打通货币政策传导机制，把流动性引入实体经济。
14:10:50|【美国准备向中东派遣更多军队 】 路透社引述两名未具名美国官员报道称，美国准备向中东派遣更多军队，以应对有关伊朗的更多疑虑。
14:10:17|【美国短中期美债收益率上涨，投资者等待全球各大央行货币政策会议的结果】周一（6月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.38个基点，报2.0942%，大体上持稳于6月7日录得的（2017年9月8日以来）低点2.0517%附近。两年期美债收益率涨2.82个基点，报1.8687%，6月5日曾走低至1.7687%。30年期美债收益率跌0.29个基点报2.5827%，投资者关注油价下跌对美国通胀的影响；五年期美债收益率涨0.82个基点报1.8556%。
13:59:08|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为80.8%，降息25个基点的概率为19.2%；9月维持利率在该区间的概率为4.9%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为32.9%和51.7%。
13:45:25|全球范围内大约12万亿美元债券的收益率低于零，投资者因寻求避险而持有主权债。（英国金融时报）
11:49:45|【美国联邦航空局采取行动支持民用超音速航空工业的增长】美国航空监管机构周一在法国国际航空展上公布了在美国领空测试超音速商用飞机时放松噪音限制的计划，作为推动此类技术发展的更广泛举措的一部分，目前的监管障碍实际上阻碍了一些初创企业和老牌航空公司在美国领空测试新的商用超音速设计。美国联邦航空管理局（FAA）代理局长Elwell表示该机构正在努力“让民用超音速旅行回归，同时确保环境影响得到理解和妥善处理。”Elwell称在本周晚些时候，FAA将发布一项“超音速飞机特别飞行授权”的规定草案。这是美国联邦航空局修订已有45年历史的超音速运输规则的第一步。
11:05:35|COMEX 8月黄金期货收跌0.12%，报1342.90美元/盎司。
10:59:01|三菱日联：美国利率市场已经充分计价美联储在7月之前降息25个基点的可能性。 美联储料将在本周会议上展现鸽派政策立场，任何不能明显表明美联储将迅速开始降息以应对美国经济前景下行风险的表态，都可能让金融市场失望。
10:31:22|上海黄金交易所黄金T+D 6月18日（周二）晚盘收盘下跌0.43%报302.00元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月18日（周二）晚盘收盘下跌0.47%报3579.00元/千克。
09:58:33|【 法国兴业银行：美联储若改变政策方向，美元兑日元势将下跌 】 法国兴业银行研究部周一讨论了美元兑日元的前景，表示在中期内采取看跌倾向，预期该货币对将在年底前跌破105。对冲海外资产的高成本持续令日本投资者对日元的走强紧张。该国目前为止具有世界最大净国际投资国的地位，尽管对海外高利率的诉求清晰，但对冲这些持有资产的成本非常高。目前日元再度随着债券收益率的下跌和贸易关系对全球增长预期的拖累而走高。鸽派的美联储可能阻止日元的升高，否则我们将看到更长时间的上升。虽然日元因避险走高，但日本的政策制定者们想要令日元在美联储的紧缩周期中回落。然而，一旦美联储改变政策方向，再度放宽货币政策，美元兑日元上升就更加困难了 。
09:23:13|摩根士丹利： 美联储可能在2020年春季之前降息至接近0%。 美国经济可能于2020年陷入衰退，“取决于政策的支撑”。
09:01:25|道明证券全球外汇策略主管McCormick：若美联储出现“极端”鸽派或鹰派的结果，日元可能受益更多。
08:53:47|摩根大通资产管理全球固收主管Michele：我们正寻求出脱逢高卖出信贷市场资产，并建议转而持有美国国债。
08:53:24|道明证券全球外汇策略主管McCormick：建议在美联储FOMC之前做空欧元兑日元EUR/JPY，以作为防御性对冲手段，尤其是“如果出现美联储会议偏离市场对低风险时间预期的情况”。
08:44:13|【瑞幸咖啡周一继续强势反弹 现涨逾9%】继上周五大涨超7%后，中国连锁咖啡品牌瑞幸咖啡周一继续强势反弹，现涨逾9%，股价报20.96美元。据报道，瑞幸咖啡在万家门店计划之后，又将挑战自助咖啡机领域，目前正在筹备自助咖啡机项目“瑞即购”。
08:34:21|花旗美国经济意外指数跌至4月底以来最低水平。
08:26:57|IMF数据显示：俄罗斯5月黄金储备增加6.68吨，至2190.20吨；哈萨克斯坦5月黄金储备增加4.339吨，至370.917吨。（路透）
07:57:31|美国10年期国债收益率刷新日低至2.0803%，日内目前整体大致持平。30年期美债收益率跌逾0.6个基点，刷新日低至2.5776%。
07:04:28|穆迪：在新常态下，美联储将逐渐更加依赖资产负债表管理。
04:51:48|纽约联储：纽约6月商业活动急速下降，6月纽约联储制造业指数暴跌26点至-8.6，为有记录以来最大月度跌幅。新订单减少，出货量略微上升。未完成的订单数量下降，库存略微减少。劳动力市场指标显示纽约就业及工作时间小幅下滑。评估六个月商业前景的指标显示，企业对未来状况的乐观程度低于5月。
04:35:51|美元指数短线走低，黄金上扬近3美元，稍早美国发布6月纽约联储制造业指数，大幅低于预期。
04:30:20|美国6月纽约联储制造业指数 -8.6，预期 11，前值 17.8。
04:11:38|【盘前：超级央行周来袭 美股期指小幅上扬 】 道指期货上涨0.14%，标普500期指涨0.16%，纳指期货涨0.32%。美联储、英国央行和日本央行本周都将公布最新的利率决议。http://t.cn/AiN96YeC
01:26:49|印尼央行：美联储或将降息，采取鸽派立场。
01:25:02|华夏银行：中国人民银行同意本公司在全国银行间债券市场公开发行不超过400亿元无固定期限资本债券。
01:04:15|道明证券策略师Bart Melek：即便美联储周三使市场降息预期破灭，金价仍将继续上涨，因股市造成需求仍存在。
[2019-06-17]
23:58:35|【信邦制药：全资子公司通过欧盟GMP认证】信邦制药公告，全资子公司中肽生化有限公司近日收到德国联邦药品和医疗器械机构（BfArM）颁发的《欧盟GMP证书》，证书有效期三年。
23:26:14|郑商所：自2019年6月19日起，红枣期货1912合约交易手续费标准调整为5元/手，日内平今仓交易手续费标准调整为9元/手。
22:20:54|【刘伟理事长带队赴广东省调研全国社保基金投资和养老保险有关政策执行情况】6月10日至12日，社保基金会理事长、党组成员刘伟同志带队赴广东省开展了专题调研。重点就广东省经济发展与财政状况、社保制度运行与养老保险基金收支和运营情况、国家减税降费政策特别是《降低社会保险费率综合方案》公布实施后所带来的新变化和新影响进行深入了解，并就广东省养老基金委托投资有关工作交换了意见。在粤期间，调研组还实地走访了全国社保基金参与投资的小鹏汽车和慧智微电子两家企业，了解企业发展经营状况和减税降费系列政策的实施效果。
21:30:18|【2万亿元减税降费效应显现财政收入增速或保持低位增】财政部近日公布数据显示，1月份至5月份全国一般公共预算收入89919亿元，同比增长3.8%。较今年前4个月5.3%的同比增速进一步回落。前5个月全国一般公共预算收入中的税收收入78493亿元，同比增长2.2%。专家预计，我国财政收入增速将保持低位增长，预计将降至2%-3%区间。（中国经济网）
21:13:10|【美团创始人王兴有意投资理想3亿美元，理想：不予置评】消息称，美团点评创始人王兴有意向中国新能源车生产商理想汽车投资3亿美元，其中龙珠资本（美团点评旗下产业基金）出1500万美元，王兴个人出2.85亿，2.85亿中有3500万将用于购买老股。完成融资后，理想估值接近29亿美元。对此，理想回应称：不予置评。（界面）
20:54:19|【青蒿素概念股昆药集团涨停 7千万买屠呦呦专利一年盈利】6月17日，诺贝尔奖获得者屠呦呦及其团队宣布关于青蒿素的最新研究成果。相关板块以及青蒿素概念股出现大涨行情。昆药集团开盘一字涨停。昆药集团与屠呦呦团队合作已久，曾花7000万元买下该团队相关专利，目前已是青蒿素全球供应商。2018年，其抗疟类药物产生营收近7000万元，对应毛利率超过50%。（新京报）
20:35:26|【罗永浩近两个月内8次出质锤子科技股权给不同公司】天眼查数据显示，6月14日，罗永浩出质锤子科技（北京）股份有限公司股权给中诺通讯全资子公司广东以诺通讯有限公司，出质股权数额为57.3672，状态为有效。这是近两个月以来罗永浩第8次出质锤子科技（北京）股份有限公司股权给不同的公司，之前分别出质给猎户星空科技、英科同源、蓝思科技等相关公司，出质股权数额达377.5，状态均为有效。目前罗永浩仍为锤子科技（北京）股份有限公司法定代表人、最大股东和最终受益人。
18:36:15|光伏概念股集体下挫，隆基股份大跌8%，通威股份跌逾7%，阳光电源、中环股份、东方日升均跌逾3%。
17:49:47|【全国市场化债转股政策宣讲和项目对接会山西专场召开】全国市场化债转股政策宣讲和项目对接会山西专场在太原召开。会议期间，阳煤集团介绍债转股项目开展情况、业务经验、操作难点、实施过程注意事项。霍州煤电等债转股意向企业就转股原因、计划转股模式、希望达到效果、对投资机构需求等内容进行交流，实施机构现场回复了企业的疑问与咨询。（山西日报）
16:44:13|中金：垃圾分类政策力度提升，将明显利好产业链上餐厨、渗滤液处置设备供应商以及垃圾转运车辆设备商。
15:04:50|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日增加4.4吨，当前持仓量为764.10吨。
08:30:27|【美债收益率连跌 投资者担忧加剧】10年期美债收益率本周持续下跌，逼近2%关口，长期和短期国债收益率维持倒挂态势，引发投资者对美国经济衰退风险的普遍警惕。分析人士认为，美国国债收益率低迷，部分经济数据走弱和经贸摩擦升级加剧市场忧虑，美联储或将通过降息来应对经济衰退风险，但实际效果难以知晓。（新华社）
06:24:35|【美联储前副主席:若特朗普再次当选 鲍威尔或被"炒"】美联储前副主席斯坦利-费舍尔（Stanley Fischer）预计，如果特朗普再次当选，他不会提名鲍威尔连任美联储主席，而这将削弱美联储的自主权。“这将导致截然不同的货币政策，美联储将不能完全独立于政治。”费舍尔说，特朗普批评美联储的政策，给鲍威尔制造了一个“非常尴尬的局面”。费舍尔还表示，如果特朗普不那么咄咄逼人，美联储很有可能不会在12月加息。他补充说，“让特朗普来决定货币政策不是一件可取的事情。”
03:26:36|【北欧联合银行：美联储降息即将来临 第一次降息或为7月】我行改变了对美联储的预期，预计美联储将从7月份开始四次降息。过去一个月，美联储的定价发生了迅速变化，美联储主席鲍威尔最近为必要时的政策调整打开了大门。我们预计降息将是联邦公开市场委员会6月会议的主要议题，第一次降息可能在7月公布。目前市场认为，美联储在7月份之前降息的几率为75%。我们预计，美联储将继续以季度速度降息，直到经济出现复苏迹象，我们的预测是到2020年年中。未来一年四次降息大致符合当前市场定价。
00:05:43|欧洲央行管委诺沃特尼：万一发生经济衰退或通缩风险，欧洲央行依旧有工具支持欧元区经济发展。
[2019-06-16]
20:37:09|【华泰证券李超：资产配置推荐黄金和城投债 以科技周期解决房地产依赖】华泰证券首席宏观研究员李超认为，我们现在并没有找到一个能完全替代掉房地产的比较大的产业，未来能够解决中国对地产的过度依赖还是需要依靠科技周期。现在国家推金融供给侧改革，包括推进科创板，其实都在呼唤未来的科技周期。看好黄金的机会，因从美元大周期的视角，美元会进入一个贬值周期，目前已经进入升值周期的末端。未来7-10年，是一个黄金走牛的过程，下半年就是一个牛市的孕育期，这个孕育期也会叠加一些市场的波动。（一财）
17:20:32|【船只接连遇袭 赴波斯湾油船“战险保费”上涨】接连发生的两起油槽船遇袭事件动摇了航运业者的信心，前往波斯湾的油槽船船主所须支付的战险保费也随之上升。一个月前，阿联酋岸外发生四艘商船受破坏事件后，战险保费已经上涨到5万美元（6.84万新元）。熟悉市场情况的消息人士说，超级油轮如今得支付的保费已上升到至少18万5000美元。
14:46:17|欧洲央行副行长金多斯：如果长期通胀预期脱锚，欧洲央行会推出更多刺激措施。
13:54:42|【专家：美联储6月不会降息 他们不想被视作屈服于压力】 华尔街目前普遍预计美联储今年肯定会降息，而且可能会降息三次。但观察人士认为美联储不会在下周的会议上有什么行动。Stifel首席经济学家Lindsey Piegza称，“他们不想被视为屈服于来自白宫或市场的压力。美联储将会看数据，看他们的模型。对他们来说，市场怎么想并不重要。”
10:56:23|【第三次制裁豁免：美国允许伊拉克继续从伊朗进口能源 为期三个月】据报道，6月15日，两名伊拉克政府官员表示，通过给予伊拉克为期三个月的豁免期，美国已经允许伊拉克继续为其电网进口伊朗天然气。美国已经多次敦促伊拉克发展能源基础设施，以减少对伊朗能源的依赖。（21世纪经济报道）
10:26:39|【全球基建资金缺口每年约1万亿美元 中国机遇初现】国际金融危机以来，国际资本避险情绪增强，未来一段时间，全球基础设施建设运营的资金缺口将持续扩大。最新研究报告显示，未来全球基础设施投资供需缺口每年均处于约1万亿美元甚至更高水平。（中国经营报）
06:34:15|【美股市上涨乏力 板块轮动明显】美国股市在过去一周虽有小幅上涨，但市场走势尽显乏力，涨跌受板块驱动明显。分析人士认为，美国股市在本月初以来的反弹主要是美联储释放鸽派信息促成，缺少基本面支持。同时，市场对美联储降息时机以及幅度的预期仍存在较大分歧。（新华社）
04:45:38|市场研究机构策略师拉弗蒂：如果美联储如市场预期在今后几个月降息两到三次，将意味着美联储在“全速撤退”，并对市场信心构成打击。
03:59:41|沙特能源大臣法利赫：必需对能源供应威胁做出迅速且果断的反应。
02:35:39|【国内黄金市场大爆发，金价创6年新高，一个半月上涨8%远超国际水平！】据券商中国，6月14日收盘时，上海期货交易所黄金主力合约报价304.70元/克。从5月6日282.70收盘价格计算，人民币计价的黄金价格已经上涨了22元/克，创下6年多以来新高。从幅度来看，也远远超过国际金价水平，目前国内金价已经达到了2013年4月份以来新高。对比美元计价的黄金价格1345.3美元，仍然没有超过2018年4月份价格。
02:09:18|阿联酋外长：伊朗在5月12日的油轮袭击事件中留下了清晰的痕迹。 希望原油运输安全能够得到保障，这样才能稳定全球经济。 国际社会应当携手合作，保护船运及能源运输的安全。
02:01:50|【 渣打银行：陡峭的收益率曲线应会拖累美元 】 渣打策略师Steve Englander表示，美元兑G-10货币可能会有一段日子不好过。他说，在短期美国国债大涨推动收益率曲线趋陡的时期 ，例如现在，美元兑其他发达国家货币趋于疲软 。
[2019-06-15]
21:58:36|【野村前瞻下周四凌晨2:30美联储主席鲍威尔新闻发布会】预计美联储主席鲍威尔将进一步说明其对经济前景不确定性的看法。特别是他可能会强调美联储已做好应对经济前景恶化的准备，以维持经济增长。他可能会强调衰退风险并不高，任何降息都应该被视为延续经济增长的先发制人行动。 最后，他可能表示政策利率和资产负债表的政策应该保持一致，表明当美联储开始降息时，缩表就应该结束。
21:28:02|【G20环境能源部长级会议在日开幕，阿曼湾事件成重要议题】6月15日，为期两天的二十国集团（G20）能源与环境部长级会议在日本长野县轻井泽町开幕。会谈将围绕中东阿曼湾附近发生的两艘油船遇袭事件造成的能源安全隐患以及氢能源等问题展开。阿曼湾油轮袭击事件加剧了中东地区紧张局势，导致原油价格飙升。IEA署长比罗尔表示，“它关系到全球的政治安全及能源市场，（中东阿曼湾）是全球能源运输最为重要的咽喉点之一。”根据IEA最新数据，每天有1800万桶原油从这一咽喉之地外运，大约占据全球原油贸易的三分之一。这些原油主要来自阿拉伯地区，大多运往亚洲的主要经济体，例如日本、韩国、印度等。（澎湃新闻）
21:13:42|【G20环境能源部长级会议在日开幕，阿曼湾事件成重要议题】6月15日，为期两天的二十国集团（G20）能源与环境部长级会议在日本长野县轻井泽町开幕。会谈将围绕中东阿曼湾附近发生的两艘油船遇袭事件造成的能源安全隐患以及氢能源和海洋垃圾问题展开。（澎湃）
20:03:21|沙特能源大臣法利赫：希望在明年前油市恢复平衡。
19:48:49|【针对中国输美商品加征关税听证会召开前夕 美国国内和国际社会持续担忧经贸摩擦升级】针对中国输美商品加征关税的听证会将于下周开始，根据专业咨询机构的预测，如果这一加征实施，将使美国失去200多万个就业岗位。关税还将增加普通美国家庭的经济负担，以四口之家为例，每年的开销可能提高2000多美元，也将使美国的GDP减少1%。（中国之声）
18:01:27|【野村证券前瞻下周四美联储利率决议和政策声明：美联储将按兵不动并为7月降息造势】自从美联储5月会议以来，美国经济动能已经放缓，主要是因财政刺激效果持续消退和金融环境维持在相对紧缩状态。此外，随着贸易保护主义带来的不确定性增加以及国外经济增长放缓，美国经济前景下行风险上升。美联储可能会提高警惕，避免犯下类似去年12月的错误（当时市场因美联储鸽派程度不及预期而作出了负面反应）。我们预计此次美联储将释放信号，为7月降息作准备。具体来说，我们预计美联储6月将按兵不动，7月和12月分别降息25个基点。
13:51:15|【富国银行：美联储将降息2次】预计美联储在今年7月将降息25个基点，第四季度将进行另外一次降息，到2020年维持利率不变。目前美国通胀压力仍然不大，预计2020年之前核心个人消费支出通胀将不会恢复至2%。虽然招聘活动趋势有所放缓，但劳动力市场仍然趋紧，每个月需要大约10万个就业岗位增长才能满足劳动力增长与失业率保持稳定。在美国与全球经济增速放缓的背景下，美联储可以采用的“弹药”要比之前扩张的要少，因此可能会采取两次降息作为保险，防止GDP与物价上升出现大幅度减速。
13:48:26|三菱日联：日元走强的趋势或将难以持续，预计在未来一个季度内，美元兑日元USD/JPY将在110.00附近的水平波动。
13:11:09|周五（6月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.40个基点，报2.0804%。两年期美债收益率涨0.49个基点，报1.8405%。30年期美债收益率跌1.46个基点，报2.5856%。五年期美债收益率0.52个基点，报1.8326%。
13:08:02|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.9306元，较周四纽约尾盘跌16点，盘中整体交投于6.9378-6.9290元区间；上周五（6月7日）纽约尾盘报6.9435元。
12:39:41|【穆迪下调土耳其评级】穆迪：下调土耳其评级至B1（之前为Ba3），仍然持负面前景展望。调降反映出，国际收支差额危机所面临的风险继续上升，且政府面临违约风险。
12:01:09|【纳指收跌逾0.5%，受到芯片类股拖累】标普500指数收跌4.66点，跌幅0.16%，报2886.94点。 道琼斯工业平均指数收跌17.16点，跌幅0.07%，报26089.81点。 纳斯达克综合指数收跌40.47点，跌幅0.52%，报7794.66点。 本周，标普500指数累涨0.48%，道指累涨0.41%，纳指累涨0.71%。
11:41:01|【黄金看涨情绪创逾一年新高，纽约铜看空情绪创历史新高】CFTC金属持仓周报：6月11日当周，投机者所持COMEX黄金期货和期权净多头头寸增加38,803手合约，至156,178手合约，创逾14个月新高。投机者所持COMEX白银期货和期权净空头头寸减少11,386手合约，至8,545手合约，创最近两个月新低投机者所持COMEX铜期货和期权净空头头寸增加6,060手合约，至51,737手合约，创2006年6月份有数据记录以来的历史新低。
10:56:21|IMF欧洲主管Thomsen：欧元区稳定性面临特定成员国所构成的风险，这样的风险仍然非常严重。多年来，欧元区经济强劲增长，但那些债台高筑的成员国尚未有效地加以利用、从而实现减债。
09:55:18|周五（6月14日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率跌1.4个基点报-0.255%，美股盘前曾跌至-0.270%、创盘中历史最低位，本周整体上大致持稳。
09:45:30|COMEX 8月黄金期货收涨约0.1%，报1344.50美元/盎司，本周累跌约0.1%。
09:08:40|国际黄金短线下挫5美元至1342美元/盎司，日内涨幅收窄至0.04%。
08:56:12|惠誉：我们对美国2019-2020年GDP的基本预期面临下行风险。
08:28:39|【伦铜持续徘徊于最近五个月低点附近】LME期铜收跌0.6%，报5822美元/吨，6月份稍早，曾以5740美元/吨录得最近五个月最低位。LME期铝收跌1.3%，报1764.50美元/吨。LME期锌收跌1.0%，报2453美元/吨。LME期铅收跌1.3%，报1865美元/吨。LME期镍电子交易盘涨0.2%，报11865美元/吨。LME期锡收跌0.8%，报19205美元/吨。
07:02:01|亚特兰大联储GDPNow模型：预计美国第二季度GDP增速为2.1%，此前预测为1.4%。
06:12:36|加拿大皇家银行：下调美元兑日元2019年年底目标至115（之前预计为120），这一调整体现出对美联储货币政策前景的看法。
06:06:22|美国通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率进一步下跌，五年期TIPS损益平衡通胀率暂报1.504%、10年期暂报1.664%，此前发布的美国6月密歇根大学5年通胀预期初值创历史新低。
06:00:12|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 97.9，预期 98，前值 100。美国6月密歇根大学消费者现况指数初值 112.5，预期 109，前值 110。美国6月密歇根大学1年通胀预期初值 2.6，前值 2.9。美国6月密歇根大学5年通胀预期初值 2.2，前值 2.6。美国6月密歇根大学消费者预期指数初值 88.6，预期 92，前值 93.5。
05:27:33|美银美林调查：投资者对长期美债的看跌仓位升至2009年6月以来最高水平。
05:22:50|印度贸易部：印度5月份黄金进口额增长37.43%至47.8亿美元，原油进口额增长8.23%至124.4亿美元。
05:16:29|美国5月制造业产出环比 0.2%，预期 0.1%，前值 -0.5%。
05:15:32|美国5月工业产出环比0.4%，预期0.1%，前值-0.5%。
04:50:10|联邦基金利率期货显示，交易员预期美联储在下周的会议上降息25个基点的概率为23%，此前概率为31%。
04:33:37|美指一度涨至日高，报97.23，日涨幅逾0.2%。
04:31:32|美指小幅走高，国际黄金下挫约3美元至1352.02美元/盎司。
04:30:25|美国5月零售销售环比 0.5%，预期 0.6%，前值 -0.2%。
04:26:40|【美股盘前：5月零售销售数据将公布 道指期货下跌0.2%】道指期货下跌0.2%，标普500期指下跌0.2%，纳指期货下跌0.6%。金融市场风险情绪承压，资金纷纷涌入日元、黄金等避险，全球债市也是延续着疯狂，国债收益率在接连创下低位。http://t.cn/AiNZEYeC
04:16:05|今天《新闻联播》的主要内容有： 1、习近平会见阿富汗总统；2、习近平会见伊朗总统；3、习近平会见哈萨克斯坦总统；4、习近平会见印度总理；5、习近平会见巴基斯坦总理；6、习近平向“2019·中国西藏发展论坛”致贺信；7、李克强在浙江考察；8、全国人大常委会 国务院 全国政协党组分别召开会议学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 部署“不忘初心、牢记使命”主题教育；9、全国政协召开双周协商座谈会 围绕“构建居家社区机构‘三位一体’的养老服务体系”建言咨政；10、王岐山在黑龙江调研；11、5月国民经济继续运行在合理区间；12 、中方强烈反对美粗暴干涉香港事务；13、国家有关部门启动调查程序 向联邦快递送达询问通知书；14、新华社“辛识平”文章：依法调查联邦快递彰显法治精神；15、专家驳斥美方关于中方科技创新领域三大错误观点；16、人民日报国纪平文章：世界潮流浩浩荡荡不可阻挡——评美国一些人战略迷误的危险（上）；17、国际锐评：中国依然是外商投资热土 “外企搬离论”不攻自破；18、油轮据称遇袭 伊朗驳斥美国指责。
04:05:47|美、布两油短线波动不大，布油涨0.3%至61.48美元/桶，此前美国总统特朗普称是伊朗在阿曼海峡袭击了油轮。
[2019-06-14]
23:26:19|德国10年期国债收益率跌至-0.263%，创下历史新低。
23:24:50|国际能源署署长比罗尔：近期对油轮的袭击增加了对全球能源安全和原油市场的担忧。
23:22:58|英国外交大臣Hunt：英国将独立评估油轮遭袭事件。
22:09:09|盛宝银行首席经济学家Steen Jakobsen：目前黄金正测试1350/60区间，伊朗事件以及美联储降息预期等因素帮助金价上涨，此外我们预计亚洲国家将继续增持黄金。
20:58:42|【习近平会见伊朗总统鲁哈尼】国家主席习近平6月14日在比什凯克会见伊朗总统鲁哈尼。习近平强调，中伊双方要加强战略沟通，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。要加强协调对接，稳妥开展务实合作。要加强在反恐、打击跨国犯罪等领域合作，共同打击“东伊运”和“三股势力”。中方支持维护伊朗核问题全面协议，愿同伊方加强在联合国、上海合作组织等多边框架内的协调配合，共同捍卫国际关系基本准则和多边主义，维护包括中伊在内广大发展中国家的共同利益。（央视）
19:27:10|【美国企业和贸易协会敦促政府勿对中国商品加征关税】美国游说组织“关税伤害美国腹地”13日代表661家美国企业和贸易协会致信美国总统特朗普，敦促美国政府不要对从中国进口商品加征关税，并回到谈判桌与中国达成解决方案。（新华社）
19:02:18|【调查显示多数经济学家认为美联储将降息】美国《华尔街日报》13日公布的调查结果显示，超过四分之三的受访经济学家预计美联储下一步将降息，多数人预计美联储将在今年9月之前降息。在接受调查的46名经济学家中，仅两人预计美联储将在6月18日至19日的货币政策会议后降息，但近40%的受访者预计美联储将在7月份会议上采取行动，还有约30%的受访者认为降息可能在9月份。（新华社）
15:49:51|【中国电动自行车保有量突破2.5亿辆】6月13日，在国新办新闻发布会上，应急管理部新闻发言人、安全生产综合协调司司长苏洁表示，从近年来的情况看，中国电动自行车发展非常迅猛，据初步统计，目前电动自行车的社会保有量已经超过了2.5亿辆。（北京商报）
15:42:46|【人民时评：5G，打开巨大发展空间】人民日报刊发评论文章称，近日，我国正式发放5G牌照。在全球各国加速5G商用的趋势下，5G在中国的落地水到渠成。中国通信行业引领全球的技术积累促成了这种水到渠成。5G标准是全球业界共同制定的国际标准，5G技术是全人类倾注心血和资源的创新之作。就像中国企业的5G技术服务全球一样，中国的5G牌照发放，既让国内亿万消费者共享5G发展成果，也是外资企业参与中国5G市场、分享中国发展成果的机会，进而共同致力于将科技造就的美好生活赋予全世界所有人。
15:40:57|【新债王冈拉克：美国未来一年陷入衰退可能性达65%】双线资本（DoubleLine Capital）首席执行官、有“新债王”之称的杰弗里-冈拉克（Jeffrey Gundlach）周四表示，美国经济未来6个月内陷入衰退的可能性已升至40-45%，未来一年内陷入衰退的可能性高达65%。冈拉克表示，收益率曲线和纽约联储衰退概率模型都显示衰退的可能性在上升。他说：“有几个指标表明经济衰退可能在一年内发生，”并补充称，消费者指数正指向“衰退的前沿”。冈拉克表示，美联储可能不会在6月份降息，但可能在今年夏季晚些时候降息。
15:38:11|【每日优鲜联手腾讯竞速生鲜】生鲜赛道再掀竞速战，而每日优鲜获得了来自腾讯系的助力。6月13日，每日优鲜联手腾讯正式启动“智鲜千亿计划”，为下一阶段的发展定下了新的目标。每日优鲜创始人徐正表示，2019年每日优鲜的销售目标是超过100亿元，到2025年，生鲜到家市场规模将达到1万亿元，每日优鲜的目标是在2021年先实现千亿元规模的GMV。（北京商报）
15:07:41|【加仓空间已打开 公私募静待抄底良机】4月下旬以来，权益市场开启震荡调整模式，华润信托阳光私募股票多头指数（CREFI）最新报告显示，5月私募整体较为谨慎，多数私募采取减仓行为。多位业内人士表示，对未来A股仍然保持乐观，经过此轮下跌，市场向下空间有限，可以做好进场准备。相比于私募基金，公募基金则相对乐观些，有人积极建仓，有人则保持仓位不变，谨慎观望。（上证报）
07:40:49|美国先锋集团（Vanguard）全球首席经济学家Davis：公司将对美国在未来12-18个月内陷入衰退的预期从30%上调至40%。公司认为，美联储将采取果断行动，最早将在下周的会议上将联邦基金利率目标区间“保险性下调”。在下周的“保险性降息”之后，美联储在今年剩余时间内还有至少一次的降息空间。
07:35:45|国际黄金涨破1340美元/盎司关口，刷新一周高位，涨幅达0.5%。
06:33:26|【美银：美联储或将降息的预期使货币基金面临资金流出风险】美国银行策略师Mark Cabana撰写报告称，美联储可能开始降息以及2s10s收益率曲线陡化的预期可能会在未来9个月至一年内引发货币基金的资金流出。美国银行经济学家预计明年降息三次。近年来，与面向机构的基金相比，面向散户的基金资金流动“似乎对整体利率环境更敏感”。零售基金资产自2018年7月以来增长了22%，而机构基金资产仅增长了9%。
06:17:41|【调查：经济学家预计美联储9月份降息】调查显示，受访的46名经济学家中，超过3/4的人预期美联储下一步行动将是降息，且多数预计在今年秋季进行。而在上个月，预期美联储降息的比例仅为1/2。虽然预期美联储降息，但经济学家认为不会在近期发生：仅2人预计美联储在本月会议上降息。
04:36:49|布伦特原油维持4%的涨幅，报62.33美元/桶，此前伊朗总统鲁哈尼表态称，海湾安全对伊朗而言至关重要。
04:32:35|美国初请数据短评：上周美国初请失业金人数意外上升，这或在一定程度上加剧市场的担忧，即在5月美国就业人数大幅放缓后，美国劳动力市场正在进一步失去动力。
04:31:14|美国至6月8日当周初请失业金人数(万人) 前值：21.8 预期：21.6 公布：22.2 修正：21.9（前值）
04:30:46|美国5月进口物价指数环比 前值：0.2% 预期：-0.2% 公布：-0.3% 修正：0.1%（前值）
04:28:27|【美股盘前：股指期货小幅攀升 原油大涨近4%】道指期货上涨0.3%，标普500期指上涨0.3%，纳指期货上涨0.4%。今天两艘油轮在阿曼海出事受损，使得油价绝地反击。地缘紧张局势升级促使资金涌入黄金、日元、国债等资产。http://t.cn/AiCkyRGv
03:53:33|渣打银行：预计美联储将于7月和12月分别降息25个基点。
01:55:41|渣打银行：将美国2019年核心PCE预期从2.0%下调至1.7%。此外，我行预计，由于2019年上半年出现的技术性改变，美国近期的通胀疲软态势将持续。受到就业增长放缓等诸多因素影响，预计美国2019年下半年GDP增速将放缓。
01:54:53|【 国资委确定央企经营目标：2019年度净利润比上年增长9% 】国务院国资委日前与中央企业签订经营业绩责任书，明确了2019年度中央企业净利润目标比上年增长9%。国资委党委书记、主任郝鹏在责任书签订仪式上表示，中央企业要扎实做好自己的事，全力以赴稳增长，切实防范化解重大风险，努力实现高质量发展，切实发挥好国民经济持续健康发展的“稳定器”作用，彰显中央企业的责任担当。（新华社）
[2019-06-13]
23:49:24|【两艘油轮据称在阿曼湾遇袭 所载货物或与日本有关】据美联社报道，当地时间13日，在阿曼湾有两艘船只报告遭遇袭击。目前，美国海军已前往援助，但未详细说明是谁发起的袭击。日本经济产业大臣称，被传受到攻击的船只所搭载货物与日本有关。12日，日本首相安倍晋三访问伊朗并会见哈梅内伊，欲调和美伊矛盾。上月12日，曾有两艘油轮在阿联酋水域遇袭。 （微天下）
23:44:23|【苏美达：子公司拥有军工资质 已承接小批量军工订单】苏美达在互动平台表示，公司子公司南京金正奇交通设备有限责任公司拥有军工资质，已承接小批量军工订单。
22:38:35|布伦特原油涨逾4%，WTI原油涨逾3%。13日早间，阿曼湾传出爆炸声，两艘油轮遇袭起火。
22:37:54|【伦敦证交所CEO：沪伦通监管框架已做好，跨境规则已确认】伦敦证券交易所集团CEODavid SCHWIMMER介绍，“我们马上就要启动沪伦通的合作项目，这是我们密切合作的很好的案例，体现了中英双方监管部门的合作关系，监管框架已经做好，跨境规则也已经确认，我们有一个发行商已经做好准备开展行动。我们特别激动，很快就要启动沪伦通了。”
22:33:23|【伦敦交易所首席执行官：中国A股6月24日将会正式进入到全球股本的富时罗素指数】伦敦交易所首席执行官David SCHWIMMER今日在“第十一届陆家嘴论坛”表示，伦敦和上海或者中英之间很好的合作，富时罗素指数业务去年12月份的时候公布了，中国A股6月24日也将会正式进入到全球股本的富时罗素指数。
11:17:44|【富国银行：预期夏季后全球经济增长仍将不温不火】富国银行分析师指出，全球经济增长大环境仍未得到实质性改善，预计2019年全球经济增速为3.2%，为2016年以来最缓慢的水平。欧元区经济持续处在风险边缘，欧元区制造业PMI与德国工厂订单处于萎缩状态。经济增长也未能让欧洲央行放心，但同时也未能确保是否疲软到要采取更多刺激政策。部分央行（如印度、澳大利亚）已经开始放松政策，金融市场也在为墨西哥、巴西等国家央行进入宽松周期而定价。
10:57:34|加拿大蒙特利尔银行策略师Margaret kerins & Michael Gregory：美联储最有可能进行的下一步行动是“先发制人地降息25个基点”，此举将暂时提振风险资产，并导致美国两年期至十年期的国债收益率曲线趋陡。
10:45:08|美元指数DXY涨逾97，刷新一周高位，日内涨0.34%。
09:58:32|COMEX 8月黄金期货收涨0.4%，报1336.80美元/盎司。
09:46:55|外汇分析师Yelena Shulyatyev & Eliza Winger：美国最新CPI数据表现不佳，虽然可以把美国近期物价增长的失速归因于服装价格和机票价格的下行，但仍然可以看出美国核心通胀的疲软态势延续。这意味着在下周的美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议上，美联储主席鲍威尔将很难再继续以“暂时性因素”作为通胀疲软的借口。
09:17:24|花旗：市场表现得好像美联储已经降息。
08:27:00|【法兴银行下调股票配置比例 称为更艰难时期做准备】法国兴业银行负责全球资产配置的主管Alain Bokobza表示，“我们在为更艰难的时期做准备，并将股票占比再下调5个百分点至35%。” 法兴银行全球股票配置比例从3月份的40%下滑，逼近该行设置的30%最低门槛。与此同时，该行将主权债券配置比例从25%提高到35%，将公司债券占比从15%削减至12%，将现金占比从7%削减至5%。法兴银行表示，鉴于对美国经济放缓的担忧，未来12个月标普500指数料在2500点和2800点之间并且波动率更大。
07:38:13|摩根大通：CPI数据将支撑美联储降息的观点。
06:08:22|荷兰国际银行：就目前而言，美国总体通胀压力依旧温和。因此金融市场认为，美联储没有理由在未来几个月内不降息。
05:38:15|标普：预计美联储最早于9月份的政策会议上降息25个基点。
05:30:55|【道指开盘涨0.1%，标普500涨0.1%，纳指跌0.1%】美国5月核心CPI上涨2%，不及预期，提高了美联储降息的理由。高通下跌2.8%，美国联邦贸易委员会驳回了高通申请暂缓执行反垄断裁决的动议。
04:53:06|美元指数DXY抹平美国CPI数据后的跌幅，国际金银、非美货币短线下挫。
04:33:44|联邦基金期货显示，美国CPI数据公布后，市场预期7月份美联储降息概率增加。
04:33:33|美国5月CPI数据短评：美国5月CPI上升幅度较小，主要因汽油价格下滑抵消了食品价格的反弹，这显示出通胀趋于温和，会增加美联储今年降息的压力。
04:31:43|美国5月未季调CPI年率 前值：2% 预期：1.9% 公布：1.8%
04:30:51|美指短线，国际黄金短线波动不大，此前公布的美国5月季调后CPI月率符合预期。
04:30:22|美国5月季调后CPI月率 前值：0.3% 预期：0.1% 公布：0.1%
04:27:27|【美股盘前：5月CPI公布在即 道指期货下跌0.3%】北京时间20时30分，美国将公布5月消费者物价指数报告，这也是今夜市场最重磅的数据，势必对美联储降息预期，以及美元走势产生重要影响。http://t.cn/AiCmc7HP
04:26:18|【国资委：研究加强基金投资、混合所有制等新业态领域责任追究工作】近日，国务院国资委下发《关于做好中央企业违规经营投资责任追究工作体系建设有关事项的通知》，《通知》指出，各中央企业要持续完善责任追究制度体系。要推进制度深度覆盖和有效约束。根据所属企业规模体量差异、业务模式特点等，因企施策细化责任追究范围、划分资产损失标准等，防止尺度范围宽松，责任约束不足。各中央企业要违规必究，追责必严，切实增强国资监管法规制度和企业内部管理规定刚性约束。同时，探索推进容错机制落实落地。进一步研究落实“三个区分开来”的落地举措，具体问题具体分析，既防止追责不力，又防止追责泛化简单化。同时，结合实际，研究加强基金投资、混合所有制等新业态领域的责任追究工作。（中证报）
03:44:37|美元指数DXY小幅走高，此前美国商务部长罗斯称美联储之前加息不成熟，应该重新审视。
03:42:43|美国商务部长罗斯：美联储应该重新审视上次加息的不成熟行为。
[2019-06-12]
17:56:38|【山东企业上市培训会召开 学习IPO、并购重组实务操作】6月12日，山东省地方金融监管局、山东证监局、深交所在济南联合举办山东企业境内上市培训会。会议邀请深交所专家就IP0审核和实务操作、并购重组实务操作、债券发行和资产证券化、上市需关注的法律问题和财务问题等进行了讲解授课。山东各市地方金融监管局负责同志，在辅导备案企业、拟辅导备案企业、有发债意愿企业的负责人300余人参加会议。
17:38:52|国家统计局：PPI环比、同比涨幅略有回落。在主要行业中，石油相关行业受国际原油价格变动影响，涨幅比上月有所扩大，其中，石油和天然气开采业上涨4.2%，扩大0.6个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业上涨1.8%，扩大0.5个百分点。
17:30:13|中国5月CPI同比增长2.7%，创15个月新高，预期2.7%，前值2.5%。中国5月PPI同比 0.6%，预期0.6%，前值0.9%。
17:28:59|三大股指低开，沪指跌0.29％，深成指跌0.32％，创业板跌0.4％。 稀土永磁板块开盘上涨，人造肉大跌，基建板块持续火热，建研院百万手封单封死涨停。
16:56:42|【中金：沙河玻璃产线若停产将有助缓解供给压力】中金报告表示，河北邢台沙河市多条燃煤的玻璃生产线或因环保政策停产，令行业供给压力略有缓解，但需关注停产的实际执行情况，个股推荐信义玻璃和旗滨集团。
15:36:04|【社科院调查预测今年中国经济将平稳运行】近日，中国社会科学院工业经济研究所期刊《China Economist》发布2019年二季度“中国经济学人热点调研”结果。参与本次调研的经济学人预判2019年中国经济运行稳定，就业形势平稳，全年GDP增速均为6.3%。（经参）
15:23:34|【中信证券明明：可以进一步下调TMLF利率】中信证券研究部固定收益首席分析师明明认为，随着经济放缓和全球货币政策转松，适当下调政策利率，配合稳杠杆政策可以更好地稳定经济和提高经济质量，考虑到供给侧结构性改革，可以进一步下调TMLF利率实现降低小微企业信贷综合融资成本的目标
06:37:43|【特朗普:货币贬值对美国非常不利 美联储对此毫无头绪】今日， 特朗普称：“欧元和其他货币对美元贬值，使美国处于非常不利的地位。” 他还说，美联储对此毫无头绪。特朗普发表推文后，美元兑欧元小幅下跌，但几乎没有变化。特朗普周一还表示，美联储“犯了一个大错误：他们升息太快了。”
06:33:34|【央行持续增持黄金 贵金属配置价值提升】人民银行日前公布的数据显示，截至5月底，黄金储备达6161万盎司，较4月末增加51万盎司。世界黄金协会在5月初发布的一份报告中称，一季度全球央行的黄金购买量创下6年来最高水平。综合机构观点认为，随着经济增速减缓、通胀数据下行，美联储降息将是大势所趋。另外，国际经贸关系紧张，使得市场的避险情绪升温，黄金等贵金属的配置价值提升。相关公司有山东黄金、银泰资源。（上证资讯）
05:16:45|美元指数DXY短线走低，此前美国总统特朗普称与墨西哥协议的最重要的部分内容尚未公布。
04:33:31|美国5月PPI数据短评：美国5月PPI连续第二个月上升，主要受酒店住宿成本飙升及其他服务价格上涨的提振，这显示美国潜在通胀压力正在稳步上升。然而能源和食品价格的走软，在一定程度上抵消了上个月服务业增长带来的影响。美国5月PPI数据的稳步上涨或支持美联储的观点，即疲软的通胀数据可能只是暂时的。
04:31:25|美国5月核心PPI同比 前值：2.4% 预期：2.3% 公布：2.3%
04:31:10|美国5月核心PPI环比 前值：0.1% 预期：0.2% 公布：0.2%
04:30:54|美国5月PPI同比 前值：2.2% 预期：2% 公布：1.8%
04:30:35|美国5月PPI环比 前值：0.2% 预期：0.1% 公布：0.1%
04:15:33|特朗普称美联储利率太高了，并且批评量化紧缩。
04:13:01|特朗普对欧元置评后，欧元/美元跳升至1.1325。
04:11:45|特朗普： 欧元兑美元贬值，使美国处于劣势。美联储的利率太高了。
04:10:41|欧元兑美元EUR/USD短线走高约20点，报1.1326，美元指数DXY短线下挫。
04:09:22|【盘前：美股期指走高 道指期货上涨0.4%】 美国股指期货周二盘前延续上扬趋势，标普500期指涨0.44%，纳指期货涨0.63%。 美联储是否降息仍为市场关注焦点，关于美国最早在下周降息的预期不断升温。 http://t.cn/AiCjHmTa
03:59:51|国际黄金跌破1320美元/盎司，日内近0.6%，刷新逾一周新低。
03:40:50|【美联储面临经济放缓考验】长期从事美联储研究的俄勒冈大学教授蒂姆·杜伊表示，由于决策者们在夏季结束前无法获得足够的经济数据，所以美联储在9月货币政策例会后宣布降息比较合理。他表示，若经济数据更快恶化或资本市场陷入困境，美联储或提前到7月降息；若贸易紧张局势缓和，经济放缓趋势有所好转，降息时间点则会延后。（新华社）
03:22:42|欧洲央行Kazimir：尚未到使用更多政策工具的时候。
03:22:03|欧洲央行Kazimir：欧洲央行有信心通过工具实现目标，且最新的决定证明了其行动的决心。并不预计出现衰退或通缩，但欧洲央行远未实现通胀目标。 =汇率在政策中发挥作用，欧洲央行在决策中会考虑汇率问题。
00:04:55|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行工具箱包括降息和更大程度的量宽。若经济活动出现进一步的放缓，欧洲央行有决心采取行动。低通胀预期将损害欧洲央行物价稳定的目标。
[2019-06-11]
15:34:43|【经参报头版评论：经济放缓令全球货币政策转向宽松 中国下调存款准备金率和下调存贷款基准利率也将成为政策备选项】日前，美联储高层释放了计划降息的“鸽派”信号，印度、新西兰、澳大利亚等国则已经相继降息，全球“降息潮”有望就此正式拉开序幕。综合看，可能到来的全球经济显著放缓，是本轮全球货币政策转向的主要诱因。中国方面情况，接下来货币政策将更加注重相机抉择，下调存款准备金率和下调存贷款基准利率也将成为政策备选项。随着美联储降息通道打开，我国货币政策宽松的空间也就大了很多。中国人民银行行长日前也公开表示，我国政策还有很大空间，如果事态恶化，货币政策将有效应对，中国的利率、存款准备金率还具备充足的空间。具体到短期，鉴于6月份银行体系内有较大的流动性缺口，预计央行可能采取加大公开市场投放力度等手段确保市场平稳。
15:24:26|【调整或是“上车”机会 基金看好农业板块投资价值】进入6月份，此前强势上涨的农业板块进入调整模式，如何把握该板块后市投资机会成为市场关注的焦点。在业内投研人士看来，判断农业板块未来业绩走势的核心指标是猪肉价格。若猪肉价格趋势性上涨，农业板块大部分公司的业绩大概率会随之增长。一位绩优农业产业基金经理表示，未来一年里猪肉价格大概率上涨，因此养猪公司及相关产业链公司的业绩大概率会持续增长，农业板块仍具备长期投资价值。（上海证券报）
14:01:50|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为85%，降息25个基点的概率为15%；9月维持利率在该区间的概率为6.8%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为36.9%和48.9%。
08:28:15|【经济放缓令全球货币政策转向宽松】日前，美联储高层释放了计划降息的“鸽派”信号，印度、新西兰、澳大利亚等国则已经相继降息，笔者认为，全球“降息潮”有望就此正式拉开序幕。综合看，可能到来的全球经济显著放缓，是本轮全球货币政策转向的主要诱因。（经济参考报）
08:13:47|【在岸人民币兑美元夜盘收跌187点】周一在岸人民币兑美元夜盘收报6.9305元，较上一交易日夜盘收跌187点。全天成交量增加11.6亿美元至237.49亿美元。
07:58:34|高盛：预计美联储在今年余下时间内维持联邦基金利率不变。
07:08:12|纽约联储调查：美国1年期通胀预期跌至2.5%，较上月降低0.1个百分点；3年期通胀预期跌至2.6%，较上月降低0.1个百分点。（5月份）美国1年期、3年期通胀预期中值跌至2017年5月以来最低水平。
04:55:39|美国联邦基金期货显示，交易者预计美联储有18%的可能性于6月份会议上降息，上周五预测为25%。
04:50:40|特朗普表示，美联储非常具有“破坏性”，称美联储没有听他的话，犯了错误。
00:28:40|中国向英美科技公司发警告？外交部：中国主管部门和在华外企见面很正常。（环球网）
[2019-06-10]
22:58:14|【央行6个月增持237万盎司黄金】6月10日，中国人民银行公布数据显示，截至5月底，黄金储备达6161万盎司，为连续第6个月增持黄金，5月增持量为目前最大。在2018年12月之前，央行已经超两年（26个月）没有增持黄金。而这几个月以来，金价不断上涨，按照买入时的平均价估算，237万盎司黄金约合人民币210亿元。
22:57:50|THOMAS COOK证实在与复星国际洽谈， 复星国际有意收购其旅游经营业务。
22:55:14|新和成工厂搬迁，部分VD3厂家停报，6月6日威仕饲料级D3产品提价至400元/公斤。（慧通数据）
19:24:06|【证监会副主席李超：参与投资共建哈萨克斯坦阿斯塔纳国际交易所】中国证监会副主席李超今日在香港出席论坛时表示，在交易所合作层面，中国境内相关交易所分别战略入股巴基斯坦交易所和孟加拉国达卡证券交易所，并参与投资共建哈萨克斯坦阿斯塔纳国际交易所。目前中国已与20多个亚洲国家在市场准入，以及监管等范畴签署合作协议。
18:36:29|【安信信托一度跌停 公司近118亿信托项目到期未兑付】安信信托大跌9.6%，盘中一度跌停，股价创2月13日以来最低。公司在上交所发布公告称，因宏观经济形势及市场变化等造成的短期流动性困难，截至5月20日，公司到期未能如期兑付的信托项目共计25个；到期未能如期兑付的金额为117.59亿元。公司2018年营业收入2.05亿元，同比减少96.34%；归母净利润-18.33亿元，同比减少149.96%。
16:56:31|【上市券商5月营收净利环比双降】已有33家A股上市券商发布了5月财务数据。总体看，33家券商5月营业收入（合并口径，下同）合计为137.26亿元，环比下滑逾两成；净利润合计43.54亿元，环比下滑逾三成。
16:00:57|【亚股高开 日经开盘上涨1%】日经225指数开盘上涨1%，报21,095.40。韩国KOSPI指数开盘上涨0.78%，报2072.33点。 美国股市上周五连续第四天上涨，标普500指数收涨1.1%，并创下去年11月以来最大单周涨幅，道指涨1%，纳指涨1.7%。
15:56:32|【三场座谈会密集讨论稀土行业发展现状 打击“黑产”加强出口管控成共识】参会企业建议，要坚决严厉打击非法开采，强化稀土产品出口管控，加大行业经营秩序整顿力度，保护珍贵资源。加强知识产权保护，严禁我优势核心技术外流。发改委相关司局负责人表示，将会同有关部门抓紧研究制定出台相关政策措施，完善监管机制，规范行业发展秩序，加强知识产权保护，支持新技术研发推广，鼓励上下游产业协同，促进稀土高端应用产业发展，真正用好稀土这一战略资源。（每经）
14:02:22|美国股票期货上扬，标普500指数期货涨0.7%。此前美国宣布无限期暂停对墨西哥征收关税。
13:26:00|【央行6月来连续释放流动性7100亿】6月以来，连续四个交易日进行公开市场操作。6月3日、4日、5日，央行分别开展800亿元、600亿元、600亿元7天期逆回购操作。加之6日100亿元逆回购和5000亿元MLF，央行在四个交易日内累计释放7100亿元流动性。展望接下来的一周，公开市场有2100亿元央行逆回购到期，其中6月10日至13日分别到期800亿元、600亿元、600亿元和100亿元。（经济参考报）
09:23:03|【16家机构预测5月份CPI涨幅均值2.7％】 6月12日，国家统计局将发布5月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，招商证券、中信证券、申万宏源、兴业证券等16家机构对5月份CPI和PPI数据进行了预测。据记者统计，机构预测5月份CPI同比增长最小值为2.26%，最大值为2.90%，预测均值为2.70%；PPI同比增长最小值为0.20%，最大值为0.90%，预测均值为0.6%。（证券日报）
05:22:57|【拉加德：当前首要任务是缓解贸易紧张局势】当地时间6月9日，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在日本福冈举行的20国集团（G20）财长和央行行长会议结束时发表声明。拉加德强调，虽然全球经济出现稳定的初步迹象，但仍然面临一系列下行风险。拉加德预计，全球贸易摩擦和疲软的市场可能在2020年将全球GDP增速拉低0.5%或4550亿美元。此外，在利率水平较低的情况下，不少发达经济体的债务水平正在攀升，新兴市场仍然容易受到外部环境变化的影响。拉加德呼吁，为了减轻全球经济面临的风险，首要任务应该是缓解目前的贸易紧张局势，同时国际社会需要继续努力实现国际贸易体系的现代化，政策制定者要为市场提供更多确定性和信心。（证券时报）
05:18:09|【G20财长和央行行长会强调协调应对全球性风险】为期两天的二十国集团（G20）财长和央行行长会议9日在日本福冈市闭幕。会后发表的部长声明表示，全球经济面临下行风险，强调各国协调应对全球性风险的重要性。声明预计，世界经济将在今年下半年至明年企稳回升。不过，声明同时指出，世界经济仍面临下行风险，特别是贸易风险和地缘政治风险仍在加大。声明说，二十国集团将继续应对全球经济下行风险，并准备采取进一步行动。此外，就针对大型跨国信息技术企业制定全球统一“数字税”课税规则问题，会议确立了将在2020年达成最终协议的目标。（新华社）
05:04:06|【G20财长和央行行长会议在日本福冈闭幕】为期两天的二十国集团(G20)财长和央行行长会议9日在日本福冈闭幕。会议主要就全球经济形势、发展融资、国际税收、全球失衡、老龄化、基础设施投资、金融部门改革等议题进行讨论并发表公报。会议认为，全球增长趋向稳定，普遍预计将在2020年温和回升。但下行风险依然突出，贸易和地缘政治紧张加剧。各方承诺继续使用一切政策工具支持强劲、可持续、平衡、包容增长。（中新社）
03:47:33|【央行行长易纲出席二十国集团财长和央行行长会议】据央行公告，会议认为，全球经济呈现稳定势头，但下行风险仍然突出，特别是贸易摩擦与地缘政治风险已经升级。会议表示将持续关注并随时准备好采取进一步行动，将继续运用财政、货币和结构改革政策推动经济实现强劲、可持续、平衡和包容增长。会议肯定了国际贸易与投资对全球经济增长的重要作用，重申了G20布宜诺斯艾利斯峰会对贸易的结论，将继续加强国际合作。会议重申了G20此前关于汇率的共识。
03:38:13|【易纲： 中国宏观政策空间充足 有能力应对各种不确定性】据央行公告，6月8日至9日，中国人民银行行长易纲出席了在日本福冈举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议。 易纲在会上就中国经济金融形势、人民币汇率、贸易问题等阐述了立场。易纲表示，中国经济运行稳中有进，经济基本面良好，人民银行将保持广义货币和社会融资规模存量增速与名义 GDP 增速基本匹配，将继续深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。易纲行长强调，G20各方应共同显示出合作解决贸易摩擦的意愿，向国际社会发出积极信号。中国宏观政策空间充足，政策工具箱丰富，有能力应对各种不确定性。
00:58:00|IMF主席拉加德：G20成员的首要任务应该是解决当前的贸易问题。
00:08:25|沙特能源大臣法利赫表示，欧佩克成员接近达成延长减产协议，虽然还在和非欧佩克盟友继续协商。
[2019-06-09]
23:46:38|【宽松预期支持金价 人民币黄金创6年新高】最近一周，以人民币计价的黄金价格再创新高，黄金期货价格时隔6年再次突破了每克300元大关。随着市场对美联储降息信号的继续演绎，金价短期仍看涨。黄金ETF持仓明显增加，其中全球最大的黄金ETF基金SPDR持有的黄金回升至756.4吨，6月份来已增持接近16吨。分析人士称，后期还要关注全球贸易摩擦进展、美联储的态度等方面的因素。在降息落地前，降息的预期或会带给金银市场一波明显的上涨行情。（新华网）
22:54:45|【中信证券：转机信号逐渐明确 市场将进入企稳上升通道】中信证券发文称，全球货币宽松预期强化，资金风险偏好持续修复；预计外资将恢复持续净流入A股的状态，其偏好品种的战略配置窗口打开。国内政策的调整空间更大，主动性更强。另外，中美分歧范围可控，市场预期过度悲观。市场已在战略配置区间内，随着转机信号明确，会进入企稳上升的通道。
21:48:58|海通证券首席经济学家姜超：6月经济趋稳，预测4月PPI即为年内高点，而CPI或在5月见顶，下半年通胀料缓慢回落，货币政策仍有宽松空间，国内债市未来有望继续向好。
21:15:42|欧洲央行高层对于降息持开放态度，如果经济增速疲软。（路透）
20:43:28|【北上资金节前净买入近百亿 大金融获大幅加仓】连续四周净流出后，北上资金本周迎来了资金的净流入，净流入金额达到96.08亿元，是近三个月以来周度净流入金额的较高水平。其中，银行板块获增仓较为显著，本周持有85.89亿股，较上周的80.29亿股增加近7%；计算机行业持股数量环比增加4.67%。另外，医药生物、房地产、非银金融行业获加仓比例均超过2.5%。（证券时报）
17:55:50|G20财长会议将修正公报草案表达为“最重要的是，地缘政治和贸易风险增加”。
17:54:24|【G20财政部长达成共识 将对科技巨头征收数字税】据路透报道，G20财政部长已于周六达成共识，将制定相关法规以堵住Facebook等全球科技巨头为减少企业税所利用的漏洞。
16:45:43|【G20财长和央行行长会议开幕：呼吁缓解贸易紧张局势】二十国集团(G20)财长和央行行长会议昨日在日本福冈开幕。在世界银行发布的最新一期《全球经济展望》报告中，将2019年和2020年全球经济增速分别下调至2.6%和2.7%，并警告全球经济面临重大下行风险，容易受到贸易紧张局势和金融动荡影响。在二十国集团财长和央行行长会议中，呼吁加强合作消除经济增长障碍，缓解贸易紧张局势的声音也备受关注。（央视）
11:05:45|【惠誉下调德意志银行评级:改善盈利能力方面存在困难】惠誉下调了德意志银行（Deutsche Bank）的信用评级，给这家德国银行带来了进一步的压力。本周，德意志银行股价跌至历史新低。惠誉在一份声明中表示：“德意志银行评级遭下调，反映出该行在改善盈利能力和稳定业务模式方面仍存在困难，进展有限。”惠誉补充称，与全球竞争对手不同，德意志银行在德国的零售银行业务不够强劲，不足以抵消不利因素。
00:19:03|G20财长会议公报声明草案：货币政策应确保通胀步入正轨，或接近目标。G20成员仍在讨论有关灵活汇率承诺的措辞。G20财长批准对数字企业征税的全球协议，预计最终协议将于2020年达成。G20财长预计，全球经济将在2019年下半年和2020年企稳。G20财长仍在讨论可持续金融方面的措辞。
[2019-06-08]
19:06:40|日本央行行长黑田东彦：为实现物价目标，欧洲央行和日本央行都维持非常宽松的政策。
18:55:47|日本央行行长黑田东彦：全球经济面临各种不确定性。全球经济在下半年将回升的观点不变。 美国总统特朗普暂停对墨西哥加征关税是非常好的事情。 欧洲在经济上和日本存在相似之处，也存在差异。 日本已经经历了长期的通缩。
17:44:44|印尼财长Indrawati：美联储降息信号受欢迎，让印尼有更大的政策空间。
15:37:42|【加拿大蒙特利尔银行：认为在美联储降息预期的背景下 料加拿大央行将坚守立场】预计加拿大央行会跟随美联储降息。加拿大央行的基础通胀率或核心通胀率已达到央行设定的2%的目标，而加拿大央行的政策利率为1.75%，经过调整后利率为负，而美联储的利率经调整后依旧为正值。此外，鉴于加拿大房地产市场的稳定已成常态，在考虑降息问题上，加拿大央行必然犹豫不决。
14:40:54|美国商品期货委员会（CFTC）数据显示，对冲基金持有的COMEX黄金期货和期权多头头寸在6月4日止当周增加38%，至174,233份合约，创2007年来最大涨幅。
13:11:07|【美国宣布对伊朗最大石化企业实施制裁】美国财政部7日宣布对伊朗最大石化企业波斯湾石化工业公司及其子公司和境外销售网络实施制裁。美国财政部当天在一份声明中称，波斯湾石化工业公司为伊朗伊斯兰革命卫队所属企业提供资金支持，因此美国对该公司及其39个子公司和境外销售网络实施制裁。根据声明，受制裁对象在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。（新华社）
11:45:13|美国10年期国债收益率收于2.085%，为2017年9月以来最低收盘水平。
11:20:21|【随着美国就业形势恶化，黄金价格创下去年3月以来最大单周涨幅】COMEX 8月黄金期货收涨0.3%，报1346.10美元/盎司，为连续第八日上涨，创2018年1月以来最长连涨，本周累涨2.7%，创2018年3月以来最大单周涨幅。
10:58:18|贝莱德首席债券经理Rick Rieder：美联储在“未来几个月内”或降息25个基点至50个基点。
10:51:08|现货黄金自高点回落近9美元，跌破1340美元关口，目前报1339.53美元，日内涨幅收窄至0.3%。
10:41:18|【10年期德债、法债收益率创纪录新低】周五（6月7日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率跌170个基点，报-0.257%，盘中刷新纪录低点-0.262%；本周累跌约5.4个基点。20年期德债收益率跌3.3个基点，报0.127%，盘中创下纪录低点0.120%。10年期英债收益率跌1.2个基点，报0.813%，本周累跌约7.3个基点。10年期法债收益率跌3个基点，报0.085%、盘中刷新纪录低点0.066%。
10:32:25|WTI 7月原油期货收涨1.40美元，涨幅2.66%，报53.99美元/桶。布伦特8月原油期货收涨1.62美元，涨幅2.63%，报63.29美元/桶。
10:26:08|【摩根大通Michele：随着美联储考虑降息 保留现金看起来愚蠢】 摩根资产管理公司的全球固定收益负责人Bob Michele表示，随着美国就业数据疲软以及美联储准备降息，“保留现金看起来是愚蠢的。” Michele表示，“在场外有巨额现金，”并且在继续增长。 “如果你看看货币市场基金的资金规模，那是3.1万亿美元，”他说。“这是金融危机以来的最高水平。太疯狂了。”
10:14:52|【美联储主席鲍威尔和美国总统特朗普曾于4月11日通话】美联储网站上一份日程安排显示，美联储主席鲍威尔与美国总统特朗普在4月11日晚上9点大约通了五分钟电话。
09:30:04|穆迪：美国6月7日公布的非农就业报告支持这样的观点，即在经历了2018年峰值之后，美国经济增长今年将失速。虽然美国就业增长速度正在放缓，但预计紧俏的劳动力市场状况将仍然有利于工资涨幅略高于通胀。
08:11:38|加拿大帝国商业银行（CIBC）：预计加拿大央行将在2020年上半年降息。加拿大央行将跟随美联储在2019年第四季度和2020年第一季度的降息行动。
08:05:42|巴克莱调整对美联储的预期，预计美联储将在7月降息50个基点。
07:48:46|美国圣路易斯联储GDP模型预测美国二季度GDP增长2.9%，该预测基于周五的经济数据，此前预测增长3.15%。
07:20:27|美国纽约联储Nowcast模型：预计美国二季度GDP增长1.01%，5月31日时预期增长1.48%。预计美国三季度GDP增长1.31%，5月31日时预期增长1.98%。
06:30:55|美国三大指数均涨超1%，道指涨破26000点整数关口，为5月8日以来首次。苹果和微软涨2.7%，亚马逊、Facebook、特斯拉涨超2%。现货黄金涨至1347.38美元/盎司，为2018年4月以来最高位。
06:19:52|欧元兑美元涨幅扩大至0.5%，目前报1.1338。美元指数日内跌幅扩大至逾0.5%，目前报96.50。美元兑加元跌至日低1.3273，刷新3月来低位。现货白银涨幅扩大至1.5%，目前报15.12美元/盎司。现货黄金涨幅扩大至0.7%，目前报1344.96美元/盎司。
05:55:32|法兴银行：如果经济实质性放缓，美联储会降息50个基点。在通胀趋缓、全球环境面临挑战的情况下，美联储缩表可能在6月提前结束。
05:53:32|花旗预计美联储9月降息50个基点。
05:53:20|20年期德债收益率跌至纪录低点0.126%。
05:40:54|美国国际咨询公司RSM首席经济学家：美联储或于6月降息。因为一旦人们揭开就业报告的面纱，就会发现，就业数据实际上比其表面表现更为黯淡，因为制造业的疲软已经蔓延至服务业。
05:30:44|【道指开盘涨0.3％，标普500涨0.3％，纳指涨0.5％】因5月非农还不到预期的一半，美联储年内降息呼声增强。联邦基金利率期货显示，市场预计美联储年内降息概率小幅升至98.3％，且至少降息两次。
05:09:54|美国银行股盘前普跌，花旗跌0.8%，摩根大通跌0.5%，富国银行跌0.5%。此前公布的美国5月非农大幅弱于预期，市场预计美联储年内将降息50个基点。
05:02:30|【美国5月非农速评】美国非农数据大幅弱于预期，非农新增就业仅7.5万人，薪资增幅降温，暗示总体经济疲软。可能提高外界对美联储降息的呼声。今天美国总统特朗普就再次呼吁美联储降息，称如果不加息美股将比现在高一万点。事实上，美股期货在非农数据出炉短暂走低后，迅速反弹。根据目前有效的联邦基金利率2.38%的定价，这意味着美联储今年降息的幅度将超过50个基点。
04:45:09|美国5年期国债收益率跌破1.8%，包2017年9月来新低。美国两年期国债收益率跌至2017年12月来低位，日内跌9个基点至1.791%。
04:42:30|【机构评论5月非农就业数据】5月就业增长数据的失望程度被周三公布的美国ADP就业数据削弱少许，美国ADP报告显示5月就业人口增幅为9年来最小值。不过，上月就业增长放缓明显低估了劳动力市场的健康状况，因美国每周初请人数和美国服务业PMI指数等都有所显示出强劲的势头。
04:40:42|美国5月私营部门就业人口变动(万人) 今值: 9 ， 预期: 17.2 ， 前值: 20.5
04:40:09|美国5月制造业就业人口变动(万人) 今值: 0.3 ， 预期: 0.3 ， 前值: 0.5
04:39:41|美国5月非农就业人口刷新3个月低位。
04:39:32|美国5月平均每周工时(小时) 今值: 34.4 ， 预期: 34.5 ， 前值: 34.4；美国5月平均每小时工资同比 今值: 3.1% ， 预期: 3.2% ， 前值: 3.2%；美国5月平均每小时工资环比 今值: 0.2% ， 预期: 0.3% ， 前值: 0.2%。
04:36:24|加拿大5月失业率 今值: 5.4% ， 预期: 5.7% ， 前值: 5.7%
04:34:29|非农数据公布后，国际黄金短线上扬近5美元，美元指数短线跳水近30点，跌破97关口报96.77。美股三大指数期货涨幅收窄，道指期货收窄近30点。
04:33:44|联邦基金利率期货显示，美联储放松政策的可能性上升。
04:33:11|美国5月失业率道琼斯指数 今值: 3.6% ， 预期: 3.6% ， 前值: 3.6%。
04:32:37|国际白银重回15美元/盎司上方，日内涨0.87%。
04:32:28|【机构评论4月非农就业数据】美国5月就业增长大幅放缓，薪资涨幅低于预期，预示着经济活动动能的丧失正蔓延至就业市场，这可能会增加要求美联储今年降息的呼声。
04:30:45|【 美国5月新增非农就业人口数据不及预期】 美国5月非农就业人口变动7.5万人，预期18万人，前值26.3万人。 三大股指期货短线下挫，道指期货下挫30点。
[2019-06-07]
22:33:01|【德国央行下调经济增速和通胀预期】德国央行：将2019年经济增速预期从1.6%下调至0.6%；将2020年经济增速预期由1.6%下调至1.2%；将2021年经济增速预期从1.5%下调至1.3%。维持2019年通胀预期在1.4%不变； 将2020年通胀预期从1.8%下调至1.5%； 将2021年通胀预期从1.8%下调至1.7%。
22:03:45|【安徽致力培育5至10个世界级文化旅游品牌】记者7日从安徽省文化和旅游厅获悉，该省近日发布的《关于促进全域旅游发展加快旅游强省建设的实施意见》提出，安徽将致力培育5至10个世界级文化旅游品牌，塑造“美好安徽迎客天下”旅游整体形象；争取合肥、黄山144小时过境免签政策。（中国新闻网）
20:45:18|【IMF警告贸易争端对美国经济构成实质性风险】国际货币基金组织（IMF）6日警告说，贸易争端升级和金融市场环境突然逆转，将对美国经济构成实质性风险。IMF当天在结束对美国第四条款磋商的声明中说，随着减税刺激政策的效果逐步消退，IMF预计美国经济增速将从2018年的2.9%放缓至2019年的2.6%，到2020年进一步减速至2%左右水平。IMF总裁拉加德重申贸易战没有赢家，并敦促美国和中国、墨西哥等贸易伙伴尽快达成强化国际贸易体系的全面协议、化解贸易紧张局势。（新华社）
20:29:34|【新华社财经观察：全球忙避险 金价“过五关”】近期由于国际经贸争端持续升级、经济前景不确定性增强，全球投资者纷纷增持作为避险资产的黄金，导致国际金价在短短5个交易内连续突破5个价格关口。自5月31日至今，黄金期价5个交易日内连续突破每盎司1300、1310、1320、1330和1340美元5个价格关口，折射出投资者强烈的避险情绪。分析人士认为，在多重利多因素支撑下，黄金价格后市仍有望走高。
20:28:10|【中国科学家受北极熊毛结构启发开发新隔热材料】中国科学家团队受北极熊毛结构的启发，开发出一种具有空腔结构的轻质、疏水、隔热材料，未来有望满足航空航天等领域对材料的特殊需求。北极熊的毛是中空的，这种结构可以阻隔热量从北极熊的皮肤表面扩散到周围的低温环境中。中国科学家团队6日在美国《化学》杂志上发表论文说，他们受此启发，人工合成了一种中空的碳管气凝胶。中空碳管的内径仅为35纳米，远小于空气的平均自由程（75纳米），也就是说管内的空气几乎不会传递热量，因此该材料具有很好的隔热性能。（新华社）
18:35:22|【特朗普：如果没有美联储加息 美国股市将高1万点】美国总统特朗普：坦白说，美联储本应该降息。如果没有美联储加息，股市将比现在高出10000点。
17:12:53|日本央行增加10-25年期国债购买量至2000亿日元，上次操作为1600亿日元。
14:55:27|WTI原油期货6月7日亚太盘初徘徊于53.00美元/桶附近，日内当前跌幅0.4%。阿联酋主导的初步调查结果于6月6日发布，显示沙特游轮5月12日在阿联酋附近海域遇袭是由一个“国家”的“高度复杂的行动”。挪威和沙特也参与了该调查。
14:45:45|澳洲联储：将调整面向银行机构的承诺流动性工具（CLF）。在所持高质量流动资产（HQLA）证券里，银行业能够将HQLA的持有量从25%提高至30%。这一扩充过程将按每年提升一个百分点的幅度进行，直至2024年。每年的CLF费用将从15个基点提升至20个基点。
13:38:59|英镑兑美元目前交投于平盘水平附近，暂报1.2700。英国执政的保守党副主席Kemi Badenoch宣布辞职，称这一决定将有助于支持一名首相候选人。
13:28:21|PIMCO全球信用首席投资官MarkKiesel：若贸易问题持续下去，我预计美联储最早7月将降息50个基点。
10:36:10|【媒体称美国考虑推迟对墨西哥加征关税，美元、墨西哥比索、美股集体上涨】美元指数短线上扬，重回97上方，报97.05，日内跌幅收窄至0.27%。美元兑日元日内转涨。墨西哥比索短线飙升，日内涨幅扩大至近0.9%。美国三大指数上涨，道指涨超130点，纳斯达克指数涨0.24%，标普500指数涨0.44%。
10:34:08|美国考虑推迟对墨西哥加征关税，因为在敲定协议上所剩时间不多。但特朗普政府下周一仍然可能对南方邻国墨西哥加征关税。墨西哥比索兑美元短线上扬，涨幅扩大至0.89%。
10:28:39|【期金连涨七天，逼近2018年1月份录得的连涨11天】COMEX 8月黄金期货收涨0.7%，报1342.70美元/盎司，创2月20日以来收盘新高。
10:19:48|中概股蔚来汽车跌约10%，今年迄今下跌约60%。
09:33:23|俄罗斯能源部长Novak：俄罗斯产出低于OPEC+的要求，部分系输油管道Druzhba受到污染所致。俄罗斯石油产量只会在6月下降，随后会恢复正常。炼油厂进入维护期也是石油产量下降的一个原因。
09:27:14|今年前四个月房地产信托产品的发行规模较2018年同期的2702.02亿元增长5.51%，但5月房地产类集合信托成立规模为470.95亿元，环比下降17.73%。（21世纪经济报道）
09:21:29|美国纽约联储主席Williams：我的确留意市场的看法，（但）美联储有自己的想法。如果市场与美联储之间存在意见分歧，我并不会感到困惑。
09:18:57|Facebook计划于6月18日发布一份加密白皮书，解释其加密货币的基本原理。消息人士称，Facebook将向多位投资者简要介绍其加密项目Libra。（Techcrunch）
09:17:08|美国纽约联储主席Williams：基本情况是良好的，需要准备好调整看法。应当考虑合理的政策，以实现经济强劲增长。
09:15:07|美国纽约联储主席Williams：美联储非常努力地致力于培育长期经济扩张。美国经济和就业都表现强劲，这将有助于实现2%这一既定的通胀目标。在2019年，美国通胀已经略微走软。我们一直都看到经济和就业强劲增长。上半年的GDP仍然可能会明显高于增长趋势。当今面临的不确定性更多。
09:13:08|英镑兑美元目前涨0.2%，暂报1.2708。英国税务海关总署（HMRC）的CEO称，不列颠负责英国脱欧边境事务筹备工作的官员Karen Wheeler已经离职。
09:00:41|【美联储“三把手”：美国通胀太低，这是一个亟待解决的问题】美国纽约联储主席Williams并未在讲稿里谈及FOMC短期利率前景，称：美国通胀太低，这在当前带来更多问题。自然利率偏低的状态将持续下去。
08:49:28|Tigress首次覆盖京东，并给予其中性评级。据彭博数据，在覆盖京东的券商中，24家为买入，19家为持有，0家为卖出评级。
07:46:25|【特朗普助理称将对墨西哥加征关税，比索短线走低】据福克斯新闻报道，美国总统特朗普的助理Schlapp宣称，墨西哥在避免美方加征关税上所付出的努力不够，美国政府将对墨西哥加征关税。墨西哥比索兑美元短线走低，最低触及19.77比索，日内当前跌幅超过0.8%，逼近亚太盘初两国结束第一天会谈之后录得的日低19.84比索。
06:42:08|美国达拉斯联储主席卡普兰（2020年有投票权）：正在“诊断”针对最新贸易形势的恰当的回应。我仍然不希望预判FOMC降息需求。在利用货币政策方面，必须考虑平衡的方式。对审视美联储政策框架持开放态度。
06:12:35|IMF总裁拉加德：美国（若干）经济指标“偏正面”。我所担心的是，（美国）经济会陡然逆转。IMF完全认同美联储的加息方式。
05:59:28|穆迪：特朗普政府的贸易政策的不确定性与日俱增，造成全球经济增长前景面临风险。
05:56:49|用于衡量欧元区通胀预期的市场指标降至2016年9月份以来新低，暂报1.2676。
05:31:10|特斯拉重回200美元关口，蔚来涨超2%，此前中国发改委发布利好新能源汽车政策。美国金融和银行股小幅低开，摩根大通跌0.2%。欧洲央行表示准备好调整所有政策工具。
05:01:59|欧洲央行行长德拉基：如果降息，有可能使用利率分级制度。今天的决定是一致通过的。金融市场一定程度上趋紧。这反应了更低的股价和欧元升值。在欧洲制造业领域，疲软的贸易伤害更明显。投资有所复苏，建筑业受益于天气。TLTRO应该是一个担保方案。TLTRO的意图是减轻潜在的经济断崖式下跌影响。欧洲央行的前瞻指引调整并不是偏向加息。如有必要，欧洲央行仍有政策空间。欧洲央行已准备好使用任何一种已经闲置一段时间的政策工具。对降息的讨论涉及到了存款机制利率。
04:55:54|德拉吉：一些委员提出了降息的概率。一些委员提出了重启QE的可能性。应该追求对称目标。已经开始考虑财政政策。在QE方面，欧洲央行有相当大的上升空间。对于银行盈利，欧洲央行已经有了很长时间的讨论。欧洲央行尚未讨论在哪些情况下使用何种政策工具。负利率并不影响银行借贷的能力，但如果前瞻指引的时间再度延长，这种情况或会改变。
04:55:11|美国达拉斯联储主席Kaplan（2020年票委）：认为全球经济增长正在减速，这将影响到美国的经济增长。预计年底通胀率约为2%，劳动力市场将进一步收紧。认为当前联邦基金利率在中性区域附近。关注信贷利差而不是股市。经济下行的风险上升。
04:51:24|欧元兑美元EUR/USD上破1.13，日内涨幅扩大至逾0.6%，继续刷新日内高位。
04:50:32|欧洲央行行长德拉吉称，适度的货币宽松政策是必要的。经济增长风险仍然偏向下行。温和扩张的财政政策支持经济增长。必须明辨基于市场的价格预期和调查。经济数据并不差。陷入经济衰退的风险很低。严肃对待通胀预期下滑。通胀预期下滑并不仅仅出现在欧洲。陷入通缩是不可能的。仍对基本面充满信心。
04:45:51|欧元兑美元继续拉升至1.1291，较欧洲央行利率决议前已拉升超60点，德拉吉上调2019年通胀预期。
04:43:05|欧洲央行：预计2019年通胀率为1.3%，3月预期为1.2%。预计2020年通胀率为1.4%，3月预期为1.5%。预计2021年通胀率为1.6%，3月预期为1.6%
04:36:53|欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行进行了详细的展望评估。将在欧洲中部夏令时间下午3:30发布更多的TLTRO细节。欧洲央行将密切关注基于银行的传导。一季度经济数据一定程度上好于预期。就业增长，薪资支撑经济发展。今日的决定确保金融状况是适宜的。欧洲央行准备好调整所有的政策工具。在不利的情况下，欧洲央行决心采取行动。疲软的经济增长反映贸易放缓。
04:36:13|美国至6月1日当周初请失业金人数四周均值(万人) 前值： 21.75 预期：-- 公布：21.5
04:34:32|美国第一季度非农单位劳动力成本终值 前值：-0.9% 预期：-0.8% 公布：-1.6%
04:34:16|美国至5月25日当周续请失业金人数(万人) 前值：166.2 预期：166 公布：168.2
04:33:37|美国第一季度非农生产力终值 前值：3.6% 预期：3.5% 公布：3.4%
04:30:25|美国至6月1日当周初请失业金人数(万人) 前值：21.8 预期：21.5 公布：21.8
04:20:05|货币市场目前预计欧洲央行到年底降息10个基点的概率为45%（欧洲央行决议前为75%）。
03:56:15|丹斯克银行：欧洲央行维持三大关键利率不变，并延后了保持当前利率水平不变的预期时间。让市场惊讶的是欧洲央行的措辞是“保持利率在当前水平”而非“保持利率在当前或更低水平”，传递了鹰派的信号。
03:50:21|美元指数DXY短线下挫逾20点，现报97.12。
03:50:11|欧洲央行：在会议上采取了政策行动。与通胀达到目标不同的是，利率将保持在目前水平。
03:49:17|欧洲央行宣布利率决议后，意大利两年期国债上涨；德国国债下跌，两年德债收益率上涨两个基点至-0.65%；欧洲Stoxx600指数抹去此前涨幅。
03:47:29|欧元兑美元EUR/USD转涨，波动逾50点，现报1.1248。
03:46:22|欧洲央行预计将维持当前利率水平直到2020年上半年。将尽可能长地维持当前利率水平。将在首次加息后持续再投资计划。欧洲央行宣布第三轮定向长期再融资操作（TLTRO）的细节。第三轮长期再融资操作（TLTRO）的主要利率为0.1%。每一次TLTRO操作的利率将设定为比欧元区主要再融资平均利率高出10个基点。
03:45:24|【欧洲央行维持三大关键利率不变】欧洲央行宣布，维持基准利率在0.00%不变，将存款利率维持在-0.40%不变，将边际贷款利率维持在0.25%不变。
03:31:33|美国5月挑战者企业裁员月率 前值：-34% 预期：-- 公布：46.4%
03:30:37|美国5月挑战者企业裁员年率 前值：10.9% 预期：-- 公布：85.9%
03:30:23|美国5月挑战者企业裁员人数(万人 )前值：4.0023 预期：-- 公布：5.8577
01:51:34|印度5月黄金进口同比上涨36%。（彭博）
00:23:46|【邮储银行副行长：邮储银行理财业务呈“三高”特点 5月末余额为8433亿】邮储银行副行长徐学明在银行业保险业例行新闻发布会上表示，截至2019年5月末，邮储银行理财产品余额达8433亿元，其中零售客户理财规模占比达93%。他表示，邮储银行理财业务呈现“三高”的发展特点：一是零售客户占比高；二是县域地区客户占比高；三是标准化资产投资占比高。
[2019-06-06]
22:37:07|法国预算部长：菲亚特克莱斯勒汽车集团与雷诺的谈判可能在未来重启。
22:16:19|印度央行：将“中性”货币政策立场调整为“宽松”。
22:15:21|印度央行将回购利率从6.00%下调至5.75%，为年内第三次降息。
22:15:04|【TCL通讯首款5G终端亮相 峰值速率可达1Gb每秒】6月6日，记者从TCL通讯了解到，TCL通讯第一款5G产品TCL F296将与中国移动合作于近期在中国率先上市，成为首批商用的5G终端产品之一。TCL F296是一款便携式的5G数据终端，将5G赋能于电脑、电视等终端设备，其下载峰值速率可达1Gb每秒。
18:43:09|【海航集团旗下CWT提出债务重组计划 之前14亿港元贷款违约】海航集团旗下在香港上市的CWT International Ltd.周四公告称，其正与英国物业贷款的贷款人磋商，以确保对方不会行使要求即时还款的权利。CWT还表示，拟出售英国物业，并已承诺就美国若干投资物业和中国高尔夫球场作出出售计划。CWT在4月份公告称，在没有按期支付14亿港元贷款的利息之后，贷款人先是接管了在新加坡、中国和美国的资产，进而冻结了在英国价值超过1.5亿美元的物业。据周四的公告，CWT持续与第三方讨论再融资贷款，并与现有融资人磋商以继续获得融资。公告称，接管人已经开始对已抵押资产进行尽职调查，但还没有采取任何行动来出售或变现这些资产。
18:29:20|【全球制造业采购经理指数连续两个月环比下降】中国物流与采购联合会今天（6日）公布了5月份全球制造业采购经理指数，该指数连续两个月环比下降，显示全球经济增速持续放缓，贸易摩擦对全球经济的影响逐步释放，下行压力有所显现。5月份全球制造业采购经理指数为50.5%，较上月下降0.5个百分点，较去年同期下降4.1个百分点，连续两个月环比下降，创出近两年新低。分区域看，亚洲和非洲制造业采购经理指数回调幅度较小，制造业保持平稳增长；欧洲和美洲制造业采购经理指数回调幅度相对较大，制造业增速放缓明显。（央视）
18:28:10|日本首相安倍晋三将在6月12-14日访问伊朗。 （共同社）
18:25:07|【西安“亚洲一号”智能物流中心投用】记者昨日从京东集团获悉，位于西安国际港务区的西安“亚洲一号”智能物流中心正式投用。该中心是西北地区规模最大、自动化程度最高的智能物流中心，其立体堆垛存储技术、自动化分拣系统和无人仓技术国内领先。（陕西日报）
16:30:29|【证券时报头版：美联储如降息该如何应对？】从现实角度看，美联储降息意味着全球经济将在短期内步入一个衰退周期，这对全球任何一个国家而言都不是利好。对中国经济来说，则意味着从现在起外需减弱将有必要列入政策统筹考虑因素内，只有将面临的困难估计得更充分，我们才能更从容应对。但凡事皆有利弊。美联储降息对我们利好的一面主要在人民币汇率和国内政策空间。只要市场预判美联储将转入降息通道，今年一枝独秀的美元走势就会逆转，人民币汇率所承受的压力将会大大减轻。与之相对应，这也会给国内的政策操作带来更大的空间，我们也会有更多的手段去应对可能遇到的经济下行压力。
16:18:37|【国盛宏观：美联储年内有望降息1-2次，中国央行降准降息可期】6月4日，美联储主席和副主席双双表示，“将采取适当政策支撑经济增长”，被普遍解读为要降息，最新联邦利率期货隐含的年内降息概率也已超过90%、降息2次及以上的概率超过70%。我国货币政策将延续宽松，后续降准降息可期。具体到6月，我们预计，鉴于短期流动性冲击较大，央行可能窗口指导大行买入中小行的同业存单和二级债，中期借贷便利（MLF）有望加量续作甚至降价（下调），以及6月还是可能降准。
13:46:52|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为757.59吨，较周二下跌0.27%，或2.06吨。
12:11:24|IMF总裁拉加德：全球经济增速放缓，意味着贸易风险变成现实。关税和非关税壁垒，实际上都会造成经济增长踩刹车。
11:51:49|COMEX 8月黄金期货收涨0.4%，报1333.60美元/盎司，创2月20日以来主力合约收盘新高，最近六个交易日累计上涨4.0%，创2017年3月份以来同等周期的最大涨幅。
11:18:42|【证券时报头版评论：美联储如降息将减轻人民币汇率压力，且带来更大国内政策空间】美联储降息意味着全球经济将在短期内步入一个衰退周期。对中国经济来说，美联储降息意味着从现在起外需减弱将有必要列入政策统筹考虑因素内。但凡事皆有利弊。只要市场预判美联储将转入降息通道，今年一枝独秀的美元走势就会逆转，人民币汇率所承受的压力将会大大减轻。与之相对应，这也会给国内的政策操作带来更大的空间，我们也会有更多的手段去应对可能遇到的经济下行压力。
10:02:42|美元指数短线持稳，目前报97.27，日内上涨0.16%；此前美联储公布经济状况褐皮书。美国长债收益率持稳，10年期美债收益率目前报2.121%。
10:02:32|美联储褐皮书：消费者开支是正面的，但也是温和的。在大多数地方联储所辖地区，整体物价以适度的幅度上涨。
10:00:38|美联储褐皮书：美国经济经济温和增长，略微改善。几乎所有地方联储都称经济在一定程度上增长，但贷款需求好坏不一。建筑和地产行业在增长，但信心大范围地表现各异。
09:36:08|周三（6月5日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率跌2.0个基点，报-0.226%，美国“小非农”ADP就业数据发布后迅速跌至-0.230%，创盘中历史新低，而1990年9月28日曾走高至9.129%。
09:07:51|ETF提供商WisdomTree称，截至6月4日当周，其黄金ETF获得资金流入6.21亿美元，是该产品推出以来最大的单周资金流入。
07:51:30|高盛：美联储降息可能性上升。美联储降息并非我们的基本假设。
05:26:52|【 ADP数据显示在部分经济领域显现疲软之际 劳动力市场或已开始回落 】美国ADP5月数据暗示，周五美国劳工部即将发放的非农就业人数可能低于预期，进而令投资者进一步押注美联储年内降息。近期美国零售销售、工厂订单和购房等一系列疲弱的报告表明，随着贸易分歧令企业承压，经济增速正在放缓。ADP报告显示，美国商品生产行业大幅下滑，其中建筑业就业人数减少3.6万人，为2010年来最大降幅，制造业、自然资源和采矿业就业人数同样走低，小企业亦受到波及，雇员少于50人的企业就业人数减少了5.2万人，为9年来最大降幅。未来数月，随着企业处理潜在的供应链问题和利润缩水，就业形势可能面临进一步压力。
05:09:00|美联储理事Brainard：贸易当然对经济构成下行风险。就业将继续维持扩张。美国消费签强劲，将继续观察数据。世界经济处于微妙处境。国际前景对美国经济意义重大。没有看到完全就业的数字信号。我们将准备好调整政策维持增长。密切关注薪资情况，一个月的数据不是什么大事。不认为负利率是美联储的重要工具。我们没有在可持续的基础上达到通胀2%的目标。想避免在通胀预期上出现错位。
04:49:07|美国五年期国债收益率跌至2017年9月来最低水平。
04:46:30|联邦基金利率显示交易者认为美联储6月份降息的可能性为33%，较一周前的可能性上升10%。
04:46:17|美国三年期国债收益率降至2017年11月来最低水平。
04:43:34|美联储卡普兰： 现在来考虑是否降息还为时尚早。仍然希望针对墨西哥的关税措施不会继续下去。并不为关税等情况对通胀的影响感到非常担忧，认为关税的影响是一次性的。 需要非常有力地捍卫“对称的2%通胀目标”。
04:36:34|美联储埃文斯：预计今年GDP增长2%。 贸易紧张形势是商业不确定性的来源。讨论调整政策是为保险起见。
04:33:39|美联储埃文斯：基本面对经济来说是坚挺的，对低通胀水平感到有一些紧张。审慎考虑货币政策的制定。低利率本身意味着更多的政策宽松。
04:33:19|欧元兑美元EUR/USD扩大涨幅至4月中以来新高，报1.1306。
04:30:49|金融博客零对冲：ADP逊于预期，且创9年来新低，股市的反弹趋势将被这个暗示经济衰退的信号所限制。
04:23:36|美元指数DXY跌幅扩大至0.19%，为日内新低；国际金价涨幅继续扩大，日内涨幅达1.05%，短线涨逾5美元；美元兑日元USD/JPY跌幅扩大至0.08%。此前美国ADP数据公布，数据结果大幅不及预期。
04:22:22|ADP就业数据公司副总裁：在4月就业表现过于强劲后，5月录得就业扩张开始以来的最小涨幅。大企业继续保持就业扩张，因其能够更好地在紧俏的劳动力市场中竞争劳动力。
04:19:19|美元指数小幅走低，黄金继续拉升，美股期货快速走低，稍早发布的美国5月ADP就业人数大幅低于预期。
04:18:15|美国10年期债券扩大跌势，尾盘报2.102%。
04:17:40|ADP5月就业人数创2010年3月来最差表现。
04:16:39|国际金价短线上涨3美元，现报1337.37美元/盎司，日内涨幅0.95%。
04:16:13|美国5月ADP就业人数数据公布后，美元指数DXY短线下挫，现报97.02。
04:15:30|美国5月ADP就业人数公布后，三大股指期货短线下挫。
04:15:22|【 "小非农"创近10年新低！美5月ADP就业人数仅增2.7万人】美国5月ADP就业人数增加2.7万人，创2010年3月来最差表现，预期18.5万人，前值27.5万人下修至27.1万人。
04:14:51|微软盘前现涨1.33%，甲骨文涨1.4%，此前微软宣布Azure云将与甲骨文云计算平台进行直接连接。
03:38:04|美联储卡普兰：针对墨西哥的威胁对商业活动来说具有冷却效应，仍然希望对墨西哥的政策不会如期进行。
03:35:35|美联储卡普兰：下行风险因贸易紧张形势而增加。收益率曲线反应了高度紧张的贸易形势。 消费情况良好，商业面临不确定性。
03:35:08|美联储卡普兰：现在对降息进行评定为时尚早。倾向于保持耐心。需要看到经济有进一步增速放缓的迹象。认为美联储当前的利率水平接近中性利率。在当前水平降息将导致美联储的政策更具刺激性。
00:19:14|【摩根士丹利：鲍威尔言论提振股市 但风险前景仍然悲观】虽然美联储主席鲍威尔昨晚的言论推动股市大幅反弹，但目前我们仍不相信风险转为正向。虽然毫无疑问风险资产的估值将取决于流动性环境，而美联储向更具建设性方向迈进将增加流动性，但我行经济学家已将2019年全球经济增速预期下调至3.2%，预计经济增速将低于潜在增速，并认为风险严重偏向下行。鲍威尔的言论已开启了降息的大门，预计需要更多疲软数据或紧俏金融环境来触发美联储降息。
00:18:45|巴西3月石油出口同比增加9.6万桶/日至122万桶/日。
[2019-06-05]
22:15:00|德国十年期国债收益率触及纪录新低的-0.225%，日内跌2个基点。
22:14:31|【最新FOF审核指引来了：这两项投资变化很大】近日，证券基金机构监管部向各基金公司及托管人下发最新一期《机构监管情况通报》，通报中提到将完善FOF产品设计、进一步提升FOF投资管理能力、加强 FOF投资者教育和宣传引导等三方面问题。同日下发的还有《基金中基金(FOF)审核指引》更新版，对比2017年的审核指引，新的审核指引明确将“可投资香港互认基金份额”，“投资于货币基金的比例不得超过基金资产的15%”写入规定之中。（中国基金报）
18:50:23|【避险情绪升温 黄金股全线走强】银泰资源封涨停，恒邦股份大涨7%，白银有色、金贵银业、荣华实业等个股跟风走高。
18:48:36|【四川省拟与中科曙光共建成都超算中心】6月4日，四川省人民政府与中国科学院在成都签署推进四川省“一干多支、五区协同”发展战略深化合作协议。中科曙光信息产业股份有限公司总裁历军介绍，成都超算中心将搭载我国自主研发的芯片，采用成都设计的海光处理器，建设世界一流的超级计算机和超级计算中心，成为服务和支撑科学研究、商业仿真和计算、气象、大数据、人工智能等行业重要的IT基础设施。据悉，成都超算中心预计2020年6月在天府新区建成。（四川日报）
17:48:09|【中金：鲍威尔的降息表态有助于安抚市场 防止金融条件过快紧缩】中金研报指出，鲍威尔的表态是一个明确的声明，表示一旦下行风险可能威胁经济扩张时，美联储将很快介入以避免衰退。这有助于安抚市场，防止金融条件过快紧缩。鲍威尔此次讲话就将有助于阻断“下行风险加剧—金融条件收紧—需求转弱”这一典型的预期自我实现、自我加强的恶性循环。
17:47:13|【5月财新中国服务业PMI降至52.7 为三个月以来最低】5月财新中国服务业PMI录得52.7，较4月回落1.8个百分点，为三个月以来最低，但增速仍然强劲。此前公布的5月财新中国制造业PMI持平于50.2，两大行业一平一落，导致5月财新中国综合PMI录得51.5，低于4月1.2个百分点。财新中国服务业和综合PMI走势与统计局PMI并不完全一致。国家统计局公布的5月服务业商务活动指数为53.5，上升0.2个百分点；综合PMI录得53.3，比4月回落0.1个百分点。财新智库莫尼塔研究董事长、首席经济学家钟正生表示，5 月中国经济增长呈现一定放缓迹象，就业和企业信心问题尤其值得政策关注。（财新）
16:22:06|【前美国财长萨默斯敦促美联储今年夏天降息50个基点】萨默斯表示，美联储应该做好必要时秋季采取更多行动的准备。
16:00:29|【日韩股市高开 日经高开1.3%】日股高开，日经225指数开盘上涨近1.3%，报20,667.89。 韩国KOSPI指数开盘上涨0.88%，报2066.97点。 隔夜美股创下5个月来最大涨幅，三大股指均涨超2%，美联储主席鲍威尔暗示对降息持开放态度。
14:07:10|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为81.7%，降息25个基点的概率为18.3%；9月维持利率在该区间的概率为9.7%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为41.1%和41.8%。
13:36:49|【野村证券前瞻周四19:45欧洲央行利率决议】预计在本次利率声明中，欧洲央行将引入分层利率机制，完善定向长期再融资操作（TLTRO）的细节并更新其对未来的预期。预计本次欧洲央行利率决议不会改变我行对欧元走势的中期看法，欧元兑美元及欧元兑日元对本次利率决议的反应料将趋向温和。若本次公布的TLTRO实施条件较为宽松，我行认为欧元兑瑞典克朗的策略性空头头寸依旧具有吸引力。此外，我行将继续持有加元兑挪威克朗的空头头寸及欧元兑英镑的多头头寸。
13:28:43|【美债收益率大幅反弹】周二美债收益率大幅反弹，2年期美债收益率涨4.7个基点报1.895%；3年期美债收益率涨5.7个基点，报1.854%；5年期美债收益率涨6.1个基点，报1.901%；10年期美债收益率涨6.1个基点，报2.137%；30年期美债收益率涨8.1个基点，报2.614%。
13:22:15|【伴随着美股大幅反弹，美债下挫，收益率曲线趋陡】周二（6月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.86个基点，报2.1296%，结束此前的跌势，此前的八个交易日有七日为下跌。两年期美债收益率涨5.17个基点，报1.8834%。30年期美债收益率涨8.02个基点，报2.6113%。五年期美债收益率涨6.07个基点，报1.8961%。3个月和10年期美债收益率利差上涨4.103个基点，报-21.994个基点。
13:11:50|全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日持平，当前持仓量为759.65吨。
12:31:44|【世界银行4日发布最新一期《全球经济展望》报告】世界银行4日发布最新一期《全球经济展望》报告，将2019年全球经济增长预期下调0.3个百分点至2.6%。（新华社）
12:31:11|【世行下调全球经济前景至十年最低】世界银行下调全球2019年经济预期至增长2.6%，那将是最近三年最低，1月份料增2.9%。世行维持中国和美国2019年经济增速预期不变。
11:52:27|瑞银集团经济学家：美国数据需要出现实质性疲软，美联储才会“适当地”降息。FOMC在9月份之前降息是“极其不可能的”。美联储可能会在12月份降息一次，但也需要数据急剧地摆动。
11:09:51|6月4日，1吨LME铜能够置换4.42盎司黄金，该比率曾在6月3日跌至4.4138左右、创2017年6月份前期以来最低位，凸显出特朗普贸易主张对全球经济的拖累迹象。
10:32:16|上海黄金交易所黄金T+D 6月5日（周三）晚盘收盘上涨0.18%报296.80元/克； 上海黄金交易所白银T+D 6月5日（周三）晚盘收盘上涨0.11%报3548.00元/千克。
10:09:04|摩根大通：预计美国于1年内开始出现经济衰退的几率为25%。
10:08:27|【期金连涨五天，录得1月31日以来最长连涨天数】COMEX 8月黄金期货收涨约0.1%，刷新2月25日以来主力合约收盘高位至1328.70美元/盎司。
09:39:29|摩根士丹利：美元走强对全球贸易和经济增长造成压力，在风险偏好可能在全球范围内反弹之前，看到美元下跌仍是必要的。
09:29:36|美联储副主席Clarida：如果经济增长低于预期或潜在通胀低于预期，我们将采取适当政策。政策制定者将关注市场，但不能被价格和收益率的上下波动所束缚。
09:20:50|【美联储副主席重复鲍威尔最新表态，称将在经济或通胀低于预期的情况下采取适当的行动】美联储副主席Clarida：如果经济增长低于预期或潜在通胀低于预期，我们将采取适当政策。政策制定者将关注市场，但不能被价格和收益率的上下波动所束缚。低通胀对美国经济而言是一种风险。美国劳动力市场强劲，但没有显示出推高物价的迹象。全球经济失去动能可能正在影响美国经济。拒绝置评FOMC是否会在6月份降息。
08:34:24|摩根大通：因经济增长放缓、美联储政策料将放宽以及贸易局势，推迟欧洲央行加息时间至2020年12月，此前为2020年3月。
08:26:45|荷兰银行：预计欧洲央行将在明年重启量化宽松。
08:17:16|美国银行：预计美联储到2020年前期将降息75个基点，FOMC肯仍会在9月份开始采取行动。下调美国2019年下半年GDP预期至增长1.2%，之前料增1.8%。下调墨西哥2019年GDP预期至增长0.7%（之前料增1.0%），下调2020年预期至增长1.2%（之前料增1.5%）。
06:53:18|【丰业银行首席外汇策略师Shaun Osborne：鲍威尔未抑制市场降息预期 对美元利空】今晚美联储主席鲍威尔的演讲对美元不利，因为他没有试图抑制市场近几周对美联储的货币政策大幅度放松预期。鲍威尔的言论缺乏实质性，主要是在重申大多数FOMC新闻发布会的基本主题，反映出“美联储认真对待通胀不足的风险，但对使用政策来提振物价持谨慎态度”。
06:52:15|【美国长债收率上涨，投资者关注美联储降息前景】美国10年期国债收益率上涨约6.4个基点，刷新日高至2.1366%，30年期美债收益率上涨约6个基点，刷新日高至2.5917%。
06:48:40|【丰业银行首席外汇策略师Shaun Osborne：鲍威尔未抑制市场降息预期 对美元利空 】 今晚美联储主席鲍威尔的演讲对美元不利，因为他没有试图抑制市场近几周对美联储的货币政策大幅度放松预期。鲍威尔的言论缺乏实质性，主要是在重申大多数FOMC新闻发布会的基本主题，反映出“美联储认真对待通胀不足的风险，但对使用政策来提振物价持谨慎态度”。
06:12:51|美联储主席鲍威尔结束介绍性讲话，没有接受提问。
06:00:09|鲍威尔讲话之际，美债收复失地，十年期收益率回落至2.1%。美元指数走软。
05:57:09|美联储主席鲍威尔： 经济维持增长，失业率保持低位，通胀水平稳定。是时候重新考虑长期战略了。
05:55:51|美联储主席鲍威尔：美联储密切监控贸易动向的影响。
05:55:40|美联储主席鲍威尔：美联储将采取合适措施以维持经济扩张。
04:52:33|【世行：今年全球经济增速将放慢至 2.6% 贸易增长预测为十年来最弱】世界银行4日发布了新一期《全球经济展望》。《展望》预计全球经济增长2019 年将放慢至2.6%，2020年略微回升至2.7%。预计美国增速今年预计将放缓至2.5%，2020年进一步放慢至1.7%。2020至2021年欧元区增速预计将在1.4%左右徘徊。《展望》认为，新兴和发展中经济体增长受投资疲软制约，金融压力重现以及几个主要经济体减速幅度超出预期。错配或抑制投资的结构性问题也对增长前景构成压力。
04:22:59|【美股盘前：期待美联储降息 道指期货上涨144点】道指期货上涨0.6%，标普500期指上涨0.6%，纳指期货上涨0.5%。联邦基金利率期货显示美联储12月降息的概率接近98%。市场还预期年底前美联储至少两次降息25个基点。http://t.cn/Ai9Wty0t
04:14:04|美联储埃文斯：低通胀将给予美联储在需要时降息的空间。
04:12:10|美联储埃文斯：更大的不确定性或将导致美联储降息。
04:04:34|美联储埃文斯：经济表现良好，通胀接近2%。美联储双重目标表现非常好。经济基本面依然稳固。略微担忧通胀在2%下方运行。在捍卫2%的通胀目标上我更加激进。贸易的不确定性似乎给商业投资带来了压力。 可以看到关税对物价走高产生影响。 通胀压力似乎不大，或者说不存在。
03:11:53|印度政府消息：印度5月黄金进口同比飙升49%，至116吨。（路透）
01:12:22|机构对欧元区5月CPI年率数据等评论：周二公布的初步预期显示，尽管欧洲央行努力促进物价上涨，欧元区5月通胀放缓幅度超过预期，其核心指标也在下滑。欧洲央行希望在中期将通胀目标维持在接近2%，但不超过2%；自2016年3月来，欧洲央行将其主要再融资利率维持在2%，存款利率维持在-0.4%以刺激经济信贷和加速通胀。周四的货币政策会议上，欧洲央行可能在担心欧元区经济放缓之际，推出货币措施以支持经济。
01:01:59|欧元区5月调和CPI同比 今值: 1.2% 预期: 1.3% 前值: 1.7%
01:01:19|欧元区5月核心调和CPI同比初值 今值: 0.8% 预期: 0.9% 前值: 1.3%
[2019-06-04]
23:16:51|美元指数跌至97下方，创今年4月18日以来新低。
20:30:05|【澳大利亚联储宣布降息25个基点】澳大利亚联储公布利率决议，下调6月现金利率25个基点至1.25%， 刷新历史低位， 预期1.25%，前值1.5%。此为澳洲联储近三年来首次降息。
19:32:31|【SPDR黄金持仓录得近三年来最大单日增幅】全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日增加16.44吨，增幅2.21%，为2016年7月以来最大单日涨幅，主要是因为投资者担忧全球经济放缓而寻求避险，不过由于投资者的兴趣低迷，今年迄今为止其持有量仍下跌超过3％。
19:31:41|【午评：三大股指震荡走低沪指跌0.84% 5G概念表现强势】今日早盘三大股指单边下行，延续弱势格局，前期热点题材股集体回调，市场氛围趋冷，北上资金早盘逆市买入。截止午间收盘，沪指报2865.67点，跌0.84%，深成指报8778.99点，跌0.88%；创指报1461.83点，跌0.49%。盘面上，5G概念表现强势，农业、白酒、水泥等板块领跌。
18:04:00|日本10年期国债收益率跌至-0.105%，为2016年8月以来最低。
16:39:16|美国国债在亚洲时段下跌，10年期收益率上涨2个基点至2.09%。
15:32:58|【短短两个交易日 联邦基金期货反映出的降息次数就整整多出了一次】据彭博，联邦基金期货合约周一延续涨势，当前价格反映出的预期是，美联储年内会降息68个基点。1月合约的隐含收益率大约是1.72%，远低于当前2.40%的有效联邦基金利率水平。从历史上看，美联储的利率变化步调通常都是每次25个基点，那也就意味着，当前价格走势反映出的市场预期比不到一周前多出了一次标准幅度的降息。
15:31:31|【广州市与中国船舶工业集团签署合作框架协议】广州市与中国船舶工业集团有限公司昨日在穗签署战略合作框架协议及共建中船广州智慧海洋创新研究院合作框架协议。两个合作框架协议主要包括高端船海装备制造、海洋科技城建设、海洋污染防治、智慧海洋创新研究院建设运行管理机制及研究领域等方面内容。（广州日报）
14:50:59|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为60.8%，降息25个基点的概率为39.2%；9月维持利率在该区间的概率为36.1%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为41.7%和14.0%。
13:36:12|【伊朗总统：要想谈判，美方得“正常行事”】伊朗总统鲁哈尼3日表示，除非美国政府“正常行事”，否则德黑兰不会和华盛顿谈判。美国国务卿蓬佩奥2日表示，美国准备在没有先决条件的情况下与伊朗对话。（环球时报）
13:33:09|摩根士丹利：警告美国市场面临的“衰退”风险与日俱增，我们的市场周期指标为2007年以来首次从“扩张”出现转向。
13:26:49|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为759.65吨，较上周五（5月31日）增加2.21%。
13:23:07|【美债继续大涨，短债收益率再度大跌，此前布拉德称美联储可能很快就有理由降息】周一（6月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.35个基点，报2.0710%，续刷2017年9月以来的纽约尾盘最低水平，过去八个交易日有七日为下跌；上一交易日跌近9个基点。两年期美债收益率重挫9.05个基点，报1.8317%；上一交易日跌近14个基点。30年期美债收益率跌3.74个基点，报2.5311%；上一交易日跌逾7个基点。五年期美债收益率跌7.56个基点，报1.8354%；上一个交易日跌逾10个基点。
13:01:10|【美债逼近1998年以来最超买区域】10年期美债收益率14日相对强弱指标（RSI）指标盘中跌至18，这是1998年以来第三次，最近两次美债进入如此超买水平是在2018年12月7日和2000年12月22日。
12:53:29|10年期美债收益率14日相对强弱指标（RSI）指标盘中跌至18，这是1998年以来第三次，最近两次美债进入如此超买水平是在2018年12月7日和2000年12月22日。
11:24:35|【美债价格飙涨】30年期美债价格涨1个大点，收益率下跌3.38个基点，报2.5347%。10年期美债收益率创2017年9月以来最低，报2.062%，日内下跌5.7个基点。
11:12:18|美联储布拉德：美国通胀低于目标，这是FOMC应该降息的另一个依据。贸易不确定性强化美联储应该降息的可能性。美国失业率偏低，但这并非美联储应当按兵不动的理由。
11:05:32|欧元涨至日高。美元兑日元跌破108.00关口，报107.999。
10:16:53|GoldSeek.com总裁兼首席执行官皮特-斯皮纳：黄金上涨态势不减，主要因市场对因全球经济增速放缓的担忧有所加剧。目前有充足的理由可相信，黄金向上突破的态势正在形成。预计至今年年底，国际黄金价格将上涨至1400美元至1500美元/盎司的水平。
09:59:15|NYMEX白银涨1.5%。现货白银涨1.5%，报14.79美元/盎司。
09:50:53|美元指数跌0.5%，现货黄金日内涨幅达1.5%；此前，美国圣路易斯联储主席布拉德称，美联储可能很快就有理由降息。离岸人民币兑美元涨幅重新扩大至175点或0.25%，重返6.92元上方，逼近亚太早盘录得的高位6.9156元。
09:49:14|美元指数跌0.5%。
09:25:51|美联储布拉德：降息或会为经济放缓提供保障。
09:16:39|美联储巴尔金：对全球经济尤其是欧洲经济感到担忧。
08:33:42|IMF数据显示：印度4月黄金储备增加5.597吨，至618.183吨。
07:05:41|贝莱德：美联储政策将值得关注，因美联储考虑采取新的工具以更好地调控通胀预期。当前市场预期美联储在2020年年底前降息3次。美联储越来越担心当前的工具组合将难以对抗未来的经济萧条。
06:23:24|【美国短期利率期货上涨】美国芝加哥商业交易所（CME）的FEDWatch数据显示，联邦基金利率期货暗示，交易员们认为美联储7月份降息概率大约为53%，一周前仅有18%。
06:10:26|机构对美国5月ISM制造业等数据评论：美国5月采购经理人指数显示，美国5月制造业成长进一步放缓，为两年半来最疲弱的一个月，数值逊于市场温和反弹的预期。ISM公布，5月美国制造业PMI从4月的52.8降至52.1，为2016年10月以来最低。ISM调查是在美国总统特朗普上周末对墨西哥进行贸易抨击前进行的，他表示除非墨西哥采取措施阻止中美洲移民涌入美国寻求庇护，否则他将从下个月开始对来自墨西哥的商品征收关税，此举引发了美国企业的广泛抗议。上月工厂报告中产出增长录得2016年8月以来最低，生产指数为51.3，低于4月份的52.3。新订单小幅回升，但积压订单出现自2017年1月以来首次萎缩。
06:03:48|纳指跌1%，道指跌超100点，标普500指数跌0.5%；此前公布的美国5月ISM制造业指数创2016年10月份以来新低。美债收益率下跌，10年期美债收益率报2.109%。
06:02:59|美国三大股指持续下行，道指跌近100点，纳指跌超1%；此前公布的美国5月ISM制造业指数创2016年10月份以来新低。
06:01:58|美国5月ISM制造业指数创2016年10月份以来新低。
06:01:36|美国供应管理协会（ISM）：美国5月份制造业活动增速为两年半来最慢。
06:00:14|美国5月ISM制造业指数 52.1，预期 53，前值 52.8。美国5月ISM制造业新订单指数今值52.7，前值51.7。
05:50:35|道指短线下挫，纳指跌幅扩大至0.75%；美国5月Markit制造业PMI终值录得2009年9月来最低水平。
05:47:45|【美国制造业将近10年来首次陷入萎缩】 美国5月Markit制造业PMI终值50.5，创2009年9月份以来新低，产出分项指数终值创2016年6月份以来新低，新订单分项指数终值自2009年8月份以来首次陷入萎缩区间。
03:06:45|国际黄金涨幅扩大至0.91%，报1316.98美元/盎司，刷新3月25日当周来高位；国际白银涨0.86%，报14.686美元/盎司。
03:00:38|3个月美元LIBOR下降2.4个基点，为2月以来最大降幅，至2.4785%。
01:58:58|金田盘前涨2.47%，旗下的南非南深金矿发生事故，已暂停金矿所有运营，国际金价应声上扬。
01:55:55|联邦快递盘前跌3.3%。日前中国决定立案调查该公司涉嫌损害华为合法权益问题。
[2019-06-03]
23:56:16|【摩根士丹利：美国如果继续加征关税，全球经济将可能在9个月内步入衰退】摩根士丹利(Morgan Stanley)首席经济学家兼全球经济主管阿赫亚(Chetan Ahya)在6月2日发布的一份报告中表示，如果美国总统特朗普对另外价值3000亿美元的自中国进口的商品加征25%的关税、中国予以反制的话，全球经济衰退最早可能在9个月内开始。（21世纪经济报道）
23:55:11|德国5月Markit制造业PMI终值44.3，预期44.3，初值44.3，上月为44.4。
23:54:11|【美股期货跌幅扩大，美债收益率创新低】纳指期货跌0.88%，标普500股指期货跌0.69%，道指期货跌0.77%。美国两年期国债收益日内下跌10个基点至1.842%，创2017年12月来最低水平；十年期国债收益率日内下跌6个基点，至2.08%，创2017年9月来最低水平。
23:53:31|美国2年期国债收益率创下2008年金融危机以来最大两日降幅，两交易日累计下跌23个基点。
23:53:20|【证券业协会制定并发布《证券投资咨询机构执业规范（试行）》】证券业协会在广泛征求行业意见并与监管部门充分沟通的基础上制定了《证券投资咨询机构执业规范(试行)》。《执业规范》共分为5章，分别对咨询机构公司治理，设立分支机构，人员资格，业务开展，不正当竞争、廉洁自律等提出规范要求；并要求咨询机构建立合规管理制度，设立合规管理部门，对分支机构设立、人员资格、业务开展及利益冲突防范等进行合规审查；最后明确了协会的自律管理措施。
23:40:07|美国国债上涨， 2年期美债收益率跌6个基点，至1.86%；10年期美债收益率跌3个基点至2.09%，为2017年9月以来的最低水平 。据央视报道，中国教育部发布2019年第1号留学预警。
23:24:53|【发改委：力争三年内实现60%以上婴幼儿配方乳粉企业安全追溯】国家发改委联合有关部门制定《国产婴幼儿配方乳粉提升行动方案》并印发。方案提出，力争三年内实现质量安全追溯体系建设覆盖60%以上婴幼儿配方乳粉企业，并与国家重要产品质量追溯平台对接。
23:16:55|美国债券上涨，2年期债券收益率下跌6个基点至1.86%。
23:16:35|【港元短线急涨 触及4月10日以来高点水平】港元兑美元汇率午后一度涨0.06%，至4月10日以来的高点7.8335港元。上周五，即5月最后一天，港元上涨0.12%，创12月4日以来最大涨幅。
21:00:36|印度5月份日经制造业PMI 52.7， 升至3个月高点， 前值51.8。
19:22:02|汇丰：预计印度央行将在本周的会议上降息25个基点。
18:26:55|【马兴瑞：2018年广东全省研发经费支出超过2500亿元】中共广东省委副书记、省长马兴瑞6月3日表示，2018年全省研发经费支出超过2500亿元，PCT国际专利申请量约占全国一半，区域创新综合能力保持全国第一，成长出华为、腾讯、广汽、格力、美的等具有强大创新能力的世界级企业。
17:37:59|日本央行行长黑田东彦：将继续实施宽松政策以支持经济。
17:09:31|高盛将美国二季度GDP增长预期由1.3%下调至1.1%，同时认为尽管美联储降息概率升高但不足以纳入基准情境预期。
17:00:19|商品期货多数低开，原油主力跌停，铁矿、焦炭跌超2%，沥青、橡胶、纸浆、PTA、郑醇、燃油跌超1%；沪金涨超1%。
16:33:51|国际黄金上破1310美元/盎司，日内涨幅0.37%，创4月10日以来新高。
16:01:06|【日韩股市低开 日经跌1.3%】日本日经225指数低开1.3%，报20327.87点。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.49%，报2041.74点。 美股标普500指数上周五收跌1.3%，5月份跌幅超过6.5%， 录得今年最差月度表现 。道指上周连续第六周下跌，创2011年以来最长周连跌。
15:48:32|摩根大通：将今年年底10年期美债收益率预期从2.45%下调至1.75%。
15:45:19|【日元升至五个月高点】日元续涨，触及五个月高点。美元/日元跌0.1％至108.20，早些时候一度触及低点108.17，为1月15日以来最低；该汇率上周五下跌1.2％。
14:22:36|【多因素导致国际油价大幅下跌】受国际贸易紧张局势、美国原油产量维持高位等不利因素影响，国际油价当周遭遇重挫。纽约油价下跌8.75%，伦敦布伦特油价下跌6.11%。国际金价与之前一周相比上涨2.14%。（经济参考报）
14:08:24|【美股期货和美油开盘走低】6月3日亚太盘初，美国股指期货下跌，标普500股指期货跌0.5%。WTI原油期货一度跌超0.6%，刷新日低至52.84美元/桶。离岸人民币兑美元波动75点，最高触及6.9327元。现货黄金目前涨0.1%，徘徊于1308美元/盎司附近。
14:04:53|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为84.2%，降息25个基点的概率为15.8%；9月维持利率在该区间的概率为29.4%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为46.2%和21.7%。
13:56:59|【经济日报头版评论：美国出尔反尔，折损大国地位】6月2日，国务院新闻办发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，对美方在中美经贸磋商中的不讲诚信的行为作出详细陈述，披露美方在磋商中屡次出尔反尔、反复无常，破坏双方达成的既有协议成果。这一恶劣行径，损害了中美两国和全球利益，更糟蹋了美国国家信用，折损自己的大国地位。
13:47:24|【哈梅内伊顾问：美国和伊朗之间的任何冲突都将导致国际油价飙升至每桶100美元以上】据半岛电视台6月2日报道，美国国务卿蓬佩奥在瑞士表示，特朗普愿意在不设前提条件的情况下与伊朗领导人进行对话，但美国会对伊朗持续施压。沙特阿拉比亚电视台报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊的一位高级军事顾问当天表示，美国在海湾地区的舰船已驶入伊朗导弹的射程之内，美国和伊朗之间的任何冲突都将导致国际油价飙升至每桶100美元以上。（环球时报）
12:43:05|【人民日报钟声：磋商严重受挫，责任完全在美方】中美经贸磋商开启以来，中方坦坦荡荡、开明包容、高度负责，6月2日郑重发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，即为明证。这份白皮书以大约8300字篇幅，系统梳理和介绍中美经贸摩擦的来龙去脉和两国经贸磋商的基本情况，阐明中国政府关于中美经贸磋商的原则立场，严正指出中美经贸磋商严重受挫，责任完全在美国政府。这是继2018年9月中方发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书以来，中国政府第二次就中美经贸问题发表白皮书。中国的立场和决心，一以贯之，正大光明。
04:48:52|瑞银集团：5月澳联储大幅下调经济增速预期，预计8月仍有可能再次下调GDP预期。事实上，随着经济增速显著放缓至趋势水平之下，失业率将保持逐步上升态势，我们预计澳联储将在6月和8月均降息25个基点。
03:05:23|美国国务卿蓬佩奥：我们准备好再不设前提条件的情况下与伊朗进行谈判。
02:55:49|欧盟经济和金融事务专员莫斯科维奇：委员会将在下周就意大利预算赤字提出建议，希望通过对话而非制裁解决问题。
[2019-06-02]
23:12:10|【美股暴跌 美国政客正在将美国经济推进“衰退”深渊！】中方反制措施近日密集出击，迅速引起国际社会关注。五月最后一个交易日，中方“不可靠实体清单”制度消息一经公布，美股期指应声跳水，美国科技股风声鹤唳，盘前纷纷下跌，随着特朗普宣布对墨西哥征收关税，美股再遭大幅抛售。而这并非特例，纵观整个5月，美国金融市场哀鸿一片。（央视）
22:33:46|伊朗高级军事官员：美国在波斯湾的船只在伊朗导弹射程范围内，任何冲突都将升油价至100美元/桶上方。
22:16:47|摩根士丹利：随着经济前景的下行趋势加剧，预计欧洲央行下周会议将维持鸽派立场；委员预测调整料微乎其微。欧洲央行新定向长期再融资操作（TLTRO）或将提供慷慨条款，这可能被视为某种程度上的信贷宽松。
21:54:00|荷兰合作银行：欧洲央行存在进一步下调预期的风险，另外认为其宣布定向长期再融资操作（TLTRO-III）模式的时机已经成熟。 预计下周欧洲央行将维持利率不变，且维持当前利率“至2019年年底”的前瞻指引措辞将保持不变。将欧洲央行首次上调存款利率时间预期推迟至2021年6月，在可预见未来料不会出现分级存款利率。
19:49:12|机构分析：由于国际贸易关系紧张，全球经济前景不确定性持续，投资者可能会寻求避险，黄金及衍生品价格有望在下周扩大涨幅。
15:49:19|摩根大通：在国际贸易关系紧张的背景下，我们也将美联储利率预期下调。不再认为美国国债收益率将在年底前走高，相反地，我们认为在未来数月，美国国债收益率还有进一步下跌的可能。
15:18:56|【小摩再次下调美国国债收益率 美联储或年内两降息】摩根大通债券分析师本周再次下调2019年美国国债收益率前景。小摩将到今年底的美国2年期国债收益率从2.25%下调至1.4%，10年期国债收益率从2.45%下调至1.75%。以此同时，摩根大通经济学家Feroli本周五也表示，预计美联储将在今年晚些时候降息2次，分别是9月降25个基点，12月降25个基点。
14:51:14|【雄安新区两项“规划”征求公众意见建议】昨天，《河北雄安新区启动区控制性详细规划》和《河北雄安新区起步区控制性规划》进行公示，征求公众意见建议。据悉，《河北雄安新区启动区控制性详细规划》和《河北雄安新区起步区控制性规划》于6月1日至6月30日进行公示，公示现场(容城县奥威路138号雄安设计中心绿色大厅)将向全社会开放。（北京青年报）
13:35:48|【意大利央行警告今年公共债务升幅或超预期】意大利央行周五警告称，该国2.6万亿美元的债务今年膨胀的幅度可能超过政府预期，并呼吁采取“可靠”措施加以遏制。该警告将意大利与德国国债之间的风险溢价推高至去年12月以来的最高水平，接近3个百分点。自一年前民粹主义政府上台以来，对意大利公共财政的担忧推高了该国的债务成本。
09:12:56|【5月全球股市重现08魅影！美股蒸发3万亿跌没一个“英国” A股却韧性十足填掉千亿大坑】美国股市昨夜大跌，整个五月，标普500指数累跌6.58%，创下去年12月以来最大单月跌幅，是1960年代以来第二差的五月；道指累跌6.69%，纳指累跌7.93%。五月份，美股市值蒸发超过3万亿美元，相当于跌掉了一个“英国”（券商中国）
08:42:30|【美贸易代表办公室：6月15日前抵美中国商品维持10%税率】美国贸易代表办公室网站发布消息，5月10日前从中国出口，6月15日前运抵美国港口的中国输美商品将维持10%的税率，之前通知的最后期限是6月1日前到港。（央视新闻）
02:40:06|【中国对美部分进口商品加征关税于6月1日正式实施】根据国务院关税税则委员会2019年第3号公告，中国已于2019年6月1日起，对原产于美国的部分进口商品提高加征关税税率。根据公告，国务院关税税则委员会对原产于美国约600亿美元进口商品清单中的部分商品，分别实施加征25%、20%、10%的关税。对之前加征5%关税的税目商品，仍实施加征5%的关税。（新华社）
02:13:11|沙特国王萨勒曼警告称，伊朗在波斯湾地区的威胁将危害全球能源供应。
[2019-06-01]
13:22:21|【摩根大通、巴克莱预计美联储今年降息，美债大涨，短债收益率暴跌，关键收益率曲线倒挂创十余年最深】周五（5月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率重挫8.87个基点，报2.1246%，创2017年9月以来的纽约尾盘最低水平，过去七个交易日有六日为下跌；本周累跌约19.56个基点。两年期美债收益率跌13.88个基点，收盘跌破2.0%整数关口，报1.9221%，创2008年初以来纽约尾盘最低水平；本周累跌约24.20个基点。30年期美债收益率跌7.15个基点，报2.5685%；本周累跌约18.26个基点。五年期美债收益率跌10.88个基点，报1.9110%；本周累跌约20.96个基点。
12:43:46|5月31日美股盘后，美元指数维持0.4%的跌幅，暂报97.80，整体上徘徊于日低97.72附近。美国总统特朗普称将于6月18日携第一夫人Melania、副总统Pence及其夫人Karen在佛罗里达州奥兰多宣布启动连任的竞选活动。
12:25:02|德意志银行：美国股市已经在最近17个月流失5万亿美元。
12:00:32|【标普5月跌约6.6%，创最近九年同期最大跌幅】标普500指数收跌36.80点，跌幅1.32%，报2752.06点，为3月8日以来首次收于200日均线下方。道琼斯工业平均指数收跌354.84点，跌幅1.41%，报24815.04点。纳斯达克综合指数收跌114.57点，跌幅1.51%，报7453.15点，也收于200日均线下方。本周，标普500指数累跌2.62%、连跌四周，道指累跌3.01%连跌六周、创2011年以来最长连跌周数，纳指累跌2.41%、也连跌四周。5月份，标普500指数累跌6.58%，创2018年12月份以来最大单月跌幅、并创2010年以来同期最大的5月份跌幅，道指累跌6.69%，纳指累跌7.93%。
12:00:07|美国国会众议院民主党籍议长Pelosi：特朗普对墨西哥发出关税威胁，那是在“制造混乱”。
11:51:46|【美债收益率暴跌，关键收益率曲线倒挂续创12年来最深】10年期美债收益率继续下跌，日内下跌8.52个基点，最低触及2.1280%，刷新2017年9月以来低点。2年期美债收益率下跌2.0%整数关口，日内暴跌逾13个基点，盘中一度跌超14个基点；3个月和10年期美债收益率利差日内下跌6.087个基点，报-21.6个基点，续刷2007年以来新低，即该收益率曲线倒挂续创12年来最深。
11:26:33|美国联邦基金期货市场显示，市场预期美联储将年将降息超过0.5个百分点。
10:07:01|COMEX 8月黄金期货收涨1.5%，报1311.10美元/盎司，创4月10日以来收盘新高，主力合约本周累涨2.1%，5月份累涨2.0%。
09:50:37|10年期美债收益率下跌至2.145%，日内下跌6.27个基点。
09:50:16|美元兑瑞郎跌破平价水平，日内当前跌幅0.7%，最低触及0.9996，较日高回落83点。
09:46:38|美元兑瑞士法郎跌至4月12日以来最低水平，报1.0005。
09:19:47|巴克莱银行：现在预计美联储将在2019年晚些时候降息75个基点，将从9月开始，因贸易紧张加剧，经济和金融状况恶化。美联储可能在9月降息50个基点。在我们看来，如果金融状况迅速恶化，美联储在9月之前降息也并非不可能。
09:14:42|摩根大通全球研究主管Joyce Chang：不预计美联储在2019年降息，即使市场有预期。
08:27:13|美元兑日元下跌将近1%，刷新日低至108.53，较日高回落111点。美元指数维持超过0.3%的跌幅，暂报97.85，徘徊于日低97.75附近。
08:02:56|美国纽约联储主席威廉姆斯：学术研究的一个教训是，决策者必须在通缩或严重衰退威胁下大幅降息。研究表明，随着经济复苏，利率应在更长时间内保持在较低水平。研究表明，当利率为0时，大规模资产购买可以补充传统政策。美联储的政策评估应对了中性利率下降带来的巨大挑战。
07:46:44|投资者现在预计美联储到今年年底前可能会有四次降息。（英国金融时报）
07:26:19|美国亚特兰大联储GDPNow模型：预计美国二季度GDP将增长1.2%，5月24日预计将增长1.3%。
07:01:05|美元指数跌幅收窄至不到0.2%，重返98.00，较日低反弹25点。
06:53:32|美元兑日元下跌0.85%，报108.67。
06:37:18|现货黄金日内涨幅扩大至逾1%，目前报1301.41美元/盎司。
06:31:23|【金价涨破1300美元整数位心理关口】现货黄金涨破1300美元/盎司，为5月15日以来首次，日内当前涨幅大约0.9%，较日低反弹将近12美元。现货白银涨幅扩大至0.5%，暂报14.596美元/盎司。
06:23:12|摩根大通：目前预计美联储将在今年9月和12月降息25个基点。若美国将对墨西哥货币的关税提高至25%，美联储可能需要降息50个基点以上。（注：摩根大通此前曾表示，认为美联储下一步举措的风险在加息和降息之间大致均衡。）
06:08:08|恐慌指数VIX涨至5月13日以来新高，暂报18.94。标普500指数目前则跌1.14%，道指跌280点或1.11%，纳指跌幅收窄至不到100点。
06:00:08|美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 100，预期 101.5，初值 102.4。美国5月密歇根大学1年通胀预期终值 2.9，初值 2.8。美国5月密歇根大学5年通胀预期终值 2.6，初值 2.6。美国5月密歇根大学消费者现况指数终值 110，前值 112.4。美国5月密歇根大学消费者预期指数终值 93.5，前值 96。
04:44:55|美联储Kashkari：收益率显示投资者预计美国未来经济增速将放缓。
04:32:48|美联储Kashkari：目前为止经济基本面相当强劲，预计通胀锚定在约1.7%。对墨西哥加征关税将伤害美国经济，美国与墨西哥通过贸易进行了深度整合，与墨西哥进行贸易战成本高昂。最新数据显示通胀依旧低迷，薪资增长正在加速，但速度很缓慢。薪资增速并未表明通胀率高于2%。我们尚未达到需要调整货币政策的节点。穿过政治噪音的唯一方法是聚焦于经济数据。
04:30:39|美国4月核心PCE物价指数月率 前值：0% 预期：0.2% 公布：0.2%
04:30:26|美国4月核心PCE物价指数年率 前值：1.6% 预期：1.6% 公布：1.6%
04:29:23|【新华社：美联储离转向宽松政策还有多远】近期，由于经贸摩擦重挫美国资本市场，加上部分美国经济数据疲软，市场对美联储降息的呼声日渐增强。美联储副主席理查德·克拉里达30日在公开讲话中释放鸽派信号，道明证券全球利率策略主管普里娅·米斯拉认为，克拉里达没有挑明的是，如果经贸摩擦加剧导致经济下行风险增加，美联储将降息。联邦基金期货市场数据显示，美联储到今年12月至少降息一次的概率已接近90%，市场对美联储降息的预期非常强烈。（新华社）
04:27:30|【凯撒旅游：控股股东被动减持304万股】凯撒旅游(000796)5月31日晚公告，由于控股股东海航旅游与东吴证券进行的约定购回式证券交易违约，5月30日，东吴证券通过大宗交易方式对相关股份进行违约处置，被动减持数量304万股（占比0.38%）。
01:48:16|恐慌指数VIX涨11.73%。
01:46:21|美国2年期国债收益率跌至2%下方，为2018年2月以来首次，日内跌8个基点。
00:52:59|【中金所：将对股指期货实施跨品种单向大边保证金制度】中金所：自2019年6月3日（周一）结算时起，对沪深300股指期货、上证50股指期货和中证500股指期货的跨品种双向持仓，按照交易保证金单边较大者收取交易保证金。
00:40:16|【滨化股份：拟1.5亿元增资氢能公司】滨化股份(601678)5月31日晚间公告，公司拟以现金方式对控股子公司山东滨华氢能源有限公司增资1.5亿元，增资完成后将持有氢能公司97.5%的股权，增资资金主要用于氢能公司进行投资及行业并购。
