[2019-10-31]
23:18:40|日本央行行长黑田东彦：个人储蓄利率不会调整至负利率。
22:42:23|【上海发放21张进博会婴幼儿配方乳粉产品临时“身份证” 从展示到进口加快上市速度】日前，上海市市场监管局为参加第二届进博会的达能、雅士利、新莱特等企业，颁发了21张进博会婴幼儿配方乳粉产品临时许可证书。有了这张临时“身份证”，他们便可在进博会展区内展示尚未取得产品配方注册证书的进口婴幼儿配方乳粉。6天临时许可过后，这张“身份证”还能在海关特殊监管区域或保税物流中心（B型）延长使用3个月。
20:12:11|【长城动漫：前三季度亏损3910.12万元】长城动漫午间公告，前三季度实现营业收入5361.69万元，同比下降30.40%；净利润为亏损3910.12万元。
19:36:26|日本央行放弃前瞻性指引中的时间框架。日本央行预计长期和短期利率维持在或低于当前利率水平。
19:36:13|【午评：三大股指弱势盘整沪指跌0.09% 养殖股集体下挫】截止上午收盘，沪指报2936.64点，跌0.09%，深成指报9683.34点，涨0.02%；创指报1682.10点，跌0.21%。从盘面上看，生物疫苗、青蒿素、白酒居板块涨幅榜前列，养殖业、二胎概念、数字货币板块跌幅榜前列。
19:32:27|【日本央行维持利率不变 符合预期】日本央行公布利率决议，维持政策利率在-0.1%不变，预期-0.1%，前值-0.1%。日本央行维持10年期日本国债收益率目标在0%左右不变。日本央行调整了前瞻性指引， 在指引中删除了（利率）时间表。
15:17:41|香港金管局：将基准利率下调25个基点至2.00%。 此前北京时间周四凌晨2点，美联储宣布降息25个基点至1.50%-1.75%，为年内第三次降息，符合市场预期。
13:49:32|日本央行据悉正考虑在10月31日的利率决议中修改前瞻性指引，以更明确地暗示未来降息的可能性。
13:32:48|【美联储如期降息25个基点，并暗示将暂停降息步伐，美债全线上涨，收益率曲线趋平】周三（10月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.70个基点，报1.7715%。 30年期美债收益率下跌8.26个基点，报2.2521%。 2年期美债收益下跌4.39个基点，报1.5976%。 5年期美债收益率下跌5.57个基点，报1.6061%。 10年和2年期美债收益率利差下跌2.106个基点，报16.990个基点。
11:41:49|现货黄金持续上扬，现报1495美元/盎司。
11:23:00|美股三大股指涨幅扩大。道指涨超百点，纳指和标普500指数涨幅分别报0.33%、0.3%。
11:22:18|离岸人民币兑美元上涨逾0.2%，刷新日高至7.0474元，得益于美联储主席鲍威尔讲话期间美元指数走软；美联储此次宣布降息以来，离岸人民币低位反弹将近200点。
11:11:32|现货黄金完全收复美联储决议后跌幅，自日内反弹逾13美元，目前报1494美元，日内上涨0.43%。
10:37:33|美元指数DXY短线拉升逾20点，现报97.91。
10:33:11|【美联储FOMC声明前】据CME“美联储观察”：12月维持当前利率在1.50%-1.75%的概率为72.4%，降息25个基点至1.25%-1.50%区间的概率为27.1%。 【美联储FOMC声明后】据CME“美联储观察”：12月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为79.1%，降息25个基点至1.25%-1.50%区间的概率为20.1%，降息50个基点至1.00%-1.25%区间的概率为0.8%。
10:19:06|道明证券大宗商品策略师McKay：降息25个基点是意料之中的事，现在主要关注美联储主席鲍威尔发布会的口风，他可能会在降息后发出更耐心的基调，市场可能将这个视为鹰派降息，这可能在短期内导致金价走软。
10:08:44|美联储联邦基金利率期货显示，美联储2019年剩余时间放松货币政策的可能性变小。
10:00:55|现货黄金短线跳水4美元，美元指数短线飙升。
10:00:43|美联储利率决议声明：仍然存在不确定性，将评估适宜的利率路径。除了下调联邦基金利率目标区间至1.50%-1.75%之外，下调超额准备金利率（IOER）至1.55%（之前为1.80%）、并下调贴现利率25个基点至2.25%。美国经济活动温和地增长。劳动力市场强劲，就业稳健地增长，失业率偏低。整体通胀与核心通胀都处于低于2%的水平。然而，投资和出口仍然疲软不堪，消费则偏强劲。基于市场的通胀指标仍然偏低。乔治和罗森格伦对此次利率决议持异议，他们倾向于按兵不动。
10:00:11|美联储降息25个基点至1.50%-1.75%，为年内第三次降息，符合市场预期。
09:51:51|【美联储FOMC声明前】据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为99.4%，维持当前利率的概率为0.6%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为72.4%，降息50个基点的概率为27.1%，维持当前利率的概率为0.4%。
06:00:17|加拿大央行维持基准隔夜利率在1.75%不变，符合市场预期。美元兑加元USD/CAD短线上扬17点，报1.3119。
05:00:58|德国10月CPI环比初值 0.1%，预期 0%，前值 0%。德国10月CPI同比初值 1.1%，预期 1%，前值 1.2%。德国10月调和CPI环比初值 0.1%，预期 0%，前值 -0.1%。德国10月调和CPI同比初值 0.9%，预期 0.8%，前值 0.9%。
04:38:00|【美国三季度GDP数据速评】美国第三季经济增长放缓幅度小于预期，因企业投资下滑被消费者支出和出口反弹所抵消，这可能进一步缓解金融市场对经济衰退的担忧。不过，这不大可能会阻止美联储再次降息，因为贸易政策的不确定性、全球经济增长放缓以及英国脱欧等因素，仍在威胁着美国经济的扩张。
04:33:33|美国国债收益率上涨，十年期国债收益率涨至1.847%。
04:32:48|美国第三季度实际GDP等数据公布后，现货黄金短线下挫逾3美元至1490.03美元/盎司。
04:32:40|美国三季度GDP平减指数初值1.7%，预测1.9%，前值2.4%。
04:32:26|美国第三季度核心PCE物价指数年化季环比初值2.2%，预期2.2%，前值1.9%。
04:32:07|美国三季度消费者支出年化季环比初值2.9%，预测2.6%，前值4.6%。
04:30:23|美国三季度实际GDP年化季环比终值1.9%，预期1.6%，前值2%。
04:15:46|美国10月ADP就业数据公布后，现货黄金短线下挫近2美元至1492.97美元/盎司。
04:15:18|【“小非农”超预期】美国10月ADP就业人数增加12.5万人，预期增加11万人，前值为增加13.5万人。
01:48:02|【2019年前三季度国内黄金消费量下滑近十成 期货市场成交量暴增两倍】10月30日，据中国黄金协会官网数据，2019年前三季度，国内原料黄金产量为275.35吨，较去年同期减产14.40吨，同比下降4.97%。若加上这部分进口原料产金77.83吨，全国共生产黄金353.18吨，同比下降5.27%。中国黄金协会称，受经济下行压力增大、黄金价格企高等因素影响，2019年第三季度国内黄金消费疲软。其中，黄金首饰消费在第三季度同比下降12.05%，未能延续上半年同比增长趋势。（21世纪经济报道）
01:20:55|【德商银行：美联储料降息25个基点 目前结束降息周期可能为时尚早】美联储降息25个基点的预期已完全被消化，现在市场焦点在于美联储希望传达怎样的信息。鉴于自9月会议以来数据表现逊于预期，此次声明中有关近期进展的措辞调整料倾向于鸽派。在前瞻指引方面，预计声明将保留委员会“将采取适当行动来维持扩张”的承诺。鉴于当前风险水平、数据表现以及预示未来经济进一步放缓的领先指标，认为现在就宣布结束降息周期还为时尚早。但需要指出的一点是，在等待贸易进展、评估数据表现之际，美联储主席鲍威尔可能暗示进一步提高降息门槛。这可通过强调迄今为止的宽松程度、货币政策的长期滞后、或对围绕前景的风险分布提供更积极的评估来进行沟通。
[2019-10-30]
22:50:19|欧洲央行候任行长拉加德：将在未来利率政策上保持观望。
21:26:52|花旗集团正寻求到2020年一季度退出2/3其用于与客户联系的外汇平台，即将其支持的平台从45个减少至15个，知情人士称，这一举措将为花旗节省下数百万美元的开销。（金融时报）
18:50:53|【粤港澳大湾区将打造数字电网系统】记者昨天(29日)从数字南网助力粤港澳大湾区发展论坛上了解到，今明两年将投入超过一百亿元资金打造粤港澳大湾区电网的数字化建设，届时将为大湾区建设提供一个安全、高效、绿色的能源体系。据了解，数字电网将运用大数据、人工智能等技术把数以亿计的用户连接起来，通过平台系统对海量实时数据的运算，获得对电网和客户的精确感知。（央视）
10:31:26|上期所原油期货1912合约夜盘收涨0.20%，报457.30元人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.18%，沪银收跌0.16%。
09:48:10|英镑兑美元回落至平盘水平附近，暂报1.2862。英国议会初步表示支持提前选举。
09:10:52|加拿大蒙特利尔银行表示，如果美联储本周暂停降息，2年期和10年期收益率差将在周五交易结束前进入20基点至30基点区间；美联储暂停降息可能是因为规避了下行风险，而且扩张可能会持续；如果是的话，收益率将进一步上行，收益率曲线也会更为陡峭。
08:04:52|道指和标普500指数转跌，跌幅分别报0.11%、0.05%，纳指现跌0.57%。
08:04:40|英镑兑美元GBP/USD升至1.29关口上方，现报1.2901，日内涨幅0.35%。
06:51:32|美国财长努钦：对为了减轻回购压力的更宽松的银行规则持开放态度， 不预计在美联储的努力之后回购还会出现更多小问题。
06:06:05|美元指数DXY转跌，现报97.72。
06:02:43|美国10月消费者信心指数从126.3降至125.9。
05:29:54|瑞士央行官员Schlegel：我们一直表示我们可以进一步降息。
02:42:22|现货黄金短线下挫近8美元，现报1486.33美元/盎司。
00:40:01|【 两部门：对个人所得税严重失信当事人实施联合惩戒 】 近日，发改委和税务总局联合印发《关于加强个人所得税纳税信用建设的通知》，通知提出，对个人所得税严重失信当事人，税务部门将推送相关部门，依法依规实施联合惩戒。
[2019-10-29]
19:50:00|外汇经纪公司：今日14:45，澳洲联储主席洛威将发表讲话，这将为下个月（11月5日）的澳洲联储利率决议定下基调，提供预期。目前市场预期澳洲联储11月按兵不动的概率为77%，而12月降息的可能性则为50%左右。
19:45:07|【腾讯代表中国主导制定区块链发票国际标准】近日，腾讯和中国信通院、深圳税务局联合代表中国在 ITU-T SG16 Q22 会议上首次提出《General Framework of DLT based invoices》（基于区块链分布式账本的电子发票通用框架）标准立项，获得了成员国家的支持，顺利通过新标准立项。 立项通过，标志着区块链发票的标准起草工作正式启动。接下来，腾讯、中国信通院和深圳税务局将联合代表中国主导制定区块链发票的标准工作，包括草案讨论、修订，直至标准发布。
16:23:51|法兴银行：美联储周四凌晨可能降息，但经济前景好转，意味着近期的降息仅仅是保险性政策，且美联储可能在未来的任意一次货币决策中暂停行动。不过我们认为这样的暂停是短暂性的。预计到2020年春季之前，经济数据将迫使美联储进一步降息。资产负债表细节也是需要关注的关键内容之一。
15:25:38|【美联储议息在即 强美元格局生变】美联储本周的议息会议成为全球市场关注的焦点。目前市场预计美联储大概率将降息25基点，然而投资者更为关注的是其随后将保持怎样的政策节奏，对于美元资产和全球市场又将产生什么影响。虽然不少观点认为，美联储仍处于“预防式降息”之中，并未完全开启降息周期。但是展望未来一年，强势美元格局恐怕难以再现，市场流动性也将相对充裕。（中国证券报）
14:10:59|据“欧洲央行OIS”：到12月维持利率在-0.5%不变的概率为84.6%，降息10个基点至-0.6%的概率为15.4%；到1月维持利率在-0.5%不变的概率为72.3%，降息10个基点至-0.6%的概率为25.5%，降息20个基点至-0.7%的概率为2.2%。
14:05:36|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为95.7%，维持当前利率的概率为4.3%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为78.8%，降息50个基点的概率为17.7%，维持当前利率的概率为3.5%。
13:44:38|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少40.71吨，当前持仓量为11711.25吨。
12:41:10|现货黄金维持0.8%的跌幅，徘徊于192.50美元/盎司附近。美元兑日元短线微幅上扬，使得日内整体涨幅重新超过0.3%、并重返109，徘徊于欧股尾盘录得的日高109.04附近。
11:51:55|美国COMEX 12月黄金期货实盘价格周一收盘下跌0.6%，报1495.80美元/盎司。
09:57:26|COMEX 12月黄金期货收跌0.6%，报1495.80美元/盎司。
08:41:04|【杰富瑞集团：美联储本周或按兵不动 导致市场“发脾气”】促使美联储在7月和9月降息的全球不利因素已有所缓解，贸易紧张局势和英国脱欧不确定都出现缓和，美联储与其他央行政策立场上的差距也已经缩小。基于这样的背景，美联储可能在未来几天维持利率不变，并保留12月降息的可能性；虽然按兵不动可能会让市场“发脾气”，但这可以给激进的市场定价降温，并加强这只是周期当中的政策调整的看法。若美联储按兵不动，可能引起美国股市下跌、美债收益率曲线“扭曲”的市场本能反应，不过这将是短暂的；尽管美联储购买国库券的措施及通胀预期下降应该会继续抑制短期和长期收益率，但3至7年期美国国债可能下跌。
08:20:29|美元兑日元涨至109.3，为8月1日以来最高水平，日内涨幅扩大至0.36%。
08:09:46|德意志银行：我行认为美联储降息25个基点已经被市场充分消化。
07:57:23|美元兑日元突刷新8月1日以来高位至109，日内当前涨幅大约0.3%。
07:51:42|杰富瑞：美联储可能在未来几天维持利率不变，并保留12月降息的可能性。按兵不动可能会导致市场“发脾气”。
07:40:54|美国10年期国债收益率去年12月来首次上破100日移动均线。
06:33:15|美国10月达拉斯联储商业活动指数前值：1.5，预期：1，公布：-5.1。
05:49:04|现货白银日内跌幅扩大至逾1%，报17.82美元/盎司，现货黄金逼近1490美元/盎司，日内跌幅0.84%。
05:44:38|现货黄金短线下挫5美元，日内跌超0.7%，现报1493.56美元/盎司。
04:54:33|现货黄金日内跌幅扩大至近0.4%，报1498.68美元/盎司。
04:31:46|美国9月芝加哥联储全国活动指数 -0.45，预期 0.05，前值 0.1。美国9月商品贸易帐 -704亿美元，预期 -735亿美元，前值 -728亿美元。美国9月零售库存环比 0.3%，预期 0.1%，前值 0%。美国9月批发库存环比初值 -0.3%，预期 0.3%，前值 0.2%。
03:37:25|美国十年期国债收益率升至六周新高的1.8450%。
00:49:37|中青宝：前三季度实现净利润6864万元，同比增长107.47%。
[2019-10-28]
18:59:07|【第二届中国国际进口博览会中外媒体吹风会定于2019年10月29日上午举行】商务部副部长、中国国际进口博览会组委会办公室主任王炳南，商务部部长助理、中国国际进口博览会组委会办公室副主任任鸿斌，上海市副市长、中国国际进口博览会组委会办公室副主任、上海城市服务保障领导小组副组长许昆林将就第二届中国国际进口博览会的筹备情况以及有关活动进行介绍。（中国网）
17:14:09|日本央行维持各期限购债规模不变。
16:26:00|【澳新银行前瞻本周四美联储利率决议及政策声明】为了抵御外部风险上升，美联储本周降息看起来已经板上钉钉了，前瞻指引或表示，美联储将需要一定时间来观察近期降息的影响。考虑到通胀预期低迷、趋势以上经济增速温和以及下行风险加剧，美联储有进一步放宽政策的风险。再加上9月会议以来的数据表现，我们预计其本周将降息25个基点，为连续第三次下调利率。
14:18:06|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为93.0%，维持当前利率的概率为7.0%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为72.1%，降息50个基点的概率为22.7%，维持当前利率的概率为3.9%。
05:23:29|美国总统特朗普27日宣布，极端组织“伊斯兰国”最高头目巴格达迪已在美军袭击行动中身亡。（新华社）
02:20:27|【安信策略：A股市场短期迎来一个不错的时间窗口】 安信策略认为，在四中全会召开、美联储议息会议有望进一步降息、中美经贸磋商进展积极、APEC会议值得期待的背景下，A股市场在短期迎来一个不错的时间窗口，但市场反弹幅度也不宜给予过高预期，此后年底前兑现盈利诉求较强和肉价上涨使得CPI超预期等问题依然制约市场。行业重点关注：家电、银行、地产、医药、食品、电子等，主题建议关注区块链、国企改革等。
[2019-10-27]
19:15:38|【俄石油公司出口合同不再使用美元结算】据俄罗斯主流经济新闻社报道，日前俄罗斯最大的石油公司俄罗斯石油公司表示，该公司的出口合同不再使用美元，而转为使用欧元结算。俄罗斯石油公司总裁伊戈尔·谢钦在欧亚经济论坛上表示，目前俄罗斯石油公司所有的出口合同已经全部实现欧元结算，欧元结算的潜力是非常巨大的。（央视）
19:05:39|荷兰国际银行：下周一大选动议在议会通过的难度很大。同样，英国政府可能罢工的消息也不太可信，因为这将降低保守党在民调中的领先地位。这意味着英国政府可能重新回到脱欧协议法案的立法议程。虽然脱欧协议法案此前已在议会中获得通过，但接下来政府还面临着其他修正案（可能是针对关税同盟以及过渡期问题）获得通过以及法案逐渐失去支持的威胁。任何逆转都仍有可能发生。
[2019-10-26]
22:52:40|Brandywine global信贷主管Gary Herbert：目前美国陷入经济衰退的概率比年初时预想的更高，美联储或需要重新采取非正统的货币政策（比如QE）来应对即将到来的金融危机。预计美联储将打破市场预期，于10月31日下调基准利率以提振债券收益率，令收益率曲线趋陡。
18:31:09|【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】10月25日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方同意妥善解决各自核心关切，确认部分文本的技术性磋商基本完成。双方确认就美方进口中国自产熟制禽肉、鲶鱼产品监管体系等效以及中方解除美国禽肉对华出口禁令、应用肉类产品公共卫生信息系统等达成共识。双方牵头人将于近期再次通话，在此期间工作层将持续抓紧磋商。（央视）
13:15:46|【市场风险情绪上升，美债下跌，收益率曲线趋平】周五（10月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.82个基点，报1.7943%。30年期美债收益率上涨2.47个基点，报2.2870%。2年期美债收益上涨3.99个基点，报1.6176%。5年期美债收益率上涨3.6个基点，报1.6192%。10年和2年期美债收益率利差下跌1.565基点，报17.070个基点。
13:11:45|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0511元，较周四纽约尾盘上涨220点，盘中整体交投于7.0750-7.0505元区间。
11:28:59|【道明证券前瞻美联储10月会议：美联储在降息后将保持耐心】FOMC很可能会在表示在10月降息之后，对未来的政策行动决定保持耐心。预计美联储在此之后会暂停降息，然后在第一季度恢复耐心，外汇市场可能难以推测美联储之后行动的时间表，这也将有助于美元收复部分失地。此外，继续保持对美国5年期、30年期国债收益率曲线扁平化的预期。
10:35:59|【巴克莱银行前瞻下周美联储政策会议：美联储或暗示降息已经完成】美联储有可能强调到目前为止的累计降息幅度，这可能被理解为决策者暗示无意进一步降息。美联储可能通过加入“逐次会议”来强调其对数据的依赖性。坚持认为，增加系统中的准备金并不能解决资产负债表稀缺的问题，这将需要从监管方面采取行动，但不可能在短期内实现。
10:01:32|美国2019财年（至9月30日的一年）财政赤字扩大26%，至9840亿美元，创2012年以来新高。道指维持170点的涨幅。
09:45:22|COMEX 12月黄金期货收涨0.04%，报1505.30美元/盎司，本周累涨约0.8%。
07:56:55|【金价转跌，日元刷新日低，美债大跌】现货黄金完全回吐日内稍早涨幅，并转跌至1504美元/盎司下方；美元兑日元上涨0.1%，刷新日高至108.70上方。美国债市走低，10年期美债收益率刷新日高至1.8%整数位心理关口上方，日内当前涨幅超过3个基点。道指维持超过200点的涨幅，苹果涨0.8%，特斯拉一度涨超6%。
07:13:33|美国劳工部数据显示，通用汽车罢工事件可能导致10月非农就业人口减少4.6万人。
06:01:39|美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 95.5，预期 96，初值 96。美国10月密歇根大学消费者预期指数终值 84.2，初值 84.8。美国10月密歇根大学消费者现况指数终值 113.2，初值 113.4。美国10月密歇根大学1年通胀预期终值 2.5%，初值 2.5%。美国10月密歇根大学5年通胀预期终值 2.3%，初值 2.2%。
02:55:10|【瑞典北欧联合银行：美联储下周大概率再度降息25个基点 内部官员的分歧难以弥合】预计美联储将于下周会议上再度降息25个点。自9月议息会议以来，美国经济的关键数据明显下滑。近期公布的ISM制造业和非制造业数据大幅逊于预期，而密歇根大学的长期通胀预期指数则触及历史新低。如果美联储信守其依赖数据的承诺，那么下周降息便是毫无疑问的事情。与9月会议不同的是，我们认为美联储下周不会下调另外两个关键利率——超额准备金率（IOER）和海外逆回购协议（RRP）。此外美联储内部在降息问题上的分歧很可能会持续下去，美联储乔治和罗森格伦大概率投票反对维持利率不变，布拉德则可能支持降息50个基点。
00:57:42|*ST人乐：曲江文化要约收购期满，因要约收购结果需进一步确认，股票停牌。
00:01:10|欧洲央行调查：下调2019、2020和2021年的欧元区通胀预期。下调欧元区2019、2020和2021年的GDP增速预期。
00:00:56|德国10月IFO商业景气指数 94.6， 预期为94.5，前值为94.6。
[2019-10-25]
13:57:29|【股票型ETF份额缩水，宽基指数ETF首当其冲】今年下半年，存量股票型ETF整体遭遇赎回。据Wind数据显示，除今年下半年新成立的ETF以外，截至10月23日，股票型ETF总体份额减少241.43亿份，且多为主流宽基指数ETF，宽基指数ETF与行业ETF呈一减一增之势。业内人士表示，指数ETF赎回是持有人在上涨过程中获利赎回的正常现象；而市场风格的转换、对科技等行业的看好，是导致投资者转而增持行业ETF的原因。（中证报）
13:00:15|【亚马逊CEO贝索斯即将把世界首富拱手让与比尔·盖茨】10月24日美股盘后，亚马逊股价一度跌超8%，至1637美元，这一股价意味着，贝索斯的净值为1028亿美元，相较比尔·盖茨的身价少了将近50亿美元。亚马逊财报发布以来，亚马逊市值在美股盘后一度下滑约800亿美元。
10:51:02|【冰火两重天！逾300股年内创历史新高 60股自高点回撤幅度超40%】统计显示，截至昨日收盘，剔除近一年上市的次新股，有300多只个股在年内创下历史新高。但也有部分股票创历史新高后出现大幅回调，60股自历史高点以来回撤幅度超40%。（证券时报）
10:31:24|上期所原油期货1912合约夜盘收涨1.77%，报453.50元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.79%，沪银收涨1.44%。
10:01:40|【近一周18股获机构上调评级】统计显示，近一周（10月17日至10月24日）机构共对383只股票给予买入评级（包括买入、强烈推荐、推荐、增持），三季报披露高峰期，评级买入个股数量明显增加。分行业来看，获机构买入评级个股主要集中于化工、计算机和医药生物行业，均有不少于30只个股上榜，除此之外，电子、电气设备、公用事业等行业上榜个股也较多，获机构评级次数较少的行业是综合、休闲服务和非银金融。近一周天邦股份、生物股份、三棵树等18只个股获机构上调评级。近一周机构评级的天邦股份、壹网壹创、新宝股份、山东赫达、洽洽食品等表现最好，自推荐日起，股价涨幅均超10%。（证券时报）
09:52:46|COMEX 12月黄金期货收涨0.6%，报1504.70美元/盎司，创10月9日以来收盘新高。
09:21:19|周四（10月24日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌6.0个基点，报0.625%，9月3日曾以0.339%录得盘中历史最低点；30年期英债收益率跌7.3个基点报1.116%，两年期英债收益率跌5.4个基点报0.476%。德国10年期基准国债收益率下跌1.0个基点，报-0.404%；8月28日曾以-0.728%录得历史新低——欧洲央行的存款利率当前为-0.50%。
09:16:27|拼多多涨幅扩大至8.6%，续创纪录高位，市值约448.205亿美元，自一月下旬以来再超京东，一跃成为中国第四大互联网公司，仅次于阿里巴巴、腾讯和美团；京东微跌0.28%。
08:05:54|英镑兑美元GBP/USD跌破1.28，刷新10月17日来新低，日内跌0.92%。
08:04:18|英国首相约翰逊寻求在12月12日举行大选。
06:21:56|美国总统特朗普：如果美联储不降息，甚至在理想情况下不采取刺激措施，那它就是失职。看看我们的竞争对手。美联储加息加得太快了，降得太慢了。
05:46:04|美国10月Markit制造业PMI初值 51.5，预期 50.9，前值 51.1。美国10月Markit服务业PMI初值 51，预期 51，前值 50.9。美国10月Markit综合PMI初值 51.2，前值 51。
05:38:14|现货黄金短线拉升，重回1500美元/盎司上方，刷新近两周高位。
04:43:08|欧洲央行行长德拉基：欧洲央行对负利率的评估是“非常积极的”。
04:33:43|欧洲央行行长德拉基重申欧洲央行政策声明，并表示需要在更长时间内持高度宽松的立场。下行风险突出，通胀温和。经济前景维持下行风险。
03:46:10|欧洲央行：重申自11月1日起重启净资产购买计划，规模为每月200亿欧元。
03:46:00|欧洲央行：如有需要，将继续购债。 预期利率将维持在当前或者更低水平，直至通胀前景稳固转向接近但低于2%的目标水平。
03:45:11|【欧央行维持三大关键利率不变】欧洲央行公布利率决议，维持主要再融资利率在0.00%不变，将存款利率维持在-0.50%不变，将边际借贷利率维持在0.25%不变。
03:01:10|土耳其央行降息250个基点至14%，为年内第三次降息，市场预期为降息100个基点。
00:01:02|欧元区10月制造业PMI初值45.7，预期为46，前值为45.7。欧元区10月服务业PMI初值 51.8，预期 51.9，前值 51.6。欧元区10月综合PMI初值 50.2，预期 50.3，前值 50.1。
00:00:27|挪威央行维持基准利率1.50%不变。
[2019-10-24]
23:44:55|【伊拉克全国进入最高戒备状态】当地时间10月24日早间，据当地媒体报道，伊拉克安全部队已在全国进入最高戒备状态，各种编制规格的安防力量今晨在巴格达及其他省份就位。安全部队称，这一举措是为提前应对可能在10月25日发生的大规模游行示威活动，视情况需要将随时开启宵禁，伊拉克通讯部也已发布互联网中断预警。（央视）
23:34:40|瑞典央行：预计12月加息，之后利率在较长时间内维持不变。
23:30:49|瑞典央行维持基准利率在-0.250%不变。
16:33:46|新加坡金管局局长孟文能表示，新加坡经济放缓可能在临近年底时触底。
11:18:12|【新一轮稳增长信号释放，专家称“宽财政+稳货币”组合拳将持续发力】近期，从国务院到相关部委，再到各省区均释放出把稳增长放在更加突出的位置的信号。专家认为，今年以来，逆周期调节力度在不断加大，而作为逆周期调节的重要手段，财政政策和货币政策四季度将继续发力。（证券日报）
09:51:38|COMEX 12月黄金期货收涨0.6%，报1495.70美元/盎司。
09:38:22|截至10月23日下午，已有10只科创主题基金（含1只科技动力主题基金）披露了三季报。从股票仓位来看，大部分基金选择中高仓位运作，其中仓位在90%以上的多达5只。（21世纪经济报道）
06:57:42|欧盟官员：欧盟不会在今天就英国脱欧延期做出决定。欧盟的决定可能在周五作出。
06:27:52|【荷兰国际银行：美国经济开始陷入困境 企业利润前景恶化或致使第四季投资开支收缩】由于外部经济增长疲软、美元走强带来逆风，贸易态势带来不确定性，一开始仅在美国制造业出现的疲软开始蔓延至服务业和消费领域。美国ISM非制造业指数继续下降，就业增长放缓，9月零售销售大幅下滑。企业利润前景恶化，耐用品订单报告显示出美国2019年第四季度及2020年第一季度的投资支出可能会收缩，从上述种种迹象来看，目前很难看出美国经济的积极增长动力在何处。目前唯一表现良好的领域是房地产业，抵押贷款利率的大幅下降和失业率依旧维持在低位的事实支撑着整个房地产市场。然而，鉴于招聘和工资增长的显著放缓，房地产业的强势还能持续多久依旧值得怀疑。
04:43:28|纽约联储在隔夜回购操作中接纳了499亿美元的证券。
01:59:45|报道称，部分日本央行委员认为，10月份降息没多大好处。
00:15:22|冀东装备：前三季度实现净利润615万元，同比下降61.40%，其中第三季度亏损538万元。
[2019-10-23]
19:23:07|【央行今天开展2000亿元逆回购继续大额投放 隔夜Shibor跌逾14个基点】隔夜Shibor报2.6540%，下跌14.50个基点；7天Shibor报2.6930%，下跌9.60个基点；3个月Shibor报2.8080%，上涨1.50个基点。
16:06:00|国际黄金上破1490美元/盎司，刷新两日高位。
16:05:40|【人民日报海外版：实现全年目标，中国一定能】怎样看待当前中国经济形势？对于外界质疑如何看？10月21日，国家发展改革委政策研究室主任、新闻发言人袁达在新闻发布会上对上述问题作出回应：个别外媒质疑中国经济数据，认为中国经济是“严重放缓”，这是没有任何事实依据、站不住脚的。下一步，在各方面的共同努力下，一定能够完成全年经济社会发展主要目标任务，中国经济也必将在高质量发展道路上行稳致远。
14:49:57|【若欧盟同意英退延至1月 摆脱危机的唯一途径是选举】英国首相约翰逊办公室的一位消息人士周二表示，如果欧盟同意将英国脱欧日期推迟到1月，那么让英国走出脱欧危机的唯一办法就是举行新的选举。“周六议会要求将脱欧推迟到1月，今天议会错失了最后机会。如果布鲁塞尔方面同意了议会的推迟要求，那么这个国家继续前进的唯一办法就是选举，”这位消息人士说。议会已经四分五裂。公众必须作出选择，他们想要在约翰逊的领导下完成脱欧，还是愿意同反对党工党领导人科尔宾一道，把2020年花在对脱欧和苏格兰问题的两次公投上面。
13:15:34|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0759元，较周一纽约尾盘跌60点，盘中整体交投于7.0651-7.0827元区间。
11:40:47|金融服务控股公司斯蒂费尔：将麦当劳目标价从210美元下调至205美元，评级持有。
11:01:12|【英国议会投票否决“脱欧”时间表 英首相月底“脱欧”计划落空】在“二读”“脱欧”协议中以329:229票赢得议会通过后不久，随后进行的对“脱欧”协议立法进程时间表的表决中，约翰逊·鲍里斯的三天倒计时时间表被议会以308:322票否决，这意味着月底顺利“脱欧”的计划落空。（央视新闻）
10:41:12|现货黄金短线上涨逾4美元，日内涨幅达0.2%，报1486.47美元/盎司。
10:37:17|约翰逊：对议会投票决定推迟脱欧感到失望，我们现在面临进一步的不确定性，英国将加快准备无协议脱欧。
10:25:11|美元指数DXY短线拉升13点至97.40，现货金银短线小幅下挫。
10:15:35|【英镑高位持稳，首相在议会首次表决脱欧协议上获胜】英镑兑美元短线持稳于1.2980附近，日内当前涨幅0.16%；欧元兑英镑维持不到0.2%的跌幅，暂报0.8587，英国议会投票期间曾录得日高0.8582；现货黄金略微高于平盘水平，暂报1485美元/盎司。英国议会对脱欧议案进行二读，保守党政府在投票中赢得该脱欧协议动议。
09:52:28|COMEX 12月黄金期货收跌0.04%，报1487.50美元/盎司。
08:17:46|美政府高级官员称，正与土耳其方面寻求依照上周的安排将叙利亚地区的暂时停火转为永久性。
[2019-10-22]
16:21:23|现货黄金短线下挫近3美元，逼近1480美元/盎司，日内跌幅0.23%。
16:07:14|【AI项目最高可获海淀3000万元支持】昨天，中关村科学城发布人工智能关键技术源头创新、人工智能开源开放创新平台建设两个专项政策指南，支持企业围绕人工智能芯片、核心算法、操作系统与基础软件、智能传感器等核心技术和关键共性技术展开攻关，对于特别重大的人工智能创新项目和平台，海淀区可以连续支持三年，最高支持3000万元。（北京日报）
14:37:42|【经济日报头版：看基础设施投资，重在回升势头有基础】国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，今年以来，国家出台了一系列大力度减税降费的政策，增加了地方专项债的规模、加快了发行进度，一些明年的计划正在抓紧前移。同时，一系列吸引社会资本参与投资的政策举措也得到更有力的落实。因此，基础设施投资还是有比较好的回升势头。无论是在民生领域还是在区域发展方面，无论是从补齐发展短板还是从增强发展后劲看，我国都存在着巨大的基础设施投资需求。
14:11:08|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为93.0%，维持当前利率的概率为7.0%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为71.4%，降息50个基点的概率为23.3%，维持当前利率的概率为5.2%。
13:32:21|【新华时评：以改革加力激发投资活力】发展道路上遇到的困难，根本要靠进一步深化改革来解决。一方面，要紧紧抓住市场准入、产权保护、融资难融资贵、企业负担重等市场主体痛感明显的领域持续深化改革，不断闯关夺隘；另一方面，各级政府要着力稳定政策预期，推动好的政策真正落地落实，让包括民营企业在内的各类市场主体实实在在得到实惠，同时进一步提高政策执行的精准性，避免脱离实际的一刀切，下更多绣花功夫，让投资者真正定下心、稳住神，在改革开放的时代潮流中深耕中国市场、谋求发展壮大，共同推动中国经济在高质量发展的道路上稳步前行。（新华社）
13:11:40|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0699元，较上周五（10月18日）纽约尾盘上涨16点，盘中整体交投于7.0801-7.0628元区间。
13:07:18|全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓与上日持平，持仓量为924.64吨。
12:53:22|【评论：扩大进口有效释放消费潜力】中国（海南）改革发展研究院经济所所长匡贤明表示，扩大进口是释放消费潜力的战略举措。在消费规模不断扩大、消费结构不断升级的趋势下，一些产品和服务“有需求、缺供给”的矛盾突出。加大进口产品和服务，是破解这一矛盾的重大举措。预计未来15年中国将进口超过30万亿美元商品和10万亿美元服务。以进口博览会等形式加大产品和服务的进口，不仅仅是扩大国际购买，更是在进口中加快形成中国走向高水平开放的进程。着眼于扩大进口战略，需要加快在相关体制机制上做出变革与调整。（人民日报海外版）
12:31:08|【人民时评：好的营商环境就是生产力】好的营商环境就是生产力、竞争力。中国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正经历质量变革、效率变革、动力变革，传统的劳动力、土地等生产要素的比较优势正在逐渐减弱，制度供给成为重要的核心竞争力。唯有不断创造新的制度优势，才能不断增强中国经济的吸引力、创造力、竞争力，让中国经济行稳致远、活力四射。营商环境只有更好，没有最好。当前我国发展外部环境中的挑战因素明显增多，不断优化营商环境，已经成为实现“六稳”的重要基础，对应对经济下行压力加大有着特殊重要的意义。不断打造营商环境新高地，不断为市场活力充分迸发创造良好环境，就能为中国经济高质量发展开辟光明前景。
11:03:16|美国纽约联储：将10月22日14天期回购额度设为350亿美元，将隔夜回购操作额度设为750亿美元。
10:22:59|【荷兰银行高级经济学家Kounis与Schuiling：12月份欧洲央行将再次调降存款利率10基点】鉴于欧央行上个月刚宣布了一揽子宽松措施，本月会议上料不会有进一步行动。但是现实情况仍然显现出对额外刺激措施的强烈需要，市场可以特别注意观察欧央行对近期疲软的经济数据会否有明确表态，此类表态可能成为12月会议政策调整的基调。通胀在未来几个季度内料将保持疲软而非上升。经济增长的周期性放缓意味着成本压力导致利润压缩。但随着劳动力市场的宽松，成本压力会有所缓解。与此同时，数字化进程给通胀带来结构性下行压力，通胀预期也有随之下降。我们预计欧洲央行12月进一步调降存款利率10基点，并且宣布加快3月份时宣布的净资产购买的步伐。
10:06:50|COMEX 12月黄金期货收跌0.4%，报1488.10美元/盎司。
09:12:44|10年期美债收益率上穿1.8%整数关口，刷新逾一个月高位1.8010%，日内涨幅扩大至4.7个基点。
08:18:53|【欧洲债券收益率普遍上涨，投资者对英国脱欧前景寄予厚望】周一（10月21日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.1个基点，报0.750%，欧市早盘一度上扬至0.778%，9月3日曾以0.339%录得盘中历史最低点；30年期英债收益率涨5.7个基点报1.251%，两年期英债收益率涨1.3个基点报0.551%。德国10年期基准国债收益率上涨3.8个基点，报-0.344%，上周累涨6.0个基点；8月28日曾以-0.728%录得历史新低——欧洲央行的存款利率当前为-0.50%。
08:05:08|土耳其里拉兑美元跌幅扩大至1.3%，刷新日低至5.8670里拉，美国总统特朗普声称，如果土耳其在叙利亚行为不当，美方将对土耳其商品征收关税、并实施制裁。
07:51:44|10年期美债收益率刷新日高，目前报1.7958%，日内上涨4.2个基点。
07:12:13|现货黄金跌超0.2%，刷新日低至1486.54美元/盎司，较日高回落将近9美元。
06:42:48|英国下议院议长Bercow阻止今日就首相的脱欧协议进行投票。
06:38:44|英镑兑美元GBP/USD跌约40点，此前英国下议院议长约翰·伯考表态，阻止今天的脱欧协议投票。
05:05:13|现货黄金短线上扬3美元至1494.51美元/盎司，白银日内涨幅扩大至1.7%。
05:02:53|机构调查：受访的27名分析师中，18人预计俄罗斯央行周五将降息至6.75%，8人预期将降息至6.5%。
04:40:52|【摩根大通警告：美国货币市场压力有可能再度恶化】摩根大通表示，尽管美联储向金融体系投放巨额资金，但上个月导致短期借款利率飙升的货币市场压力可能会再度严重恶化。在摩根大通之前，美银美林和高盛也发出了类似警告，并将9月份的融资压力归因于金融危机后银行监管等因素。高盛表示，即使在美联储采取最新举措以缓解融资市场不畅的问题之后，“中介瓶颈仍然存在”。摩根大通分析师建议，随着年底融资压力增大，联邦基金利率和回购利率之间的差距可能在12月份扩大，投资者可以利用期货市场预做准备。
04:35:59|英国脱欧事务大臣巴克利：无协议脱欧的风险依旧存在。风险在于欧盟尚未同意英国延期脱欧的请求。
04:22:40|【荷兰国际银行：欧洲央行本周会议料维持经济评估不变】本周四欧洲央行将召开货币政策会议，也是德拉基担任欧洲央行行长的最后一次会议。预计会议将确认经济评估，从9月以来的宏观数据以及欧洲央行官员最近的讲话来看，几乎没有理由改变宏观评估。欧洲央行可能确认经济放缓时间长于预期的观点，制造业萧条没有触底反弹的迹象，且有向整体经济蔓延的初步迹象。此外，欧洲央行料重申9月份的协议，淡化内部分歧。德拉基可能强调，欧洲央行过去几年的超常规措施确实对经济和通胀产生显著影响，从而证明9月份一揽子计划的合理性。在其他措施上，本次会议料不会有暗示，因为上次会议以来经济状况没有发生重大变化。
04:06:11|法国政府：英国再一次延期脱欧“不符合任何人的利益”。
03:39:34|美国商务部长罗斯：美国乐于在英国脱欧后迅速与其做交易。
02:03:51|德国央行月度报告：德国第三季度经济可能已经萎缩。德国出口下行风险也影响了国内经济。
00:27:04|英镑兑美元GBP/USD上破1.30关口，为逾5个月以来首次。
00:26:53|【油价年内第七降 加满一箱油少花6元】国内成品油价格迎来2019年第七次下调。10月21日，发改委发布通知，10月21日24时将下调汽柴油限价，每吨汽油下调150元、柴油下调145元。折合每升89号汽油价格下调0.11元、92号汽油价格下调0.12元、95号汽油价格下调0.12元、0号柴油价格下调0.12元。
[2019-10-21]
23:28:35|【银保监会：前三季度共处置不良贷款1.4万亿元】中国银保监会副主席黄洪在国新办发布会上表示，督促金融机构制定并实施恢复和处置计划，持续化解银行不良贷款，前三季度共处置不良贷款约1.4万亿元，同比多处置1765亿元。
23:15:52|【外资通过陆股通净买入29.2亿元A股股票】外资今日通过沪股通和深股通净买入29.2亿元A股股票，为自2019年10月15日以来最高净买入。
22:08:46|现货白银持续走高，日内涨幅扩大至1.3%，现报17.741美元/盎司。
22:03:00|COMEX期银涨1.01%，报17.755美元/盎司；沪银扩大日内涨幅至1%，白银T+D涨逾1%。
22:02:50|日经225指数收盘涨0.26%，报22550.50点。
21:59:01|【创业板指跌逾1% 次新股午后继续走弱】创业板指跌逾1%，沪指跌逾0.3%。次新股午后继续走弱，五方光电、瑞达期货、值得买、大胜达、宇瞳光学、海能实业、南华期货等多股跌停。
21:28:23|【51信用卡杭州总部遭调查 或因外包业务】今日上午，据媒体报道，51信用卡杭州总部遭警方介入。知情人士向记者表示，主要是子公司的外包业务及现金贷，前者涉及爬虫技术。记者随后拨打公司CEO以及市场公关总监的电话进行核实，电话均为拨通但无人接听状态。记者获悉，目前现场仍有警察。51信用卡于去年7月13日在港交所上市，截至发稿时，股价报1.90港元，跌幅为29.89%。
21:24:05|德国经济部长阿尔特迈尔：我们需要尽快就脱欧达成明确性。英国应该继续作为欧盟的“亲密伙伴”。无协定脱欧将造成相当大的伤害。
17:29:34|花旗：预计中资地产股的涨势将延续到今年第四季度及2020年，因销售和利率前景积极； 首选股包括：世茂房地产、旭辉、龙光地产、龙湖集团等。
17:07:43|【高盛将英国硬脱欧几率下调至5% 预计仍将于月底脱欧】高盛周日将英国无协议脱欧可能性从10%下调至5%，并预计英国仍将于10月31日完成脱欧，尽管此前英国议会迫使首相约翰逊致信欧盟要求再次延迟脱欧。高盛称，预计英国“不脱欧”的几率仍为25%，而脱欧协议获批准的几率从65%升至70%。
16:50:56|高盛：英国首相约翰逊的新脱欧协议有望本周在议会获得通过，这或将在短期内刺激英镑兑美元GBP/USD升至1.35。
16:03:03|【北京市启动新能源汽车促销节】为进一步培育新能源汽车消费需求、激发消费升级潜力，北京市商务局主办的2019北京新能源汽车促销节于即日至11月10日在全市展开。促销节期间，数十款热销新能源车型将亮相，并提供不同程度的优惠。（北京日报）
15:05:22|高盛：美联储的行动可能已阻止了一场经济衰退。美联储的宽松政策转变已抵消贸易方面带来的影响，除非贸易局势进一步升级，否则不太可能出现经济衰退。
13:59:40|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行10月维持利率在-0.5%不变的概率为70.3%，加息10个基点至-0.4%的概率为29.7%；到12月维持利率在-0.5%不变的概率为58.4%，降息10个基点至-0.6%的概率为20.5%，加息10个基点至-0.4%的概率为21%。
13:56:41|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为91.9%，维持当前利率的概率为8.1%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为68.4%，降息50个基点的概率为25.8%，维持当前利率的概率为5.8%。
10:46:25|【若约翰逊脱欧协议没获得议会通过 欧盟将延长脱欧3个月】如果约翰逊的脱欧协议无法获得议会的通过，欧盟将延长脱欧至2020年2月。消息人士称，这一延迟是“可替代的”，意味着，如果约翰逊的脱欧协议在延长结束前得到批准，英国可以提前离开欧盟。如果约翰逊遇到了严重的麻烦或议员们要求进行二次公投，以德国为首的国家将会争取延长脱欧至明年6月。
06:42:37|【谭海鸣：预计明年GDP能实现6.1%增速 下一次降准可能在今年12月】招商银行研究院副总经理谭海鸣20日在由北京大学经济学院、华夏新供给经济学研究院共同主办的2019年第三季度宏观经济会议上预计，明年我国的GDP能够实现6.1%的增速，但这是以宏观政策“稳增长”为前提的。谭海鸣认为，“过去两年，每次春节前都降准，2020年春节提前，下一次降准可能就在今年12月。降息有助于降低企业融资成本，增加企业信贷需求。支持实体经济。”（中证网）
06:15:54|欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy：必须保持积极的货币政策。对于全球经济而言，仅凭货币刺激政策是不够的，还应当辅之以财政政策。
06:15:41|日本央行行长黑田东彦：日本经济为最近15年来首次没有出现通缩。日本经济已经大幅改善。日本央行将继续实施强有力的货币宽松政策。
[2019-10-20]
19:53:19|市场消息：有消息人士称，英国首相约翰逊已经发出凌驾于班恩法案之上的信件，强调其不想也不会就延长脱欧时间与欧盟进行谈判。
18:52:09|中国央行：第40届国际货币与金融委员会会议指出，4月以来全球增长持续放缓，预计今年全球经济增速为3%。预计明年增速将回升，但前景高度不确定。在政策空间有限、债务水平高企并上升、金融脆弱性居高不下的背景下，全球经济面临的风险偏向下行，主要包括贸易摩擦、政策不确定性及地缘政治风险。
16:05:07|【欧盟说已收到英方推迟“脱欧”申请】欧洲理事会主席图斯克19日夜宣布，欧盟方面已收到来自英国的延长“脱欧”期限申请信。图斯克在社交媒体账号上发文说：“刚刚收到（脱欧的）延期申请，我现在将开始与欧盟领导人商讨如何回复。”据英国媒体报道，英国首相约翰逊致信图斯克，申请将“脱欧”期限延长至2020年1月31日，但他并未在这封信上签字。英国广播公司报道说，约翰逊将在随后的一封署名信中强调推迟“脱欧”是个错误。（新华网）
15:14:27|【乌镇成全球首个5G智慧小镇 60余项技术参与智慧化提升】在第六届世界互联网大会智慧化提升新闻吹风会上，浙江省经信厅副厅长、大会信息化部部长吴君青介绍，本届大会精选40家企业60余个互联网技术项目参与智慧化提升活动，乌镇成为全球首个5G智慧小镇。（新京报）
14:23:55|【"华尔街之狼"卡尔-伊坎计划将旗下基金交给自己儿子】 知名的激进投资者、“华尔街之狼”卡尔-伊坎（Carl Icahn）将于明年初把他的办公室从纽约搬到佛罗里达，并计划最终将旗下对冲基金移交给他的儿子布雷特（Brett）。这位83岁的激进对冲基金经理创立了伊坎企业公司，他没有计划退休，但他说他的儿子将是接管他公司的“主要候选人”。
13:19:33|【约翰逊向欧盟致函两封 一封申请延期一封说明延期是个错误】据报道，当地时间20日，英首相约翰逊已致信欧盟，在议会要求下向欧盟请求脱欧延期三个月，但他未在这封信件上署名。约翰逊还给欧盟写了另一封署名信件，阐述延期脱欧是个错误，希望欧盟不要同意延期，同时表示他仍会推进英国在10月31日脱欧。
11:29:44|【约翰逊：我会告诉欧盟继续延期不是解决方法 图斯克：我等着约翰逊的延期请求】据路透社19日报道，英国议会通过修正案延后表决约翰逊脱欧协议，并迫使其向欧盟申请脱欧延期。但约翰逊始终坚持10月31日脱欧的立场，他称会尽自己所能在月底这一天完成脱欧，并表示自己会告诉欧盟，延期不是解决方法，而且议会延期请求可能会被拒绝。欧洲理事会主席图斯克与约翰逊进行了交谈，他表示自己在等待着英国再一次致信请求脱欧延期。
10:54:14|【美联储保留10月降息可能 问题在于接下来怎么办】 在美联储10月29-30日会议之前的静默期到来之际，副主席Richard Clarida周五发表讲话说，国内经济形势多有喜人之处，但也有风险，国外的疲软已经打击了制造业，将波及更广泛的美国经济。 “全球增长预期持续出现下调，全球通缩压力给美国通胀前景蒙上了阴影，”Clarida在波士顿说。贸易争端已打击全球制造业，预计美国经济增长将在下半年放缓。 交易员几乎完全笃定美联储10月份会降息25个基点，与7月和9月降息幅度一致。
06:12:11|【英国议会通过关键修正案 迫使首相寻求再度推迟脱欧】据新华社，英国议会下院19日投票，以322票赞同、306票反对通过一项关键修正案，将迫使首相约翰逊寻求再度推迟“脱欧”，但是约翰逊在修正案通过后明确表示：不会再和欧盟商谈再次延期。英国目前定于本月31日正式退出欧盟。 （人民日报）
06:10:00|根据本恩法案，在协议未得到议会认可的情况下，法律要求约翰逊于当地时间今晚11点之前致信欧盟，要求将英国脱欧日期推迟至1月31日。
05:51:06|【英国议会投票，决定推迟就首相Johnson的脱欧协议做决定】英国下议院通过Letwin修正案，这意味着政府将取消对新版脱欧协议的投票，必须向欧盟提出延迟脱欧。
05:14:50|土耳其总统埃尔多安：在叙利亚的停火将于下周二晚上结束。120小时休战结束后，土耳其将继续军事行动。
[2019-10-19]
22:57:51|【欧盟将采取措施应对输美国加征关税行为】18日，美国正式对价值75亿美元的欧盟输美商品和服务加征关税。对此，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔18日在美国华盛顿表示，美方做法是对盟友的“敌对行为”，欧盟国家将对美国作出对等回应。此外，意大利总理孔特18日也表示，欧盟计划采取措施，努力降低欧盟部分产业因美国加征关税而受到的损失。
18:58:35|【刘鹤称中美新一轮经贸磋商取得实质性进展】国务院副总理刘鹤10月19日在出席2019年世界VR产业大会时宣布，中美新一轮经贸高级别磋商在诸多领域取得实质性进展，为签署阶段性协议奠定了重要基础。
14:07:02|全球最大黄金ETF--SPDR GoldTrust持仓较上日增加6.45吨，增幅0.70%，当前持仓量为924.64吨。
13:49:11|欧洲央行管委会成员们料将在12月份下调欧元区经济增速预期，存在至少实施为期18个月QE政策的空间，料将支持正式的货币政策策略评估。“超级马里奥”德拉吉9月份业已宣布的降息和QE行动可能足以帮助欧元区经济应对其下行问题，除非贸易紧张关系恶化、或者英国无协议脱欧等冲击到欧元区经济。
13:43:34|欧洲央行官员据悉并不预计在未来几个月中实施更多的宽松措施。
13:24:52|【本周美元指数跌1.14% 连跌三周】周五美元指数跌0.38%报97.2148，连跌四日，创三个月以来新低，本周跌1.14%，连跌三周。美国多项数据不佳令美元承压，而本月美联储降息的预期再度升温，日内脱欧进展有限，投资者正聚焦周六的脱欧协议的投票结果。 欧元兑美元涨0.41%报1.117，创两个月新高，周涨1.21%，连涨三周。英镑兑美元涨0.61%报1.2971，澳元兑美元涨0.44%报0.6856，美元兑日元跌0.22%报108.41，离岸人民币兑美元涨88个基点报7.0725。
12:02:54|机构统计：上周美国商品期货交易委员会（CFTC）投机者增加美元多头至六月底以来新高。
10:53:17|【日本央行行长黑田东彦：日本央行有可能进一步放松货币政策】日本央行行长黑田东彦：日本央行有可能进一步放松货币政策。如果风险加剧导致经济将失去实现价格目标的动力，日本央行将放松货币政策。在做决策时我们将认真研究经济、物价的发展情况。必须留意长期宽松政策带来的副作用。G20集团并未一致同意放宽货币政策的范围较之前更小。
10:39:46|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 10月19日（周六）晚盘收盘下跌0.02%报340.59元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月19日（周六）晚盘收盘上涨0.12%报4277.00元/千克。
10:34:07|“债王” 格罗斯：美联储还需在10月份继续降息。
10:30:45|上期所原油期货1912合约夜盘收涨0.25%，报446.00元人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.13%，沪银收涨0.02%。
10:15:38|欧洲央行管委霍尔茨曼：将在欧洲央行候任行长拉加德上任后推动结束负利率路径。
10:05:33|欧洲央行管委Robert Holzmann：欧洲央行将在新任行长拉加德的带领下推动下结束负利率政策，欧洲央行将考虑下调通胀目标至1.5%（当前目标为维持在略低于2%的水平）。
09:57:24|COMEX 12月黄金期货收跌0.3%，报1494.10美元/盎司，本周则累涨0.4%。
09:15:46|【 美元指数持续下挫】美元指数DXY持续下挫，一度跌至两个月以来的低位，现报97.334。
08:55:40|美元指数DXY持续下挫，一度跌至两个月以来的低位，现报97.334。
08:23:26|【美联储副主席克拉里达：部分国债收益率已转涨】美联储副主席克拉里达：部分国债收益率已转涨；重申将购买短期国库券；官员们的目标是将资产负债表扩大到9月份的储备再加上一个缓冲的水平。
08:06:19|美联储副主席克拉里达：在评估通胀时，通货膨胀保值债券市场将是我的评估因素之一。目前金融状况良好。
07:53:06|美联储副主席克拉里达： 7月以来经济增长转向下行。 全球制造业都表现萎靡。 认为下半年经济会较上半年更疲软。
07:31:19|美联储副主席克拉里达：美联储将采取适当行动来维持经济扩张，美国经济面临“明显的风险”。
07:19:59|美联储卡什卡利：购买国债的举措并非QE，因其不会影响到长期利率。利率和历史水平相比是偏低的，但与中性水平比较并不算低。
06:50:11|美联储卡什卡利：收益率曲线暗示美联储目前政策可能略为紧缩。考虑到我们预测的风险，美联储的政策应当放宽松些。
06:48:23|美联储卡什卡利：消费强劲，但商业领域情绪似乎比较紧张，支出和招聘都在收紧。美国经济传递出好坏参杂的信号。欧洲等地方经济都在放缓，美国会感受到这一点的。并未预测经济衰退，但下行风险在过去六个月来有所上升。
06:42:24|美联储卡普兰：美联储需要保持选项开放，不能排除选项。 我的观点自7-9月以来更加“平衡”。 预测是目前至2020年年底前只降息一次。
06:25:34|美联储乔治：美国经济正在进入经济增速略低于2%的轨道。下行风险加大了商品生产领域的压力。如果前景变得更为疲弱，我已准备好随时调整政策。
06:17:15|美联储乔治：降息可能会刺激金融风险、损害经济。目前的观点是并不呼吁降息。
[2019-10-18]
18:00:23|中国第三季度GDP同比增长 6%，预期6.1%，前值6.2%。中国1-9月GDP同比增长 6.2%，预期6.2%，前值6.3%。
17:59:41|【连平：全球负利率环境还将长时间延续】在10月18日举行的“第六届中国北外滩资产管理峰会”上，交通银行首席经济学家连平表示，今年以来全球负利率趋势正在从一些发达经济体蔓延到新兴经济体。考虑到英国脱欧、全球经济增长前景等方面的一些不确定因素，预计未来全球负利率环境还将长时间延续。此外，连平还表示，未来中国是否降息，仍要坚持以我为主。
17:58:17|【财政部印发《国有金融资本产权登记管理办法（试行）》】财政部印发《国有金融资本产权登记管理办法（试行）》，以实现对国有产权变动的全链条动态穿透监管，防止国有资产流失。通知提到，国有控股金融机构拥有实际控制权的境内外各级企业及前述企业投资参股的企业，应当纳入产权登记范围，所属企业包括非金融企业。
17:32:33|离岸人民币兑美元现涨约80点，报7.0732；盘中一度收复7.07关口，最高报7.0697。此前人民币中间价上调至一个月新高。
17:15:40|人民币中间价报7.0690，上调99点，上一交易日中间价报7.0789，在岸人民币上一交易日收报7.0841。
15:38:06|【专家呼吁：加强合作，提振全球经济增长信心】国际货币基金组织（IMF）10月15日发布最新一期《世界经济展望报告》，将2019年世界经济增速下调至3%，为2008年国际金融危机爆发以来最低水平。这是IMF连续第五次下调2019年世界经济增长预期。IMF专家呼吁，为实现可持续增长，各国必须继续推进结构性改革，加强合作，提振全球经济增长信心。（人民日报）
15:22:08|美国贸易代表办公室在发出的通知中称，对欧盟商品计划加征的10%及25%关税于10月18日生效。
14:53:24|【欧盟峰会通过英国“脱欧”新协议】除英国外的欧盟27个成员国领导人10月17日一致通过决议，支持欧盟委员会当天与英国政府达成的最新“脱欧”协议。决议还请欧盟委员会、欧洲议会和欧盟理事会为确保协议在11月1日生效采取必要步骤。欧盟委员会主席容克表示，新协议对欧盟和英国来说是一份“公平且平衡”的协议。在得到欧盟27国领导人认可后，这一协议还须分别经过欧洲议会和英国议会批准才能生效。（新华社）
14:52:30|今日，证监会发审委将密集审核11只可转债发行方案。Wind数据显示，今年已有80家上市公司发行可转债，募集资金达1670亿元。此外，尚有3000亿元可转债等待发行。（上证报）
14:06:25|市场分析人士指出，随着《交通强国建设纲要》的统筹推进，未来我国在推动智能网联汽车研发上会加大投入，无人驾驶板块有望驶入“快车道”，一些兼具新概念和技术含量的标的值得投资者关注。（中证报）
13:15:17|【美债下跌，收益率趋平，市场仍然聚焦潜在的英国脱欧协议，对美国新宅开工和工业生产数据不及预期几无反应】周四（10月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.23个基点，报1.7518%。30年期美债收益率上涨0.93个基点，报2.2341%。2年期美债收益率上涨1.65个基点，报1.5999%。5年期美债收益率上涨1.49个基点，报1.5757%。10年和2年期美债收益率利差下跌0.420个基点，报14.778个基点。
13:00:52|【165家企业申报材料获受理，股东出现PE/VC者占八成】截至10月17日，165家获证监会受理的科创板申报企业中，135家企业的原始股东中包含PE/VC机构，占比超八成。共有867家PE/VC均有投资科创板企业的记录，每家PE/VC机构投资的科创板获受理企业的数量从1家到14家不等。（证券日报）
12:45:32|美联储三把手、纽约联储主席威廉姆斯：美国联邦公开市场委员会（FOMC）的利率偏低，美联储并没有剩下太多的降息空间。
12:44:18|澳洲联储主席Lowe：低利率正在发挥作用，澳洲经济正缓慢地改善。相比澳洲联储的货币政策，澳元定盘价是一个更好的稳定器。在实现通胀目标、或回复经济增长趋势方面，不会假设“澳洲联储是否需要持续降息至太低的水平、甚至实施负利率”。并不认为澳洲联储在实现通胀目标方面还要付出极大的努力，澳洲尤其不可能出现负利率政策。放眼全球范围内，澳洲联储的政策利率将长期性地处于低位水平。
10:05:43|美国芝加哥联储主席埃文斯（2019年FOMC票委）：在美国失业人口并非太低的情况下，如果通胀偏高、那将是迫在眉睫的威胁。美联储应当谨慎地调查充分就业的真实水平，哪怕美国当前3.5%的失业率低于大多数情况下的可持续水平。
09:58:52|【沙特阿美推迟IPO计划】知情人士称沙特阿美希望在厘清近期季度业绩后才进行上市，沙特阿美IPO计划可能会推迟几周。
09:44:40|土耳其里拉兑美元涨超1%，刷新日高至5.8193里拉。美国副总统彭斯结束与土耳其总统埃尔多安的会议，称双方达成协议，土耳其将在叙利亚北部地区暂停军事行动。
09:25:55|在美上市iShares安硕MSCI土耳其ETF上涨1.5%，完全收复日内稍早失地。土耳其里拉兑美元短线飙升，自日低5.9320反弹、最高触及5.8563里拉，使得日内整体涨幅扩大至大约0.4%，但仍然明显偏离美股盘初录得的日高5.8480里拉。此前，美国副总统彭斯结束与土耳其总统埃尔多安之间持续逾四个小时的对话。
09:01:01|【英国脱欧新协议在欧盟峰会获得通过】当地时间17日傍晚，欧盟理事会主席图斯克与欧盟委员会主席容克在欧盟峰会首日的联合新闻发布会上宣布，当天上午欧盟与英国达成的脱欧协议在峰会上获得通过。接下来，将由英国议会与欧洲议会来决定协议是否能最终按时生效。（央视新闻）
09:00:11|【玻璃价格今年一度上扬并逼近十年高点，有市场却现关门潮】贸易商称，2009年的时候玻璃价格一度达到每吨1800元的高位，随后的10年时间里国内玻璃生产线迅速扩张，价格也逐步回落，今年价格再度达到近10年来的高点，目前在每吨1600元左右。但在河北省沙河市当地最大的玻璃集散交易市场，九成以上的门店已经关闭。随着供暖季的临近，河北地区的玻璃加工企业已经陆续开始停产，玻璃原料需求将大幅减少。在下游需求端不升反降之际，9月24日，一则停产的消息燃爆河北沙河地区的玻璃微信群，信息内容显示：10月10日之前沙河将停产6条玻璃生产线。业内人士表示，不排除玻璃生产企业通过停产检修的消息炒作抬高价格。（央视财经）
08:00:38|OPEC+技术委员会发现9月OPEC+石油减产执行度达236%。WTI原油目前报52.95美元，日内下跌0.77%；布伦特原油报58.80美元，日内下跌1.06%。
07:35:44|现货黄金涨幅超过0.3%，刷新日高至1495.60美元/盎司上方，美国三大股指回吐涨幅、道指徘徊于平盘水平（日内稍早一度涨超100点）。
06:54:40|IMF新当选总裁格奥尔基耶娃：如果英国走向无协议脱欧，英国的GDP增长将被拖累3.5~5个百分点。
06:40:10|【英国脱欧再添隐患，新协议涉嫌违法？】英国脱欧反对者Jo Maugham已经向苏格兰法院提交了一项法律文件，可能给脱欧带来新问题。该文件围绕2018年跨境贸易税法中第55条的规定，指出了政府将北爱尔兰作为英国的单独关税区是非法行为。Maugham认为，首相约翰逊与欧盟达成的新协议包含了在海关问题上对北爱尔兰进行特殊安排。这违反了英国法律，除非议会废除第55条，否则英国不该接受这样的安排。
05:16:52|美国国家经济顾问库德洛：如果美联储可以再降息25基点，那将是非常好的。
05:16:30|美国9月工业产出环比下降0.4%，预期下降0.1%，前值由增长0.6%修正至0.8%。制造业产出环比下降0.5%，预估下降0.3%，前值由增长0.5%修正至0.6%。
04:32:00|美国9月新屋开工 125.6万户，预期 132万户，前值 136.4万户。
04:31:28|美国10月费城联储制造业指数5.6，预期为8，前值为12。
04:11:08|英镑兑美元GBP/USD跌破1.28，回吐此前宣布达成脱欧协议后的全部涨幅。
04:01:14|德国政府将2020年经济增长预期自1.5%下调至1%。
03:06:27|三名北爱尔兰民主统一党官员称，北爱尔兰民主统一党不会投票支持英国首相约翰逊今日达成的脱欧协议。
03:05:30|【 “脱欧”协议达成 英国议会表决备受关注 】 欧盟委员会主席容克17日宣布，欧盟委员会与英国政府就英国“脱欧”达成协议。英国国内高度关注这份协议能否在英国议会通过。此间分析人士认为，虽然英国与欧盟达成新“脱欧”协议，但这份协议能否在欧洲议会及英国议会通过仍存悬念。此前，时任首相特雷莎·梅与欧盟达成的“脱欧”协议在英国议会下院三次被否，最终不得不两次延期“脱欧”，特雷莎·梅最终下台。（新华社）
01:37:00|欧盟委员会主席容克与英国首相约翰逊同时宣称，英国与欧盟达成脱欧协议。
01:34:04|现货黄金短线下行近4美元，日内跌0.3%，报1484.96美元/盎司。
01:30:37|爱尔兰国家电视台RTE称脱欧协议已经完成。英镑兑美元GBP/USD短线上涨50余点至1.2867。 欧元兑美元EUR/USD站上1.11，日内涨0.27%， 报1.1101。
00:42:03|【商务部：中美磋商的最终目标是停止贸易战，取消全部加征关税】商务部新闻发言人高峰介绍，新一轮中美经贸高级别磋商结束后，双方工作团队正在加紧磋商，争取尽早就协议文本取得共识。关于关税问题，高峰指出，中国对中美经贸磋商的立场、原则和目标从来没有发生变化，双方磋商的最终目标是停止贸易战，取消全部加征关税。
00:39:21|【 商务部：美对我玻璃容器发起反倾销、反补贴调查 】商务部17日消息，美国时间10月16日，美商务部应美国玻璃包装联盟申请，宣布正式对自中国进口的玻璃容器发起反倾销、反补贴（“双反”）调查。据美方统计，2018年我对美出口涉案产品约3.7亿美元。这是美国今年第7次对中国产品发起“双反”调查。
00:22:20|【商务部：中美双方正在加紧磋商，争取就协议文本进行落实】商务部今天举行例行新闻发布会，在回答中美经贸磋商相关问题时，新闻发言人高峰介绍，目前，中美双方正在加紧磋商，争取就协议文本进行落实。高峰强调，中方始终认为，合作是两国最好选择，也是解决问题的唯一正确选择，双方取得阶段性成果，有利于消除不确定性，恢复市场信心，对于稳定全球经济形势具有非常重要的意义。（央视新闻）
00:21:54|中国结算：因技术系统维护，我公司统一账户平台、身份信息核查系统于2019年10月19日全天暂停对外服务，2019年10月20日起正常对外服务。
[2019-10-17]
23:41:21|【商务部：根据中美第一阶段协议 中国将增加自美农产品订购】商务部新闻发言人高峰今天在例行新闻发布会上透露，根据初步掌握的信息，今年以来，中国企业根据国内市场需要，按照市场化原则，自美进口了一定数量的农产品，包括大豆2000万吨，猪肉70万吨，高粱70万吨，小麦23万吨，棉花32万吨。近期在华盛顿结束的新一轮中美经贸高级别磋商中，双方就共同关心的经贸问题进行了坦诚高效建设性讨论，取得了实质性进展。第一阶段协议中，包括中方将根据国内需要，按照市场化原则，增加自美农产品订购，以及美方将为此创造良好条件。（央广）
23:39:09|【商务部：前9月我国吸收外资同比增长6.5%】根据商务部最新发布的数据， 前9月我国新设立外商投资企业30871家，实际使用外资6832.1亿元，同比增长6.5%，折1007.8亿美元，同比增长2.9%。9月当月我国实际使用外资791.8亿元，同比增长3.8%。
18:11:34|上海原油期货主力合约日内跌幅一度近5%。
17:28:12|【四川：土壤污染防治3年投入17亿元】10月16日，记者从四川省土壤污染防治工作新闻通报会上获悉，自2016年以来，四川省争取到中央土壤污染防治资金14亿元，省级财政投入土壤污染防治资金3亿元，有力促进全省土壤污染防治工作。下一步四川省将制定《四川省土壤污染防治条例》，完成重点行业企业用地调查，农用地土壤环境质量类别划定，强化农用地、建设用地、工矿企业用地土壤风险管控和治理修复。（四川日报）
15:19:19|【世行行长：可能再度下调全球经济增长预期】世界银行行长马尔帕斯（David Malpass）周三表示，由于贸易和投资流下降的不确定性，该行可能再度下调全球经济增长预期。马尔帕斯在IMF与世行秋季年会开始时对记者表示：“当我们看今天的数据时，我们可能会在6月份的下调之后作进一步的下调。”
15:18:34|【库存达峰值 北京限竞房土地供应持续增加】中原地产数据显示，截至目前，北京限竞房入市超过14个月，限竞房签约数量合计达到20589套，突破2万套大关。与此同时，限竞房供应量达到4.66万套，库存量达到历史最高值。从单月网签数据看，最近几个月都是高位，但与供应量相比库存持续积压。限竞房连续14个月出现供应大于签约的现象。（中国证券报）
14:02:36|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为87.1%，维持当前利率的概率为12.9%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为67.4%，降息50个基点的概率为23.1%，维持当前利率的概率为8.5%。
10:00:36|美联储公布经济褐皮书：商界认为美国经济继续扩张，但许多企业已经下调对前景的预估。虽然家庭开支仍然稳健，但制造业持续下滑。贸易关系紧张和全球经济增速放缓拖累美国经济活动。贷款量温和增长，但美国农业的情况恶化。住房市场几无变化，此前汽车行业的罢工影响有限。
10:00:10|美联储卡普兰：我支持此前的两次降息，但下次会议上的行动具有不确定性。
09:57:21|美联储卡普兰：美联储正积极考虑有关数字货币的问题。
09:55:34|COMEX 12月黄金期货收涨0.7%，报1494.00美元/盎司。
09:51:24|在美上市的四大英国银行股短线下挫，巴克莱跌0.06%，汇丰控股涨幅缩窄至0.17%，苏格兰皇家银行涨1.24%，劳埃德银行涨0.59%。此前媒体援引英国政府人士表示今晚将不会达成脱欧协议。
08:25:31|美元指数日内跌幅扩大至0.36%，报97.94；现货黄金短线上涨，试探1490美元整数关口，目前报1489.93美元/盎司，日内上涨0.59%。
07:50:56|美元指数DXY跌破98，为8月27日来首次。
06:48:57|美联储埃文斯：在两次降息之后，政策可能处在一个合适的位置。
06:46:05|美联储埃文斯：在下一次美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议之前持开放态度。在通胀低企之时采取“过多的宽松”能够帮助美联储更快地实现目标。在面临经济下行时，美联储会积极行动。
04:58:27|现货黄金持续拉升，站上1490美元，日内涨0.6%。
04:31:37|美国9月零售销售月率不及市场预期，美国三大股指期货下跌。
04:31:05|【“恐怖数据”不及预期 美9月零售销售环比下降0.3%】美国9月零售销售环比下降0.3%，预期增长0.3%，前值为增长0.4%。美国9月核心零售销售环比减少0.1%，预期增长0.2%，前值为持平。
01:45:02|【穆迪首席经济学家詹迪：未来一年全球经济衰退风险非常高】未来12-18个月全球经济衰退的可能性非常高，而政策制定者可能无法扭转这一趋势。避免经济活动减少需要很多因素同时符合“规矩”，比如国际贸易不确定性不再加剧，英国脱欧顺利，以及维持货币刺激措施。如果一些事件没有按“规矩”发展，那么全球就会走向衰退。即使未来一年到一年半内不会出现经济衰退，那经济表现也将会明显地更加疲软。
01:22:32|【瑞银：欧洲央行QE将持续更长时间 利率仍有下降空间】瑞银欧洲经济学家团队新近就欧洲经济发表观点认为，欧元区经济前景仍然存在较大不确定性，预计欧洲央行QE将持续更长时间，利率也有下降空间。瑞银预计，欧元区3季度GDP将环比增长0.2个百分点、同比增长1.2个百分点。（中国证券网）
01:19:45|2019年三季度证券基金行业首席经济学家例会在京召开，与会专家认为，良好的资本市场生态需要多种内外因素达成有效平衡。包括进一步提高上市公司质量，加大对违法违规行为的处罚，优化市场环境；以科创板改革为契机，完善市场化发行、定价及退出机制。
01:11:01|机构评欧元区9月CPI数据：欧元区9月CPI年率终值意外下滑至0.8%（9月CPI年率终值预期增长0.8%，前值向上修正至1%），低于此前预估的近三年低位，这是对欧盟经济状况的最新预警信号。这可能引发对欧元区经济状况的新担忧，并重燃欧洲央行内部有关在中期内实现2%通胀目标的辩论。
01:00:58|欧元区9月调和CPI同比终值 0.8%，预期 0.9%，初值 1%。欧元区9月调和CPI环比 0.2%，预期 0.2%，前值 0.1%。欧元区9月核心调和CPI同比终值 1%，预期 1%，初值 1%。
[2019-10-16]
22:56:10|【首届南昌飞行大会将于11月2日启幕，歼10、枭龙亮相展示】本届南昌飞行大会将由开幕式、飞行表演、航空发展峰会、航空飞行器静态展示以及无人机表演等五大部分组成。首届南昌飞行大会还设置了飞行器静态飞机展示，将邀请国内外知名航空企业70余架主流飞行器到场展示，包含固定翼飞机、教练机、直升机以及军机，比如K-8、L-15、歼10、直10、枭龙等。同时，在现场设置了航空互动、科普、体验展区以及展会配套服务等。（澎湃新闻）
22:41:09|【华泰宏观：CPI与PPI剪刀差扩大 食品饮料、农林牧渔可能受益】华泰宏观分析师李超团队认为，9月CPI上行预期对当前债市无风险利率走势影响较大；同时CPI同比维持高位，四季度央行对下调政策利率的操作将较为审慎。CPI与PPI当月剪刀差较前值扩大，对应食品饮料、农林牧渔相关行业仍可能受益于结构性涨价，以及剪刀差扩张带来的盈利空间提升。
21:51:33|日本央行行长黑田东彦：日本会继续实施大规模货币宽松政策，以实现2%的通胀目标。预计日本央行的资产负债表将继续扩大，当通胀达到2%时，将调整日本央行的资产负债表。一旦达到2%的通胀目标，短期利率将走高。
19:08:24|【央行开展2000亿元MLF操作 隔夜Shibor转跌】隔夜Shibor报2.6940%，下跌0.90个基点。7天Shibor报2.6860%，上涨0.20个基点。3个月Shibor报2.7320%，上涨0.10个基点。
17:46:39|【央行开展1年期MLF操作2000亿元 利率持平于3.3%】央行开展2000亿元1年期中期借贷便利 （MLF） 操作，操作利率持平于3.3%。今日不开展逆回购操作。今日无MLF或逆回购到期。
14:24:58|【黄金ETF持仓量创新高 后市或现“抢金潮”】世界黄金协会10月15日发布的最新数据显示，今年9月全球黄金ETF及类似产品较8月净流入39亿美元，黄金总持仓量增加75.2吨，创下2808吨的历史新高。当前的总持仓量甚至超过了2012年年底的水平，而当时金价比目前高出18%，约在1700美元/盎司。展望近期，随着更多央行加入宽松阵营，特别是如果美联储降息导致美元走软，黄金将面临更多利好因素，一轮“抢金潮”可能会重现市场。（中国证券报）
14:08:56|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为72.7%，维持当前利率的概率为27.3%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为59.3%，降息50个基点的概率为21.5%，维持当前利率的概率为19.2%。
13:18:06|美联储戴利：预计通胀将会逐渐回升至美联储2%的目标水平。低通胀同样显示出劳动力市场与预期相比，还存在更大的发展空间。支持美联储7月和9月的降息。在评估未来是否继续放宽政策之前，希望能够观察更多的数据。认为美国经济表现良好，美联储政策是合适的。
09:52:09|COMEX 12月黄金期货收跌0.9%，报1483.50美元/盎司，创9月30日以来收盘新低。
07:02:22|美国纽约联储：美国9月三年期通胀预期下滑至2.4%，创2013年有数据记录以来的新低。
06:00:52|【IMF下调2019年全球经济增速预测至3%】北京时间10月15日21时，国际货币基金组织（IMF）发布最新《世界经济展望》（WEO）报告，下调2019年全球经济增速预测至3%，创金融危机后的最低点，主要原因是全球贸易形势的不确定性以及地缘政治因素。此外，IMF预计2019年中国经济增速为6.1%，预计美国2019年和2020年的经济增速分别为2.4%和2.1%；欧元区2019和2020年的增速预测分别为1.2%和1.4%。（中国证券网）
05:48:35|IMF首席经济学家Gopinath：如果全球经济增长进一步恶化，就需要国际社会协调一致的财政应对措施。全球贸易体系需要改进，而不是放弃。在我们的基准预测中，不预计未来几个月会出现经济衰退。无协议脱欧将对英国经济形成3%的拖累。IMF认为低利率持续太久存在风险。
05:01:14|IMF世界经济展望：预计2019年全球GDP增速为3%，此前预期为3.2%。
03:22:38|【世界黄金协会：9月全球黄金ETF持仓量创新高 未来仍存在利多因素】根据世界黄金协会发布的数据，截至9月底，全球黄金ETF及类似产品净流入39亿美元，黄金总持仓量增加75.2吨，创下2808吨的历史新高。展望十月，世界黄金协会表示，黄金市场依然存在一些潜在的利多因素。（中国证券网）
02:43:26|美联储布拉德：美联储点阵图并没有反映真实的不确定性程度。 目前美联储的政策是中性的，可能会变得更宽松。
02:38:12|美国圣路易斯联储主席布拉德（2019年FOMC票委）：美联储回购工具是控制利率的明智之选，美联储的票据购买肯定不是量化宽松。我不是负利率的爱好者，我认为负利率会在美国引起特别的问题。认为美联储可以应对经济衰退，但最好是使用一切工具来避免衰退。如果我们陷入衰退，美国的失业率将急剧上升。
01:14:21|美联储布拉德：收益率曲线以往对于预测衰退都较为准确，因此对这个信号应当予以考虑。
00:26:42|美联储布拉德：对未来降息的决定将是在每次会议上单独作出的。近期收益率曲线倒挂的情况是一个警告信号。
[2019-10-15]
22:32:23|英镑兑美元短线大涨近40点， 现货黄金下破下跌。消息面，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶称本周达成脱欧协议是可能的。
22:31:32|欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶： 英国脱欧的磋商非常激烈；本周仍然可能达成英国脱欧协议。
22:30:25|现货黄金下破1490美元，刷新日内低位，日内跌幅报0.2%。
22:29:57|【深圳开出首张电子烟罚单 罚款50元 】当地从昨日（10月14日）起开启《深圳经济特区控制吸烟条例》修订后的首次控烟执法，监督对象是新版《控烟条例》中首次纳入禁烟范围的公交站台，执法现场共有6名烟民被罚，罚款50元。其中包括1名电子烟烟民，这是中国内地首例电子烟吸烟者被罚。（新京报）
22:13:12|【广西陆川县一化工厂发生爆炸 已造成4人死亡】从广西壮族自治区应急管理厅了解到，15日上午11时许， 广西玉林市陆川县一化工厂发生爆炸。据了解，目前事故已经造成4人死亡、2人重伤、1人轻伤。（新华社）
21:02:01|【民生银行：预计四季度CPI将保持在3%上方 猪肉同比涨幅下降预计要等到春节之后】民生银行研究院宏观经济研究中心主任王静文表示，CPI近六年来首次破3，主要源于两方面因素：一是猪肉价格上涨推动；二是国庆节等相关节日因素。前期猪肉保供稳价措施已经开始见效，预计猪肉价格四季度将出现环比涨幅回落与同比涨幅扩大并存的情况，同比涨幅下降预计要等到明年春节之后。预计四季度CPI将保持在3%上方，但超出幅度有限，PPI降幅将先扩大后缩小，但年内较难回升至0上方。物价对政策并不构成掣肘，财政政策和货币政策仍有逆周期调节空间，通胀应对则应继续在供给侧发力。
19:11:08|【央行连续第九日暂停逆回购操作 定向降准生效释放约400亿元 隔夜Shibor涨近15个基点】隔夜Shibor报2.7030%，上涨14.8个基点；7天Shibor报2.6840%，上涨3.3个基点；3个月Shibor报2.7310%，上涨0.9个基点。消息面，中国央行公告，今日是对仅在省级行政区域内经营的城市商业银行定向下调存款准备金率1个百分点的第一次调整，释放长期资金约400亿元；银行体系流动性总量处于合理充裕水平，今日不开展逆回购操作。
17:47:04|大和：给予中国联通A股买入评级，目标价为8.3元，因看好公司持有的港股资产；公司A股相对中国联通(香港)的溢价大概率将持续。
17:30:16|中国9月CPI同比 3.0%，创2013年来最大涨幅，预期2.9%，前值2.8%。中国9月PPI同比 -1.2%，预期-1.2%，前值-0.8%。
17:29:20|欧盟考虑召开紧急峰会来完成脱欧协定。
16:11:26|【云南白药：拟7.3亿港元认购万隆控股可换股债券】云南白药早间公告，公司拟以7.3亿港元，认购万隆控股（00030.HK）两年到期、年利率3%的可换股债券。此次认购前，公司持有万隆控股29.59%股权，为万隆控股的第一大股东。万隆控股此次所募集资金将用于工业大麻和CBD相关的业务发展、研发、投资、收购或其他应用。
14:10:14|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为71.6%，维持当前利率的概率为28.4%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为56.1%，降息50个基点的概率为25.2%，维持当前利率的概率为18.7%。
14:02:21|美国副总统彭斯：美国总统特朗普已经签署命令，对土耳其实施制裁。 美国制裁了土耳其国防部长、能源部长以及内政部长。
13:49:56|【北爱尔兰边境问题有望解决 英国脱欧协议似乎正在成形】经过一天积极的谈判，北爱尔兰边境问题有望得到解决，英国脱欧协议似乎正在成形。消息人士称，各方保持”谨慎乐观“的态度，欧盟与英国或有望达成协议。由于当前谈判处于关键时刻，英国首相约翰逊取消了原定于周二举行的内阁会议，以避免消息泄露破坏本就脆弱的谈判。此外，北爱尔兰外交部长也表示，谈判可以在当前的基础上继续推进。英镑兑美元GBP/USD受消息影响，尾盘持续拉升，收复日内全部跌幅，最高触及1.2639。
12:51:13|【美国总统特朗普：将会重新部署自叙利亚撤离的美国军队】美国总统特朗普表示，将会重新部署自叙利亚撤离的美国军队，军队将留在该地区监控叙利亚的局势。若土耳其的领导人继续走这条危险的、具有毁灭性的道路，将完全准备好迅速摧毁土耳其的经济。特朗普还称，将会把对土耳其的钢铁关税提高至至多50%；并将会立刻停止与土耳其就价值1000亿美元的贸易协定进行商讨。
11:59:14|美国总统特朗普称，将下令对土耳其官员实施制裁， 将会把对土耳其的钢铁关税提高至至多50% 。美元兑土耳其里拉USD/TRY短线上扬，涨幅扩大至0.73%，现报5.9264。
10:03:06|COMEX 12月黄金期货收涨0.6%，报1497.60美元/盎司。
09:03:32|【9月CPI涨幅或继续处于“2时代”，猪肉仍是关注点】国家统计局今日（15日）将公布9月份全国居民消费价格指数（CPI）。受猪肉价格持续上涨影响，机构普遍预计，9月份CPI同比涨幅或将连续7个月处于“2时代”。据统计，截至10月14日，19家机构的预测平均值为2.8%，其中预测最高值为3.0%，最低值为2.5%。（中新经纬）
08:29:58|美国料最早准备在周一对土耳其实施制裁。
08:27:21|CBOE波动性指数VIX触及9月24日以来低位，下跌0.54点，报15.04。
08:16:19|【世贸组织正式授权美国对欧盟采取贸易报复措施】世界贸易组织（WTO）争端解决机构10月14日在此间召开会议，同意正式授权美国根据世贸组织对“空客补贴案”的最新裁决，对欧盟采取贸易报复措施。据此间消息人士介绍，欧盟在会议上表示，虽然美国已获得授权采取报复措施，但任何此类措施都将是“短视的”，不仅损害全球航空业发展，而且会给全球贸易体系带来不利影响。欧盟代表指出，世贸组织已裁决美国仍存在对波音公司的违规补贴行为，欧盟也将在不久后获权对美国采取报复措施。（新华社）
08:04:33|土耳其五年期信用违约掉期（CDS）上涨至414个基点，创最近六周新高，上周五收报393个基点。
06:51:53|在美上市iShares安硕MSCI土耳其ETF下跌4%，此前美国总统特朗普威胁要在土耳其入侵叙利亚一事上制裁土耳其。土耳其里拉兑美元维持将近0.9%的跌幅，报5.9348里拉，亚太尾盘一度走低至5.9372，创8月26日以来最低位。
04:24:41|【黄金ETF重新"开闸”，2015、2016年上报的产品有望获批】据一位基金产品人士透露，传统黄金ETF或重新放行，此前上报的此类产品有望获得批文。另一位业内人士也表示，近期确实听说有类似消息，主要涉及前几年上报的黄金ETF品种。他分析，在大类资产配置趋势下，有必要增加更多基金品种，而黄金ETF是资产配置的一类重要品种。此前有4家基金公司发行了黄金ETF，分别为博时基金、易方达基金、富国基金和华安基金。
04:19:07|【传统黄金ETF或重新开闸，2015年、2016年上报的此类产品有望近期获得批文】据一位基金产品人士透露，传统黄金ETF或重新放行，此前上报的此类产品有望获得批文。另一位业内人士也表示，近期确实听说有类似消息，主要涉及前几年上报的黄金ETF品种。（中国基金报）
04:18:31|英国央行副行长坎利夫：低利率是一种结构性趋势。未来任何加息都将是有限且渐进的。
02:08:36|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari（2020年FOMC票委）：银行业没有为流动性需求做好准备。
02:04:38|【美国对欧盟总计75亿美元关税报复措施在WTO获通过】从一名日内瓦贸易官员处获悉，世贸组织争端解决机构（DSB）在10月14日同意了美国的请求，授权美国对法国、德国、西班牙和英国四个欧洲国家以及欧盟采取每年总价值高达约75亿美元的惩罚性关税的报复措施。（21世纪经济报道）
00:31:02|在岸人民币收盘：在岸人民币收报7.0669，上一交易日收报7.1000，升值331点。
00:16:28|【欧洲央行副行长金多斯：预计欧元区不会陷入衰退】欧洲央行副行长路易斯·德·金多斯（Luis de Guindos）周一表示，他预计欧元区不会陷入衰退，但预计欧元区经济增长将在较长时期内放缓。上个月，欧洲央行将利率进一步下调至负值区间，并承诺购买债券，但没有最后期限。
[2019-10-14]
23:50:44|【土耳其股债汇三杀 美国威胁制裁】土耳其里拉兑美元跌至8月底以来低位，股指跌2.2%下破200日移动均线，2038年到期的美元债价格下跌0.9美分。此前美财政部称特朗普有意授权财政部实施制裁。
23:32:35|【伊朗总统就油轮遇袭发出警告：以为我们不会反击？大错特错】伊朗国家石油公司日前表示，该公司一艘油轮在红海遭导弹袭击。据美国广播公司报道，当地时间10月13日，伊朗总统鲁哈尼就此警告称，如果有人认为伊朗不会对自身面临的威胁做出回应，那将是“大错特错”。鲁哈尼是在与到访的巴基斯坦总理伊姆兰·汗会晤时作出上述表态的。（中国日报网）
18:58:50|中国9月份以美元计价出口同比-3.2%，预估为-2.8%，前值-1%。中国9月份以美元计价进口同比-8.5%，预估为-6.0%，前值-5.6%。
18:35:35|【小鹏汽车全资子公司注册资本由6.5亿增至60亿 增幅达823.08%】天眼查数据显示，11日，由小鹏汽车的运营主体广州橙行智动汽车科技有限公司全资控股的子公司广州小鹏汽车科技有限公司发生注册资本变更，由原来的6.5亿元人民币增至60亿元人民币，增幅达823.08%。
17:35:28|消费电子概念早盘走强，蓝思科技涨停。消息面上，蓝思科技第三季度预盈超12亿元，同比翻倍。
16:47:36|【中信证券：中美阶段性协议在即，双方压力有所减轻】中信证券发文称，中美第十三轮经贸谈判取得实质性进展，暂缓10月15日的关税上调。第一阶段协议签署在即。双方在几乎所有领域都取得一定成果，包括扩大农产品进口等。未来重点关注第一阶段协议签署和未来第二、三阶段的谈判时间表。贸易摩擦再度边际放缓不会改变国内经济基本面走势和宏观政策的总体趋向以及未来的部署方向。
16:34:14|【脱欧迎关键周：英欧快马加鞭谈判 欲最后关头达协议】据外媒报道，英国政府13日表示，正与欧盟(EU)致力于在最后关头达成脱欧协议。英国及欧盟谈判人员周末快马加鞭，努力将约翰逊的提案转换成对双边都可行的协议。报道称，英国首相约翰逊正试图与欧盟达成协议，好让英国在10月31日有序脱欧，但他必须克服欧盟政治的复杂性，于17至18日峰会达成协议，并于19日说服英国国会批准协议。（中新网）
16:13:28|美国总统特朗普在磋商结束后对媒体表示，中国将购买价值400亿至500亿美元的美国农产品。如果把以往的基数，中国市场的体量，以及中国对农产品的需求增速等因素综合考虑，如果中美经贸关系实现正常化，以中国国内的巨大市场和强劲需求，吸纳400亿美元乃至于500亿美元的美国农产品，也是完全有可能。（陶然笔记）
16:03:26|新加坡金管局放松政策，下调汇率政策区间斜度，维持汇率政策区间的宽度和中点不变。金管局称，若有必要，准备重新校准货币政策。
15:10:05|【美防长：特朗普已下令撤离叙北部所有美军】据央视新闻消息，根据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间10月13日美国国防部部长马克·埃斯珀表示，美国总统特朗普已下令将在叙利亚北部的美军全部撤离。目前土耳其军队正对当地库尔德武装发起攻击，后者是美国在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”的长期盟友。此前五角大楼曾多次表示，“不会放弃”反恐合作伙伴。
14:54:15|【美联储再延长回购计划 多重利好提振欧美市场】美联储再次斥巨资购买国债，英国“脱欧”谈判取得积极进展，加之市场对全球贸易局势乐观看待，上周全球市场情绪展现暖意。多重利好之下，欧美股市“暖意融融”。美股结束周线三连阴，欧洲三大股指也全线反弹。市场分析和研究公司OANDA的高级市场分析师爱德华·莫亚评论市场表现时称，全球贸易局势取得了新的进展，如果未来几周持续有乐观消息，美股可能会有新的表现。（上海证券报）
14:08:20|【避险情绪降温 金价上周大跌】因市场对国际贸易争端和英国“脱欧”的担忧有所缓解，避险情绪降温，对高风险资产的兴趣重燃。黄金期价上周跌幅1.6%，创下自3月份以来的最大单周跌幅。（经济参考报）
00:29:44|【中信证券：月度级别反弹启动 指数有望冲击年内前高】中信证券指出，中美谈判达成局部共识，美联储宽松超预期，外部环境好转；逐步落地的政策会稳定国内基本面预期：做多依然是大部分投资者的选择。A股仍处于第二轮上涨的通道中，内外因素共同催化月度级别反弹，打开年内最后一个做多窗口，指数有望冲击年内前高。建议继续强化低估值且受益于经济企稳的品种的配置，并关注三季报的结构性机会。
[2019-10-13]
21:23:40|花旗银行分析师：从爱尔兰政府最新语气的变化和英国方面的沉默可以表明，英国已经作出一些明显让步。但对于能否在10月31日实现脱欧仍持怀疑态度，认为更有可能的路径是延长第50条或举行大选。
19:48:18|【EPFR数据：资金大幅流出全球股基】资金流向监测机构EPFR最新公布的周度数据显示，在截至10月9日的一周内，该机构监测的全球股票型基金出现高达97亿美元的资金净流出，显示出投资者暂时规避风险资产的情绪升温；而形成对比的是，该机构监测的全球债券型基金和全球货币型基金分别出现111亿美元和106亿美元的资金净流入。（中证）
18:53:03|【欧洲4国“惩罚”暂停对土耳其武器出口】土耳其针对叙利亚北部库尔德武装的军事行动还在继续，欧洲的“惩罚”到了。当地时间10月12日，德国与法国等欧洲国家宣布暂停对土耳其的武器出口。但对于欧洲国家此举，土耳其外长曾强调，不会被禁令或禁运吓倒。（环球网）
17:41:26|华创证券首席宏观分析师张瑜认为，美联储重启国债购买计划发原因可能有两个方面：一是短债到期时间短，在到期滚续时美联储调控的灵活性高；二是当下美联储的核心矛盾在于重新加强对短端利率的控制力，购买短期国债可直接对短端利率产生影响，且对利率曲线也可起到呵护作用。
16:10:04|英国唐宁街表示，距离最终协议还有很长一段距离，周末以及下周仍然至关重要。
16:09:52|市场消息：英国首相约翰逊将在周一结束前与德国总理默克尔、法国总统马克龙、欧盟委员会主席容克进行对话，讨论爱尔兰关税等问题的协议。
15:57:04|【特朗普称美中两国已“非常接近”结束贸易战】美国总统特朗普11日表示，他认为美中两国已“非常接近”结束贸易战，且双方将达成的协议对美中两国和全世界都有利。特朗普当天下午在白宫椭圆形办公室就美中经贸磋商回答中外记者提问。他在回答记者提问时说：“我认为我们已非常接近（结束贸易战）。我认为当前是一个非常重要的阶段。”特朗普在答问过程中还提到，他很高兴看到，美中经贸磋商取得了实质性的第一阶段成果，这对美中两国和世界都是重大利好。（新华社）
[2019-10-12]
22:10:57|【财经观察：美联储两大“水管”齐开应对“钱荒”】美联储11日宣布再次延长回购计划，至2020年1月，同时自本月起以每月600亿美元的速度扩张资产负债表，双管齐下向金融市场投放货币，试图让刚刚经历9月“钱荒”和处于多重不确定性压力下的美国金融市场获得充足的资金和信心。自今年9月美国金融市场突现“钱荒”之后，美联储便将回购作为增加货币供应量、平息市场忧虑的主要政策工具。截至目前，美联储已第二次延长回购计划。市场分析人士普遍认可美联储的最新举措。美国联博资产管理公司资产组合经理威尔·史密斯表示，美联储的底线是确保流动性不出问题。美国银行分析师拉尔夫·阿克塞尔也表示，没人愿意让资金紧缺加剧美国不断恶化的经济前景。（新华网）
20:16:09|【小摩料英国有协议脱欧概率提升，下周欧盟峰会将决定脱欧前景】摩根大通最新发布的预测报告显示，英国在10月31日按时有协议脱欧的概率已经从此前的5%飙升至50%，而月底无协议脱欧的概率则从原先的10%减半至5%。下周美国将公布包括零售销售、制造业在内的多组关键数据，美联储公布经济状况褐皮书，欧盟特别峰会召开将决定脱欧协议能否最后按期达成，美股新财报季15日起拉开帷幕。国际货币基金组织（IMF）与世界银行秋季年会开幕。（第一财经）
18:55:57|【德国9月通胀率降至1.2% 为2018年2月以来最低值】德国联邦统计局11日公布的数据显示，德国9月份通货膨胀率降至1.2%，为2018年2月以来最低值。统计显示，9月份能源价格同比下降1.1%，对当月通胀率造成明显影响；当月食品价格同比涨幅降至1.3%，明显低于8月份的2.7%。（新华社）
18:37:44|【Kitco每周黄金调查：华尔街空头卷土重来 黄金将大幅波动】据外媒，Kitco最新的每周黄金调查显示，由于华尔街空头从多头中夺走近期动能，金价预计将在下周下跌，黄金市场的波动仍在继续。然而，普通市场投资者继续预计下周金价会上涨。随着本周黄金收盘价低于1500美元/盎司，投资者对市场的风险情绪正在上升，因为对英国脱欧及贸易局势感到乐观。
14:43:20|US President Donald Trump said the US and China reached a "phase one" trade agreement. The US will not increase tariffs on $250 billion in Chinese products next week, Trump told the press at the White House on Friday. （中国日报）
14:34:04|【新一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿结束】10月10日至11日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在华盛顿举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方在两国元首重要共识指导下，就共同关心的经贸问题进行了坦诚、高效、建设性的讨论。双方在农业、知识产权保护、汇率、金融服务、扩大贸易合作、技术转让、争端解决等领域取得实质性进展。双方讨论了后续磋商安排，同意共同朝最终达成协议的方向努力。（新华社）
14:26:17|【百强营业部第三季度成交额高达1465.12亿元，5家“长三角”营业部跻身三季度十强】据同花顺iFinD数据统计发现，今年第三季度，4349家券商营业部共26551次登上龙虎榜，成交金额3262.19亿元。当下，券商营业部也存在明显的头部效应，其中，百强营业部今年第三季度的成交额高达1465.12亿元，占4349家营业部总成交额的44.91%。与上半年相比，百强营业部的前十名中，有5家守住阵地，5家为新进。其中，5家新进营业部全部来自于“长三角城市群”。（证券日报）
13:59:29|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为75.4%，维持当前利率的概率为24.6%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为58.9%，降息50个基点的概率为24.5%，维持当前利率的概率为16.6%。
13:43:46|荷兰国际银行高级经济学家Knightley：10月美国通胀预期下降明显，说明美联储10月会议上降息的可能性大。
12:28:43|富国银行：美国通胀报告为美联储10月降息扫清了道路。预计美联储10月将降息，随后还将降息两次。近期美联储宣布的国债购买计划并没有压低美国国债收益率。
12:11:02|2年期美债收益率短线下跌，日内涨幅收窄至4.7个基点，目前报1.5893%，较日高回落4.7个基点。
12:08:52|美国总统特朗普表示，美联储应该降息。
12:03:49|美股黄金股集体下跌，B2gold、皇家黄金、巴里克黄金跌超5%，Asanko黄金、Alamos黄金、亚马纳黄金跌超4%，纽蒙特矿业跌超3%。
12:02:14|【热门中概股集体上涨，蘑菇街涨21%，阿里巴巴涨超4%】蘑菇街涨21%，斗鱼涨超5%，爱奇艺、趣头条、阿里巴巴、迅雷、携程涨超4%，京东涨近4%，网易涨3.8%，虎牙涨3.2%，拼多度、哔哩哔哩、唯品会、老虎证券涨超2%，蔚来汽车、新浪、陌陌、欢聚时代、微博、腾讯ADR、腾讯音乐涨超1.5%。
11:47:06|现货黄金短线上扬逾5美元，最高触及1486.74美元，使得日内整体跌幅收窄至不到0.5%。
11:40:28|【现货黄金短线下跌，道指涨超500点，苹果市值一度追平微软，并列上市公司市值第一】现货黄金短线跳水，目前报1479.67美元；道指涨幅超过500点，重返27000点上方，纳指涨超2%，标普500指数涨1.88%，苹果公司涨超3%，市值报1.073万亿美元，和微软市值一度打平，并列上市公司市值第一；离岸人民币兑美元上涨逾300点，涨幅扩大至0.46%，刷新日高至7.0713元。
11:35:40|eBay将退出Facebook旗下加密货币Libra项目。
11:02:38|纽约联储将10月15日14天期回购操作规模定在350亿美元，隔夜操作规模为750亿美元。
10:13:18|英镑兑美元维持超过1.8%的涨幅，暂报1.2666。欧洲理事会主席图斯克称，达成英国脱欧协议的可能性略微上升。
10:05:25|美联储罗森格伦：FOMC内部意见分歧在于如何权衡诸多风险。现在降息是在鼓励投资者在错误的时间冒险。
09:54:04|COMEX 12月黄金期货收跌0.8%，报1488.70美元/盎司，创9月30日以来收盘新低，本周累跌1.6%。
09:36:17|美国波士顿联储主席罗森格伦（2019年FOMC票委）：根据我对美国经济的预期，美联储无需继续降息。但如果美国经济增速显著地放缓，我将支持FOMC继续放宽货币政策。问题仍然在于，美国消费者开支能否继续抵消全球经济增速放缓等问题所构成的不利影响。美国消费者保持弹性是缺乏保障的。FOMC能够在决定是否采取更多行动之前保持耐心。
09:27:55|现货黄金短线下跌4美元，短线最低触及1480.99美元，目前报1484.01美元，日内跌幅达0.63%。美股三大指数短线上涨，道指涨幅扩大至430点，纳指涨幅扩大至1.85%，标普500指数涨幅扩大至1.61%。
09:25:31|洲际交易所(ICE)：截至10月8日当周的汽油期货投机性净多头头寸减少6852手至83395手。
08:46:26|市场对美联储2019年货币政策的预期已经降温至“年内即便再次降息，恐怕降息幅度也不足25个基点”。
08:17:41|【英国监管机构正在调查摩根大通操纵贵金属市场的指控】据两位知情人士透露，英国金融服务监管机构正在调查有关摩根大通交易员操纵贵金属市场的指控，此前美国当局曾对这名交易员提起刑事诉讼。其中一名知情人士表示，该公司此前表示，英国金融行为监管局调查摩根大通贵金属交易的多个监管机构之一。该消息人士称，FCA已要求摩根大通提供文件和其他信息。目前还不清楚FCA审查的具体范围，也不清楚它是否会导致任何指控。摩根大通在8月6日提交给监管机构的文件中表示，它正在“回应并配合”与贵金属市场交易行为有关的各种调查。FCA、美国司法部和CFTC均拒绝置评。
08:17:20|LME期铜收涨0.2%，报5795美元/吨，一度涨至5814美元/吨，录得9月24日以来最高位。 LME期锌上涨1.3%，报2418美元/吨，创8月1日以来最高位。 LME期铝下跌1.8%，报1722美元/吨。 LME期铅上涨1.1%，报2182美元/吨。 LME期镍下跌0.4%，报17560美元/吨。 LME期锡上涨0.5%，报16525美元/吨。
07:45:39|【油价扩大涨幅 美国政府料宣布向中东增兵】预计美国国防部长马克·埃斯珀将宣布在中东地区部署更多美军，因土耳其在叙利亚北部的军事行动引发紧张局势且一艘伊朗油轮爆炸。一位国防部官员透露，预计将向沙特阿拉伯在内的地区部署不超过1800名军事人员，包括两个空军中队。纽约市场原油期货价格扩大涨幅。
07:00:47|【美联储将于10月15日起每月购买600亿美元短期国库债券】美联储周五表示，将自10月中旬起每月购入600亿美元国库债券，以重建资产负债表，避免9月货币市场的震荡局面重新上演。美联储在声明中表示，购买国库债券的行动将至少延续至2020年第二季度，此行动纯粹是为了支持美国联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策有效实施而采取的技术性措施，并不代表美联储的货币政策立场出现改变。
06:00:11|美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 96，预期 92，前值 93.2。美国10月密歇根大学消费者预期指数初值 84.8，预期 82.5，前值 83.4。美国10月密歇根大学消费者现况指数初值 113.4，预期 109，前值 108.5。美国10月密歇根大学1年通胀预期初值 2.5，前值 2.8。美国10月密歇根大学5年通胀预期初值 2.2，前值 2.4。
04:35:32|美联储卡什卡利：如果出现经济下滑，将首先下调基准利率，然后再实施QE。
04:25:09|美联储卡什卡利：如果美联储决定在10月降息，我或许将支持。
03:57:12|美国三个月与十年期国债收益率利差重回正值区间。
03:29:55|英镑兑美元日内涨幅扩大至2%，刷新逾3个月高位至1.2686，因官员暗示可能有望达成潜在的英国脱欧协议。
03:25:22|美元指数DXY短线走低20点，现报98.279，日内跌幅达0.4%。
[2019-10-11]
23:59:40|【许继电气：前三季净利同比增71.45%】许继电气披露三季报，公司前三季度实现营收52.38亿元，同比增长25.93%；实现净利2.66亿元，同比增长71.45%。
15:14:21|美联储卡什卡利：50个基点的降息依据消退。
15:07:05|爱尔兰央行：在英国无协议脱欧的情况下，预计爱尔兰2021年GDP将增长1.9%；如果避免了无协议脱欧，将可增长3.9%。
14:07:58|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为77.5%，维持当前利率的概率为22.5%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为50.7%，降息50个基点的概率为37.8%，维持当前利率的概率为11.5%。
13:32:39|美联储梅斯特：近期通胀预期数据喜忧参半。经济疲软的警报信号已经扩大到就业和消费。
13:21:49|【英国脱欧乐观预期促使英债大跌，意大利供应压力也拖累市场，美债受累下跌，收益率曲线继续趋陡】周四（10月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.45个基点，报1.6681%。 30年期美债收益率上涨7.74个基点，报2.1615%。 2年期美债收益率上涨7.67个基点，报1.5424%。 5年期美债收益率上涨8.48个基点，报1.4885%。 10年和2年期美债收益率利差上涨0.573个基点，报12.171个基点。
12:36:02|现货黄金短线下挫约4美元/盎司，刷新日低至1491.23美元/桶，日内整体跌幅超过0.9%。标普500 E-Mini股指期货美股盘后涨0.98%。
11:04:04|纽约联储将10月11日14天期回购操作规模定在450亿美元，隔夜操作规模为750亿美元。
10:03:52|美元指数重挫0.5%，刷新9月25日以来低点至98.62。
10:02:42|【新一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿开幕】当地时间10月10日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦开始新一轮中美经贸高级别磋商。本轮高级别磋商定于10日至11日在华盛顿举行，双方团队此前已开始工作层磋商。（新华社）
09:50:25|COMEX 12月黄金期货收跌0.8%，报1500.90美元/盎司，创10月1日以来收盘新低。
08:41:23|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2020年FOMC票委）：美国经济虽然会继续增长，但面临诸多风险。美联储利率大致处于中性水平附近。
07:29:04|高盛：对美联储降息的预期保持不变，预计在10月会议上降息25个基点的概率为80%，降息5个基点的概率为5%，按兵不动的概率为15%。此外，美联储将在年底前至少降息一次的概率为90%。
06:31:13|【世界黄金协会：8月各国央行黄金需求势不可挡】世界黄金协会10日披露全球各国中央银行8月购金的最新数据时称，全球各国央行黄金需求势不可挡。8月份，全球各国央行购金总量为62.1吨，而售金总量仅为4.8吨，从而净购金量达到57.3吨。这相比7月较为保守的12.8吨净购金量，有了明显提升。世界黄金协会市场分析团队分析认为，全球不确定性仍然高企，且几乎没有会在近期下降的迹象。在这种背景下，各国央行依旧相信应该在其储备组合中增持黄金。（中新网）
05:14:02|【刘鹤分别会见国际组织负责人和美国工商界代表】 刘鹤在会见艾伦和薄迈伦时表示，中美经贸关系十分重要，具有很强的外溢性和全球影响。贸易战不利于中国，不利于美国，也不利于整个世界，企业和消费者的利益都会受到极大损失。中方此次抱着极大的诚意而来，愿意与美方就贸易平衡、市场准入、投资者保护等共同关心的问题进行认真交流，推动磋商取得积极进展。
04:37:02|机构评论美国9月季调后CPI月率：美国9月CPI月率持平，潜在通胀回落，加上贸易局势导致经济前景面临风险，支撑了美联储将在10月进行第三次降息的预期。
04:31:20|美国9月未季调CPI同比增长1.7%，预期增长1.8%，前值为增长1.7%。美国9月季调后CPI环比持平， 预期增长0.1%，前值增长0.1%。
04:30:17|美国截至10月5日当周初请失业金人数21万人，预期22万人，前值21.9万人。
04:17:32|美联储卡普兰：美联储将很快宣布关于回购和资产负债表的声明；资产负债表增长不是QE，我们只是在购买国债。
04:00:41|美联储卡普兰：支持调整资产负债表，支持采取行动确保回购操作合理； 正密切关注收益率曲线。
03:31:28|欧洲央行会议纪要：多数政策制定者同意利率分级计划。一些政策制定者主张降息20BP但是不采用QE。一些政策制定者不支持降息。多数委员支持重启债券购买。所有委员都同意需要进一步放松政策。降息10个基点得到了非常多委员的支持。QE的决定得到明显多数委员的支持。
[2019-10-10]
21:20:21|【全球顶级原油交易商预计明年油价维持在50美元区间】全球顶级石油交易商Vitol SA的首席执行官拉塞尔-哈代（Russell Hardy）周三在伦敦举行的石油与货币会议（Oil & Money Conference）上表示，全球贸易争端抑制了原油价格的前景，预计从现在起一年内原油价格将保持在每桶50美元区间。大宗商品交易商Trafigura集团和Gunvor集团的老板也同意他的观点，认为至少在短期内会如此。
20:17:43|欧洲央行行长德拉吉在决定重启QE时忽略了内部的建议。（FT）
20:04:39|【苹果下架“香港暴徒好帮手APP”】苹果公司回应：“我们了解到HKmap.live的使用已危害到执法人员和香港居民。香港许多相关用户与我们联系后，我们立即开始调查该APP。该App显示警察的位置，我们已与香港网络安全及科技罪案调查科进行了核实，该应用程序被用于定位和伏击警察，威胁到了公共安全，并且犯罪分子已经使用它来在他们知道没有警察执法的地方来伤害居民。此App违反了我们的准则和当地法律，我们已将其从AppStore中删除。”（人民日报）
18:59:45|【美联储官员对贸易不确定性担忧加剧】美国联邦储备委员会9日公布的9月份货币政策会议纪要显示，与会官员对贸易政策不确定性、全球经济放缓以及低通胀环境担忧加剧，认为贸易局势紧张以及对全球经济增长前景的担忧可能对美国经济产生重大负面影响。（新华社）
18:58:06|滔搏在港上市首日涨幅扩大至10%，市值580亿港元，成交超16亿港元。
17:33:19|【土耳其对叙北部库武发动军事打击 地区国家谴责 阿盟周末开紧急会议】埃及外交部9号发表声明，对土耳其在叙利亚北部开展军事行动表示“最强烈的谴责”，称这是“对阿拉伯兄弟国家主权公然、不可接受的侵犯”，并呼吁阿拉伯国家联盟为此召开紧急会议。阿盟随后表示，将于12号、也就是本周六举行紧急会议。此外，沙特阿拉伯、科威特等地区国家也对土耳其的行为表示谴责，称这是对地区安全的威胁。（央视）
16:24:37|标普上调黄金价格预测，因低利率和经济增长放缓。
16:10:36|美国国债看涨变陡，2年期国债收益率下降3个基点至1.43%。
15:46:01|联合国安理会将就土耳其军事行动召开紧急会议。
11:59:00|贝莱德集团Miller：预计美联储购买短期美债（T-Bills）的时间还将持续18个月，规模可能（至少）达到数百亿美元。
11:55:15|黄金价格转跌，短线最低触及1505.47美元/盎司，脱离最近10分钟之内所录得的日高1512.44美元/盎司。道指涨幅重新扩大至将近200点。
11:46:31|现货黄金一分钟之内飙升超过5美元，刷新日高至1512.47美元/盎司，使得日内整体涨幅一度达到约0.2%。道指短线跳水大约70点，涨幅收窄至不到190点。苹果涨幅从约1.5%收窄至不到1.1%。
11:36:30|花旗集团：美联储前景不是美元遭遇的主要阻力，但是美联储将继续对日渐疲软的数据作出反应。当前FOMC委员们的观点存在分歧，这导致委员会略微有些鹰派。预计10月会进行降息，还有可能在12月或者之后至少再降息一次。
11:18:53|布朗兄弟哈里曼银行：FOMC对通胀的关注增强了10月份降息的可能性，特别是如果明天公布的9月份CPI低于预期的话。
11:00:28|【德意志银行：关注10月FOMC会议 对美元持中性看法】对美元仍持中性看法，由于市场认为昨日美联储主席鲍威尔没有降低10月份降息的可能性，9月美联储会议纪要的影响力弱化；交易员正加大美联储本月降息的预期，美元对于本月降息的反应将取决于市场的定价，如果市场对降息的预期仍在升温，届时美指的跌幅可能达1%，不过随之而来信息可能不会那么鸽派，因此不会有什么大的后续走势。
10:24:20|金融博客零对冲：美联储在“组合战略”方面，政策制定者将承诺采取持续的宽松政策立场，以弥补过去的通胀缺口，其目的是造成未来更高的通胀。
10:22:12|交易员评论美联储会议纪要：尽管美联储没有将CPI数据设为目标，但是此次美联储会议纪要显示某种程度上提高了周四公布的美国9月CPI报告的门槛。尽管过去三个月核心CPI指数一直在提高，但2.4%可能不再是百分百令交易者满意的数字了。
10:19:17|【美联储10月降息概率纪要前后对比】在纪要前，据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为80.7%，维持当前利率的概率为19.3%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为48.1%，降息50个基点的概率为42.9%，维持当前利率的概率为9%。在纪要后，据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为82.8%，维持当前利率的概率为17.2%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为47.9%，降息50个基点的概率为44.0%，维持当前利率的概率为8%。
10:17:16|美联储会议纪要：部分委员认为因为货币政策行动对经济起到负面影响，现在提出适应性政策来支撑未来几个季度的经济活动是合适的。
10:14:02|美联储会议纪要：多名委员表示，近几个月来统计模型显示有关中期衰退的可能性显著增加。出于经济前景、风险管理和通胀目标的理由，多名委员认为有必要降息25个基点。多名委员建议考虑将常设回购工具作为货币政策实施框架的一部分。几名委员指出恢复资产负债表趋势增长，以稳定储备水平的可能性。部分委员认为长期出现收益率倒挂可能是一个令人担心的事，股价显示出波动性但是两次会议之间大体上较为平缓。
10:12:31|【美联储扇形图】FOMC与会者中0人认为PCE预期的不确定性减少，14人认为大致相似，3人认为增加。FOMC与会者中9人认为PCE预期有下行风险，8人认为风险大致均衡，0人认为有上行风险。
10:12:05|【美联储扇形图】FOMC与会者中0人认为失业率预期的不确定性减少，9人认为大致相似，8人认为增加。FOMC与会者中0人认为失业率预期有下行风险，5人认为风险大致均衡，12人认为有上行风险。
10:11:49|美联储会议纪要：尽管就业市场和整体经济数据强劲，但投资、工厂和出口疲弱的情况更加清晰。
10:11:10|【美联储扇形图】FOMC与会者中0人认为GDP增速预期的不确定性减少，11人认为大致相似，6人认为增加。FOMC与会者中14人认为GDP增速预期有下行风险，3人认为风险大致均衡，0人认为有上行风险。
10:10:40|美联储会议纪要：几名委员认为，降息可能过于保险，可能会让政策在未来遭遇冲击的应对空间更小。几名政策制定者倾向于降息50个基点并强调，可能也需要前瞻性指引。
10:08:30|【美联储扇形图】FOMC有70%的信心认为，2019年联邦基金利率在1.7%-3.1%区间内，2020年0.2%-4.0%，2021年0.2%-4.6%。
10:07:37|美联储会议纪要：多数委员认为锚定通胀的好处的均衡的。几名委员暗示采取目标通胀区间。多数委员认为组合战略的好处仅仅是温和的。部分委员认为通胀风险倾向于下行。美联储官员对贸易和全球经济疲软更加担忧。
10:05:49|现货黄金短线下行后迅速反弹，日内涨0.17%，报1507.81美元/盎司。
10:04:33|美联储会议纪要：讨论何时结束政策宽松，提到通胀问题。美联储官员大体将基础 前景视为积极。多数美联储官员将通胀视为9月份降息的理由。几名委员希望在9月维持利率不变。几名委员暗示美联储应该阐明何时结束宽松。少数委员认为市场对美联储的宽松计价过多。美联储官员同意美联储应该很快讨论储备金的水平。几名委员更担心经济衰退风险上升。
10:02:24|现货黄金短线下行2美元，现报1505.86美元/盎司。
10:01:03|美联储会议记录显示，关于何时结束政策宽松的辩论正在出现。
08:37:59|【美联储称将扩张资产负债表】美联储主席鲍威尔当地时间8日表示，美联储将扩张资产负债表，但这一行动并不意味着重启量化宽松。鲍威尔同时强调，在全球经济面临风险之际，美联储将对货币政策进行后续调整。分析认为，鲍威尔此番表态和疲软的美国经济数据强化了美联储年内再次降息的预期。（经济参考报）
07:28:47|标普：预计针对叙利亚的军事行动不会对土耳其的主权评级产生直接影响。土耳其军队针对叙利亚的军事行动增加了土耳其货币及国际收支的风险。
07:23:56|【美国银行：预计美联储将于本月会议中暗示转向永久性公开市场操作】资金市场正在艰难应对准备金不足的情况，美联储直接购买证券的计划可能不足以避免市场年底再度陷入动荡。如果美联储的购买力度不够大，市场参与者或许仍会希望有临时回购工具提供支持，美联储应该将常设回购工具作为应对政策之一。我行预计美联储将在10月30日政策声明中暗示从临时性公开市场操作向永久性公开市场操作转变。从现在到年底之间，美联储有理由每月至少购买500亿美元，并且以短期国库券，可能还有0-3年期付息国债为主。若美联储在新的一年放慢购买速度，将有助于防止人们产生这些购买实际上就是量化宽松的看法。
07:04:31|美联储主席鲍威尔：美联储的战略和工具一直有效。重要的是，美联储要保持通胀在目标水平附近，这样才有空间调整货币政策并保持预期稳定。强劲的就业市场有利于中低收入人群。
07:01:39|美联储主席鲍威尔的讲话与10月4日表态类似：重申美国经济形势不错，但正面临一些风险。
06:03:16|美国8月JOLTS职位空缺 705.1万人，预期 725万人，前值 721.7万人。
06:01:19|美国8月批发销售月率：0.2%；前值：0.3%；预期：0.2%。
05:43:34|【美国债务总额再创历史新高】美国财政部最新公布的数据显示，2019财年美国国家债务总额新增1.2万亿美元，达到创纪录的22.72万亿美元，相当于本财年GDP的106.5%。在1.2万亿美元财政赤字的背景下，美国名义GDP“仅”增长了8300亿美元，债务的增长已经大幅超过了经济的扩张。（国是直通车）
05:08:16|凯投宏观：美联储将努力说服市场，恢复国债购买并非新一轮的量化宽松。当美联储的有机资产负债表增长速度只有欧洲央行新推出的量化宽松规模一半的时候，将很难有效传递这一信息。
[2019-10-09]
23:38:17|欧洲央行副行长金多斯：尽管我们可以进一步降息，但货币政策的副作用越来越明显且具体。
23:38:05|【贵州出台新政策推动小城镇高质量发展】近日，贵州省政府办公厅印发《关于加快推动特色小镇和小城镇高质量发展的实施意见》，要求加快实施全省特色小镇和小城镇“3个1工程”，即推动全省100个示范小城镇提档升级，培育创建100个省级特色小镇和特色小城镇，加快推动全省1000多个小城镇高质量发展。到2022年底，建设一批高品质特色小镇和小城镇，充分发挥其促进城乡融合发展等多方面的重要作用，全省新增城镇人口120万，带动全省城镇化率提高3个百分点以上。（新华社）
23:21:31|现货黄金站上1510美元，日内涨幅0.30%；现货白银涨幅扩大至1%，刷新9月27日以来新高。
23:12:46|MAIL.RU、支付宝和MEGAFON将组建数字支付服务合资业务。
22:11:55|【安徽宿州：农业转移人口在主城区购买首套房落户时 对契税给予全额财政补贴】10月8日，安徽省宿州市住建委发布《关于推进农业转移人口市民化致全市人民群众的一封信》，提出全面放开城镇落户，取消一切门槛；农业转移人口在主城区购买首套商品住房、办理不动产登记证并落户，对缴纳的契税给予全额财政补贴；符合保障条件的农业转移人口，可申请公共租赁住房或者住房租赁补贴。
20:04:06|【白宫正式致信美国国会众议院：不会配合对特朗普的弹劾调查】当地时间8号，白宫正式致信美国国会众议院，表示不会配合对特朗普的弹劾调查。在长达八页的信函中，白宫称弹劾调查不但没有宪法基础，而且还是不公平的，缺乏最基本的正当程序保护。白宫认为，民主党的调查将会对行政部门造成持久的伤害。（央视新闻）
18:52:21|【美鼓动封堵华为 美部长遭印企驳斥】本月3号到4号，世界经济论坛在印度新德里举办了第33届世界经济论坛印度峰会。会议期间，美国商务部长罗斯借机，再次以所谓安全名义，打压中国民营企业华为。论坛期间，他喊话印度，建议印度在5G设备的选择上谨慎考虑，不要选择华为。但印度电信巨头负责人当场表示，印度应该让华为参与5G建设。（央视新闻）
16:24:20|花旗：随着经济增长放缓开始影响（市场），黄金将涨至1700美元/盎司。
14:11:14|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为88.2%，维持当前利率的概率为11.8%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为49.5%，降息50个基点的概率为45.3%，维持当前利率的概率为5.2%。
14:11:04|据CME“英国央行观察”：英国央行11月维持利率在0.75%不变的概率为78%，降息25个基点至0.5%的概率为22%。
14:10:44|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行10月维持利率在-0.5%不变的概率为84.1%，加息10个基点至-0.4%的概率为15.9%；12月维持利率在-0.5%不变的概率为55%，降息10个基点至-0.6%的概率为35.9%，加息10个基点至-0.4%的概率为9.1%。
14:02:39|【湖北自贸试验区：改革红利形成吸引外资“强磁场”】“自贸试验区已成为湖北对外开放的高地和外商投资的洼地。”湖北省商务厅厅长、自贸办主任秦军表示。截至今年6月，湖北自贸试验区累计实际使用外资31.7亿美元，进出口总额2159亿元人民币。两年多来，湖北自贸试验区累计新设企业2.56万家，其中外商投资企业185家。秦军表示，下一步，湖北将发挥自贸试验区先行先试的制度优势，实现带动联动发展；支持武汉片区打造芯、屏、端、网万亿产业集群；支持武汉、襄阳、宜昌3个片区积极参与构建长江创新驱动发展走廊，强化湖北自贸试验区内综合保税区、保税物流中心开放支撑作用。（经济日报）
13:40:41|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1642元，周一纽约尾盘跌297点，盘中整体交投于7.1187-7.1674元区间。
13:28:19|美联储卡什卡利：美国消费表现良好，但是商业投资正在减少。收益率曲线倒挂是一个令人担忧的信号，我会严肃对待。由于投资者对未来经济增长非常紧张，所以收益率曲线倒挂。
11:38:33|【中证报头版：人民币资产吸引力持续增强，前三季度外资净买入逾八千亿元中国债券】中国外汇交易中心8日公布的数据显示，9月，境外机构投资者在我国银行间债券市场净买入1108亿元，环比大增59%，继7月后再破千亿元。数据显示，第三季度，境外机构投资者在我国银行间债券市场净买入3211亿元债券，由于上半年净买入额约为5000亿元，前三季度净买入额超8000亿元。境外机构投资者9月买入债券3194亿元，卖出债券2087亿元，交易量达5281亿元，环比下降15%，同比增长162%。
10:58:59|鲍威尔：美联储的工作取决于获得及时、准确的数据。我承认，美国就业增速的确正在放缓。整体而言，美国金融系统的波动性是温和的。美国家庭（财务状况）良好，企业界正在借贷。
10:32:07|美联储主席鲍威尔：通胀稍微低于目标水平但在逐渐企稳。
10:31:55|伴随着美联储主席鲍威尔讲话，现货黄金短线飙升后回吐全部涨幅。
10:31:42|美联储主席鲍威尔：美联储将采取适宜行动，政策不处于预设模式。 将很快宣布关于增加储备金的措施。 正研究购买短期美债的措施，不会实施QE。
10:28:15|美国联邦航空管理局发言人：对波音软件变更的审查程序没有设定时间表。
10:27:53|【标普：预计美联储将在12月再次降息】美联储联邦基金利率的水平越低，银行净息差及盈利方面面临的压力就越大；不过美联储降息将降低经济陷入衰退的概率，帮助银行将不良资产和贷款亏损维持在低位；预计美联储将在12月再次降息，这将导致银行净息差和盈利进一步下滑，甚至在2020年盈利出现小幅负增长。
10:03:38|英镑兑美元维持超过0.6%的跌幅，暂报1.2213，徘徊于日低1.2193附近。欧洲议会主席Sassoli称，欧洲议会不能同意英国递交的脱欧提议。
08:44:21|【多机构预测：9月基建投资增速继续上行】国家统计局将于18日公布9月及三季度国民经济运行数据。多机构预测，9月社零增速回升，制造业投资增速企稳，而受益于低基数和专项债发行提前，基建投资累计增速也有望继续上行。（经参）
07:30:27|尽管最新数据显示，当前美国隔夜回购市场利率已基本稳定，但美金融市场认为回购只是临时措施，“钱荒”可能卷土重来，而在建立长期机制解决资金不足方面，美联储尚未出台有效举措。（新华社）
07:18:53|【商务部新闻发言人就美商务部将28家中国实体列入出口管制“实体清单”发表谈话】商务部新闻发言人：我们注意到美商务部将28家中国实体列入出口管制“实体清单”，并将继续关注事态进展。长期以来，美方动辄根据其国内法对中国实体实施单边制裁，此次又打着人权的幌子，将28家中国地方政府机构和中国企业列入“实体清单”实施制裁，并借机污蔑抹黑中国的治疆政策，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们强烈敦促美方立即停止在涉疆问题上说三道四，停止干涉中国内政的错误行径，尽快将相关中国实体移出“实体清单”。中方也将采取一切必要措施，坚决维护中方自身利益。
06:10:34|IMF总裁Georgieva警告全球经济增速“同步放缓”。因全球公共债务仍接近历史低点，所以并非财政支出增长都是有效的。德国、荷兰和韩国应增加在基础设施和研究方面的支出，以提振需求和增长潜力。各国央行应该保持利率在合适的低位。预计2019年全球接近90%的地区经济增长将放缓。最新IMF的研究表示贸易争端可能拖累全球2020年GDP产出达7000亿美元或0.8%的增速。
04:34:58|太平洋投资管理公司（PIMCO）CEO：美国GDP或在2020年上半年跌至1%。
04:34:24|机构评论：美国9月PPI月率意外录得下滑，为八个月来最大跌幅。受商品和服务成本减少影响，这或将给予美联储本月再次降息的空间，以限制全球经济增速放缓导致对经济增速的拖累。
04:32:43|美国9月PPI月率不及预期，美股三大股指期货走低，道指期货跌0.7%，纳指期货跌0.68%，标普500指数期货跌0.67%。
04:31:26|美国9月核心PPI环比 -0.3%，预期 0.2%，前值 0.3%。美国9月核心PPI同比 2%，预期 2.3%，前值 2.3%。
04:30:57|美国9月PPI同比 1.4%，预期 1.8%，前值 1.8%。美国9月PPI环比 -0.3%，预期 0.1%，前值 0.1%。
03:03:51|离岸人民币兑美元短线下跌100点，现货黄金拉升3美元至1505.71美元。
[2019-10-08]
23:19:52|【9月重卡销8.3万辆再度增长 全年市场直奔110万辆以上】9月份，我国重卡市场预计销售各类车型约8.3万辆，环比今年8月的7.32万辆上涨13%，比上年同期的7.77万辆增长7%。这是重卡市场自今年7月以来的第三个月连续增长，为全年重卡市场冲击110万辆以上的整体销量进一步打下了基础。（第一商用车网）
22:48:22|财经网站Forexlive分析师Giles Coghlan：目前美联储的降息概率为68.7%，较上周的90%大幅回落。周四公布的美国CPI数将产生重要影响，通胀上任何程度的上升都将进一步降低降息的可能性；如果CPI表现不及预期则美联储将被视为更有可能采取降息行动。
16:00:44|手游运营商CMGE Technology开始评估香港IPO需求。
14:08:46|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为74.3%，维持当前利率的概率为25.7%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为36.2%，降息50个基点的概率为50.6%，维持当前利率的概率为13.2%。
14:08:37|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行10月维持利率在-0.5%不变的概率为83.8%，加息10个基点至-0.4%的概率为16.2%；12月维持利率在-0.5%不变的概率为53.2%，降息10个基点至-0.6%的概率为37.9%，加息10个基点至-0.4%的概率为8.9%。
13:55:02|现货黄金短线冲高至11494.97美元/盎司，目前跌0.01%暂报1493.30美元/盎司。美国国会预算办公室（CBO）数据显示，美国2019财年（至9月30日的一年）预算赤字估计达到9840亿美元，料创2012财年以来新高（8月预估值的赤字为9600亿美元），占GDP比重料将上升至4.7%（2018财年为3.9%）。
13:46:20|【短期美债收益率涨幅居前，投资者调整仓位以等待规模为780亿美元的美债供应】周一（10月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.90个基点，报1.5580%之前连续七个交易日下跌、累计跌幅20.82个基点，9月13日至上周五（“非农夜”）累跌36.68个基点。两年期美债收益率涨5.81个基点，报1.4617%，美国9月非农就业报告发布时曾走软至1.3576%——为2017年9月份以来最低位。30年期美债收益率涨3.33个基点，报2.0484%。五年期美债收益率涨4.37个基点，报1.3908%。两年期/10年期美债收益率利差下跌2.709个基点，连续两天趋平，报9.222个基点。
13:45:24|【美国国会众议院预计美国上一财年赤字超过9800亿美元，或创七年新高】美国国会预算办公室（CBO）数据显示，美国2019财年（至9月30日的一年）预算赤字估计达到9840亿美元，料创2012财年以来新高（8月预估值的赤字为9600亿美元），占GDP比重料将上升至4.7%（2018财年为3.9%）。现货黄金短线冲高至11494.97美元/盎司，目前跌0.01%暂报1493.30美元/盎司。
12:25:34|现货黄金维持约0.8%的跌幅，暂报1493美元/盎司，徘徊于日低1488.09美元/盎司附近。美元指数维持0.16%的涨幅，交投于99附近，欧股盘后曾以99.01录得日高。美国总统特朗普声称，其希望美联储实质性地降息。
12:16:32|摩根大通分析师Natasha Kaneva：经济数据突然急剧转弱，加上总统被弹劾的风险升高，这本该会推升上周金价，但结果因为仓位太重而黄金上涨失败。但这些美国上周公布的数据侧面反映了美国经济可能出现负面变化，也进一步印证我们认为金价有望进一步拉升的观点。
12:10:54|美国总统特朗普声称，其希望美联储实质性地降息。现货黄金维持约0.8%的跌幅，暂报1493美元/盎司，徘徊于日低1488.09美元/盎司附近。
12:01:06|国际清算银行：降息潮正在扭曲金融市场，各大央行债券购买政策的负面影响不容小觑。
12:00:39|【美国三大股指悉数收跌，芯片股和3M跌幅明显，中概股微博和网易收涨】标普500指数收跌13.22点，跌幅0.45%，报2938.79点。道琼斯工业平均指数收跌95.70点，跌幅0.36%，报26478.02点。纳斯达克综合指数收跌26.18点，跌幅0.33%，报7956.29点。芯片股博通收跌1.9%、恩智浦跌逾1.7%、高通跌约1.5%，权重股苹果则微幅收涨0.02%，特斯拉涨超2.7%。道指成分股中，3M收跌将近1.5%、埃克森美孚跌约1.4%、可口可乐跌超1.2%、IBM跌1.2%，UnitedHealth则涨超0.6%，思科涨超0.5%，迪士尼涨约0.5%。银行股普跌，富国银行跌超0.8%。主要中概股微博收涨逾1.3%、网易涨约0.3%，人人公司则跌约13.4%、趣头条跌约6.5%、拼多多跌超5、蔚来汽车跌超4.3%、百度跌约2.9%。
10:33:21|上海黄金交易所黄金T+D 10月8日（周二）晚盘收盘下跌0.66%报344.10元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月8日（周二）晚盘收盘下跌2.64%报4238.00元/千克。
10:10:04|【经济学家：特朗普大选年经济状况将比他承诺的更糟糕】美国经济本月开局艰难，各种数据都显示出增长放缓的迹象。经济学家们表示，这种趋势只会变得越来越糟。全美商业经济协会（NABE）在周一发布的一项调查中表示，美国明年的GDP增长将是自2016年以来首次跌破2%。而在之前的调查中，对明年的普遍预期是2.1%，现在已经下降到1.8%。
10:03:51|美国参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔：土耳其与美国在叙利亚的盟军之间的冲突将给土耳其和美国的关系带来严重的风险。
09:36:41|【金价短线跳水逾10美元跌穿1490美元，美元美股走高】现货黄金短线跳水将近11美元，刷新日低至1488.09美元/盎司，日内当前跌幅超过1.0%。美元指数三分钟内上扬9点，逼平欧市早盘录得的日高98.99，日内当前涨幅不到0.1%。美元兑日元三分钟内上扬将近30点，刷新10月2日以来高位至107.44，日内当前涨幅不到0.5%。道指涨幅一度超过60点，苹果涨幅超过1.2%。
09:00:45|美联储主席鲍威尔并未在讲稿里置评联邦公开市场委员会（FOMC）的货币政策或美国经济现状，但在确立美联储（货币政策）独立性问题上对那些已经卸任的美联储主席赞赏有加
08:54:58|高盛最新的脱欧预期显示，英国有协议脱欧的可能性为60%，无协议脱欧的可能性为15%，不退欧的可能性为25%；维持英国将在10月31日离开欧盟的基本预期不变。
07:05:42|现货黄金短线跳水约3美元，目前徘徊于1500美元/盎司附近，日内当前跌幅不到0.3%。
06:45:30|美联储卡什卡利：如果再次陷入经济衰退，采用QE将是合适的。
06:40:53|现货黄金短线上扬逾3美元，接近抹去此前的跌幅，现报1503.58美元/盎司。
06:37:18|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2020年FOMC票委）：美国经济所面临的风险加剧，（我）乐见美联储（多次）降息。尚不知道美联储还应降息多少。
06:23:11|【渣打：“极度高估”的美元兑新兴市场亚洲货币将攀升】渣打银行驻新加坡的宏观和外汇策略师Lemon Zhang表示，美元“被高估了”，但由于贸易局势和英国脱欧等风险推动投资者追捧美元资产，第四季度美元兑新兴市场亚洲货币可能升值。美元大约处于二十年来最被高估的状态。
04:31:51|纽约联储在隔夜回购操作中接纳470.5亿美元的证券。
03:07:59|COMEX白银期货日内跌幅达到1.08%，报17.44美元/盎司；COMEX期金跌0.58%，报1504.1美元/盎司。
[2019-10-07]
23:56:13|【白宫：美国不会参加土耳其在叙北部的军事行动】据外媒报道，白宫在美国总统总统特朗普与土耳其总统埃尔多安进行电话交谈后，发布消息表示，美军不会参加土耳其在叙利亚北部的军事行动。此前土耳其总统埃尔多安表示，土耳其可能做出决定，在幼发拉底河以东的叙利亚北部采取行动 ，在那里建立安全区，以便安置位于土耳其的叙利亚难民。消息中称：“土耳其很快将在叙利亚北部展开其早已计划好的行动。美军将不会提供支持或者参加该行动，战胜当地‘伊斯兰国’的美国部队将不会位于此地附近。”（中新网）
23:36:20|欧元/美元跌至1.0967的日内低点。
18:17:25|【房企融资成本持续上涨 超10%的境外债融资已不是行业个例】克而瑞研究中心发布的报告数据显示，9月份95家典型房企的融资总额为1124.48亿元，环比上升45.3%，同比上升17.2%。前9个月，房企新增债券类融资成本7.03%，较2018年全年上升0.50个百分点。其中，境外债券融资成本达8.08%，较于2018年全年增长0.86个百分点。目前，在境内外融资环境全面收紧的情况下，无论是大型房企还是小型房企，均面临融资难，融资成本持续上涨的状况，超过10%以上的境外债融资已不再是行业个例。（澎湃）
17:21:51|【提醒】因重阳节假期，港交所今日休市一日，明日恢复交易。沪、深股通和港股通也将于明日恢复交易。
16:05:12|各期限美债价格上涨，十年期美债收益率跌2.5个基点至1.51%。
16:00:36|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.17%，报21,445.73。韩国KOSPI指数开盘上涨0.55%，报2020.69点。美股标普500指数上周五上涨1.4%，创七周以来最大涨幅。
15:28:55|【郭明錤：维持今年iPhone11系列出货预估7000-7500万部】天风国际知名苹果分析师郭明錤发布报告指出，iPhone 11系列在官方网站的发货日期普遍仍须2周以上，显示苹果砍单疑虑降低，因此维持2019年iPhone 11系列出货7000–7500万部的预估。郭明錤认为，苹果调升部分供货商在2019年第四季度出货预估或产能需求，主要是为了确保2020年第一季度iPhone出货能满足市场需求。
15:20:50|【国庆假期期间全国铁路累计发送旅客超1亿人次】铁路十一黄金周运输启动以来，全国已累计发送旅客超1亿人次。铁路部门优化乘降组织，加强站车服务，努力打造平安有序温馨旅途。呼和浩特在重点车站投入30余套人脸识别闸机，旅客刷脸进站通过时间从平均8秒缩短到3秒。（央视）
14:35:05|【上海今年旧区改造明显提速 预计到年底可完成55万平方米】上海旧区改造今年明显提速。记者从市住建委获悉：截至8月底，中心城区已完成二级旧里以下房屋改造43.8万平方米。预计到年底可完成55万平方米，2.9万户居民告别老房，超额完成年度目标任务。“除了早计划、早安排、早启动，今年上海坚持‘留改拆’并举，进行了一系列创新探索，切实改善市民群众居住条件。”市旧改办负责人表示，上海探索了“市区联手、政企合作、以区为主”的旧区改造新模式；安排城市更新专项资金，探索多种创新的资金筹措方式，还创新了多项政策措施，有效破解了融资难、土地成本收益倒挂等核心问题。（解放日报）
14:05:54|美国股指期货下挫。道指期货跌0.45%，标普500指数期货跌0.53%，纳指期货跌0.35%。
14:05:38|现货黄金跳空高开7美元，最高报1512.24美元/盎司。
13:33:01|【十一黄金周铁路累计发送旅客超1亿人次】昨日是国庆长假第六天，铁路运输进入返程高峰，全国铁路预计发送旅客1518万人次，加开旅客列车1104列。同日，北京也迎来铁路运输返程高峰，中国铁路北京局集团有限公司发送旅客超过120万人次，其中北京地区三大站预计发送旅客超45万人次。北京铁路局计划增开旅客列车73列，增开去往长春、哈尔滨、西安、郑州、宝鸡、济南、合肥、日照、青岛等方向的中长途旅客列车16列，管内短途旅客列车57列。此外，北京全市重点监测的167家旅游景区共接待游客213.2万人次。北京青年报记者从国铁集团获悉，9月28日铁路十一黄金周运输启动以来，截至昨日已累计发送旅客超1亿人次，今日返程高峰还将持续。（北京青年报）
04:50:20|【加拿大皇家银行：美国9月非农就业报告好坏参半】加拿大皇家银行表示，美国9月劳动力市场报告好坏参半，但并不像人们担心的那样糟糕，在美国供应管理协会(ISM)制造业和非制造业数据弱于预期后，市场对潜在增长背景的健康状况感到担忧。
02:32:53|国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英：9月，我国外汇市场供求保持基本平衡。受全球经济增长、主要国家央行货币政策、全球贸易局势、地缘政治因素等影响，美元指数上涨，主要国家债券价格下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合影响外汇储备规模。
02:20:10|中国央行数据显示，9月末黄金储备为6264万盎司。
02:18:50|中国9月末外汇储备3.0924万亿美元，预估为3.1056万亿美元。
[2019-10-06]
22:58:03|【美国8月贸易逆差不降反升 最新数据“打脸”特朗普政策】外媒称，美国商务部10月4日称，8月商品和服务贸易逆差比前一个月增加1.6%，经季节性因素调整后达到549亿美元。随着美国消费者从国外购买更多手机和其他商品，同时企业出口更多石油和汽车，8月份美国贸易逆差扩大。分析人士称，日益增加的贸易逆差将略微抑制美国第三季度的经济增长。高频经济信息社首席美国经济学家吉姆·奥沙利文估计，贸易将使7月至9月这段时间的经济年化增长率减少0.2个百分点。（参考消息）
19:27:04|【新华社国际观察：弹劾调查步步紧逼 美国府院斗法升级】民主党控制的美国国会众议院因“电话门”事件启动针对总统特朗普的弹劾调查以来，其下属相关委员会已向白宫、国务卿蓬佩奥、特朗普私人律师朱利安尼发出传票，要求他们提交有关文件配合调查。但白宫等方面并未展现出配合态度，双方斗法逐步升级。分析人士认为，随着调查深入展开，白宫与国会民主党人的博弈和争斗愈演愈烈，将对特朗普的施政、府院关系、明年大选选情乃至美国诸般对外关系带来不同程度的影响。
16:14:53|【朝鲜宣布与美无核化工作会谈破裂】朝鲜外务省巡回大使金明吉（Kim Myong Gil）周六（5日）在瑞典出席美朝无核化工作级别会议后表示，朝美双方会谈破裂，他敦促华盛顿方面改变立场。（海外网）
15:07:37|【伊拉克多地冲突已致93人死亡】伊拉克人权机构5号表示，连日来伊拉克多地示威抗议活动引发的暴力冲突已导致93人死亡、近4000人受伤。伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪4号发表电视讲话，对示威抗议活动偏离和平路径表示遗憾。他承诺为贫困家庭提供津贴，并敦促示威者保持冷静、遵守法律。2003年，美英等国以事后证明并不存在的理由 悍然发动伊拉克战争，导致伊拉克深陷动荡局势多年，经济增长乏力，民众深受其害。（央视）
[2019-10-05]
22:36:29|【美联储主席鲍威尔：美国经济仍很稳健 保持2%通胀目标】当地时间4日，美联储主席鲍威尔在美国华盛顿发表简短讲话。鲍威尔表示美国经济目前仍很稳健。鲍威尔并没有在当天的讲话中给出关于未来利率走势的明确指引，他指出，美联储正在研究有助于实现其2%通胀目标的战略。在鲍威尔发表讲话前，本周早些时候公布的一系列美国经济数据都令人失望。有分析机构预测，美联储在本月晚些时候降息的概率约为80%。（央视）
14:01:50|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为76.4%，维持当前利率的概率为23.6%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为47.6%，降息50个基点的概率为41.7%，维持当前利率的概率为10.7%。
13:32:38|鲍威尔：我们实际上希望通胀率能更高一点。我们必须将通货膨胀率提高到2%。
13:24:19|【三菱日联：对美元兑日元USD/JPY倾向于中性态度】预计美元兑日元USD/JPY近期将维持在106-109区间内。在过去一周，美元的反弹与出口商对日元的买盘交织在一起。在新季度开始之际，金融机构正在获利回吐，并调整其投资组合，而日元利率已经上升，但上升幅度有限。预计日本央行在本月的会议上不会通过进一步扩大负利率区间来扩大货币政策宽松程度，但鉴于这种不可预测性，其基调将值得关注。
12:48:39|OANDA高级市场分析师Edward Moya：预计美联储今年至少还会再降息一次，但12月的会议是否会行动仍不确定。美国经济短期内不会跌落悬崖，金价可能会出现一些疲软，但总体看涨的趋势应该会保持不变。
12:45:11|美联储梅斯特： 需要花费时间来观察经济的发展。进入2019年，我们知道经济增长将会放缓；现在的问题是，放缓的速度是否比预期还快。美联储实现2%的目标十分重要，目前已经接近了。通胀将逐步升至2%，如果通胀略微高于2%也不会过度反应。美联储的政策是宽松的，将在必要时重新调整。预测存在下行风险，与就业市场和消费者的放缓相适应。在低利率环境下，美联储必须清楚资产泡沫风险。
12:01:32|标普500指数10月4日（周五）收盘上涨41.30点，涨幅1.42%，报2951.97点； 纳斯达克指数10月4日（周五）收盘上涨110.20点，涨幅1.40%，报7982.47点； 道琼斯指数10月4日（周五）收盘上涨372.10点，涨幅1.42%，报26573.14点。
10:30:09|【债券市场显示的美国通胀前景仍接近三年来最低】债券市场对未来五年的美国通胀预期仍在三年来最低水平附近，此前公布的政府报告显示工资增长在9月降温。平均时薪较上年同期攀升2.9%，是一年多以来的最低水平。美联储官员可能将数据视作大体与他们的预期一致，即增长放缓但仍保持稳定。下周还将公布CPI数据--料将显示核心通胀率连续第二个月达到2.4%。
10:28:52|COMEX 12月黄金期货收跌0.06%，报1512.90美元/盎司。
10:10:19|美联储主席鲍威尔：经济正面临更长期的挑战。利率过低时，如果出现衰退，我们就没有多少降息空间。
10:01:55|【纽约联储宣布额外的隔夜回购及定期回购操作】纽约联储将延长隔夜回购操作直至11月4日。回购操作规模不低于750亿美元。从10月7日当周开始，纽约联储还将进行定期回购操作，直至10月29日。10月8日，10月和11日的定期回购操作规模不低于450亿美元，10月15日，17日，22日、24日、29日的定期回购规模不低于350亿美元。大多数定期回购的期限为14天，不过还有一批为15天，一批为6天。
10:00:25|现货黄金短线下挫近3美元，现报1503.77美元/盎司。
10:00:11|美联储主席鲍威尔：重申美国经济处于良好水平，但存在一些风险。通胀接近但低于2%的目标水平。我们的工作是尽可能维持经济处于良好水平。
09:49:38|美联储卡什卡利：劳动力市场紧缩的好处是难以置信的，我们必须设法让它继续下去。
09:06:03|【TS Lombard：美联储10月会议料更关注回购市场利率 而非降息】TS Lombard经济学家Steven Blitz表示：“美联储从不希望在一次联邦公开市场委员会会议上发出多条信息，他们可能在本月的会议上就资产负债表采取行动，从而缓解回购市场的压力。”“只有在数据迫使他们出手的情况下，他们才会降低联邦基金利率”，9月份的就业数据看起来仍在掌控之中。数据使FOMC可能在本月底放弃减息。如果市场没有崩溃，数据没有太差，“10月的货币政策会议料将主要和资产负债表有关。”
08:27:52|美联储罗森格伦：对降息持开放态度。
07:20:19|北欧联合银行：虽然今天的就业报告未能就美联储10月降息与否提供明确信号，但是此前非常疲软的ISM制造业和非制造业数据，显然助长了鸽派论调，目前市场预期美联储10月份降息的概率为75%左右。
06:24:32|【德意志银行：美元在非农数据后可能不会很快回到近期高点】德意志银行分析师Alan Ruskin撰写客户报告称，“虽然数据打压了美元即将大幅下挫的观点，但仍没有强劲到足以提振美元返回近期高点。”美元指数在周五美国非农就业数据公布后将跌幅从0.2%缩减至0.1%；该指数本周初曾触及两年多以来的最高水平。9月非农就业人口增加了13.6万，而预期为14.5万；8月数字从13万修正为16.8万。他表示，“这种数据不足以特别令人信服地促使美联储在10月份降息25个基点；美联储将不得不更深入挖掘，以证明降息的合理性。”
04:32:58|美国9月失业率3.5%，刷新纪录低位，预期3.7%。
04:30:24|美国9月季调后非农就业人口增加13.6万人，预期增加14.5万人，前值为增加13万人。
04:26:08|美联储10月降息25个基点的概率为85.0%，维持当前利率的概率为15.0%；到12月降息25个基点的概率为45.7%，降息50个基点的概率为47.7%，维持当前利率的概率为6.6%。
03:36:24|欧洲央行副行长金多斯：货币政策并非万能。经济偏向下行。需要进行结构性改革。
03:01:13|荷兰合作银行：倾向于预期美联储将在今年再度降息2次。美国制造业疲软将最终导致美国经济增长整体下滑。
[2019-10-04]
23:43:10|【新华社综述：市场降息预期增强推动美股反弹】陆续公布的9月份美国经济数据疲态尽显，投资者对美国联邦储备委员会10月底再次降息的预期增强。受此影响，纽约股市三大股指3日小幅反弹，扭转此前两个交易日的跌势。芝加哥商品交易所的数据显示，市场投资者预计美联储10月降息的概率从2日的77%上升至3日的90.3%。不过，美国克雷塞特财富咨询公司创始合伙人杰克·埃布林认为，即使进一步降息可能也难以提振资本市场。
15:41:27|美联储副主席克拉里达：美国总统特朗普的推文不会影响货币政策。
15:40:59|美联储副主席 克拉里达： 将在未来会议上讨论回购工具；美国货币市场资金压力已经显著减轻。
15:22:15|美联储副主席克拉里达：有需要的话，美联储会扩充其工具箱。
15:16:12|美联储副主席克拉里达：十月份会议上将探讨储备的适当水平。
15:06:30|美联储副主席克拉里达：认为9月份美联储降息25基点是合适的。
14:50:14|美联储副主席克拉里达：美联储并没有什么“预先设定好的道路”，而是认真对待每次会议。重申美联储将“采取合适行动”。
14:47:00|美联储副主席克拉里达：美联储致力于维持美国经济向好。
14:04:44|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为88.2%，维持当前利率的概率为11.8%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为43.1%，降息50个基点的概率为52.1%，维持当前利率的概率为4.8%。
13:51:45|【高盛：预计黄金将在第四季度升至1600美元/盎司】对于黄金而言，重要的不是是否存在实际风险，而是市场感知到的风险是什么，而目前人们认为衰退风险正在上升。我行预计黄金将在第四季度升至1600美元/盎司并企稳在该水平，之后进一步逐步上涨。该预期基于三大理由。第一，黄金ETF需求。预计黄金ETF将有更多资金流入，因目前发达市场的低经济增速环境要求配置更具防御性的投资组合。第二，央行的黄金购买。预计今年全球央行将购买750吨黄金，去年为650吨。最后，美元指数DXY疲软。基于全球经济反弹的预期，美元指数DXY未来将走软，并提振其他货币。
13:20:51|【BK Asset Management的首席外汇策略师Kathy Lien：美国第四季度经济复苏的希望消失 投资者转向非农和美联储】今日非制造业ISM报告发布后，美国2019年第四季度经济复苏的希望消失了。美元空头将从非农就业报告中寻找证据，尽管分析师预计就业增长将略微加快，但投资者正准备迎接另一份糟糕的报告。如果9月非农就业增加人数低于14万，平均每小时薪资增速放缓至0.2%，我们可能会看到美元更持久的下跌，美元兑日元USD/JPY可能跌至106下方。如果就业数据中有任何可能让人对新一轮宽松政策产生怀疑的地方，美元就会大幅走高。
12:40:48|【美债收益率曲线持续趋陡，投资者对美联储10月12月降息的预期在美国ISM非制造业指数发布后升温】周四（10月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.16个基点，连续第六个交易日下跌、累计下挫19.96个基点，报1.5376%。两年期美债收益率跌8.59个基点，报1.3291%，美国9月ISM非制造业指数发布后，收益率跳水8.39个基点、刷新2017年9月份以来低点至1.3661%。30年期美债收益率跌4.94个基点，报2.0375%。五年期美债收益率跌8.44个基点，报1.3473%。 两年期/10年期美债收益率利差上涨2.661个基点，连续三天趋陡，报14.577个基点，创8月初以来最陡。
12:01:23|【道指震荡逾400点后小幅收涨，美国ISM服务业指数欠佳推高市场对美联储近期宽松的预期】标普500指数收涨23.03点，涨幅0.80%，报2910.64点。道琼斯工业平均指数收涨122.76点，涨幅0.47%，报26201.38点。纳斯达克综合指数收涨87.02点，涨幅1.12%，报7872.27点。
11:40:22|【荷兰国际银行：预计美国2020年经济增速将放缓至1.3% 美联储需要做更多来支撑经济】美国供应管理协会（ISM）两项重要的调查显示，美国经济增速将大幅放缓。我们现在预计2010年美国经济增速将放缓至1.3%，而此前普遍预期是1.8%，这清楚地表明，美联储在支持经济方面还有更多工作要做。非农数据在过去一年放缓，起初市场认为这是由于企业难以招到具备相应技能的工人，但商业活动的低迷表明，这正日益成为一个劳动力需求问题。因此，最近薪资增速的回升可能不会持续太久，这可能会削弱消费者支出。最新的事态发展可能会增加美联储进一步放松货币政策的压力。我们继续期待美联储在12月降息，并在2020年第一季度采取进一步行动，但采取更加激进行动的风险正在增加。
11:11:58|美国达拉斯联储主席卡普兰（2020年有投票权）：联邦公开市场委员会（FOMC）已经在2019年两次降息，这削弱了美国经济出现严峻下滑问题的可能性，而不是打消了那样的风险。正“倾注极大的精力来”密切关注美国服务业的形势，（我们）不应当对区区一份调查报告反应过度。时间将证明美联储的（两次）降息行动是否已经（向美国经济）提供足够的支持。从风险管理的视角来看，我倾向于支持FOMC必要时更加迅速地采取行动。
09:52:07|COMEX 12月黄金期货收涨0.4%，报1513.80美元/盎司。
08:46:03|美国克利夫兰联储主席梅斯特（2020年有投票权）：对于联邦公开市场委员会（FOMC）的货币政策而言，通胀预期的稳定性是关键。如果亚马逊和其他（大型科技）公司使得美国物价的弹性提高，那美联储货币政策的效果就会打折扣。一些特殊因素正影响到美国的劳动力市场和通胀。
07:18:45|分析师Sengezer：美国9月ISM非制造业PMI远低于预期，市场对美国衰退的担忧加剧，并打压风险情绪，进一步提振作为避险资产的日元，接下来需要关注明日公布的美国非农就业报告。
06:46:27|分析师：美国9月ISM非制造业PMI跌至三年新低，表明美国经济的最重要部门增长放缓，加剧了市场对美国经济衰退的担忧，此前公布的制造业PMI也反映出该行业开始萎缩。
06:24:08|自美国公布9月制造业PMI、ADP新增就业人数及非制造业PMI数据以来，道指3日累计跌超1300点，创8月以来新低。
06:18:36|【市场对年底前降息幅度的预期升温】据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率升至92.5%，较美国9月ISM非制造业PMI数据公布前提升约15个百分点。此前，周四公布的美国9月ISM非制造业PMI跌至2016年8月以来新低。
06:17:24|非美货币集体走高，英镑兑美元GBP/USD日内涨0.85%，报1.2402；美元兑日元USD/JPY跌0.53%，报106.61。
06:07:50|现货黄金涨幅超过1%，刷新日高至1515美元/盎司上方。
06:00:35|【美国9月非制造业指数创三年新低 】美国9月ISM非制造业PMI报52.6，预期55，前值56.4。 道指跌超200点，纳指跌0.4%，标普500指数跌0.38%。现货黄金涨超0.8%，刷新日高至1512美元/盎司上方，短线上扬约10美元。
04:30:56|美国至9月28日当周初请失业金 21.9万人，预期为21.5万人， 前值21.3万人。
02:20:35|美联储埃文斯：美国经济面临的主要风险之一是制造业表现不佳。美联储最近两次降息是合适的，但对是否需要进一步调整保持开放态度。
[2019-10-03]
22:44:15|美联储官员Evans：对10月会议持开放态度；ISM数据证实了联邦公开市场委员会的观点。
18:01:29|【美国经济数据显露疲态 美联储或被迫第三次降息】在本周公布的制造业和就业数据下滑之后，市场预计10月29日至30日会议上降息25个基点的可能性在75%，比周一时的40%有所上升。由于经济衰退的担忧增加，美国股市跌至8月份以来最低。
16:49:59|【朝鲜成功试射新型潜艇弹道导弹】据朝中社3日报道，朝鲜国防科学院２日上午在朝鲜东海元山湾水域成功进行新型潜艇弹道导弹“北极星－３”型试射。报道称，这次试射的成功是在遏制外部势力对朝鲜的威胁，进一步加强国家的自卫军事力量方面打开新局面的重大成果。（央视）
14:55:02|瑞银：将美国9月非农就业人口变动自增加14.5万人下调至增加13.9万人，这一预期与美国经济潜在动能的疲软相符。
14:07:24|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为78%，维持当前利率的概率为22%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为50.7%，降息50个基点的概率为38%，维持当前利率的概率为11.3%。
13:37:51|全球最大黄金ETF--SPDR GoldTrust持仓较上日增加0.32%，当前持仓量为923.76吨。
11:26:12|RJO Futures高级市场策略师Phil Streible：黄金延续涨势，美联储威廉姆斯关于经济的言论“无疑产生了影响”，看起来美联储可能会继续保持鸽派立场。
11:04:09|【伊朗表示将继续减少履行伊核协议承诺】伊朗最高领袖哈梅内伊2日表示，伊朗将继续减少履行对伊朗核问题全面协议的承诺。他说，伊朗原子能组织负责落实伊朗目前已宣布的减少履行承诺的措施。哈梅内伊说，美国对伊朗的极限施压已经失败，极限施压只会给美国自己制造更多麻烦。哈梅内伊表示，美方希望促成美国总统特朗普与伊朗总统鲁哈尼的会谈不过是想制造伊朗投降的假象，为此甚至利用欧洲国家来当调停人。但这些政策全部失败，未来也不会成功。（新华社）
10:43:17|现货黄金重回1500美元/盎司下方，日内涨幅收窄至1.42%，此前最高涨至1505.02美元/盎司。
10:40:34|加拿大蒙特利尔银行金属衍生品交易主管Tai Wong：ADP数据弱于预期，而且下调了上月数据，加剧了人们对经济增长开始停滞的担忧。
10:20:24|COMEX 12月黄金期货收涨18.9美元，涨幅1.27%报1507.9美元/盎司。
09:38:45|现货黄金短线涨逾3美元，日内涨幅1.7%，报1504.42美元/盎司；现货白银涨2.49%，报17.64美元/盎司。
09:23:17|美元指数DXY跌破99关口，刷新日低，跌幅0.15%。
07:40:47|【增长前景担忧打压风险资产】道指跌逾500点，美、布两油均跌约2.5%，英国富时100指数跌3.3%，法国CAC40指数跌3.1%，现货黄金涨1.5%至1500美元/盎司上方。
07:33:02|美联储威廉姆斯：发现经济某种程度上放缓的迹象。希望政策准备好维持GDP持续增长。
07:31:08|现货黄金涨破1500美元/盎司，日内涨1.25%。
07:19:14|美联储威廉姆斯：收益率曲线倒挂的现象得到很多关注是可理解的，但是得出结论的时候要小心。收益率曲线倒挂部分是因全球其他央行的货币政策行动导致的。收益率曲线表明市场普遍比较悲观。
07:12:57|美联储威廉姆斯：美国经济前景喜忧参半。有许多不确定性和风险需要把控。
07:09:09|美联储威廉姆斯：希望有一些通胀缓冲，这样可以有降息空间。
06:25:39|大华银行：预计黄金将在未来几个月内延续上行动能。美联储降息预期、长端债券收益率持续下滑、亚洲及新兴国家增持黄金储备以及市场对黄金的避险需求都是推动金价的因素。
06:24:07|德银：美国9月芝加哥PMI数据释放出的警告信号得以确认，昨日公布的美国9月ISM制造业PMI同样意外大幅下滑，调查的18个行业中只有3个行业出现增长，是2009年以来最低水平。
05:09:16|【欧股继续扩大跌幅，将创近两个月最大跌幅，黄金、白银上涨】现货白银日涨幅扩大至逾1%，报17.40美元/盎司，现货黄金涨1%至1493.79美元/盎司。法国CAC 40指数跌超2.1%，将创下8月5日以来最大单日跌幅；英国富时100指数跌幅扩大至2.5%，也将创下近两个月最大跌幅。欧洲STOXX 600指数跌穿50日和100日均线。
04:16:00|现货黄金重回1490美元/盎司，日内涨幅0.7%，此前公布的美国9月ADP就业人数不及预期和前值。
04:15:09|美国9月ADP就业人数增加13.5万人，预期增加14万人，前值为增加19.5万人。
01:08:22|瑞士央行Maechler：利率维持低位的时间或长于预期。
[2019-10-02]
21:52:20|辉立期货分析师Benjamin Lu：美国制造业数据提振隔夜黄金，促使今天上午一些投资人获利了结。考虑到全球经济面临的风险，黄金仍是强劲的避险资产。
19:16:57|【美国制造业萎缩加剧】美国供应管理学会10月1日发布的调查数据显示，9月份美国制造业采购经理人指数（PMI）大幅下滑至47.8，创下2009年6月以来最低水平，显示美国制造业萎缩加剧。这也是美国制造业PMI连续两个月下滑，8月份指数为49.1。（新华社）
16:35:46|道明证券：如果美国美国供应管理协会（ISM）服务业PMI继续疲软，美元兑日元可能跌破近期区间107~109，向105水平下挫。
09:14:19|亚特兰大联储GDPNowcast模型：预计美国第三季度GDP增速为1.8%，此前预测为2.1%。
09:11:15|欧洲央行行长德拉基：最有效的应对措施将是在欧元区实施以投资为导向的刺激。
09:04:06|欧洲央行行长德拉基：单一货币比以往任何时候都更受欢迎。重要的是及时、有效的政策行动。货币政策将继续发挥其作用。
08:53:43|IMF代理总裁利普顿：经济“逐渐、同步地”下滑。
08:48:44|据悉，欧盟各国政府讨论了在英国脱欧问题上做出重大让步，可能对有争议的爱尔兰边界支持机制设定时限。
08:12:02|美股三大股指继续跳水，道指跌超1%，标普500指数跌逾0.9%，此前美国9月ISM制造业PMI录得10年来最低水平。
08:01:17|英国首相约翰逊：达成协议的可能性很大，但这取决于双方是否真正共同努力来达成协议。
07:38:17|RJO Futures高级大宗商品策略师Phillip Streible：美国9月ISM制造业PMI数据表明，美国经济可能出现重大调整，交易员寻求避险。这一疲弱的数据可能支持美联储再次降息，因此，金属可能再次走强。
06:48:46|【LBMA：8月伦敦黄金交易额创六年新高】据伦敦金银市场协会（LBMA），8月黄金交易量环比涨21%，至平均2420万盎司/天，与6月水平相仿，为2017年以来最高水平；以美元计算的日均交易额达363亿美元，创六年新高；白银交易量环比下跌19%至2.129亿盎司/天；截至6月底，伦敦金库持有量环比下降0.2%至7608吨，白银持有量下降0.8%至35552吨。
06:44:27|现货黄金涨至1480美元/盎司上方，日内涨超0.6%。
06:38:05|现货黄金突破1480美元，自美国ISM数据公布以来大涨近17美元，日内涨幅0.51%。
06:31:11|【美国ISM制造业PMI触及10年低位】市场分析称，ISM制造业PMI连续第二个月低于50荣枯线，延续一年多前触及14年高点后的下滑趋势，或加大外界对美联储进一步降息的呼吁。全球经济增速放缓已经抑制了美国国内外对制成品的需求，而贸易政策的不确定性则扰乱了供应链，并暂停了企业的招聘计划。同时ISM产出指数也下滑至10年低点，就业指数跌至2016年1月以来的最低水平，这是一个令人担忧的信号，预示周五公布的非农就业报告或将显示民间就业增长仍然平平。
06:16:59|美国供应管理协会（ISM）：专家小组的评论反映了商业信心的持续下降。9月PMI连续第二个月收缩，收缩速度比8月份更快。需求出现缩减，新订单指数收缩到8月份的水平，订单积压指数连续第五个月收缩（而且速度更快）。新出口订单指数继续强劲萎缩，对新订单指数产生负面影响。
06:14:45|现货黄金自美国9月ISM制造业PMI公布后已直线大涨逾13美元，日内涨幅达0.3%，现报1477.09美元/盎司。
06:13:51|道指跌超100点，较日内高点回落逾200点，此前美国9月ISM制造业指数跌至十年新低水平。
06:05:33|美国9月ISM制造业PMI大幅不及预期，美元指数DXY短线下挫，现货金银和非美货币短线上涨。
06:03:16|美国9月ISM制造业PMI录得2009年6月以来最低水平。
06:02:00|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报108.1。
06:01:45|欧元兑美元EUR/USD短线走高22点，现报1.0913。
06:01:28|美国9月ISM制造业指数 47.8，预期 50，前值 49.1。
05:50:05|IHS首席经济学家威廉姆森：美国9月Markit制造业PMI终值好于预期，为五个月的高位，这缓解了市场情绪，但美国的制造业仍未走出困境。
05:45:27|美国9月Markit制造业PMI终值 51.1，预期 51，初值 51。
05:42:47|【蔚来汽车跌超10% 股价续创历史新低】蔚来汽车跌超10%，股价续创历史新低，现报1.4美元。此前遭伯恩斯坦将其目标价下调至0.9美元，为连续第八个交易日下跌。
05:29:19|【日本大型制造业企业信心持续恶化】日本央行10月1日发布的9月全国企业短期经济观测调查（日银短观）显示，日本大型制造业企业信心指数9月为5点，比6月调查下跌2点，为连续三个季度下滑，并创下2013年6月以来新低。调查显示，9月石油煤炭制品行业大型企业信心指数从6月的12点大幅下降至负18点，同期非铁金属行业大型企业信心指数下降18点，造船和重型机械行业大型企业信心指数下降7点。（新华社）
[2019-10-01]
23:35:25|现货黄金下破1460美元关口，续刷8月6日以来的最低水平，日内跌幅0.83%。
23:03:29|美元指数现报99.58，日内涨幅0.2%，续刷2017年5月以来的新高。
17:34:38|美元指数升至99.459上方，报99.478，创2017年5月12日以来最高水平。
14:18:41|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行10月维持利率在-0.5%不变的概率为84.1%，加息10个基点至-0.4%的概率为15.9%；12月维持利率在-0.5%不变的概率为58.5%，降息10个基点至-0.6%的概率为31.6%，加息10个基点至-0.4%的概率为9.9%。
13:43:00|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前920.83吨，较上周五（9月27日）下降0.22。
13:38:55|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1413元，较上周五（9月27日）纽约尾盘跌31点，盘中整体交投于7.1186-7.1505元区间。
12:48:26|【美国黄金类股普跌，追随黄金价格走低的表现】Asanko Gold收跌5.4168%，Yamana Gold收跌3.05%，Pan American Silver收跌2.91%，巴里克黄金收跌2.28%，B2Gold收跌1.82%，Newmont Goldcorp.收跌1.22%。
12:46:12|英镑兑美元GBP/USD短线波动不大，报1.2298。 此前，据报道英国首相约翰逊将在24小时内向欧盟领导人传达其最终脱欧计划 。
11:30:03|丹斯克银行：鉴于政治不确定性依旧存在，预计欧元兑英镑EUR/GBP将在0.90附近波动，并在英国10月31日脱欧期限到来之前进一步波动。
10:10:31|【纽约期金重挫逾2%创逾八周收盘新低，但三季度整体涨幅仍然超过3%】COMEX 12月黄金期货收跌33.50美元，跌幅2.2%，报1472.90美元/盎司，创8月2日以来收盘新低，9月份累计下挫3.7%，但第三季度累涨3.4%。
10:05:50|沙特阿美据悉就IPO投资与中石化和PETRONAS接洽。此外，沙特据悉也与中石油、阿联酋以及科威特国家基金进行接洽。
07:37:21|现货黄金跌幅超过2%，刷新8月6日以来低点至至1466.65美元/盎司，较日高回落逾34美元。
07:31:27|【加拿大国民银行：预计美国9月非农新增就业人数为16万】美国9月私营行业的雇佣可能有所放缓，因Markit综合PMI数据显示就业步伐录得2015年初以来最弱，不过这产生的消极影响可能被政府雇佣临时工来帮助进行2020年人口普查抵消；与此同时，月度失业初请人数持续在近50年低位附近波动，暗示着企业裁员速度缓慢；总的来说，我行预计9月非农就业新增人口为16万人，失业率维持在3.7不变。
06:59:31|现货黄金跌破1480美元/盎司，为8月7日以来首次，日内当前跌幅超过1.1%，9月4日曾走高至1557.11美元/盎司。
06:19:27|【标普下调美国GDP预期，并预计美联储今年还会降息一次】标普下调美国当前财年的GDP预期至增长2.3%（之前料增2.5%），下调2020年预期至增长1.7%（之前料增1.8%）；财政刺激效应消退、全球增速放缓等一系列因素可能不利于美国经济；预计美联储2019年还将降息一次。道指维持大约100点的涨幅。注：美国2019财年即将在9月30日结束。
05:45:18|美国9月芝加哥PMI 47.1，预期 50，前值 50.4。
04:15:32|美元指数DXY小幅走高17点，现报99.45。
04:14:17|欧元兑美元EUR/USD失守1.09，为2017年5月12日以来首次，日内跌幅0.44%。
03:05:09|美国隔夜回购利率开盘报2.7%，上一交易日为2.5%。
01:16:16|瑞银：将2020年黄金均价预期由1550美元/盎司上调至1600美元/盎司，并预计到2020年底黄金价格将为1635美元/盎司。
