[2019-07-31]
15:48:44|西联商业解决方案分析师Manimbo：欧美货币政策前景似乎对欧元兑美元EUR/USD下行有促进作用，因欧洲央行放宽货币政策是出于必要性，而美国降息则主要是防范全球不利因素。
15:46:12|【英国上半年汽车行业投资锐减逾70%】英国汽车生产商与经销商协会(Society of Motor Manufacturers and Traders)周三表示，由于对无序脱欧的担忧，上半年英国汽车行业的投资下降了逾70%。该协会警告称，没有达成协议就退出欧盟将是“最糟糕的结果”。
14:19:52|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为79.6%，降息50个基点的概率为20.4%；9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为33.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为54.6%和11.6%。
14:18:57|【证券时报头版：告别强刺激 稳中求进高质量发展】定调下半年宏观政策取向的中共中央政治局会议昨日召开，如不少分析人士此前预期，面对经济下行压力加大，扩大消费、激发需求等稳增长政策的重要性凸显。但在短期稳需求的同时，宏观政策的主线依旧不改深化供给侧结构性改革等推动经济高质量发展的中长期目标。下半年宏观政策取向呈现“短期稳增长＋中长期推改革”双轮驱动。
13:11:29|朝鲜周三晨发射了多枚不明抛射物。（韩国媒体）
13:06:24|【 人民日报海外版头版：信心、定力和底气 】 回望上半年中国经济的铿锵足迹，我们完全有理由坚定信心。有了信心，还得有定力。风风雨雨在眼前，最好的应对策略就是保持“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的定力，把握长期大势，抓住主要矛盾，善于化危为机，办好自己的事。展望2019年的下半场，做好经济工作还需有底气，还需实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，财政政策加力提效，继续落实落细减税降费政策；货币政策松紧适度，保持流动性合理充裕。
11:39:52|COMEX 12月黄金期货收涨0.59%，报1441.80美元/盎司。
10:06:16|NYMEX黄金期货8月合约涨破1430美元整数关口，目前报1433.40美元/盎司，为7月25日以来的最高点。
09:51:52|美国商务部部长罗斯：波音和巴西航空工业公司的协议是两家公司努力打造一支真正强大的国际力量的一个很好的例子。
06:46:01|【 太平洋投资管理公司（PIMCO）：美国对外汇市场的干预“不会有效” 】 如果没有国际同行的合作，美国对外汇市场的干预将增加不确定性，对全球经济增长的负面影响将超过美元疲软对美国的任何好处。目前，美国财政部的外汇稳定基金有950亿美元可供预使用，若美联储参与，可供使用的资金规模将增加到1900亿美元。然而这笔资金可能无法大幅削弱美元汇率，这使美国争取其他国家干预市场变得“更为重要”。 但在当前环境下，干预以便让美元竞争性贬值不太可能获得国际支持。
05:28:31|特朗普表示希望看到美联储停止量化紧缩和大幅降息。
05:22:24|【美国核心通胀指标上升 显示出向央行目标回归的迹象】根据美国商务部周二发布的报告，虽然核心PCE同比涨幅低于1.7的预测中值，并且之前几个月的数据向下修正，但有迹象显示价格增长动力增强。通胀向美联储2%的目标回升对于决策者而言是一个值得欢迎的进展，在就业市场已经达到历史性强劲水平的情况下，一些决策已经对物价涨幅太低发表了担忧。6月份个人收入增长0.4%，符合预期，暗示出会对今年晚些时候的消费支出起到支撑作用。
05:21:55|【杭州市委全会作出总动员，落实长三角一体化发展国家战略】全会审议通过《关于贯彻实施长三角一体化发展国家战略 全面提升城市综合能级和核心竞争力的决定》。会议明确了近期要实施的重点攻坚项目：包括在5G商用和产业化上实现突破，谋划实施规上工业企业、十百千亿企业、国家级高新技术企业数量和工业投资、工业技改总量、新引进项目投资额“六倍增”计划，同时争取上市工业企业实现新突破，三年内实现规上工业企业数字化改造全覆盖，每年净增规上工业企业300家以上等。
05:00:47|【财经网站Forexlive：因风险情绪降温，美元兑日元持于日低附近】 美元兑日元USD/JPY汇价尝试于100小时移动均线（ 108.51）处收盘，买家支撑位看向23.6%回撤位108.54。该货币对走低之际，欧洲股市进一步下跌，美国国债收益率与美国股指期货也一同下跌。欧洲股市的跌势尤为明显，特别是在拜耳和汉莎航空公布疲弱的预期数据后，跌势进一步扩大。在FOMC会议前，108.50水平和100小时移动均线将是美元兑日元维持近期动能的关键点位，但之后的走势将取决于美联储将传达何种信息，以及美债将作何反应。
04:40:02|机构评美国6月PCE数据：美国6月消费者支出和物价温和上涨，显示经济增长放缓，通胀温和，美联储这周可能会迎来10年来首次降息。美国商务部表示，服务业和其他商品支出的增长抵消了汽车购买量的下降。6月消费者支出的增长主要受个人收入增长的支撑，5月份个人收入也出现了类似的增长。此外，消费支出的增长一定程度上抵消了出口、库存增长以及企业投资疲弱对GDP的影响。
04:35:55|国际黄金短线下挫5美元，日内转跌，现报1426.9美元/盎司。
04:31:03|美国6月PCE物价指数月率：0.1% 前值：0.2%，预期：0.1%。美国6月PCE物价指数年率1.4%，前值：1.5%，预期：1.5%。 美国6月核心PCE物价指数月率0.2%，前值：0.2%，预期：0.2%。 美国6月核心PCE物价指数年率1.6%，前值：1.6%，预期：1.7%。
04:27:18|【香港开发商新世界97亿元杭州拿地，刷新杭州年内成交记录】香港开发商新世界发展在浙江省杭州市斥资97.92亿元拿下了位于上城区的一宗地块。资料显示，新世界竞得的这宗地块位于上城区，出让面积93364平方米，地上393886.1平方米，地下建筑面积6万平方米，用途为住宅用地、商业商务用地、社会停车场库用地。出让起始价94.21亿元，楼面起始价23920元/平方米，容积率≥1.5≤4.22。（澎湃新闻）
04:16:38|市场消息：摩根大通美国国债客户调查显示，多头比例增加4个百分点至5月27日以来的最高水平。
04:14:39|【盘前：美联储会议前美股期指下挫 道指期货跌0.35%】标普500期指跌0.44%，道指期货跌0.35%，纳指期货跌0.69%。美联储周二稍晚展开两日会议，外界普遍预期美联储将降息25个基点。这将是美联储10年来首次降息。美国6月核心PCE物价指数数据将于20:30公布。
04:12:35|【阿里盘前宣布拆股生效 为登陆港股？官方称以公告为准】7月30日，阿里巴巴集团美股盘前发布公告称，当日开始交易前，该公司完成对其将其已发行和未发行的普通股的“一拆八”。外界猜测拆股与近期传言阿里巴巴将在香港二次上市相关。对此，阿里巴巴集团方面回复记者称，一切以公司公告为准。（新京报）
04:00:36|德国7月CPI年率初值1.7%，前值：1.6%，预期：1.5%。 德国7月CPI月率初值：0.5%，前值：0.3%，预期：0.3%。
03:55:58|【中美磋商重启 美方代表抵沪】据了解，中美双方的工作晚餐在上海和平饭店进行，第十二轮中美经贸高级别磋商将在西郊宾馆开谈。报道指出，本轮磋商一个引人瞩目的变化，是谈判地点改到了上海。1972年，上海见证了《中美联合公报》的发表，在中美谈判历史上发挥过独特作用，在这里举行磋商富有象征意义。（央视新闻）
00:27:01|【大有能源：上半年商品煤销量同比下降20.53%】大有能源7月30日晚公告，上半年，公司商品煤销量为640.79万吨，同比下降20.53%；煤炭销售收入23.82亿元，同比下降26.73%；煤炭销售毛利7.42亿元，同比下降40%。
[2019-07-30]
23:28:47|【英国石油CEO：对霍尔木兹海峡附近区域“极其谨慎”】英国石油首席执行官Bob Dudley周二表示，公司在霍尔木兹海峡附近“极其谨慎”，正对通行该海峡加以限制；不会经由霍尔木兹海峡运送太多石油；现在判断霍尔木兹海峡紧张局势对成本的影响还为时过早。
21:45:34|摩根士丹利策略师Gek Teng Khoo：预计美联储本周将宣布降息50个基点，历史上在美联储降息后澳元是G10货币中表现最好的货币之一。无论美联储降息25还是50个基点，澳大利亚和美国之间的短期利差都将扩大，这将推升澳元兑美元。
21:45:01|【BP集团：全球碳排放增速创近九年新高】《BP世界能源统计年鉴》提供的数据显示，2018年，全球碳排放量同比增长2%，是2010年以来的最快增速。据《年鉴》统计，2018年成为过去30多年来天然气消费量和产量增长最为强劲的年份之一，两者增速均超过5%。BP集团首席执行官戴德立表示，在全球电气化的背景下，全球电力需求在2018年的增长超过了整体能源需求的增长。
20:57:09|【新华社财经观察：贸易摩擦加重韩国经济阴影】韩国中央银行日前公布的数据显示，今年第二季度韩国经济环比增长1.1%，避免了经济“技术性衰退”。分析人士认为，受国际贸易局势及相关行业市场趋势影响，下半年韩国经济形势不容乐观，尤其是不断发酵的韩日贸易摩擦令韩国经济前景面临更多风险。
19:00:57|【日元上涨 此前日本央行维持政策不变】美元兑日元跌0.1%至108.67。
19:00:11|日本央行：如果价格目标面临更大风险，将毫不犹豫地放松政策。
18:59:13|日本央行预计2019财年含销售税的核心CPI升幅为1.0%，此前预期为1.1%。
18:58:25|日本央行2019财年GDP预期为0.7%，此前为0.8%。
18:55:25|【日本央行维持政策利率在-0.1%不变】日本央行公布利率决议，维持政策利率在-0.1%不变，预期-0.1%，前值-0.1%。日本央行维持政策利率前瞻指引不变，维持资产购买规模不变， 维持10年期日本国债收益率目标在约0%不变。
18:54:50|上海发布《关于促进创业投资持续健康高质量发展的若干意见》，提出加强创业投资与科创板等市场板块的联动。
13:59:00|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为76%，降息50个基点的概率为24%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为27.8%，降息50个基点和75个基点的概率分别为57%和15.2%。
12:01:13|【收盘：聚焦联储会议 美股收盘涨跌不一】道指涨0.1%，纳指跌0.4%，标普500指数跌0.2%。投资者正在等待本周的美联储政策决议及美国7月非农就业数据。美企财报仍是市场焦点。http://t.cn/AijrIV20
09:44:02|荷兰国际银行高级经济学家Bill Diviney：鉴于美联储官员们发出的鸽派信号、前瞻性指标(尤其是制造业)疲弱，以及前景持续存在下行风险，我们认为降息25个基点已成定局。
09:01:09|荷兰合作银行：预计联邦公开市场委员会将在7月份的会议上把联邦基金利率目标下调25个基点。然而，我们认为不太可能出现更大幅度的降息，更具体地说是50个基点。毕竟，美联储目前将目标区间的下调视为保险性降息，而非全面降息周期的一部分。
08:07:03|摩根大通：美联储放松政策前夕主要资产已“超买”。
07:31:33|道明证券：预计美联储将降息25个基点，并将表示对进一步放松货币政策持开放态度。
07:06:58|金融博客零对冲：美联储19轮宽松周期中有9轮以衰退告终，包括最近的3轮。美联储上一次降息50个基点是在2007年9月。
05:22:29|美国总统特朗普表示，美联储的利率“加得”太早、太多了，小幅降息是不够的。
04:53:08|英国富时指数涨幅扩大至近2%。英镑兑美元跌破1.23，创2017年3月以来新低。英国十年期国债收益率跌至2016年以来最低水平。英国政府就脱欧发表强硬言论。
04:14:48|【盘前：“超级周”重磅来袭 美股期指微涨】标普500期指涨0.07%，道指期货涨0.11%，纳指期货涨0.10%。投资者聚焦本周的美日英三国央行利率决议及美国重磅非农就业数据。仿制药巨头迈兰制药盘前一度大涨逾20%，辉瑞宣布与迈兰合并非专利药业务。
04:11:50|【金盾股份：股东周伟洪所持8.14%股份存在被司法拍卖风险】金盾股份7月29日晚间公告，股东周伟洪因个人需求向中国银河证券质押了3716.92万股（占公司总股本的8.14%），现中国银河证券向法院申请强制执行，要求周伟洪提前偿还债务，周伟洪上述被质押的股份存在被司法拍卖的风险。
04:02:29|英镑兑美元GBP/USD跌破1.23，创2017年3月以来的新低。
03:59:51|【FXTM富拓：降息标志美联储货币政策从紧缩转向宽松】FXTM富拓首席市场策略师侯赛因·赛义德（Hussein Sayed）29日发表观点认为，本周美联储可能宣布十多年来的首次降息，标志着美联储货币政策从紧缩转向宽松。“部分经济数据显示美国经济趋弱，但并没有出现衰退迹象。”侯赛因·赛义德表示，美国二季度经济增速从一季度的3.1%放缓至2.1%，但消费者支出依然强劲，但企业正在削减投资。他认为，如果这成为一种趋势，消费者信心将会下降，最终导致未来支出减少。（中证网）
03:50:32|【中国石油：明年海外油气权益产量当量将达1亿吨以上 与国内比肩】7月27日至28日，中国石油集团公司2019年国际合作与外事工作会议在京召开。会议系统总结“十三五”以来中国石油国际化经营、外事及“一带一路”建设成果，安排部署“十三五”后两年工作，2020年海外油气权益产量当量将达到1亿吨以上，与国内油气权益产量当量比肩。
00:05:00|英镑/美元下跌0.4%至1.2333，为2017年3月以来最低水平。
[2019-07-29]
21:59:02|【辽宁省成立海洋产业技术创新研究院】日前，辽宁省海洋产业技术创新研究院成立大会在大连举行。新成立的省海洋产业技术创新研究院将整合全省高等院校、科研院所和海洋企业的优势创新资源，支撑辽宁省海洋产业发展和海洋强省建设。到2025年，力争将研究院建成辽宁省重要的海洋技术创新研发平台、海洋科技成果转化基地、海洋新兴产业培育基地和高水平创新人才团队的集聚高地，为建设重要技术创新与研发基地和现代化海洋经济体系提供有力支撑。（辽宁日报）
21:53:49|【大华银行：欧洲央行9月料将降息 同时宣布资产购买计划细节】 预计欧洲央行将选择更加渐进地释放额外刺激措施，可能会在9月会议上降息10个基点，并宣布下一阶段资产购买计划的细节，该计划将于2020年1月启动，为期12个月，每月购买400亿至500亿欧元资产，不过仍存在不确定性。虽然大部分的资产购买将集中在公共债务上，欧洲央行很可能会购买更多的公司债券和担保债券，因其已经接近自己设定的公共债务门槛（欧元区任何一个成员国债券的33%）。尽管如此，认为欧洲央行或会放松头寸限制，以弥补可购买主权债务的缺口。
21:52:37|【吉林省省委副书记：探索农村一二三产融合发展新路】近日，吉林省省委副书记、省长景俊海主持召开省政府工作调度会，研究建立农村一二三产融合发展机制。强调要找准定位、明确路径、夯实举措，探索走出农村一二三产融合发展新路，促进农业增效、农民增收、农村繁荣，迈出现代农业建设坚实步伐，为实施乡村振兴战略、推动吉林全面振兴全方位振兴提供有力保障。（吉林日报）
21:31:45|【中国联通携手合作伙伴，完成公路隧道5G试点部署及试验验证】7月25日，中国联通携手中兴通讯、亨鑫科技、京信通信在宜兴阳灵公路隧道完成公路隧道5G试点部署和试验验证。隧道场景是移动通信网络部署中的重要场景，主要包括公路隧道、铁路隧道、地铁隧道等。由于其结构封闭并且高度、宽度、洞体材料及车体穿透损耗等方面存在巨大的差异，所以隧道场景覆盖就成为了移动通信网络覆盖的难点。（c114）
20:54:53|【国联水产拟400万美元增资入股印度对虾公司】29日午间，国联水产发布了对外投资公告，公司于29日与Royale Marine IMP EX Private Limited及其11位股东签署了《股份认购及股东协议》，拟使用自有资金400万美元认购标的公司新增发行股份。本次投资完成后，公司或公司的全资子公司将持有标的公司25.30%的股份，系标的公司第二大股东。
19:21:41|【OPPO秀“瀑布屏”真机 下半年旗舰机或将全面采用】OPPO副总裁沈义人今日在微博公布全球首款“瀑布屏”真机，屏幕弯曲度达到88°。另据行业媒体锋潮科技爆料，下半年年度旗舰手机里，至少有5家已经在准备瀑布屏，其中包括华为Mate30。
05:22:22|【伊核协议各方在维也纳举行紧急磋商，应对伊朗与西方紧张局势】伊朗核问题全面协议联合委员会副外长级特别会议于7月28日在维也纳举行，这次会议由协议各国副外长参加。据路透社28日报道，各方当天在维也纳举行的紧急会谈，旨在为应对伊朗与西方之间近期紧张局势的升级，包括近期发生的英国与伊朗互相扣留对方油轮的对抗以及伊朗违反《伊核协议》的一系列举措。“如果协议的其他缔约方履行承诺，我们迄今采取的所有行动都是可以撤销的，”一位伊朗外交官告诉路透社。伊朗原子能组织负责人阿里·阿克巴尔·萨利希当天表示，伊朗将很快重启阿拉克重水核反应堆的活动。（澎湃）
00:13:59|国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英答“我国增持黄金储备的主要原因是什么”：黄金储备一直是各国国际储备多元化构成的重要部分。黄金兼具金融和商品的多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。我们从长期和战略的角度出发，根据需要动态调整国际储备组合配置，保障国际储备的安全、流动和保值增值。
00:06:56|【KITCO：美联储降息幅度如何影响金价】市场普遍预期美联储将放宽政策，问题在于其将开启一个新的降息周期，还是只降息数次而已。美联储下周可能做出两种决定：降息25个基点或者降息50个基点。第一种情况，黄金可能下行，因为一部投资者预期其将降息50个基点，但金价将维持在1400美元上方，黄金仍是一个不错的长期投资资产。而在第二种情况下，金价料升至多年高位，并测试1454美元甚至更高水平。
[2019-07-28]
16:16:38|【美预算协议及经济数据报告推高美元指数】本周，受美国预算协议达成一致、美国国内经济数据好于预期等因素提振，美元指数相对走强。26日，衡量美元对六种主要货币汇率的美元指数上涨0.19%，收于98.0124。分析人士普遍认为，由于市场对美欧降息预期加强，作为全球储备货币的美元继续受到青睐。（新华社）
16:05:40|【强调发展目标，反对美国荒诞的WTO改革建议】在WTO的谈判历史上，很少看到一国总统签署一个轻视多边规则、满是威胁条款的谈判建议。WTO可以首先讨论一下特朗普备忘录的威胁条款是否合理合法，然后再考虑美国的谈判建议。针对特朗普备忘录的荒诞内容，中国与广大发展中国家一样，绝不允许用简单的方式重新定义国家类别，要尊重现有WTO规则，坚决反对美国单边主义的谈判方式。（经济日报）
14:59:22|北欧联合银行市场分析师安德斯•斯文森：到目前为止，市场对美联储未来基金走势的预期已经较为温和(市场已消化逾100个基点的预期)，美联储可能不得不拿出50个基点或增加流动性的策略，以刺激鸽派的反应。
14:53:22|【上半年电信业务总量同比增25.7%】日前从工信部获悉：今年上半年，信息通信业平稳发展，按上年不变价计算，电信业务总量同比增长25.7%。从业务收入来看，上半年，电信业务收入累计完成6721亿元。其中，互联网数据中心、大数据、云计算、人工智能等新业务呈快速增长态势，成为电信业务收入增长的主要拉动力。 (人民日报)
08:48:41|【外贸百强城市变化：中西部5大国家中心城市引领内陆开放】随着产业由沿海向中西部的转移，中西部的不少中心城市逐渐成为内陆地区对外开放的新高地。由中国海关总署主办的《中国海关》杂志最近公布了2018年“中国外贸百强城市”排名。榜单显示，前十名分别是深圳、上海、东莞、苏州、珠海、厦门、广州、宁波、天津、北京。全部来自东部沿海发达地区。不过，尽管中西部城市仍没有城市进入前十名。但在第10到20名中，却占据5城之多，分别是第13位的重庆、第14位的西安，第16位的郑州，第17位的武汉和第18位的成都。（第一财经）
08:06:42|【FXStreet分析师Yohay Elam前瞻下周日本央行利率决定：预计将按兵不动】下周日本央行利率决定引人注目。预计日本央行将按兵不动。日本央行可能希望增加刺激措施来赶上其他全球央行，但其内部分歧以及剩余工具有限可能会限制其目前的任何行动。日本央行表述缺乏新意可能会推高日元，若承诺在下次会议上采取更多行动则会使得日元承压。
06:39:34|【分析人士：美联储降息预期推动美国股市震荡走高】美国股市近日震荡走高，接连刷新历史新高。分析人士认为，推动股市上扬的动力来自市场预期美联储将在7月底的议息会上宣布近十年来的首次降息，加之多个权重股二季度业绩超出市场预期等。（新华社）
[2019-07-27]
21:26:30|【财经观察：美国二季度经济表现喜忧参半】美国彼得森国际经济研究所高级研究员约瑟夫·加尼翁说，财政刺激政策效果已基本消失殆尽，美国经济增长率将逐渐回归至“更加正常的”2%左右。加尼翁认为，贸易紧张局势是美国经济面临的主要风险，从美国政府对中国输美商品加征关税到威胁对欧洲和日本进口汽车加征关税，贸易不确定性导致企业推迟投资。虽然当天公布的美国第二季度经济数据好于预期，但分析人士普遍认为，为预防经济增长风险，美联储仍可能于7月底降息，但小幅降息25个基点的概率更大。（新华网）
19:38:40|【美国政府内部对是否干预汇率产生分歧】美国白宫国家经济委员会主任拉里·库德洛26日说，美国政府不会干预美元汇率走势，但美国总统唐纳德·特朗普随后对媒体否认自己同意不干预，并认为强势美元不利于美国和别国竞争。财长姆努钦25日曾表示，稳定的美元币值非常重要，从长期来看，他对强势美元抱有信心。他还表示，作为财长，他短期内不会提倡弱势美元政策。（新华社）
18:07:50|加拿大帝国商业银行：美联储希望缓解全球经济增长不确定性带来的影响，加之国内基本面因素的减弱，将导致美元指数在今年和2020年走软。
17:18:40|【美国第二季度经济增速降至2.1%】美国商务部26日公布的首次预估数据显示，今年第二季度美国实际国内生产总值按年率计算增长2.1%，远低于前一季度3.1%的增速。分析人士认为，美国第二季度经济表现喜忧参半，虽然在低失业率和薪资增长支撑下，美国经济实现持续扩张，个人消费支出也明显上涨，但经贸摩擦和世界经济增长放缓等担忧为美国经济增长前景带来压力，导致当季贸易和企业投资疲软。（新华社）
15:11:13|全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少1.18吨，降幅0.14%，当前持仓量为818.14吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少32.02吨，当前持仓量为11109.65吨。
14:05:41|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为78.6%，降息50个基点的概率为21.4%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为36.9%，降息50个基点和75个基点的概率分别为51.8%和11.4%。
13:48:20|富国银行：预计下周美国7月季调后非农就业人口为17万人。 美国企业雇佣的不确定性仍然存在。
13:31:19|【美国联邦基金利率期货看跌情绪创11个月最快单周增幅，欧元兑美元净多头头寸脱离最近11年最高位】CFTC外汇持仓周报：7月23日当周，投机者所持美国联邦基金利率期货净空头头寸增长109,490手合约，创2018年6月份以来最大单周增幅，至144,020手合约。投机者所持欧元兑美元期货净多头头寸减少6.7万手合约，至144.7万手合约，7月16日当周以151.4万手合约创2008年4月份以来的净多头最高位。
12:21:23|特朗普表示美联储行动得“太快、太粗暴”。
12:00:32|【收盘：纳指与标普500创新高 美国GDP增速放缓至2.1%】道指收涨0.2%，标普500涨0.7%，纳指涨1.1%。谷歌与星巴克等财报强劲，美司法部正式批准T-Mobile与Sprint的合并交易，美二季度经济增长超出预期，这些因素均使美股得到支撑。http://t.cn/AijaMueH
11:39:22|美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截止至7月23日当周，押注美元多头的数量出现小幅增加。
10:32:46|上海黄金交易所黄金晚盘收盘上涨0.09%报317.02元/克；上海黄金交易所白银晚盘收盘下跌0.15%报3901.00元/千克。
09:51:01|COMEX 8月黄金期货收涨0.3%，报1419.30美元/盎司，但本周累跌0.5%、结束之前连涨两周的表现。
08:38:30|摩根大通：我行模型仍显示美国一年内进入经济衰退的可能性达43%。
08:19:43|【 荷兰国际银行：消费欲望推动美国第二季度GDP增长 】考虑到库存以及贸易方面的巨大波动，美国第二季度GDP报告整体而言比数据暗示的要好。剔除这一影响因素，我们发现国内买家的实际最终销售增长了3.5%，令人印象深刻，这意味着并不迫切需要激进的货币政策。强劲的就业市场、不断上涨的薪资水平和资产价格，以及不断下跌的汽油价格意味着家庭有信心和现金流进行消费。
06:24:36|【 金价失守1420美元，受累于美元高位震荡 】 现货黄金涨幅收窄至5美元或0.35%，短线最低触及1418.49美元/盎司，逼近日低1413.66美元/盎司。美元指数则维持大约0.14%的涨幅，徘徊于日高97.982附近。
06:23:22|美国国家经济顾问库德洛：美国希望美元仍是全球主导货币。
05:41:01|欧洲央行：各签署国央行认为正式的黄金协议不再有必要。
04:52:37|联邦基金期货暗示美联储下周降息50个基点的概率为19%，GDP数据公布前为24%。 联邦基金期货暗示美联储下周降息25个基点的概率为81%，GDP数据公布前为77%。
04:34:10|国际黄金短线跌幅扩大至近5美元，现报1414.10美元/盎司，美元指数DXY触及98，刷新5月底以来新高。
04:34:00|美国第二季度核心PCE物价指数年率初值1.5%， 前值1.7%。
04:33:23|美国第二季度实际个人消费支出季率初值4.3% ，预期为4% ， 前值为0.9%。
04:30:11|美国二季度GDP年化环比增长2.1%，预期增长1.8% ，前值3.1% 。
[2019-07-26]
20:39:47|市场消息：法国总统马克龙将在未来几周与英国首相约翰逊就欧盟的需求对脱欧进行讨论，并已邀请英国首相约翰逊在未来几周内访问法国。
19:49:08|【报告：小米、三星、vivo为二季度印度智能手机市场出货量前三】Strategy Analytics发布的最新研究报告显示，2019年二季度印度智能手机出货量为3560万部，同比增长3%，该增长是由Flipkart等在线零售商的大幅促销活动推动的。在品牌出货量排名上，小米、三星、vivo、OPPO、realme分别以1020万、940万、390万、290万和280万部的智能手机出货量排名前五。（36氪）
19:34:04|【午评：沪指窄幅震荡跌0.16% 维生素概念领涨】今日两市双双低开，随后沪指维持窄幅震荡，创业板指弱势下行。截至午间收盘，沪指跌0.16%，深证成指跌0.35%，创业板指跌0.78%。盘面上，维生素、工业大麻等板块涨幅居前。种业、ETC概念、国产软件、芯片等板块跌幅居前。
19:20:28|【科创板成交额突破100亿元】临近午盘科创板跌幅扩大，福光股份大跌逾13%，仅2股上涨，涨幅最高的嘉元科技仅涨逾1%，科创板整体成交额突破100亿元。
18:44:28|维生素板块异动，龙头兄弟科技涨停，安迪苏、浙江医药、圣达生物纷纷走强。
18:30:52|海航集团董事长陈峰会见中国供销集团董事长侯顺利一行。侯顺利表示，希望双方加强合作，将供销大集打造成为“便农、惠农、利农”的混合所有制改革成功典范。
14:05:32|【 市场反弹科技先行，把握成长股阶段性机会 】 在市场的连日反弹中，科技板块均表现良好，反弹领先一步，电子行业连日涨幅居前。分析人士表示，市场情绪仍未见明显提振，缩量格局仍在进行中，预计后市震荡企稳仍是行情主节奏。科创板带动科技股活跃，政策主导下的科技产业整体发展具备相对确定性。（中证报）
10:59:03|市场消息：巴克莱正在关注德意志银行价值200亿美元的机构经纪业务。
10:26:08|【上半年信托业务收入排名出炉 中融平安中信位居前三】记者从银行间市场获取的59家信托公司上半年财务数据（未经审计）显示，这些信托公司上半年合计实现手续费及佣金收入（即信托业务收入）332.58亿元，平均每家5.64亿元。其中，中融信托、平安信托和中信信托位列前三，上半年信托业务收入分别为21亿元、19.37亿元和18.64亿元。（证券时报）
09:40:04|欧洲央行同意拉加德担任下一任行长但并非一致同意，大量成员并不确信利率分层乃缓和负利率对银行业影响的最佳方式。21名管委中，共18人投出支持票，2人投出反对票，1人弃票。
09:20:46|福特汽车跌超8%，势创近3年来最大单日跌幅，此前公布的第二季度营收不及预期。
08:41:03|消息人士：欧洲央行委员曾提出过转而以通胀均值为目标的选项。 欧洲央行委员们认为欧央行购买股票和银行债券这一做法是行不通的。 欧洲央行委员们认为可能会购买更多政府债券，还可能调整前瞻指引。
08:23:16|【 APP治理工作组通报APP整改情况，中国银行受到表扬 】 25日，APP转向治理工作组通报问题APP整改情况，截至7月22日，中国银行、春雨医生、韵达快递、我爱我家等4款APP已上线隐私政策；铃声多多、天天酷跑、探探、2345手机浏览器、儿歌多多、DJ多多、惠锁屏、猎豹安全大师、旺信等9款APP针对“要求用户一次性同意开启多个可收集个人信息权限，不同意则无法安装使用”问题进行了整改。中国银行受到特别表扬。
06:54:57|投资管理公司Legal and General Investment Management高级经济学家Hetal Mehta表示，欧洲央行周四维持利率不变，但货币政策的宽松正在到来。分层存款利率、更多QE以及降息都在选项之中。欧洲央行正试图表明，其没有用尽工具。对欧洲央行而言，增强其可信度显然是一项关键的优先任务。
06:22:08|美元指数下跌逾0.2%，在欧洲央行行长德拉吉新闻发布会结束之后刷新日低至97.495，而德拉吉新闻发布会开始之前一度录得日高97.915。
05:10:05|国际黄金继续下行，短线一度下挫近5美元，现报1422.48美元/盎司。
05:02:11|欧洲央行行长德拉基： 其他央行在分层利率上的经验是在我们设计分层利率上重要的因素。 没有就降息的规模进行讨论。
04:58:55|欧洲央行行长德拉基：今天没有就降息作出讨论，任何降息都应该用温和的措施。
04:58:22|欧洲央行行长德拉吉：并不存在2%的通胀上限。
04:51:18|欧洲央行行长德拉吉：欧洲央行的声明中包含了可选性。如果中期通胀前景不及目标，管委会下定决心采取行动。致力于在欧洲央行的措辞中保持对称性。
04:49:46|欧元兑美元EUR/USD反弹20点，现报1.1140。
04:49:37|欧洲央行行长德拉吉：前景变得越来越差，尤其是制造业。 英国硬脱欧的可能性是前景恶化的一个风险。下半年经济增速反弹可能性变得越来越小。
04:39:05|欧洲央行行长德拉吉：通胀预期下降，需要重大的货币刺激措施。 经济前景的风险仍偏下行，到年底通胀将回升。
04:38:23|欧洲央行行长德拉吉：全球经济增长放缓和贸易问题令前景承压。 通胀压力仍然趋缓。通胀预期下降。
04:37:57|机构评美国至7月20日当周初请失业金人数：即使经济似乎正失去动能，当周初请数据依然创今年4月中以来最低，表明就业市场依然持续强劲，四周均值也表明失业率几乎不变。
04:36:06|荷兰国际银行：现在看来，9月份的利率决议上，欧洲央行将不止出台一项措施，而是“一篮子”的措施。
04:35:57|美国6月份耐用品订单较前月增长2%；预估为增长0.7%。国际黄金短线下挫近8美元，现报1426.23美元/盎司。
04:07:10|【市场机构评欧洲央行改变前瞻指引：欧洲央行暗示准备降息】欧洲央行维持利率不变，但改变政策声明称，打算将利率维持在“现有或更低”水平（此前为维持利率在现有水平）至至少2020年上半年。经济学家普遍预计到了这一变动，投资者也消化了央行在9月下调存款利率的预期。欧洲央行“同样强调了在更长时间内维持高度宽松政策的必要性”，并称“将在必要时采取行动”。欧洲央行表示其已经研究了分层利率体系，经济学家表示这是央行将利率进一步降至负值区间的必要准备。
03:53:10|德国30年期国债收益率扩大跌幅至纪录低位的0.1730%。
03:52:53|乌克兰安全部门25日宣布在刻赤海峡扣留一艘俄罗斯船只。（新华社）
03:50:23|欧洲央行： 如有必要利率将维持在当前或者更低水平。将在首次加息后持续再投资计划。 需要在更长时间内的高度宽松政策。 如果通胀前景不及预期将决定采取行动。 随时准备好调整所有工具来确保通胀以持续性方式朝着目标前进。
03:45:08|【欧央行维持三大关键利率不变】欧洲央行公布利率决议，维持主要再融资利率在0.00%不变，将存款利率维持在-0.40%不变，将边际借贷利率维持在0.25%不变。
03:00:29|土耳其央行将基准回购利率下调至19.75%，预期21.5%，前值24%。
[2019-07-25]
14:07:26|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为76.5%，降息50个基点的概率为23.5%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为27.1%，降息50个基点和75个基点的概率分别为57.8%和15.2%。
14:05:58|【 中证网头版：上海自贸试验区新片区呼之欲出 】 目前，上海自贸试验区新片区的总体方案已经拟定，正按程序报批。采访中发现，对于上海自贸试验区新片区的定位，目前各方期许较高，认为将不是简单的空间扩大，也不是简单的自贸区政策平移，而是政策和制度的创新和突破。在扩大对外开放背景下，上海自贸试验区新片区将承载更多历史新使命。此外，上海自贸试验区新片区也将为长三角区域发展一体化贡献更广阔的战略发展空间。
13:18:26|【韩国：朝鲜今晨发射不明飞行器】韩国联合参谋本部25日表示，朝鲜当天凌晨在东部元山一带发射不明飞行器。这是朝鲜今年5月9日发射近程导弹后时隔78天再射飞行器。目前韩方正在关注相关情况，并保持警戒。（央视新闻）
11:52:27|贝莱德全球固定收益首席投资官Rieder：预计美联储将会在未来2次会议中调整利率50个基点。
11:34:59|美股芯片股尾盘拉升，恩智浦半导体涨4.51%，高通涨近3%，AMD涨2.35%，英特尔涨2.2%，拉动纳指涨超0.8%。
10:11:17|Dominic Raab被任命为英国外交大臣。
07:53:34|金融博客零对冲：今日公布的欧元区PMI数据表现惨淡，提高了欧洲央行降息的可能性。欧元隔夜利率平均指数（EONIA）显示，欧洲央行本周降息10个基点的概率一度升至51%。
07:12:35|美国众议院民主党二号人物霍耶：众议院将在周四就债务限制以及预算上限协议进行投票。 预计预算协议将在众议院获得通过。
07:05:25|【鲍里斯·约翰逊正式成为英国首相】英国天空新闻24日最新消息称，鲍里斯·约翰逊在白金汉宫与女王会面期间，被女王要求组建新政府后，正式成为英国首相。（环球网）
06:09:23|美国3个月期和10年期国债收益率曲线再次倒挂。
05:50:34|Markit经济学家Chris Williamson：制造业和服务业PMI数据表明美国经济增速年率仅为1.6%，较第二季度显示的1.5%略微上升。
05:45:44|美国7月份制造业采购经理指数初值报50，分析师预估51，创2009年9月以来新低。
04:13:05|美国财长姆努钦：长期而言，强劲的美元是重要的。 美元稳定也是重要的。 不会在短期内主张美元走软。 总统特朗普认为我们的通胀水平很低。
02:28:30|希腊10年期国债收益率下跌至2.012%，为纪录新低。
02:19:12|消息人士：如果日本央行要放松货币政策，进一步在负利率区间中降息也是选择之一。
02:16:42|消息人士：日本央行官员在下周是否放松货币政策或者按兵不动上存在分歧。
00:01:40|【大多数欧元区核心国债收益率跌至纪录低点 因德国制造业PMI不及预期】荷兰、芬兰和奥地利的10年期国债收益率跌至历来低点，此前德国公布的7月份制造业采购经理指数(PMI)不及预期。德国10年期国债收益率下跌3个基点至-0.39%，接近7月4日触及的纪录低点-0.409%。
[2019-07-24]
23:30:26|德国7月Markit制造业PMI初值 43.1，预期45.2，前值45。德国7月Markit服务业PMI初值 55.4，预期55.3，前值55.8。德国7月Markit综合PMI初值 51.4，预期52.4，前值52.6。
23:15:24|法国7月份制造业PMI初值报50，预估51.6，前值51.9。法国7月份服务业PMI初值报52.2，预估52.8，前值52.9。法国7月份综合PMI初值报51.7 ，预估52.5，前值52.7。
20:26:35|安倍晋三顾问浜田宏一：对日元接近1美元兑100日元感到担忧；若美联储放松政策，日本央行可能需要采取行动。（日经新闻）
20:02:19|【中国水泥协会拟组建智能制造专业委员会】从中国水泥协会第八次会员代表大会上获悉，为加快我国水泥行业新旧动能接续转换，运用新技术、新装备、大数据以及云计算等模式，推进水泥行业智能制造协同发展，实现水泥生产智能化，中国水泥协会拟组建“中国水泥协会智能制造专业委员会”。（中证网）
16:17:33|【人民日报：让“互联网+教育”健康发展】人民日报刊发时评文章称，日前，教育部、中央网信办等六部门联合发布《关于规范校外线上培训的实施意见》，首次从国家层面为校外线上培训定规矩，也为这一行业的规范发展提供了政策依据。作为“互联网+教育”的重要形态，线上教育培训的规范发展对于推动整个在线教育行业健康、有序发展至关重要。期待以这次规范意见的出台为契机，进一步发挥政府、社会、行业的多方合力，促进“互联网+教育”的持续健康发展，为教育发展打开更大空间。
16:08:56|【中信证券明明：在美联储下半年存在1-2次降息预期下 下半年国内降息是大概率事件】中信证券明明团队报告称，全球经济同步性增强，货币政策国际协同性增强。在全球经济下行压力加大、主要货币政策继续向偏鸽方向转变、多数央行陆续开启降息的背景下，若美联储7月降息如期落地，阻碍跟随降息的因素正逐渐消解。在美联储下半年存在1-2次降息的预期下，下半年国内降息是大概率事件。而降息方式可能是直接下调公开市场政策利率，或通过推行利率并轨的方式下调LPR利率并传导至贷款利率，最终仍是实现实质降息。
16:04:18|【国际锐评：香港绝不能容忍外部势力兴风作浪】针对香港近期发生的一系列极端违法暴力事件，美英有官员不断发表错误言论，声称香港特区政府应尊重言论和集会自由、香港自治权利应得到保障等。这些论调罔顾事实，颠倒黑白，公然为反中乱港分子撑腰打气，挑衅“一国两制”原则底线，是粗暴干涉中国内政的行为，中方对此表示强烈不满和坚决反对。香港事务是中国内政，绝不允许任何外国政府、机构和个人以任何方式干涉。香港是自由港，但绝对不会容忍外部势力在那里兴风作浪。（中央广播电视总台国际锐评）
14:22:44|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为78.6%，降息50个基点的概率为21.4%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为27.8%，降息50个基点和75个基点的概率分别为58.4%和13.8%。
14:13:42|【我国科学家首次对羊卓雍错全面测深】目前，我国科学家正在对西藏羊卓雍错进行首次全面的水深等深线测量，此次测量也是第二次青藏高原综合科考对“亚洲水塔”水量测算的一部分。（人民日报）
13:26:54|【 成品油调价遇年内第二次搁浅，分析师称下周期搁浅概率依旧较大 】 卓创资讯成品油分析师孟鹏称，下周国际油价或呈现出先涨后跌的震荡走势。由于下周期伊始，国内测算的原油变化率将负值开局，故而预计下周期，即8月6日24时，国内成品油零售限价调整再次遭遇搁浅的可能依旧较大。（证券日报）
06:12:52|【 太平洋投资管理公司(PIMCO)：预计欧洲央行将在9月降息并重启QE】欧洲央行可能在本周开启其放松货币政策的进程，行长德拉基将开始暗示欧洲央行将在未来几个月放松政策。在调整前瞻性指引之后，欧洲央行将在9月降息并进行新一轮的债券购买。预计欧洲央行将从9月开始以每月300亿欧元的速度购买政府和企业债，不包括其资产负债表中的到期证券，并将持续6-9个月。欧元区疲软的经济动能将继续推动国债收益率走低，特别是长期债券的收益率。
06:00:56|美国7月里奇蒙德联储制造业指数-12，预期5，前值3。
06:00:17|美国6月成屋销售527万户，预期535万户，前值534万户。
05:54:31|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅扩大至0.5%，刷新5月31日以来新低，现报1.1154。
05:50:30|美元指数DXY一度涨超0.4%，创近五周新高，现报97.69。
05:02:31|【国际货币基金组织下调全球经济展望，预计贸易紧张局势构成下行风险】将2019年全球经济增速预期下调0.1%至3.2%，2020年预期下调0.1%至3.5%。将2019年新兴市场经济增速预期下调至4.1%，2020年为4.7%。
04:22:02|英国央行首席经济学家Haldane：有充分理由维持利率不变。 我将在放松货币政策上非常谨慎，除非出现大幅的经济下行。
04:13:01|【盘前：欧央行及美联储降息预期提振 美股期指走高】 标普500期指涨0.28%，道指期货涨0.32%，纳指期货涨0.33%。市场等待美联储和欧洲央行降息幅度多大和多快的决定。英国前外交大臣、伦敦前市长鲍里斯-约翰逊当选执政党保守党领袖，将接任英国首相。
01:24:15|高盛：目前认为美联储降息25个基点的概率为90%，降息50个基点的概率为10%。如果降息50个基点，估计后续美联储政策声明和新闻发布会上的基调将相对乐观，表明接下来的会议中进一步降息的可能性较小。
[2019-07-23]
21:48:11|【荷兰央行：欧洲央行或在9月有所行动】预计欧洲央行在9月份将所有主要政策利率下调10个基点，在2020年第一季度再次降息10个基点。另外，预计欧洲央行还将于9月发出更强烈的信号，表明它正在研究一项新的资产购买项目，并在12月前宣布6300亿欧元量化宽松计划的模式。预计从2020年1月起实施9个月，每月700亿欧元。但最近官员们的评论显示，欧洲央行也有可能倾向于提早采取行动。
20:41:06|【特朗普会见美国七家科技公司高管，将解禁对华为供货】据路透社报道，美国总统特朗普周一与美国七家科技公司的CEO举行了会面，在会面中七家科技公司的CEO表示，要求美国商务部就这些公司向中国华为公司供货及时发放许可证。（环球时报）
20:00:07|【美国民主党总统竞选人警告：美国经济存在衰退风险】美国马萨诸塞州联邦参议员、民主党总统竞选人伊丽莎白·沃伦22日警告说，美国经济可能于今明两年陷入新一轮衰退。她敦促美国国会和监管机构迅速采取行动、防范经济衰退风险。（新华社）
19:25:42|【英提议在霍尔木兹海峡联合巡逻】对于伊朗扣押一艘悬挂有英国国旗的油轮一事，22号，英国首相特雷莎·梅主持召开高级别安全紧急会议。英国方面会后呼吁伊朗尽快释放被扣押的油轮和船员，称英国不想寻求和伊朗的对抗，但扣押油轮行为是不可接受的。同一天，英国官员在议会发表讲话，称将在霍尔木兹海峡组建一支欧洲主导的联合巡逻海军，以保护该地区的船只和人员安全。（央视）
19:24:18|离岸人民币隔夜HIBOR下跌62个基点至2.92035%，为6月以来最大跌幅。
18:56:15|高盛称，比起黄金，日元是更有吸引力的避险资产。
18:31:14|韩国央行行长李柱烈：韩国央行有采取政策行动的空间，具体取决于实际情况。
17:36:27|【乐视网股东大会5分钟结束：董事长拒答提名董事履历相关提问】7月23日8时，乐视网信息技术（北京）股份有限公司第四届董事会第十五次会议2019 年第三次临时股东大会于乐融大厦会议室召开。这场乐视网股东大会只开了五分钟，现场无提问环节。（澎湃）
15:55:48|欧洲计划展开联合行动，保障波斯湾船只通行安全。
14:04:21|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为77.5%，降息50个基点的概率为22.5%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为25.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为59.3%和15%。
12:30:12|花旗：美联储7月末降息50个基点的预期利好黄金价格前景，巴西淡水河谷的铁矿石生产堪忧。
08:44:41|美国总统特朗普提名的美联储理事候选人谢尔顿呼吁7月份降息50个基点。
06:22:42|贝莱德：基准预期是欧洲央行将在9月降息10个基点。 预计欧洲央行将重启政府债和企业债的购买，重点在企业债。 预计欧洲央行将扩大其对银行债务的资产购买规模。
06:22:17|贝莱德：预计欧洲央行将在未来几个月果断转向鸽派。 欧洲央行可能会在本周的会议上为新的刺激政策打基础。 我们预计中的欧洲央行将出台的宽松政策尚未在市场上得到充分反映。
05:36:18|【业内人士：欧洲央行可能在本月按兵不动 并暗示将在9月放松政策】Kingswood研究主管Rupert Thompson表示，猜测欧洲央行到底会不会降息、如果降息将降低多少的游戏还未结束。欧洲央行最有可能在7月会议上暂时按兵不动，但将就9月会议放松政策给出强烈暗示。欧洲央行行长德拉基可能因此获得更多时间来就应采取何种形式的宽松达成共识。重启QE、将存款机制利率降低10个基点至-0.5%都在选项之中。
04:42:15|德银首席经济学家Hooper：美联储将在今年降息75个基点。美联储不会一次降息超过25个基点。
04:09:07|【丰林集团：与中交产投签署战略合作协议】丰林集团公告，公司于2019年7月22日与中交产业投资控股有限公司签订了《战略合作框架协议》，双方同意发挥各自在产业、技术、市场、资本等方面的优势，建立全面战略合作伙伴关系，在境内外林业资源开发和利用、境内外人造板产业园区开发及配套基础设施投资建设、双方在项目及公司层面探讨股权合作等方面深化扩展合作空间，推动双方实现高质量发展。
03:07:03|【加拿大蒙特利尔银行：欧央行料加码宽松 欧美或跌至1.09】欧元兑美元EUR/USD或将在未来几个月走弱，因欧洲央行将大幅加码宽松措施。欧洲央行料将在7月会议上将存款利率下调10个基点，并为秋季重启QE大开方便之门。一旦投资者消化这一点，欧元将下跌。另一方面，虽然美联储料将降息，但美元将维持平稳。因此我们对欧元兑美元的三个月预期为1.10，6个月和12个月预期为1.09。
03:06:17|*ST索菱公告，公司、全资子公司广东索菱电子科技有限公司及实际控制人肖行亦被深圳市中级人民法院列入失信被执行人名单，并被出具了《限制消费令》。
[2019-07-22]
21:52:01|【为实体经济注入更多“金融血液” 黑龙江省百大项目获授信891.58亿元】7月22日消息，记者从有关部门获悉，黑龙江省银行业保险业加快推进金融供给侧结构性改革，促进银行保险机构高质量发展，更好地服务实体经济。截至今年二季度末，仅百大项目工程即获授信891.58亿元，风险保障金额287.15亿元。（黑龙江日报）
21:39:23|【海南省人民政府印发四个“一园一策”的通知】据海南省人民政府官网7月22日消息，为加快推进海南自由贸易试验区、中国特色自由贸易港建设，海南省委深改委第八次会议审议通过《关于支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区发展的措施(试行)》《关于支持洋浦经济开发区发展的措施(试行)》《关于支持海口江东新区发展的措施(试行)》《关于支持三亚崖州湾科技城发展的措施(试行)》，并于近日印发。
18:16:41|【中国通号H股一度创上市以来最大跌幅】中国通号H股现跌8.6%，盘中一度下跌11%，创2015年8月上市以来最大跌幅，此前其A股在科创板首日上市高开后缩窄涨幅。中国通号今日在上海科创板首日上市开盘上涨100%，最大上涨126%，最低涨幅一度收窄至31.4%，截至发稿，上涨58.8%。该股盘中一度因盘中价较开盘价首次下跌达到或超过30%而临时停牌10分钟。
16:34:35|【海康威视：二季度加大部分物料备货 力争全年收入增长20%以上】海康威视20日举行业绩说明会，公司国内业务上半年营收同比增长16.46%，3月开始商机数量逐步增长。海外业务上半年营收同比增长10.29%，增速与过往相比有明显下降，美国的营收从去年下半年以来呈现负增长态势。二季度，公司加大了部分物料的备货，增加应对不确定风险的弹性，导致存货与应付款项均有所上升，公司有能力做好各种可能性的应对。海康威视将努力争取全年收入增长达到20%以上。
16:09:43|【安徽省委书记李锦斌：有力推进数字江淮建设 有序发展5G等数字经济】李锦斌在省委书记专题会上强调，要以抓布局为突破，率先打造一批5G基础设施标杆工程，不断加快5G基础设施建设步伐。要以育产业为重点，围绕智能家电、新型显示、集成电路、5G、人工智能、新能源和智能网联汽车等领域，着力打造一批重点产业、引进一批重点企业、实施一批重点项目，在工业互联网、车联网、能源互联网等领域推出一批5G场景应用。深化与沪苏浙在5G、大数据、人工智能等领域分工合作，加强区域内政务、社会数据交换共享和服务协同，不断加快数字长三角共建步伐。（安徽日报）
16:01:29|日经225指数开盘下跌0.4%，报 21,394.75点。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.09%，报2094.36点。
15:52:49|【开封楼市政策调整纠结背后：房企大举进入 去库存成新难题】报告显示，过去两年，开封市土地出让量过大，导致目前的存量问题较为严重，市场成交量最高的三年（2016-2018年）平均每年市场容量在160亿元左右，但目前市场上开发商2019年计划推货量已经达到240亿元。而对于开封市限售令放开后又旋即收回，专家指出，房地产政策应该预判政策效果，调控政策的调整应该谨慎，保持市场的平稳是核心。同时，要加快人才引进、发展特色产业，促进地方性楼市的健康发展。（中证报）
14:25:24|【下半年社保降费减负效果将增强 全年料超3100亿】人力资源和社会保障部副部长游钧近日介绍，降低社保费率成效初步显现，上半年，企业职工养老保险、失业保险、工伤保险实际减费达到1288亿元。调整缴费基数政策正在逐步落实到位，实际减负效果下半年将进一步增强。预计全年减轻社保缴费超过3100亿元。同时，社保基金运行总体平稳。在确保养老金发放的基础上，今年还进一步提高退休人员基本养老金水平，目前23个省份养老金调整已经到位。（经参）
14:04:59|受中东局势影响，布伦特原油高开1%，现报63.11美元/桶。
05:35:57|【英国财政大臣哈蒙德将在约翰逊胜选后辞职 永不支持无协议脱欧】英国财政大臣菲利普·哈蒙德说，如果鲍里斯·约翰逊成为下一任首相，他打算周三辞职，理由是他反对无协议脱欧的可能性。 “我永不支持无协议脱欧，”哈蒙德说。“首相能有一位在政策方面与他步调一致的财政大臣非常重要，因此我打算在特里莎·梅周三去王宫辞职之前，先向她辞职。”
03:43:39|今天《新闻联播》的主要内容：1、【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】夯实基本医疗保障 提升百姓获得感；2、“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时；3、我国志愿服务工作开创崭新局面；4、国新办发表《新疆的若干历史问题》白皮书；5、“中国天眼”带动天文热 助当地百姓脱贫致富；6、有关中国企业进行新的美国农产品采购；7、伊朗称被扣英国油轮有多项违规操作。
[2019-07-21]
21:22:21|【美银美林：下周建议做多欧元/日元和做空英镑/澳元】美银美林行动量模型显示，下周建议做多欧元/日元、做空英镑/澳元；美联储鸽派论调已经在股市中体现出风险情绪的改善，SDR货币篮子的期权变化显示出看多欧元/日元的押注正在增加，这表明现货市场有足够的迎头赶上的空间；而财经事件分析是看空英镑的，同时技术分析也趋向看空英镑。
19:30:11|凯投宏观欧洲经济高级经济学家Allen-Reynolds：就目前来看，欧洲央行可能只会指出降息的可能性，把选择摆上台面，然后才是采取行动。欧洲央行向来的行动都很缓慢。
17:10:08|丹斯克银行欧元区高级分析师Piet Christiansen：欧洲央行需要给市场来一个强烈的刺激，如不能释放明确信号将会使市场失望。
16:17:00|【投行机构前瞻欧洲央行 降息时间幅度有分歧 但过半认可将重启资产购买】受访机构经济学家称，下周欧洲央行议息会议上，委员将就未来利率是否会在“零”水平上进一步下降给出更明确的信号。具体而言，预计9月欧洲央行会议上存款利率将下降10个基点至纪录低点-0.5%。瑞银、汇丰银行和野村证券预计在12月欧洲央行还将进行10个基点的降息。德商银行预计7月就会进行20个基点的降息。而最显著的一个预期是，过半经济学家认为欧洲央行马上就会重启净资产购买。
06:16:21|【伊朗称被扣英国油轮多项违规操作内容】据伊朗媒体20日报道，伊朗19日在霍尔木兹海峡扣押的英国油轮有多项违规操作，伊方依法将其扣押，这艘油轮被扣前还与一艘渔船发生碰撞。（新华社）
[2019-07-20]
22:47:53|【荷兰合作银行：降息将是欧洲央行的首选宽松手段】最近几周，欧洲央行已发出信号，表明有可能重启宽松政策，降息可能是首选工具，进一步降息的同时，可能还会出台某种形式的分级存款利率机制，以确保这些降息措施对实体经济产生预期效果；我行认为，欧洲央行需要将大量超额准备金从负存款利率中豁免，以充分减轻降息给银行业带来的额外成本，同时必须仔细研究任何分级制度的确切设计，既要结合其它政策工具，也要考虑对欧元区各类银行的分配影响。
21:40:16|【美银美林：各种风险因素料在秋季达到顶峰】各种风险因素料将在秋季达到顶峰，贸易局势、英国退欧、中东紧张局势、日韩关系紧张以及美国方面的失误都在前景中隐约可见。就目前而言，投资者可以继续沐浴在美联储推动的金融市场的光辉之中，一旦燃料耗尽，大雨来临，情况可能会大不相同。
20:43:26|【三菱东京日联银行：欧元兑美元在欧洲央行会议前战略看跌，目标1.1050】未来一周的主要事件将是欧洲央行的最新政策决议，预计欧洲央行将采取更为鸽派的政策基调，并降息0.2个百分点，在这种情况下，我们判断欧元的风险平衡偏向下行，欧元兑美元EUR/USD料将在1.1350-1.1050区间内震荡下跌；不过，美联储FOMC将在本月底召开会议，可能会对欧元兑美元EUR/USD的下行潜力起到抑制作用。
18:43:17|市场分析师：从近期波士顿联储主席罗森格伦的言论来看，他显然不支持降息50个基点。但市场对降息50个基点表现出不低的期待，降息50点的市场概率为18%左右。
17:41:04|【伊朗宣布抓扣一艘英国油轮 英方表示“无法接受”】伊朗伊斯兰革命卫队19日宣布在霍尔木兹海峡抓扣一艘英国油轮，英国外交大臣杰里米·亨特对此表示“无法接受”。（新华社）
17:39:04|道富银行高级全球宏观策略师Marvin Loh：欧洲央行可能在等到美联储降息之后才会降息，甚至会在IMF前主席拉加德担任欧洲央行行长一事尘埃落定之后，才会做出重大的政策转变。
17:05:24|贵金属研究机构BullionStar客户经理：目前白银需求处在良好水平，近期一些投资者预计金银价格比率可能进一步下降，认为交易白银可能有潜力让他们在未来保障金价上行。
16:39:26|加拿大蒙特利尔银行基础和贵金属衍生品交易主管Tai Wong：随着黄金市场的突破，头寸和参与者都在增加，因此黄金市场可能更加活跃。
15:47:56|【多国央行接踵降息 滚滚热钱盯上新兴市场】当全球都在静候7月末美联储开启10年来的首次降息，有些央行则已按捺不住，仅7月18日一天，就有韩国、印尼、南非、乌克兰等四国央行接连宣布降息。全球进入降息周期，大量热钱开始寻找出口，新兴市场成为捞金目的地，最典型的莫过于泰国。今年以来，泰铢傲视新兴市场货币，7月初，泰铢对美元甚至创下6年以来新高，热钱强劲流入或是始作俑者。另一方面，美联储大概率降息也使经济疲弱的新兴市场国家觅得喘息机会。（上海证券报）
15:34:35|市场消息：谷歌的“年龄歧视”官司以其支付1100万美元的赔偿告终。
14:39:19|英国外交大臣杰里米·亨特：如果伊朗不释放悬挂英国国旗的油轮Stena Impero号就会面临“后果” 。
14:38:39|美军中央司令部称巡逻机在监控霍尔木兹海峡。
12:48:16|美联储罗森格伦：并不希望利率这么低，这会暂时推高资产价格。 如果经济进展良好，不希望放宽政策。
12:47:53|美联储罗森格伦：我们应该关注数据，预计美国经济不会在下半年大幅走弱。 预计本季度以及今年全年美国经济增速在2%左右。
12:42:27|【 债市收益率下行空间已有限 】 在宽松氛围愈发浓厚的当下，金融市场上各类资产轮流唱戏。本周，黄金和白银等贵金属闪耀登场，同属避险资产的债券市场也跃跃欲试。市场人士指出，经济形势和政策环境仍对债市构成利好，但当前债市收益率已处于低位，不宜对继续下行空间期望过高。（中证网）
12:41:36|美联储罗森格伦：在利率上采取预防性行动不是没有成本的。 目前的环境不需要采取多少行动。
12:35:21|美联储罗森格伦（2019年FOMC票委）：FOMC会议上并未讨论美国总统特朗普的推特。
12:34:14|美联储罗森格伦：美国总统特朗普的攻击不会影响我的观点。 美联储政策不会关注汇率或股票。
12:33:57|美联储罗森格伦：央行独立性会带来更好的结果。 在低利率环境下实现2%通胀目标的难度加大。
12:01:38|【收盘：联储降息前景备受关注 美股周五收跌】道指跌0.24%，纳指跌0.74%，标普500指跌0.61%。分析师认为美联储在7月底更有可能降息25个基点，而不是市场寄予厚望的50个基点。http://t.cn/AilMwyB5
11:15:18|特朗普表示美国将在油轮事件上与英国合作。
10:51:07|CME“美联储观察”显示，美联储于7月降息50个基点的可能性下降至25%，周五早些时候的预期为41%。
10:33:32|上海黄金交易所黄金T+D 7月20日（周六）晚盘收盘下跌0.58%报318.05元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月20日（周六）晚盘收盘下跌0.49%报3859.00元/千克。
10:20:42|英国政府紧急委员会正召开会议，讨论英国油轮被伊朗扣押一事。
09:58:10|美、布两油短线拉涨0.3美元，WTI原油现报55.42美元/桶，布伦特原油现报62.17美元/桶。此前伊朗革命卫队(IRGC)正式宣布，在波斯湾扣留了一艘英国油轮。
09:52:21|美联储布拉德：本月降息应当能够获得“好的成果”。 在其他经济状况良好的情况下，降息应当能够提升通胀。
09:49:52|美联储布拉德：如果有机会能够担任美联储主席，将乐意接受。
09:49:37|美联储布拉德：倾向于在接下来的议息会议中降息25个基点。 希望收益率曲线能够向上倾斜。
08:10:23|【欧洲央行行长德拉基计划于11月重启政府购债项目以支持欧元区疲软的经济】 消息人士称，欧洲央行行长德拉基计划于11月重启政府购债项目，以支持欧元区疲软的经济。德拉基希望此举能够鼓励企业进行更多投资，消费者能够扩大支出消费。此外，据悉欧洲央行还在考虑提高银行将现金存放于央行中的成本，以鼓励银行放贷。上周，欧洲央行管委维斯科表示，若欧元区经济未出现复苏迹象，欧洲央行将采取进一步的扩张性措施，且可能于“接下来数周内”考虑具体措施内容。
06:26:39|【 摩根士丹利：如果美联储暗示降息不止一次 美元料明显走低 】 如果美联储暗示对降息超过一次持开放态度，美元料实质性走低；目前，由于英镑兑美元GBP/USD仍处于下行趋势，美元走软需要的时间可能比预期要更长；在发达国家货币中，建议买入纽元和澳元，因为这两种货币对美国曲线的牛市趋陡比较敏感；预计欧洲央行下周将放鸽，表示愿意通过一系列指标来提高通胀预期，从而暂时限制了美元在发达市场的疲软。
01:34:22|美联储布拉德：当前的情形并不需要更大幅度的降息。（利率）25个基点的降幅将是合适的。
01:33:28|【中船科技：拟转让长兴岛土地 评估值1.18亿元】中船科技公告，为理顺资产，推进平台建设，公司拟将长兴岛生产基地内15.55万平方米的土地，通过非公开协议转让方式，转让给江南重工有限公司，上述土地资产评估值1.18亿元，增值率328%。江南重工有限公司系公司股东江南造船之全资子公司，此次交易构成关联交易。此次交易将对公司2019年利润产生较大积极影响。
[2019-07-19]
21:44:51|【乌龙？伊朗称没有无人机被击落】19日上午，伊朗副外长阿拉格齐在其社交网媒体上表示，伊朗没有发现在霍尔木兹海峡或是任何地方有无人机损失的情况发生。他进一步称怀疑是美军误打下了自己的无人机。美国总统特朗普曾在18日表示，一艘美国舰只在霍尔木兹海峡击落了一架伊朗无人机。（央视）
21:40:04|【山西将打造全国领先的基础数据产业聚集地】山西省发布《关于加快我省数据标注产业发展的实施意见》，将打造全国领先的基础数据产业聚集地，推动数据标注产业实现全领域深度融合应用。《实施意见》要求，太原市、阳泉市及山西综改示范区管委会，高起点谋划、高标准建设专业化数据标注产业园区。到2025年，山西成为全国领先的基础数据产业聚集地，数据标注产业年产值达到50亿元，带动人工智能相关产值达到500亿元。
21:35:41|【新一波央行宣布降息 全球宽松周期势头渐劲】亚洲多家央行和南非央行周四纷纷宣布降息，加入了今年早些时候在亚太地区开始的全球宽松浪潮，预计美国和欧洲央行也将在数周内跟进。眼下决策者正试图阻止经济增长放缓的迹象，韩国、印尼和南非央行的最新举措突显出当前正在酝酿中的降息周期的全球性。鉴于经济和金融市场相互关联的情况，有关美联储和欧洲央行降息的预期给新兴市场央行提供了降息和提振经济的空间。（WSJ）
21:32:30|【恒瑞卡瑞利珠单抗公布赠药方案 PD-1市场迎来冲击】 7月19日，一份恒瑞医药PD-1抑制剂卡瑞利珠单抗（艾瑞卡）赠药方案流出，接近恒瑞医药人士证实了该方案真实性。赠药方案显示：卡瑞利珠单抗将采取买2赠2，再买4赠至一年（不超过18支）的计划。（界面）
21:10:45|【美联储官员支持快速行动防范美国经济风险】美国联邦储备委员会高级官员18日表示，支持美联储采取快速行动以防范美国经济风险、维持经济扩张。市场普遍认为，这进一步巩固了市场对美联储将于7月底宣布降息的预期。（新华社）
21:07:06|德意志银行正在寻求填补其在伦敦的100多个投行职位，包括初级员工和跳槽至竞争对手的员工所遗留的职位。（英国Financial News）
18:51:26|【宝马宣布齐普策任CEO，科鲁格不再连任】宝马集团监事会决定，奥利弗齐普策将于2019年8月16日起接替哈拉德科鲁格，就任宝马集团首席执行官。齐普策现年55岁，于2015年加入宝马集团董事会，目前负责生产，自1991年加入公司以来历任多个管理职位。科鲁格于7月初向监事会提出不再寻求连任，经双方同意，他将于8月15日辞去董事长职务并退出董事会。（观察者网）
16:37:26|【东北证券：全球量化宽松再进一程 黄金等避险资产价格上行】东北证券指出，韩国央行将关键利率降低25个基点至1.5%，为三年来首次降息。降息的背后是经济下行的确认，将会推动黄金等避险资产价格上行，带动黄金股的走势。此外，韩日贸易冲突中，韩国手机显示器和芯片所用的高科技材料将会受到重大影响。（证券时报）
16:29:57|【券商收紧科创板两融风控：分阶段设限 T+0强平或仅是个案】有传言称，某券商收紧了科创板两融业务规定，担保比例低于110%时，券商可盘中强制平仓。近日，记者向多家券商了解，的确有不少券商针对科创板修改了两融业务合同规定，或要求客户签署科创板专用的补充协议，但大部分券商都没有T+0平仓的限定。至于T+0强平是否合规？某券商行业分析师向澎湃新闻记者表示，相信券商在这方面拥有一定主动权。（澎湃）
16:08:16|美国国债收益率曲线看跌趋平，2年期收益率上升3个基点至1.79%。
16:07:44|【中俄第一条跨黑龙江索道开工】18日，随着中俄建筑工人将第一立方米混凝土浇筑完毕，中俄间第一条跨境索道——黑河—布拉戈维申斯克跨黑龙江（阿穆尔河）索道正式开工。这标志着中俄两国重大交通基础设施互联互通又取得新进展。索道总投资为5.7亿元，预计2021年正式开通运行，建成后两国游客单次过境时间将缩短到10分钟之内。（黑龙江日报）
14:24:09|美指短线拉升近20点，非美货币集体下挫，欧元兑美元EUR/USD短线下挫逾30点，现报1.1260。
14:23:58|瑞银：下调2019年墨西哥GDP增速预期至0.5%。
14:20:05|美股三大股指期货走高，标普500指数期货涨0.4%。
14:17:06|【 金价逾六年来首次涨至1450美元 】 现货黄金涨至1451.50美元/盎司，为2013年5月份以来首次，较7月18日低点反弹逾35美元，（7月19日亚太盘初）日内当前涨幅大约0.3%。
14:16:09|【 IMF：中国经济外部 再平衡取得进展 】 国际货币基金组织（IMF）17日表示，2018年中国外部头寸基本符合中期经济基本面，中国经济外部再平衡继续取得进展。中国经常账户顺差占国内生产总值（GDP）比重已从2007年的约10%大幅降至2018年的0.4%，中国外部头寸已基本符合中期经济基本面，表明中国经济增长不再依赖出口拉动，而转向内需驱动。（经济参考报）
11:38:40|美国总统特朗普18日在白宫说，美军军舰在霍尔木兹海峡击落一架伊朗无人机。（新华社）
11:25:17|布伦特原油期货回升至62美元/桶上方，脱离此前录得的日低61.29美元/桶。
11:02:50|美元指数跌破200日均线（切入位在96.806），日内当前跌0.4%报96.842，一度走低至96.805。
11:02:35|恒指期货夜盘收涨0.34%，报28523点。
10:50:57|国际白银涨幅扩大至2%，现报16.258美元/盎司；国际黄金涨0.76%，报1436.80美元/盎司。
10:20:02|美联储威廉姆斯：较低的长期利率有助于创造良好的金融环境，允许刺激措施加速生效，并推动通胀上升。 在利率触及零后承诺能够提高通胀水平，这种做法几乎可以抵消低利率所带来的负面影响。 如果通胀持续低于目标，人们的预期或继续推动通胀下行，从而降低美联储的有效能力。
10:19:26|美联储威廉姆斯：对利率采取预防措施要好于坐着等待灾难出现。 政策决策者必须更快地采取行动，为经济做好准备，并在利率接近于零的时候增加货币政策刺激。 当利率接近于零时，政策决策者无法承担“等待局势明晰”所付出的代价。
10:10:07|【纽约期金连续两天创逾六年收盘新高】COMEX 8月黄金期货收涨0.3%，延续隔夜涨0.9%的表现，报1428.10美元/盎司，创2013年5月13日以来收盘新高。
08:44:17|美国国务院发言人：伊朗必须立即释放在海湾地区遭到扣押的船只及船员。 伊朗革命卫队继续骚扰船只，干扰霍尔木兹海峡内外航道的安全，对此予以谴责。
07:05:04|Pimco：美联储降息50个基点的可能性不低。
06:00:28|美国6月份领先经济指标下降0.3%。
05:17:50|美联储布拉德：2019年降息数次可能会使收益率曲线出现上行。竞争性汇率贬值可能不是一个好主意。
05:15:13|美联储布拉德：当前采取行动将会为经济下行做好保险。
04:32:38|美国7月费城联储制造业指数 21.8，预期 5，前值 0.3。
04:31:16|美国初请失业金数据公布后，国际黄金短线下挫4美元/盎司，日内跌0.5%，报1418.99美元/盎司。
04:30:41|美国至7月13日当周初请失业金人数(万人) 公布：21.6 前值：20.9 预期：21.6
03:18:02|日本央行行长黑田东彦：日本央行将继续强有力的宽松措施。
02:32:20|市场消息称，欧洲央行成员研究了调整通胀目标的可能性。 欧元兑美元短线下挫18点，现报1.1222。
00:13:26|波兰央行行长：央行在2019年购入了100吨黄金。
[2019-07-18]
23:59:53|标普：预计欧洲央行将在10月份下调存款利率10个基点，并可能恢复每月150亿欧元的净资产购买项目。
23:56:34|标普：预计欧洲央行在7月份重回宽松倾向，在9月份决定新一轮货币政策刺激。
23:33:42|标普：欧洲央行短期内可能转回到宽松模式。
23:22:41|印尼央行降息25个基点至5.75%，为近两年来首次下调基准利率，符合市场预期。
22:26:47|台积电CEO魏哲家：3纳米技术发展进展不错。
21:51:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：全球经济放缓的事实不可否认。放缓形势下，各国央行各司其职。
20:35:45|韩国Kospi指数连续第二日走低，现跌0.4%，至2065.00点。
19:14:24|恒生电子在官微透露，公司近日中标上海联合产权交易所有限公司全国碳排放权交易系统建设项目。
16:57:26|【韩国央行将基准利率从1.75%下调至1.50% 为三年来首次降息】韩国央行7天回购利率 1.50%，预期 1.75%，前值 1.75%。
14:03:21|现货黄金涨超0.2%，在7月18日亚太盘初刷新日高至1430美元/盎司上方。
13:52:26|【市场预计美联储今年降息三次 每次25个基点】 伴随短端利率下滑，期货交易员对今年美联储降息幅度的预期接近75个基点。 联邦基金期货1月合约隐含收益率周三下跌4.5个基点至1.675%，与此同时，美国国债收益率全线上涨。当前有效联邦基金利率为2.41%，意味着市场预期2019年剩余时间将降息73.5个基点，接近三次每次各25个基点。
12:06:00|【美国三大股指收跌，投资者谨慎地关注企业财报 】 道指跌0.42%，纳指跌0.46%，标普500指跌0.65%。美联储褐皮书显示，通胀保持稳定但略有下降，物价动能疲软；部分地区的制造商及科技企业进行了裁员。http://t.cn/AilhT1VP
10:06:09|【 黄金、白银短线拉涨，白银涨破16美元关口 】 COMEX白银期货涨破16美元/盎司关口，日内涨幅扩大至2.20%。现货白银最高触及15.99美元/盎司，日内涨幅扩大至2.75%。现货黄金目前报1425.34美元/盎司，日内涨幅扩大至1.4%。
10:05:35|美联储经济褐皮书报告：对美国经济的看法维持不变，即在5月份中期至6月份前期的那段时间里，美国经济活动整体上温和扩张。 美国未来数月的前景“大体上偏正面”。 美国就业人口增幅略微放缓，但劳动力市场仍然保持紧俏，全美范围内承包商面临招聘困难。 相比之前一个统计周期，通胀处于“保持稳定、至略微偏下行”的状态 。
09:45:31|【 纽约期金创逾五年收盘新高 】 COMEX黄金期货收涨0.9%，报1423.30美元/盎司，创2013年5月中期以来主力合约收盘新高，投资者对7月末美联储货币政策会议的降息前景寄予厚望。
09:37:27|【 中证网：莫被降息预期差“闪了腰” 】 虽然市场坚信美联储本月将降息，但最近有一些微妙信号值得关注：一是美元跌不动，二是避险资产涨不动。此外，美债倒挂的局面几近解除。分析人士认为，美联储确有实施降息的可能，但需要看清其“预防式降息”的本质。相比之下，当前市场却认为美联储降息是趋势性的。市场对降息预期打得过足，需警惕潜在“预期差”可能带来的风险。
08:28:46|G7各官员表示若经济前景进一步恶化，将采取财政政策措施。 虽然最低企业税是个不错的计划，但目前这样做还为时尚早。
07:24:13|桥水基金瑞达利欧：当即将出现“范式转移”时，黄金将是全球市场的顶级投资品种。
01:31:48|德银：目前市场充分计价美联储本月降息25个基点的预期，同时预测降息50个基点的概率为25%。
01:03:55|花旗集团分析师：尽管昨夜公布的美国零售销售数据表现强劲，但预计美联储仍将在7月会议上降息25个基点，并且还将提前结束缩表。7月降息后，美联储年内可能再次降息，在9月份降息的可能性最大。
01:01:43|欧元区6月CPI同比上升1.3%，5月同比上升1.2%。欧元区6月CPI环比上升 0.2%，预期 0.1%。
[2019-07-17]
23:10:01|欧洲央行执委科尔：衡量潜在通胀的指标依然温和；如有需要管理委员会将采取行动，准备好按需求调整所有工具。
23:06:21|【伊朗外交部称协助维修波斯湾一故障油轮】据伊朗半官方伊朗学生通讯社（ISNA）消息，伊朗外交部发言人阿巴斯穆萨维16日发言回应称，近日一艘外国油轮在波斯湾霍尔木兹海峡出现技术故障。伊朗在收到请求提供援助的应答信号后，伊朗海军将这艘外国油轮拖到伊朗领海并协助修理。此回应是针对此前美联社报道，称一艘悬挂巴拿马国旗的小型油轮于13日从阿拉伯联合酋长国出发，驶入霍尔木兹海峡，但之后在当天晚上11点左右失联。有美国官员怀疑油轮可能已被伊朗扣押。（央视）
17:15:33|人民币中间价报6.8827，下调117点，上一交易日中间价报6.8710，在岸人民币上一交易日收报6.8772。
11:58:44|美国芝加哥联储主席埃文斯（2019年FOMC票委）：FOMC在7月份货币政策会议上选择降息25个基点或降息50个基点，那都是策略性问题。更大幅度的降息可能有助于更加迅速地实现通胀目标。我并不担心美国通胀会意外地腾飞。美国之外的经济形势略微走软。
11:41:46|花旗：投机客做空了美元，对日元持中性态度，并在近期做多了澳元和纽元。
11:05:56|美联储埃文斯：如果之前美联储没有加息这么多次，美国经济或更加强劲。
11:05:34|恒指期货夜盘收跌0.28%，报28542点。
10:45:13|美联储埃文斯：预计降息50个基点能够推升通胀。 仅仅基于通胀，认为2019年美联储将加息数次。
10:44:43|【 国际油价收跌逾3%，美国国务卿关于伊朗导弹计划的说法降低投资者对伊朗形势的担忧情绪 】 WTI 8月原油期货收跌1.96美元，跌幅3.29%，报57.62美元/桶。布伦特9月原油期货收跌2.13美元，跌幅3.20%，报64.35美元/桶。
10:42:38|美联储埃文斯：政策略微宽松将会是有帮助的。
10:39:37|【 年内17家东北上市公司易主中，多地国资进进出出 】 从年初至今，已经有17家东北地区上市公司已经完成或正在筹划易主。考虑到东北三省的上市公司总数不过150余家，而目前吹响易主“集结号”的上市公司已达17家，这无疑备受关注。17家公司当中，包括中兴商业、营口港 、大连港、人民同泰和哈药股份等在内的5家公司的易主事宜与国企改革有关。包括航锦科技、派思科技、金冠股份在内的3家公司将要易主国资。大连港、营口港、中兴商业、派思股份、大连电瓷、荣科科技和奥维通信等7价公司的易主事宜已经落定。（证券时报）
10:18:06|三星电子正在测试来自日本之外的氟化氢蚀刻气体。自日本宣布限制氟化氢蚀刻气供应以来，三星一直在中国寻找替代供应商。
10:02:49|美联储卡普兰：相信联邦基金利率将在FOMC降息一次之后趋于稳定。我对参照市场利率来调整政策利率持开放态度。我可能会倾向于支持美联储实施“战术性的”降息。
09:42:26|WTI原油日内跌超2美元至57.47美元/桶，跌幅达3.40%；布伦特原油跌2.93%，现报64.52美元/桶。
09:41:32|美、布两油油价大幅下跌，WTI原油跌幅超3%，布伦特原油下跌近3%。此前美国国务卿蓬佩奥表示，伊朗已经做好准备，就导弹计划进行谈判。他的言论在一定程度上缓解了市场对伊朗原油供应风险的担忧。
09:39:37|欧盟委员会候任主席冯德莱恩：欧洲议会确认由我担任下一任欧盟委员会主席。
09:09:53|美联储主席鲍威尔：美联储对美国前景的基本预期依旧是稳健扩张。 总体来说，美国第二季度经济增长是稳健的。
09:08:35|美元指数DXY短线下挫，现报97.305，国际金银短线上扬，国际黄金现报1411.79美元/盎司，日内跌0.14%，国际白银现报15.642，日内涨1.87%。
09:03:48|美联储主席鲍威尔：预计6月核心PCE年率为1.7%。
09:03:22|美联储主席鲍威尔：在不确定性加重之际，美联储将采取适当的行动。
08:32:16|【伊朗最高领袖哈梅内伊谴责英国扣押油轮行为】伊朗最高领袖哈梅内伊16日强烈谴责英国扣押装载伊朗原油的油轮的行为，要求英方立刻释放油轮，否则伊朗将进行回击。
08:31:29|英国将派遣第三艘军舰前往波斯湾。
08:01:42|美联储卡普兰：潜在的“降息”应当是有限的，也应当是克制的。 过多的刺激措施或增加金融不平衡性。
08:00:59|避险资产下跌。美元兑瑞郎涨0.5%，刷新日高至0.9888。 美元兑日元上涨0.4%，刷新日高至108.35上方。 COMEX黄金期货和现货黄金跌幅双双扩大至0.5%，均逼近1406美元/盎司。
06:52:10|【IMF总裁拉加德将于周二递交辞呈】三位未具名知情人士称，国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯蒂娜·拉加德将于周二提交辞呈。 拉加德将在9月12日辞去职务。
06:44:57|巴克莱分析师Murphy：由于全球经济增速陷入低迷，且货币政策向鸽派转变，黄金正在成为受到青睐的避险品种。
06:31:20|【标准普尔预计欧洲央行年中降息】标普在研究报告中指出，欧洲央行目前除了进一步放松货币政策以外几乎没有其他选择。预计2019年中期欧洲央行将会调整前瞻指引，从而为降息铺路。若欧元走强，且市场对通胀的观点未出现明显升温，经济下行的情况将会使欧洲央行最早在9月降息。预计2021年第二季度之前欧洲央行将不会再度降息。
04:48:45|据CME“美联储观察”：联邦基金期货暗示交易者预计美联储在7月30-31日会议中降息50个基点的概率为28.7%，零售销售数据公布前为32.8%。 联邦基金期货暗示交易者预计美联储在7月30-31日会议中降息25个基点的概率为71.4%，零售销售数据公布前为67.2%。
04:39:35|美国零售销售数据公布后，美国利率期货扩大跌幅。
04:37:30|机构评美国进口物价指数：美国进口物价指数降幅为6个月以来最大，主要是因为石油和其他商品的成本下降，这意味着进口通胀仍然低迷。
04:37:00|美国6月进口物价指数环比创去年12月以来最大降幅。
04:34:01|美联储博斯蒂克：通胀处于美联储2%的目标区间，失业率处于低位。
04:32:18|COMEX黄金期货主力合约短时跳水5美元，报1411美元/盎司。
04:31:47|美国6月进口价格指数环比减少0.9%，预期下滑0.6%，前值为下滑0.3%。美国6月进口价格指数同比减少2%，预期下滑2.3%，前值为下滑-1.5%。
04:31:21|美国6月零售销售月率 前值：0.5% 预期：0.1% 公布：0.4% 修正：0.4%（前值） 。
04:12:57|摩根大通CFO Piepszak：预计2019年美联储至多降息三次。
04:08:21|【盘前：等待经济数据与鲍威尔讲话 美股期指小幅走高】 标普500期指涨0.1%，道指期货涨0.16%，纳指期货涨0.07%。投资者静待即将公布的美国零售销售数据；美联储主席鲍威尔凌晨将发表讲话。
01:00:34|德国7月ZEW经济现况指数 -1.1，预期 5，前值 7.8。德国7月ZEW经济景气指数 -24.5，预期 -22，前值 -21.1。
01:00:18|欧元区5月季调后贸易帐 202亿欧元，预期 178亿欧元，前值 153亿欧元。欧元区5月未季调贸易帐 230亿欧元，前值 157亿欧元。
[2019-07-16]
23:13:28|财政部：上半年财政收入运行总体平稳，如果将减税等因素还原回去，全国财政收入增幅与GDP现价增幅基本匹配，保持在合理区间。
22:06:00|【上半年海南离岛免税品销售金额65.82亿元 同比增长26.56%】记者从海口海关了解到，2019年上半年，在国家对海南离岛免税政策调整等利好的影响和带动下，海口海关共监管三亚、海口、琼海四家离岛免税店销售免税品893.65万件、销售金额65.82亿元、购买旅客169.79万人次，较去年同期相比（下同）分别增长了27.54%、26.56%和15.98%。（央广网）
17:28:32|发改委印发《加快完善市场主体退出制度改革方案》。方案提出，建立健全破产退出渠道，稳妥实施强制解散退出，明确特定领域退出规则。分步推进建立自然人破产制度。加强社会信用体系建设。建立自然人债务风险监测预警机制等。
13:57:31|瑞银：美联储主席鲍威尔可能希望降息50个基点以抵消各方信心受到的冲击，同时也可以帮助把控经济前景面临的风险；需留意7月政策会议前公布的数据，不过这些数据可能不足以说服委员们同意降息50个基点，因此我们预计美联储委员们可能将作出妥协，同意降息25个基点。
13:56:19|【美银美林：年底前欧元料上涨 油价上升引擎或熄火 】 通常来说美元走强会导致油价下跌，但近几年来这二者走势上的负相关已经削弱。但对常常同向联动的欧元和油价，我们的预期却出现了分化。我们预计欧元兑美元EUR/USD今年年底将涨至1.17，明年年底为1.25，但油价涨势料将在年底前平息下来。此外，美国原油产量上升通常被认为利好美元。
13:51:34|德意志银行：将英国无协议脱欧可能性提高至45%；英镑目前并不“便宜”，有大幅走低的空间，考虑到日元目前相当“便宜”，做空英镑兑日元GBP/JPY是不错选择。
13:07:40|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.8736元，较上周五（7月12日）纽约尾盘上涨54点，盘中整体交投于6.8864-6.8708元区间。
11:53:20|【摩根大通上调标普500指数12个月目标位至3200点】摩根大通将标普500指数的12个月目标点位从3000点上调到了3200点，并表示，随着美联储转向更加宽松的货币政策立场，下半年美股市场将会进一步上涨。“我们将标普500指数的12个月目标点位上调到了3200点，原因是美国股市的上行理由越来越多地受到美联储和特朗普放松政策的影响，而与此同时，投资者的头寸/情绪仍旧保持在较低水平”，摩根大通股票策略师布哈斯称。摩根大通继续对美国股市前景保持乐观情绪的核心在于，全球各大央行在下半年放宽货币政策的可能性正在变得越来越大。
11:29:34|【IMF重申：阿根廷经济改革计划面临重大的下行风险】下调阿根廷2019年GDP预期至下滑1.3%，之前预计将下滑1.2%；下调2020年GDP预期至增长1.1%，之前料增2.2%。
10:24:50|美国财长努钦 ：必须上调债务上限。 呼吁国会在休会前上调债务上限。 不认为美国政府将关门。
09:07:44|惠誉：预计美联储在今年只会降息一次。 考虑到美国强劲的就业增长，美联储2019年剩余时间内降息的幅度或低于金融市场的预期。
04:54:29|贝莱德：随着美联储暗示将快要降息，预计低利率将得以持续。
04:53:30|贝莱德：10月末欧洲央行可能会提供额外的刺激政策。
04:30:16|美国7月纽约联储制造业指数 4.3，预期 2，前值 -8.6。
03:16:43|【丹斯克银行：惠誉下调土耳其评级后，土耳其里拉面临压力 】丹斯克银行支出，惠誉将土耳其的长期外币债务评级下调至BB-，较投资级低三级，与巴西、希腊和孟加拉国持平。除了对土耳其体制独立性的担忧，随着俄罗斯导弹系统部分部件的交付正在进行，还面临着美国收紧制裁的潜在风险，预计土耳其里拉兑美元将在未来几个月走软。
00:23:39|【星星科技：上半年预亏5200万至4700万 二季度环比扭亏】星星科技7月15日晚间披露业绩预告，预计2019年半年度亏损5200万元-4700万元，去年同期盈利4136万元，同比转亏。公司2018年10月底收购的珠海光宝移动、广州光宝移动、深圳光宝移动报告期内业绩亏损影响了公司合并利润。不过，公司今年第二季度净利润约3000万元，环比扭亏，公司视窗防护屏业务稳步发展，利润同比较大增长。
[2019-07-15]
22:44:13|【111家自愿退出！深圳清查三类机构网贷存量标的资产】深圳市互联网金融协会近日发布《网贷业务存量标的资产清查核实工作指引》。《指引》指出，要开展网贷业务存量标的资产清查核实工作的网贷机构主要有三类。具体为：主动申请退出的网贷机构；被引导退出的网贷机构；被金融管理部门责令退出网贷业务的网贷机构。据统计，深圳目前已有111家网贷机构自愿退出。（21世纪经济报道）
19:13:20|【蚂蚁金服、宁德时代入股哈啰出行旗下科技公司 涉及旧货零售】天眼查数据显示，7月1日，福建宁德智享无限科技有限公司发生工商变更，新增股东蚂蚁金服旗下上海云鑫创业投资有限公司，持股28.5%；宁德时代新能源科技股份有限公司，持股33.5%，原股东上海钧丰网络科技有限公司为最大股东，持股38%。
17:47:25|【央行增量续作MLF 利率不变】中国央行开展2000亿元1年期MLF操作，中标利率3.3%，与上期持平；原本周六到期的1885亿元MLF顺延至今日到期。
17:47:11|酿酒板块全线回调，贵州茅台跌近3%，五粮液跌近2%。
16:58:41|【中金：上调多家物业管理板块龙头目标价】中金报告称，下半年物业管理板块建议优选增长质量高、盈利确定性强的龙头标的，推荐碧桂园服务、中海物业、永升生活服务，三家公司上半年净利料同比增长20%-95%不等，上调目标价11%-22%不等。
16:35:36|【草甘膦紧跟黄磷价格上涨】 7月12日，草甘膦现货价格指数（BGI）为24301，涨幅2%；95%原粉主流供应商暂无报价，主流成交价2.42-2.45万元/吨。从市场反馈看，草甘膦供应商开工维持正常，黄磷价格上调带动成本上调，推涨心态积极。（中证报）
14:48:15|【 宽松预期推高美股 财报季小心“触雷” 】 美股市场三大指数上周连续创出新高。道琼斯工业平均指数上涨1.52%、标准普尔500指数涨0.78%、纳斯达克综合指数涨1.01%。市场分析人士认为，美股近期涨势主要来自投资者对美联储宽松货币政策预期的期待。大批公司将在本周开始披露第二季度业绩，这将是美股进一步走高面临的主要挑战。由于美国经济增长放缓以及股市处于创纪录高位，财报季将比以往更容易成为“雷区”。（中国证券报）
08:59:00|【上半年中国经济“成绩单”今揭晓：这四大指标值得关注】今日(15日)上午10时，国家统计局将公布2019年上半年中国经济“成绩单”，二季度国内生产总值(GDP)、工业增加值、投资消费等多项宏观经济数据将揭晓。（中新经纬）
07:45:01|【美银美林：维持看空美元兑日元】在组合模型中维持对美元兑日元USD/JPY的空头敞口。近期对该货币对影响最显著的事件即是美联储利率决议。如果美联储降息至零利率下限（ZLB），则将利空美元兑日元，因利率差异影响和风险资产波动性上升；而保险性降息或可缓解该货币对的下行压力。考虑到美联储主席鲍威尔的鸽派言论，预计美元兑日元波动区间应会在短期内逐渐走低至106.5-108.5。
04:34:57|机构分析称，美国几家大型银行将于下周公布第二季度财报，财报季由此拉开帷幕。在遭受去年第四季度的重创后，银行股从低迷中恢复，今年大幅反弹，尽管如此，当前环境对其而言并不积极。美联储鸽派转变、对经济放缓的担忧、投资银行收入可能下降，以及交易利润似乎长期下滑，这些因素都可能抑制大型银行股的上涨。
03:24:32|【主权财富基金加仓债券减持股票 重视黄金及中国资产】大多数主权财富基金预计在未来两年内进入经济周期的末期，这种背景下，主权财富基金正大举买入债券，固定收益已取代股票，成为主权财富基金最大的资产类别。今年黄金价格持续上涨，避险及对经济增长乏力的担心占了主要原因。其中32%的央行预计明年将增加黄金储备。从资产类别来看，中国股票是最吸引主权财富基金的资产类别。目前大型主权财富基金对中国的投资已经相当广泛。数据显示，在规模大于1000亿美元的主权财富基金中，有9成基金都有投资中国相关资产。（中国基金报）
[2019-07-14]
23:34:43|【土耳其在S-400上摊牌 美方谨慎应对】第四架装载S-400型防空导弹系统的俄罗斯货机13日飞抵土耳其首都安卡拉。土国防部前一日宣布，从俄罗斯购买的S-400型防空导弹系统首批设备当天运抵安卡拉附近的穆尔特德空军基地。分析人士指出，在美国先前多次威胁制裁的背景下，土耳其坚持从俄罗斯购买S-400系统，恐难免遭到美国制裁。考虑到多种因素，美方或将采取相对温和的制裁方式。（新华社）
21:38:37|【摩根士丹利：尽管数据疲软，澳元兑美元仍坚挺，继续看涨澳元】本周澳大利亚零售销售数据、投资借贷和房屋借贷数据均低于预期，表明澳大利亚经济增速前景疲弱，但市场认为澳联储将在未来12个月降息的预期仍维持不变，表明市场预期澳联储不会进一步降息，除非数据出现重大疲软迹象。我行仍认为随着美元走软，澳元兑美元AUD/USD空头平仓将为澳元走强提供支撑。本周鲍威尔的证词也进一步佐证了我行关于该货币将走强的观点。若澳元兑美元上破0.7036阻力位，我们将在0.7300维持做多澳元兑美元。
19:01:13|【法国宣布将成立太空军事指挥部】法国总统马克龙13日在巴黎宣布，法国将于今年9月成立太空军事指挥部，加快法国太空军事的发展，应对未来在太空可能发生的冲突。法国媒体认为，法国之所以此时提出要成立太空军事指挥部，源于美国总统特朗普今年2月要求美国国防部起草成立太空军法案，美国此举可能引发新一轮太空军备竞赛。（新华社）
17:00:32|【国际锐评：制裁对台军售美企 坚决维护国家利益】锐评指出，针对美方近日批准向台湾出售总值约22.2亿美元武器装备一事，中国外交部宣布，中方将对参与此次售台武器的美国企业实施制裁。这是一个主权国家为维护国家核心利益而采取的必要和果断措施。美方此时批准对台军售，不仅将损害台海和平稳定，也势必会对中美关系与双方重要领域合作造成损害。在维护国家主权和领土完整方面，中方的立场是坚定、明确的。任何为利益而想挑战中国国家主权、统一、领土完整和安全的企业与个人，最终要为自己的短视行为付出沉重的代价。（央广）
15:24:14|【北京：推出15项保水措施 保障用水安全】从北京市水务部门了解到，华北地区最大的水库，密云水库蓄水量时隔20年，首次突破26亿立方米，为本世纪以来的最高水位。与此同时，北京密云区近期还出台了15项保水措施，全力保障水源安全。（央视）
14:55:28|【美国零售商门店关闭速度加快 今年可能超过1.2万家】根据咨询机构Coresight Research的跟踪调查，美国零售商今年迄今已宣布关闭7062家门店。Coresight表示，到2019年底，这一数字可能会超过1.2万，创下新的纪录。去年，Coresight跟踪的关店数为5524家，这比2017年创下的历史记录8139家减少超30%。
00:43:24|【降息信号推动美股连创新高】奥安达公司高级市场分析师克雷格·埃尔拉姆称，鲍威尔谈到美国经济和通胀前景时语调悲观，且无意纠正市场降息预期，这与投资者的期待契合。新华财经分析师张骐认为，降息对股票这种风险偏好较大的资产来说是利好，短期内将推动股市上行。不过，股市上涨的持续性取决利率下行幅度和经济基本面变化。由于宽松货币政策并不能改变贸易保护等因素引发的经济疲软，所以长期来看，依然存在金融失衡加剧的风险。（新华网）
[2019-07-13]
22:10:37|【民航局与上海市签署战略合作协议】民航局消息，7月11日，民航局与上海市政府签署《关于推进新时代上海民航高质量发展战略合作协议》。民航局将推进上海空域容量扩容和结构优化，提升上海两大机场航线功能定位，提升上海航空枢纽国际竞争力，持续提升国际客货中转便利度；上海将加强民航华东空管能力建设，与民航部门共建上海民航职业技术学院，支持民航上海航空器适航审定中心能力建设、民航华东地区管理局在沪项目建设。
20:48:09|瑞银：鉴于美国整体数据较为稳健，市场似乎并未完全相信美联储将在7月降息50个基点。在美联储主席鲍威尔证词公布后市场定价从降息31个基点下降为降息27个基点。
14:42:12|【渣打银行：油价将继续上涨】过去几天，受波斯湾的地缘政治紧张局势、委内瑞拉和伊朗石油供应中断、美联储降息预期以及墨西哥湾热带风暴等因素的综合影响，油价上涨。渣打银行在最近给客户的报告中写道，这种上涨可能会继续，布伦特原油将远高于70美元/桶，WTI原油将测试65美元/桶上方位置，因今年第三季度基本面仍然积极，预计全球原油供应缺口将为50万桶/日，而国际能源署(IEA)和欧佩克的数据表明供应缺口更大。
13:41:27|【31省份6月物价走势如何？10地涨幅超全国】物价波动与我们每个人生活息息相关，6月份全国各地物价涨势如何？近日，国家统计局近日公布了31省份6月份居民消费价格指数(CPI)。（中新经纬）
12:02:10|【美国三大股指收涨，投资者乐观预计美联储将会降息 】 标普500指数收涨逾0.4%，道指收涨逾200点，纳指收涨约0.6%。美元指数跌超0.2%，美元兑日元和瑞郎跌幅均达到0.6%。
11:47:33|加拿大皇家银行资本市场分析师：进一步放松的货币政策是欧洲央行目前的基调，预计欧洲央行将在今年下半年进一步下调存款利率至负值区间。
10:46:13|【 美众议院通过法案，限制特朗普对伊朗发动打击的权力 】美媒报道，当地时间12日，民主党控制的美国众议院投票，试图限制特朗普对伊朗发动战争的权力。当日的投票以251对170票通过一项国防法案，要求特朗普需在获得国会授权情况下，才能对伊朗进行军事打击。投票中，20多名众议院共和党人也投了赞成票。报道称，该修正案规定，除非国会已对伊宣战或颁布另一项具体的法律授权，否则禁止为美国对伊朗的军事行动提供资金。（微天下）
10:44:10|【 BSEE：美国墨西哥湾地区关闭59%石油产能以避风暴 】BSEE在通知中表示，随着热带风暴“巴里”强度加强，墨西哥湾石油企业关闭了111万桶/日的石油产能。天然气产能关闭13.5亿立方英尺/日，占49%。257个平台人员疏散。
09:53:02|现货黄金短线上扬，最高触及1413.84美元/盎司，现日内涨幅接近0.7%。CMOEX黄金期货目前报1414.75美元/盎司，日内上涨0.57%。
09:39:32|【 证券时报头版评论：有效融资需求仍待提振，货币政策大幅宽松的可能性较低 】 数据是政策调控的镜像反应。当前中国经济仍处磨底过程，加上外部环境复杂多变，下半年宏观政策仍将保持一定的弹性，加大预调微调。对货币政策来说，大幅宽松的可能性较低，预计央行仍将保持总体稳健、结构性宽松的货币政策环境。与此同时，积极财政政策通过稳基建投资等方式，在托底经济的过程中有望发挥更大作用。
09:19:24|里士满联储主席Barkin：对在美国实施负利率持怀疑态度。
09:10:35|【美元普遍走低】美元指数跌幅超过0.2%，刷新日低至96.846，较日高回落27点，逼近200日均线切入位96.774。美元兑日元跌幅超过0.5%，刷新日低至107.92，较日高回落约70点，50日均线切入位在108.79。美元兑瑞郎维持约0.6%的跌幅，徘徊于日低0.9836附近，50日均线切入位在0.9968。
09:09:57|【 贝克休斯：美国石油钻机数量减少4台至784台 】美国原油钻机数量减少4台，达784台，为连续第二周下降。天然气钻机数量下降2台至172台。钻机总数减少5台至958台。
08:05:00|美国圣路易斯联储GDPNowcast模型：将美国第二季度GDP增速预期从2.89%下调至2.78%。
07:49:00|美联储埃文斯：认为年底前降息50个基点是合适的。考虑到当时我们手中的信息，认为去年12月加息是正确的。
07:02:47|【避险资产普遍走高，美国财长警告美国9月初可能就触及债务上限之际美元普跌】美元兑日元USD/JPY一度跌破108，刷新日低，现报108.013，日内跌0.44%。美元兑瑞郎维持大约0.5%的跌幅，徘徊于日低0.9844附近。欧元兑美元跌幅收窄，目前交投于平盘水平附近，暂报1.1253。商品货币澳元兑美元回升至0.7上方，迫近日高0.7009，日内当前涨幅维持在超过0.46%的水平。现货黄金短线最高触及1408.92美元/盎司，日内当前涨幅大约0.3%。
06:59:56|美元指数DXY短线小幅下挫，现报96.976，日内跌0.15%。
06:58:16|美国财长Mnuchin警告称：美国可能会在9月份前期触及债务上限。
06:26:37|美国银行预计美联储将在今年将其基准利率下调75个基点，并且其关注的26家央行的货币政策都将比其原先预期更为宽松。
06:22:43|美国银行下调了对今年和明年全球经济增长的预测，预计今年和明年全球经济将增长3.3%，分别低于此前的3.6%和3.7%。
06:14:58|美联储埃文斯：达成2%的通胀目标需要更多的政策支持。
06:14:45|美联储埃文斯：“数次”降息能够在2021年前提高通胀水平。
06:05:55|美联储埃文斯：劳动力市场似乎充满活力，更多的人加入了就业市场中；美联储依旧在讨论充分就业在当前经济中意味着什么。( 埃文斯 是2019年FOMC票委 )
04:30:55|美国6月核心PPI环比 0.3%，预期 0.2%，前值 0.2%。美国6月核心PPI同比 2.3%，预期 2.1%，前值 2.3%。
04:30:34|美国6月PPI环比 0.1%，预期 0%，前值 0.1%。美国6月PPI同比 1.7%，预期 1.6%，前值 1.8%。
04:29:58|华策影视：预计上半年亏损5500万-6000万元，上年同期盈利2.89亿元。
04:13:12|【盘前：美股期指小幅上扬 道指期货涨0.31%】美国股指期货周五延续涨势，料再创历史新高。标普500期指涨0.22%，道指期货涨0.31%，纳指期货涨0.22%。 美联储主席鲍威尔昨日再度释放降息信号； 美国6月PPI数据即将公布。http://t.cn/AiW5GQn9
02:43:26|媒体调查显示，接受采访的68%的经济学家认为，美联储将于7月的会议上降息；经济学家预计12个月内美国出现经济衰退的可能性为30.1%。
02:42:21|【格力家用空调蝉联全球市场份额首位】从格力电器获悉，近日，日本经济新闻社发布了2018年全球“主要商品与服务份额调查”。在家用空调领域，格力电器以20.6%的市场占有率蝉联全球第一。
02:34:02|英国央行货币政策委员会委员Gertjan Vlieghe：如果英国无协议退欧，英央行可能需要一路降息至近零水准，而且央行也不确定再次升息会在什么时候。
02:31:23|【国家邮政局：上半年我国邮政行业业务收入4528.6亿元 同比增长21.1%】据国家邮政局消息，今日公布的2019年上半年邮政行业运行情况显示，上半年，邮政行业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成4528.6亿元，同比增长21.1%；业务总量累计完成7158.5亿元，同比增长29.5%。
01:22:15|【兰州黄河上半年净利预增163%-176%】兰州黄河公告，预计上半年盈利2000万元–2400万元，比上年同期增长163%-176%。报告期内，公司预计经营业绩实现扭亏为营，主要得益于2019年以来A股市场持续回暖。报告期末，公司证券投资持有收益较上年同期大幅回升。
01:05:13|德国十年期国债收益率继续拉涨至-0.24%，刷新三周半高位。此前欧元区5月工业产出数据好于预期。
01:02:04|阿里巴巴集团盘前涨0.45%。
01:00:23|欧元区5月工业产出环比 0.9%，预期 0.2%，前值 -0.5%。
00:59:38|出于对港股市场不景气的考虑，阿里巴巴集团确认下调港股上市募资额度至100亿美元。对此，阿里巴巴集团表示，暂不做回应。
00:56:18|美联储释放出可能降息的信号，欧央行也暗示降息，中国央行会怎么做？ 央行孙国峰：中国利率水平去年来一直在降低，货币政策坚持“以我为主”。
00:54:48|【孙国峰：下一步利率市场化改革关键点是推进贷款利率市场化】人民银行货币政策司司长孙国峰12日在上半年金融统计数据新闻发布会介绍，我国利率市场化改革还存在利率双轨的问题，其中改革的焦点目前是贷款利率双轨。下一步利率市场化的关键点是推进贷款利率进一步市场化。贷款市场报价利率（LPR）的市场化程度更高，更能够反映市场资金供求情况。推动银行更多地运用LPR，有利于疏通货币政策向市场利率的传导，有利于降低实际利率。
00:41:30|英国央行委员弗利葛：并非要看到需求大幅下降才有理由降息至接近0的水平。若走向无协议脱欧，利率或达到区间下界。如果无协议脱欧解除通胀预期的锚定，可能英国央行会需要加息。0.25%并非英国利率区间的下界，实际水平会更低一些。
00:41:10|【东方电缆：上半年净利预增227%】东方电缆(603606)7月12日晚间公告，预计2019年半年度实现的净利润为1.84亿元左右，同比增加约227%。上半年，公司大力开拓超高电压等级海洋输配电、海洋新能源等高端产品市场，海洋缆产品销售额同比增长约37%，该类产品技术难度大，产品附加值较高，带动公司整体业绩快速提升。
[2019-07-12]
17:57:47|国际黄金一度重回1410美元/盎司上方，日涨幅超0.4%。
17:57:38|OLED板块走强，香山股份涨停，华映科技、深天马A、联得装备、强力新材纷纷拉升。
16:03:22|新加坡第二季度GDP折合成年率环比下降3.4%，预估0.5%。
14:19:09|美国众议院民主党领袖佩洛西认为需要在8月国会休会前对债务上限采取行动。
13:06:55|荷兰国际银行表示，市场尚未对美国干预汇市的前景表现出太多担忧，不过如果欧洲央行进一步采取刺激措施，那么美国采取真正行动以削弱美元的风险就会增加，毕竟让美元走软以支持美国经济到2020年的诱惑可能太大了。
13:06:01|【 高盛：美国干预汇市、削弱美元的风险上升 】美国直接干预外汇的风险很小但却在上升，以往干预汇率时，美国财政部和美联储通常会提供相同金额的资金，但如果美联储选择不加入，将大幅限制潜在的干预规模，而且现阶段国际社会不大可能与美国协调行动削弱美元，即使美国财政部单独行动，虽然象征意义仍将具有重大的市场效应，但要带来持久影响不是一件容易的事。
13:04:43|【 比特币期货连跌两天，收跌至1.2万美元下方 】 CME比特币期货BTC 8月合约收跌540美元，跌幅超过4.40%，报11730美元；9月合约收跌至11785美元，10月合约收跌至11825美元。
12:41:45|美债收益率刷新日高，10年期美债收益率一度上涨9个基点最高触及2.15%。
11:41:24|美联储Barkin：对美联储保障性降息持开放态度。感觉通胀形势不够强劲，这支持美联储降息一次。
10:09:55|COMEX 8月黄金期货收跌0.4%，报1406.70美元/盎司，脱离一周高位。
09:29:45|国际黄金持续下跌，日内跌幅扩大至1%，现报1404.68美元/盎司。
09:10:50|美国续发30年期国债中标收益率2.644%。
08:27:08|【 鲍威尔在参议院银行业委员会听证会的要点总结 】 1、货币政策并没有我们所想象的那样宽松。 2、重申Facebook发行加密数字货币Libra引起大量严肃的担忧，需要各大央行合力监管。 3、Libra将是下周G7财长会议的一个重要议题。 4、对贸易领域的担忧情绪拖累美国的经济前景。 5、美国国会参议院共和党人Shelby和民主党人Warner都谈及美联储独立性的重要性。
08:25:44|美国亚特兰大联储主席Bostic（2021年FOMC票委）：美联储当前在就业和通胀方面的职责履行情况都不错。美国近期通胀数据偏低，那是一种“噪音”，而其他数据则表明美联储接近其2%的通胀目标、并没有偏离该目标。我还对通胀预期偏低持怀疑态度。
08:12:25|【海通证券荀玉根：下半年市场有望逐渐步入爆发期 】 海通证券策略首席分析师荀玉根表示，根据盈利趋势，牛市分为孕育期、爆发期、泡沫期。年初以来处于孕育期，经历上证综指3288点以来调整后，下半年随着企业利润增速回升，市场有望逐渐步入爆发期。牛市第二阶段将确认主导产业，科技和券商更强，消费白马和制造龙头等核心资产为基本配置。（中证报）
08:09:47|美联储主席鲍威尔：许多FOMC的官员认为一定程度上的放松货币政策或许是合适的。
08:09:24|美联储主席鲍威尔：商业开始对投资造成阻碍，投资已经真正开始放缓。
08:04:32|市场研究机构Coresight Research：预计亚马逊在为期两天的会员日销售额将达到58亿美元。
07:29:24|美联储主席鲍威尔：来自日本的教训就是，不要落后于形势，也不要让通胀降至2%以下。 捍卫美联储2%的对称性通胀目标是十分重要的，我们也将这么做。
07:12:36|【 安联首席顾问埃尔埃利安：市场的胃口越来越大 】 美联储主席鲍威尔的国会证词之鸽超出预期，但这可能会导致双输局面：虽然他的言论坐实了7月降息25个基点的预期，促使投资者“有什么买什么”的热情，但这种手段用得越多，溢出效应带来的恶劣风险就会越高；资产价格高涨不可能为实体经济带来改善，最终只会加剧金融不稳定，与伯南克和耶伦相比，鲍威尔更像被市场绑架，在金融环境已经极度宽松、国内经济稳固的情况下依然发表鸽派言论。
07:10:47|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率从今日早间的73.9%升至78.6%，降息50个基点的概率从26.1%降至21.4%。
07:05:40|伴随着美联储主席鲍威尔讲话，COMEX黄金期货回吐涨幅转跌，目前日内下跌0.12%，报1410.75美元/盎司。
07:04:05|美联社经济板块记者Martin Crutsinger：美联储主席鲍威尔第二天在国会作证词，他传达出了与前一天相同的信息，即美联储准备降息，以此来为经济提供支撑；这令美联储本月进行十年来首次降息的预期再次升温。
06:51:25|鲍威尔：美国经济处于良好状态，但不确定性上升。 我们对宽松政策保持开放态度。 我们将使用工具以保持经济的扩张性。
06:42:41|国际黄金短线下挫近4美元，跌破1410美元/盎司，日内跌0.67%。
06:41:18|鲍威尔：失业率与通胀之间的关系变得越来越弱。货币政策并没有我们所想象的那样宽松。
06:32:24|IMF：如果出现严重的经济下滑，欧元区需要财政刺激。 欧洲央行降息的空间或只能是有限的。
06:14:26|美联储巴尔金： 并没有看到薪资推动物价上涨的迹象。 物价大幅上涨的可能性非常低。
06:13:53|美联储巴尔金：如果有需要，可降息，将会以各种方式刺激经济。
05:30:37|美股小幅高开，标普500指涨0.18%， 道指涨0.38%，纳指涨0.18%。美国6月核心CPI数据意外超预期。
05:21:09|美元指数DXY短线上扬10点，现报97.011。
04:44:29|分析师Fongern：鉴于欧洲央行管委会成员同意在适当时候行动，预期欧洲央行今年降息两次，各降10个基点，在这个情况下没有看好欧元兑美元的理由，预期未来3个月欧元将大幅度下滑。
04:37:15|机构评美国6月季调后CPI月率 ：美国核心CPI创近一年半以来最大增幅，商品和服务行业成本稳定增长，但这可能不会改变美联储本月降息的预期。
04:35:17|CPI数据公布后，美联储联邦基金利率期货显示降息几率有所下降。
04:35:00|美国6月核心CPI创一年半以来最大增幅。
04:31:19|美国6月核心CPI环比 0.3%，预期 0.2%，前值 0.1%。美国6月核心CPI同比 2.1%，预期 2%，前值 2%。
04:31:00|美国7月6日当周首次申请失业救济人数 20.9万人，预期 22.1万人，前值 22.1万人。美国6月29日当周续请失业救济人数 172.3万人，预期 168.3万人，前值 168.6万人。
04:30:38|美国6月CPI同比 1.6%，预期 1.6%，前值 1.8%。美国6月CPI环比 0.1%，预期 0%，前值 0.1%。
04:23:59|【*ST东凌：国富投资拟入主 将于条件成熟时有效整合资源】 *ST东凌公告，控股股东东凌实业将通过协议转让的方式将其持有的公司11.05%股权，转让给国富投资。同时，东凌实业与国富投资达成一致行动关系。若交易完成，国富投资将持有公司11.05%股权，在公司可以实际支配表决权的股份数量将达总股本的22.1%，成为公司单一可以实际支配表决权股份数量最大的股东，公司控制权将发生变更。国富投资将于条件成熟时通过利用上市公司平台有效整合资源。
04:06:55|【盘前：鲍威尔释放降息信号 美股期指小幅走高】 标普500期指涨0.22%，道指期货涨0.34%，纳指期货涨0.2%。美联储主席鲍威尔在昨日的国会证词中释放降息信号 ；市场聚焦美国6月CPI数据。 http://t.cn/AiWZ05zu
04:02:12|波罗的海干散货指数涨2.19%，报1816点。
03:31:22|欧洲央行会议纪要：讨论了更加宽松的定向长期再融资操作（TLTRO）条款。
03:09:02|美元3个月期libor下跌3.612个基点至2.30338%，跌幅为6月20日以来最大。
00:13:41|【花旗集团高级技术策略师Shyam Devani：随着美联储降息 2年期美债收益率料跌至1%】我们正在考虑美联储究竟是出于保险起见选择降息，还是进入一个利率的结构性周期下行阶段，我更倾向于后者。如果到明年年底2年期美债收益率降至1%，我不会感到惊讶。花旗集团预计美联储本月将基准利率下调25个基点，并可能在年底前再降息两次。通胀预期仍然很低，经济增长放缓且商品价格仍然疲软，美联储可能会以降息姿态大步迈入明年。
[2019-07-11]
22:45:22|法国6月CPI年率终值1.2%，预期1.2%，初值1.2%。法国6月CPI月率终值 0.2%，预期0.2%，初值0.2%。
21:16:46|黄金概念股午后继续走强萃华珠宝、金州慈航拉升封板，恒邦股份、荣华实业、山东黄金等涨逾7%。
20:37:16|【港股三大指数午盘全线涨逾1% 机构认为港股正处于第十轮牛市初期】渤海证券指出，目前美联储降息预期升温，如果降息导致美元指数走弱，将利好新兴市场及港股。渤海证券认为港股正处于第十轮牛市初期，待流动性更加宽松且上市公司盈利回升后，可迎来新一轮上涨。（中证网）
20:01:16|【中信建投：预计三季度CPI增速有望回落】中信建投指出，二季度以来 CPI 走高的动力来自于猪肉和鲜果的供给冲击，随着猪肉价格上涨暂时趋缓、水果价格见顶回落，叠加同比基数走高，预计三季度 CPI 增速有望回落。PPI 的回落反映了周期主动去库存阶段工业品需求的整体走弱以及原材料的被动补库存，叠加同比基数走高，预计未来 PPI 同比增速有望回落至负增长区间。在三季度经济与通胀下行压力下，利率债收益率下行的确定性较大。
19:18:10|在岸人民币兑美元一度升破6.86关口，最高至6.8578。离岸人民币兑美元涨逾90点，报6.8633。
19:05:35|【央行连14日暂停逆回购 称流动性总量有所下降 隔夜Shibor升逾18个基点】隔夜Shibor报1.9980%，上涨18.40个基点；7天Shibor报2.4970%，下跌4.60个基点；3个月Shibor报2.6000%，与上日持平。
18:14:15|【南山铝业将与中国商飞开展航空材料全面合作 】目前南山铝业已经实现全范围、全系列的航空用铝合金认证。中国商飞董事长贺东风表示，将与南山铝业在航空材料的研发、创新、批量化生产方面开展全面合作，支持南山铝业成为中国航空材料的优质供应商。空客团队表示将在7月份访问南山，针对下一步合作进行深入交流，对南山铝业在航空材料认证和研发生产方面给予更大支持。（经参）
17:17:09|人民币中间价报6.8677，上调179点，上一交易日中间价报6.8856，在岸人民币上一交易日收报6.8809。
16:19:51|美元指数下行触及97关口，国际黄金涨至1425.87美元/盎司。
16:19:02|【6月份CPI同比上涨2.7% 专家称年内降息必要性不大】摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示，通胀水平将处在可控区间，并不会对未来各类政策施行形成掣肘。年内降息的必要性不高。综合考虑海内外情况，推动供给体系、需求体系和金融体系形成相互支持的三角框架将成为政策发力的新方向，稳健的货币政策将以“稳”字打头，精准调控以扩大有效供给，满足不断增长的需求，使潜在需求转变为经济增长的现实动力。（证券日报）
15:18:27|【摩根大通首席策略师：美联储本月降息将是大错特错】摩根大通资产管理公司首席全球策略师大卫-凯利（David Kelly）周三表示，如果美联储在本月末的会议上降息，将是“从根本上犯了错误。”目前市场上压倒性的预期是美联储将在7月30日和31日的会议上降息。但凯利表示，他认为降息不会提振美国经济，预期中的这次降息的部分原因是特朗普政府对美联储主席鲍威尔施加的政治压力。
14:07:25|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为73.9%，降息50个基点的概率为26.1%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为27.9%，降息50个基点和75个基点的概率分别为55.9%和16.2%。
13:06:53|【 离岸人民币周三升破50日移动均线，与新兴市场货币涨势相一致 】美联储主席鲍威尔的国会证词增强了降息预期。离岸人民币兑美元上涨0.3%至6.8724，50日移动均线在6.8925，创下6月20日以来最大涨幅。
11:14:14|COMEX 8月黄金期货收涨0.9%，报1412.50美元/盎司，创7月3日以来主力合约收盘新高。
10:37:55|美联储布拉德：目前面临的风险是美国经济增速将比预期的下跌幅度更大。 想要采取一些保障措施以防美国经济进一步放缓。
10:33:21|上海黄金交易所黄金晚盘收盘上涨1.31%报315.59元/克。
10:27:48|【美联储会议纪要发布后联邦基金期货显示2019年宽松71个基点】1月联邦基金期货表明2019年底的利率为1.700%；纪要发布之前为1.71%；表明比目前的实际联邦有效利率2.41%宽松约71个基点。
10:22:00|美国圣路易斯联储主席布拉德（2019年FOMC票委）：FOMC原本应该在2018年12月份放弃加息。美国通胀如此之低，美联储却“过度地先发制人（地采取了加息行动）”。
10:09:30|国际黄金短线拉升4美元，现报1416.79美元/盎司，日内涨幅达1.39%。
10:09:17|FOMC有70%的信心认为，2019年联邦基金利率在1.7%-3.1%区间内，2020年0.2%-4.0%，2021年0.2%-4.6%。 FOMC与会者中0人认为GDP增速预期的不确定性减少，11人认为大致相似，6人认为增加。FOMC与会者中14人认为GDP增速预期有下行风险，3人认为风险大致均衡，0人认为有上行风险。
10:06:03|美联储会议纪要：几位官员预计近期将降息。
10:05:35|美联储会议纪要：多数官员认为通胀预期与2%的目标不符。 没有就逆回购安排作出决定，官员对其可能的用途表达了各种担忧。
10:01:03|美联储会议纪要：多数美联储官员认为风险上升的情况下可能会导致更大幅度的降息。
09:19:04|英国央行委员滕雷罗：如果达成脱欧协议，英镑将走强以缓解通胀压力，特别是考虑到海外的政策可能会更加宽松。
09:00:32|鲍威尔：收益率曲线是美联储关注的目标之一。虽然债券市场已经表现得更加平静，但相比FOMC给出的暗示，市场正在消化美联储2019年年底之前更多降息次数的可能性。
08:42:27|鲍威尔：劳动力参与率下滑很大程度上系人口老龄化所致。不认同“劳动参与率已经很好地上升、形势不错”这样的看法。
08:27:08|【美银美林：美联储主席鲍威尔在国会众议院的证词演说偏鸽派 】 预计美联储将在7月30-31日举行的FOMC货币政策会议上降息25个基点，存在降息50个基点的可能性。在7月份降息概率可能降温的情况下，FOMC可能会在之后的两次会议上各降息一次。
08:19:26|现货黄金涨1%，报1412.20美元/盎司。
08:17:18|瑞银：鲍威尔证词强化了7月份降息50个基点的呼声。
07:46:54|美联储主席鲍威尔：美联储有所需的政策工具，但在出现经济衰退时，美联储的工具需要得到财政政策的支持。
07:24:22|美联储主席鲍威尔：较低的通胀可能会导致短期利率的下降。
06:57:00|美联储联邦基金利率期货显示7月美联储宽松程度将加大。
06:48:15|美联储主席鲍威尔：美联储不希望像日本那样走上长期低通胀的道路。 美联储强烈致力于达成2%的通胀目标。
06:42:43|国际黄金短线上涨近5美元，现报1408.83美元/盎司；美元指数DXY短线下挫8个点。
06:40:27|美联储主席鲍威尔：6月的就业报告并未改变我们对于政策的预期。
06:40:01|鲍威尔：在FOMC于7月底举行新一轮货币政策会议之前的这段时间里，美联储将关注所有最新的数据。
06:08:04|美联储主席鲍威尔：自6月美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议以来，不确定性持续打压前景预期。
04:56:20|加拿大蒙特利尔银行分析师Ian Lyngen：（美联储主席鲍威尔的证词）是鸽派的，美联储主席鲍威尔确认了事情已经恶化。
04:55:07|国际金价继续走强，涨破1410美元/盎司，涨幅扩大至0.9%，国际白银现报15.24美元/盎司，涨超1%。
04:51:28|美联储主席鲍威尔证词讲稿公布后，美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为97.2%，降息50个基点的概率为2.8%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为36.2%，降息50个基点的概率为61.4%。
04:41:27|美联储主席鲍威尔：贸易不确定性和对全球经济的担忧似乎继续给美国经济前景带来压力。重申美联储将“酌情”维持美国经济增长。
04:40:40|美联储主席鲍威尔：美联储的基本预期是，美国经济增长将保持稳定，劳动力市场保持强劲，通胀率将回升至美联储2%的目标。
04:40:10|金融博客零对冲：美联储降息50个基点的时机到了。
04:39:50|美联储主席鲍威尔：存在着通胀疲软的风险，且风险比美联储当前的预期更加持久。
04:38:28|美国五年期与三十年期国债收益率曲线变陡，涨71个基点。
04:37:16|市场消息：联邦基金利率期货显示对美联储7月降息的信心增强。
04:36:15|美联储主席鲍威尔证词公布以来， 道指期货涨0.22%，纳指期货涨0.56%，标普500指数期货涨0.28%。国际黄金已跳涨15美元，现报1407.15美元/盎司。美元指数DXY短线下挫16点。COMEX期金涨幅0.6%，现报1409美元/盎司；期银涨0.8%，现报15.27美元/盎司。
04:32:20|美联储主席鲍威尔：许多美国联邦公开市场委员会（FOMC）的委员认为需要在一定程度上放松政策。 贸易及全球经济增速前景存在不确定性。美国经济前景近几周未出现改善。因担忧贸易问题，投资似出现显著下滑。
04:31:57|国际黄金涨破1400美元/盎司关口，美元指数DXY短线下挫16点。
04:31:34|国际黄金短线上扬逾6美元，现报1398.24美元/盎司。
04:31:27|美联储主席鲍威尔证词讲稿提前公布后，美国三大股指短线上扬。
04:31:16|美联储主席鲍威尔：自6月美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议以来，不确定性持续打压前景预期。消费稳健，第二季度经济增速或将温和。 经济的表现于2019年上半年合理，就业市场健康。
04:05:07|【盘前：关注美联储主席讲话 美股期指走低】标普500期指跌0.19%，道指期货跌0.2%，纳指期货跌0.16%。市场等待美联储主席鲍威尔的国会证词，货币政策走向成为关注焦点。美联储6月货币政策会议纪要也将公布。http://t.cn/AiOe0gE0
03:59:18|土耳其总统埃尔多安：前任央行行长并没有遵从对利率的指示。 将很快看到利率政策的走向。 央行将会支持土耳其的经济项目。
02:58:12|【“美联储之夜”引市场聚焦】北京时间7月10日晚间至11日凌晨，美联储将有密集会议日程，引市场聚焦，其中货币政策走向成为关注焦点。北京时间10日20:30，美联储主席鲍威尔在众议院的证词讲稿将公布；22:00，鲍威尔将正式出席众议院作证词；北京时间11日凌晨01:30，FOMC票委布拉德将参加国际货币金融机构官方论坛会议问答环节；02:00，美联储将公布6月货币政策会议纪要。
01:16:48|欧盟委员会下调欧元区经济前景，称下行风险增加。
[2019-07-10]
23:14:55|【中银协报告：2019年商业银行净息差或见顶回落】中国银行业协会发布的 《中国银行业发展报告（2019）》指出，2019年商业银行净息差进一步改善空间较小，或将见顶回落。资管新规、理财新规及理财子公司管理办法的陆续落地，预计2019年商业银行净手续费收入将出现积极变化，2019年整体净手续费收入增长有望边际向好。
22:48:58|美联储George：针对长期利率的点阵图中值预估已经下降。
21:32:19|台积电： 6月销售额为858.7亿新台币。 第二季度营收2410亿元台币，市场预期2348亿。
19:43:06|【应对科创板新问题 交易所筹建与审计机构联系机制】从部分科创板企业的审计机构人士处获悉，针对科创板企业审计、审核中发现的争议点或新问题，上交所日前向部分具有证券业务资质的会计师事务所发出邀请，建立围绕会计政策的双向沟通研究联络机制。（21世纪经济报道）
19:00:09|【中央第七生态环境保护督察组督察中国五矿集团有限公司工作动员会召开】经党中央、国务院批准，中央第七生态环境保护督察组近日进驻中国五矿集团有限公司开展生态环境保护督察。7月10日，中央第七生态环境保护督察组对中国五矿集团有限公司开展生态环境保护督察工作动员会在北京召开。
18:16:25|【6月CPI同比上涨2.7% PPI同比由涨转平】统计局表示，从同比看，CPI 上涨2.7%，涨幅与上月相同。鲜果价格上涨42.7%，涨幅比上月扩大16.0个百分点，影响CPI上涨约0.71个百分点，除气候等因素影响外，去年同期价格较低也是涨幅扩大原因之一。
18:15:46|【中国驻英国大使刘晓明：拒绝华为只会让英国错失巨大机遇】日前，中国驻英国大使刘晓明接受了英国广播公司（BBC）《安德鲁·马尔访谈》节目的现场直播专访。在节目中，刘晓明指出，华为是一家优秀的企业，是5G建设中的领军者，华为来到英国是为了互利合作，拒绝华为只会让英国错失巨大机遇。（央视）
17:32:28|【统计局：6月猪肉价格同比上涨21.1%】统计局：从同比看，猪肉价格上涨21.1%，涨幅比上月扩大2.9个百分点，影响CPI上涨约0.45个百分点；鲜菜价格上涨4.2%，涨幅比上月回落9.1个百分点，影响CPI上涨约0.10个百分点。 6月份鲜果价格同比上涨42.7%，影响CPI上涨约0.71个百分点。
17:30:21|中国6月CPI同比 2.7%，预期2.7%，前值2.7%。中国6月PPI同比持平，预期0.3%，前值0.6%。
17:29:06|【开盘：两市高开沪指涨0.24% 华为海思板块领涨】截止今日开盘，沪指报2935.19点，涨0.24%；深成指报9231.86点，涨0.36%；创指报1521.95点，涨0.27%。盘面上，华为海思、科创板对标等板块高开。
14:08:03|【 七大机构年内扎推调研13只“ETC概念股” 】 今年以来，已有包括银行、基金、券商、保险、信托、资管、私募在内的七大金融机构重点关注ETC相关上市公司，对13只ETC概念股扎堆调研。从机构调研方面来看，目前共有13只ETC概念股接受机构调研，包括千方科技、金溢科技、浩云科技、万集科技、数字政通、银江股份、东方通、星帅尔、数码科技、新大陆、天喻信息、华信新材、紫光国微。其中，千方科技最受机构追捧，年内共被调研78次。（证券日报）
13:06:17|【 荷兰合作银行：预计加拿大央行周三将维持利率不变 】 与4月份相比，加拿大央行上次会议的态度要相对乐观；行长波洛兹不大可能讨论加息；仍然预计加拿大央行下一个可能的政策举措是在2020年第二季度进行降息
12:04:59|【标准银行：收益率曲线的下一个信号可能会预示美元走软 】 最近几周美元跑赢欧元和日元，不过预计收益率曲线最终将削弱美元的强势。美联储、欧洲央行和日本央行都处于宽松政策的边缘，但只有美联储有“大幅”降息的余地。这意味着美国国债相对于其他国家的收益率曲线将更为陡峭，而这一现象在历史上往往伴随着美元的疲软。预计欧元兑美元EUR/USD将涨至1.15，美元兑日元USD/JPY将跌至98。虽然欧洲央行和日本央行可以通过购买更多债券来扩大量化宽松计划，但这些政策对其货币的影响与降息幅度不匹配。此外，围绕美联储降息的政治压力也可能削弱央行的抗通胀信誉，进而削弱美元。
11:53:06|国际黄金波动不大，此前伊朗革命卫队指挥官表示，美军基地在伊朗导弹的射程内，如果美国犯错的话，伊朗的导弹将摧毁其航母。
11:45:53|【 高盛：美联储即使减息也无助美股再升 】 高盛美股策略师David Kostin认为，即使美联储在7月减息，相信也无助美股升势，因为现时美股指数已经反映了大部分利好因素。Kostin相信，已经找不到可推动大市进一步扳升的理由。相反，如果大市逆转，预期未来数周市场将有众多利淡说法浮现。他维持标准普尔500指数今年底3000点目标不变。Kostin表示，高盛仍预期美联储今年将减息两次，因为其很难与市场预期抗衡。
11:20:44|法兴银行表示，市场普遍预期美联储将于本月降息，因美联储基本上已经这么表态了，不过要认为接下来会有一连串的降息，则需相信经济会出现严重下行才行，而这种形势的出现目前并不明朗，特别是6月非农报告亮眼的情况下。
10:18:53|美国国会参议院共和党领导人McConnell：我正与财长Mnuchin保持密切沟通，上调债务上限将是毫无疑问的事。（标普500指数几乎完全收复日内稍早失地，目前交投于平盘水平附近。）
10:12:49|COMEX 8月黄金期货收涨0.04%，报1400.50美元/盎司。
07:12:13|COMEX期金涨破1400美元/盎司，COMEX期银现报15.12美元/盎司。
07:10:43|美联储哈克：美国的经济依旧表现良好。 近期的数据显示美国的就业市场强劲。 若经济实质性走弱，将支持降息。 当前并未看见经济走弱的情况，尽管近期下行风险有所增加。
06:55:13|瑞银：预计国际黄金将于2019年末触及1450美元/盎司，此后温和上涨，于2020年末达到1500美元/盎司。
06:39:22|美国费城联储主席Harker（2020年有投票权）认为：FOMC没必要调整利率政策。
06:25:31|欧洲央行管委连恩：如果需要更进一步的宽松，我们有工具。 仍需要大量的宽松。
06:22:31|欧洲央行管委连恩：欧洲央行准备好采取行动，来维持通胀在正轨之上。
06:00:47|美国5月JOLTS职位空缺 732.3万人，预期 747.3万人，前值 744.9万人。
04:26:37|世界黄金协会：六月全球黄金ETF规模增长15%，为七年以来的最大月增幅。
04:26:27|美国总统顾问康威：美国总统特朗普并未准备解雇美联储主席鲍威尔，但有权力这么做。并未试图解雇美联储主席鲍威尔。 鲍威尔作为美联储主席的职位是安全的。 支持美联储的独立性，但美国总统及其他人有权利表达自己的观点。 美元应当是稳定的、可靠的。
04:26:16|美国国家经济顾问库德洛：美联储的目标应当是维持物价水平及美元的稳定，而不是聚焦于就业数据。
04:23:51|墨西哥总统洛佩斯：将于今日展开会议解决美国钢铁关税问题。美国对墨西哥施加的钢铁关税与美墨加协定（USMCA）没有任何关系。
02:54:16|野村证券将英国央行加息预期推迟6个月至2020年5月。
02:08:57|欧洲央行执委科尔：理论上来说，我们可以恢复净资产购买，如果情况允许的话。
02:08:38|欧洲央行执委科尔：让拉加德担任欧洲央行行长是个绝佳的选择。拉加德在国际货币基金组织的工作让她非常有资格担任欧洲央行行长一职。
01:50:08|【伦敦金银市场协会（LBMA）：因金价飙升，伦敦黄金交易量在6月底激增】伦敦金银市场协会会员截至6月23日当周交易了2.276亿盎司黄金，价值3000亿美元（约2400亿英镑），为去年11月有数据记录以来的最大单周交易量。这一交易量发生在金价连涨四周后，在6月25日升至六年高位的1438.63美元/盎司。伦敦金银市场协会表示，在截至6月30日当周，成交量略微下降至2.257亿盎司，但仍远高于去年11月的1.51亿盎司平均值。
01:49:31|【雷曼光电：上半年净利预增50%-80%】雷曼光电7月9日晚间披露业绩预告，预计上半年净利1750.7万元–2100.83万元，同比增长50%-80%。公司持续加大自主创新的Micro LED显示产品研发生产与市场推广，不断加强国内外市场开拓，公司整体销售规模持续稳定增长。
[2019-07-09]
21:51:12|氟化工板块午后异动，多氟多大涨8%，永太科技、巨化股份、中欣氟材小幅跟涨。
21:41:28|【研究：电视出货量达到8年来新高，预计8K将增长】根据未来资源咨询公司最新发布的数据显示，超高清4K电视的普及正在推动全球电视出货量达到新的纪录。截止2018年，全球电视发货量增长6%。根据未来资源的研究，尽管8K电视机的广泛普及还面临障碍，但预计到2023年，8K电视机的销量将从2019年的20万台以每年130%的复合增长率增长。（环球科技）
21:25:21|【民航局：下半年全面启动民航“十四五”规划前期研究】从7月8日召开的全国民航年中工作电视电话会议上获悉，下半年全面启动民航“十四五”规划前期研究，着力强化航空运输网络规划与国家战略、综合交通体系的契合度，重点开展北京“双枢纽”发展战略规划编制。研究制定智慧民航建设发展战略规划以及科技攻关计划，抓好面向2035年的民航中长期科技规划战略研究，通过科教创新不断增强民航发展新动能。
20:05:11|【国资委副主任赵爱明调研招商局集团】8日下午，国务院国资委副主任赵爱明率队调研招商局集团。赵爱明对招商局提了四点要求：一是希望招商局进一步增强核心竞争力，抓好高质量发展和创新发展；二是希望招商局的市场化改革能为国企深化改革提供经验和借鉴；三是希望招商局对国际贸易摩擦的长期性、艰巨性和复杂性要有清醒认识，要进一步梳理风险、防范风险；四是作为驻港央企，要重视和加强履行央企社会责任。
18:57:08|【国家知识产权局：我国知识产权申请注册转为结构优化、质量提高的更高阶段】国家知识产权局条法司司长宋建华：上半年的国内发明专利申请中，职务发明所占比重达到91.2%，较上年提升5.7个百分点，表明创新主体正在主动调整和规范自身的申请行为，我国知识产权申请注册由数量增长转为结构优化、质量提高的更高阶段。
16:21:01|【华泰证券李超：三个逻辑支撑 黄金中长期将走高】华泰证券李超表示，6月末黄金储备为6194万盎司，央行连续7个月增持黄金，三个逻辑支撑金价：美元走弱、国际政治与经济环境波动性加大及实际利率下行，坚持黄金中长期走高的观点。
16:20:24|四川成渝：参与中国铁路通信信号股份有限公司A股IPO战略投资者配售，本公司拟获配售股数为1183.9万股，获配金额为人民币6926万元。
15:25:05|【盛松成：人民币长期趋势是升值的】经参报头版刊发盛松成等文章称，人民币的长期趋势应该是升值的。我国经济发展的内生动力强，在主要经济体中增长潜力大，而且我国“工具箱”的政策储备数量足、种类多、效率高。稳健的货币政策与积极的财政政策相配合，将继续促进我国内需稳定增长和经济平稳发展。从国际环境来看，目前美元的疲软也有助于人民币对美元汇率保持基本稳定。增强人民币汇率弹性与保持人民币汇率基本稳定，这二者并不矛盾。而保持人民币汇率基本稳定，也不是汇改的倒退，而是以真实的市场供求为基础施行汇率政策，使市场形成较为稳定的汇率预期。
15:11:03|【A股遭遇急挫 私募乐观预期生变】受外围消息面利多逐步兑现、美联储降息预期意外大幅下滑、白马蓝筹估值吸引力有所下降等多方面因素影响，本周一A股市场意外遭遇较大幅度下挫。在此背景下，当前私募机构对于A股市场的乐观预期正有所收敛。多家私募机构预期，当前市场区间震荡的运行格局，短期内预计仍将持续。在市场人气遭遇压制的情况下，主要股指短期内预计将难以重拾升势。此外，当前私募机构对于白马蓝筹的青睐度和投资热情，较前期也有所下降。（中国证券报）
14:42:29|【水果和猪肉价格延续升势 6月CPI或进一步反弹】尽管蔬菜价格持续回落，但水果和猪肉价格仍延续升势，农业农村部监测的6种水果批发均价6月份环比涨幅超过10%，同比涨幅超50%。分析人士指出，食品价格在猪价和水果的带动下继续回升，6月CPI同比或进一步反弹至2.8%左右。（上证报）
14:13:00|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为94.1%，降息50个基点的概率为5.9%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为35.5%，降息50个基点和75个基点的概率分别为60.9%和3.7%。
13:08:30|摩根大通：考虑到近期信号的力度，仍相信美联储本月将降息25个基点，美联储主席鲍威尔本周三/四发表的半年度证词也将受到彻底审查。
11:50:11|美国商品期货交易委员会：7月2日当周，投机者所持美元净多头头寸创2018年7月份以来新低。投机者所持原油净多头头寸增加12,124手合约，至182,237手合约。
10:52:11|花旗：美联储7月降息仍非板上钉钉。相反，花旗经济学家对美联储本月按兵不动的预测越来越有信心。
10:10:00|摩根大通：预计美联储将于7月和9月降息两次，目前还有部分潜在因素正起作用。
09:54:47|【荷兰银行：近期官员讲话暗示欧洲央行的宽松行动或将提前】预计欧洲央行将在7月会议上调整前瞻指引，并明确暗示降息的可能性。欧洲央行可能会表示，欧洲央行的基准利率将“保持在目前水平或更低”；预计9月份欧洲央行将降息10个基点，并明确表明，欧洲央行正在研究新的资产购债计划；到12月份，欧洲央行料将宣布6300亿欧元的量化宽松计划，从2020年1月开始，以每月700亿欧元的购债步伐执行9个月；到2020年第一季度，欧洲央行将再次降息10个基点；不过，近期欧洲央行官员的言论暗示着这些行动可能提前。
08:44:09|【经参头版评论：当前保持人民币汇率基本稳定至关重要】人民币的长期趋势应该是升值的。我国经济发展的内生动力强，在主要经济体中增长潜力大，而且我国“工具箱”的政策储备数量足、种类多、效率高。稳健的货币政策与积极的财政政策相配合，将继续促进我国内需稳定增长和经济平稳发展。从国际环境来看，目前美元的疲软也有助于人民币对美元汇率保持基本稳定。
08:16:42|高盛首席经济学家Hatzius：债券市场正在消化美联储7月末降息约50个基点的可能性。
08:12:00|联合国原子能机构表示，伊朗浓缩铀丰度超过了核协议的限度。
06:47:20|巴克莱：尽管德国的工业活动发出一些积极信号，但德国衰退的风险依然很大。我行将德国2019年第二季度经济增速预期季率下调至-0.1%。
05:30:44|美股低开，标普500跌0.44%，道指跌0.49%，纳指跌0.61%。德银大跌5%，此前宣布进行十年来最大规模重组；苹果跌1.5%，此前遭机构下调评级至“卖出”，新款iPhone销量不被看好。
05:02:22|法国财长勒梅尔：欧元区国家需善用低利率环境所提供的便利。
04:20:08|【盘前：非农数据削弱降息预期 美股期指走低】标普500期指跌0.22%，道指期货跌0.26%，纳指期货跌0.37%。 市场对美联储大举放宽政策的预期已经降温，重点关注美联储主席鲍威尔本周国会听证会。 http://t.cn/AiOWtkLk
03:56:14|世界黄金协会：今年迄今，全球央行的黄金净购买量为247.3吨，同比增长73%。
03:53:36|【瑞银集团：各国央行启动刺激措施为过度反应】瑞银集团经济与战略研究全球主管Arend Kapteyn表示，全球央行的“过度反应”理论上将使经济面临暂时的”增长点“。 在一个看起来并不那么糟糕的环境中，这种状况是非常特别的。 预计美联储和其他主要央行将在未来几个月推出支持增长的新措施。 周五美国就业报告发布后，联邦基金期货交易商预计7月份降息的可能性为100％，并且到今年年底将有近90％的可能性至少降息两次。 另一方面，欧洲央行将在9月份重启向银行提供廉价贷款计划，预计要么降低利率，要么重新启动债券购买。
03:51:25|荷兰国际银行：我行认为美联储将采取预防性措施，于7月份降息25个基点，随后于9月份再降息25个基点。
03:27:56|【富拓外汇：非农就业报告不足以改变降息预期】全球经济数据疲软将迫使各国央行开始同步放松货币政策，利率下降将使资产估值对投资者更具吸引力，而借贷成本下降也有助于改善企业财务状况。这种乐观情绪已很大程度上反映在市场预期之中，市场对宽松货币政策的预期极高。市场预期美联储降息25个基点看上去是合理的，因为失业率略有上升，薪资增长不再显示劳动力市场过热。美联储主席鲍威尔将于当地时间周二向国会提交半年度货币政策报告，叠加特朗普施压，投资者对其讲话内容密切关注。
03:24:42|【上交所：沪市公司披露各类并购重组交易470余单 涉及金额达到3500亿元】上交所发文指出，上半年，沪市公司披露各类并购重组交易470余单，涉及金额达到3500亿元；在重大资产重组方面，沪市共披露重组方案45单，涉及金额近1340亿元；共实施完成重组方案25单，涉及金额近1000亿元。总体来看，并购重组服务实体经济的功能更加突出，展现出新的气象。
03:20:21|【宁波港：预计上半年货物吞吐量同比增3.7%】宁波港7月8日晚间公告，6月份，公司预计完成集装箱吞吐量258.6万标准箱，同比增长9.0%；预计完成货物吞吐量6976.7万吨，同比增长5.3%。2019年上半年，公司预计完成集装箱吞吐量1486.1万标准箱，同比增长6.0%，预计完成货物吞吐量40612.5万吨，同比增长3.7%。
03:15:21|【伊朗原子能组织发言人：浓缩铀丰度已达到4.5%水平】伊朗原子能组织发言人卡莫尔万迪8日表示，伊朗浓缩铀丰度已达到4.5%水平，这一水平足够满足向核电站提供燃料的需求。
02:57:47|汇丰银行：将2019年黄金平均价格预期自1314美元/盎司上调至1362美元/盎司。
02:57:22|【太极集团：藿香正气口服液获得俄罗斯准入批文】太极集团晚间公告，控股子公司涪陵药厂近日收到俄罗斯联邦消费者保护和社会福利监督局核准签发的准入批文，批准公司产品藿香正气口服液可以在俄罗斯销售和使用。藿香正气口服液为公司骨干产品之一，2018年藿香正气口服液实现含税销售收入11.5亿元。截至目前，藿香正气口服液已在俄罗斯、加拿大、美国等共13个国家及地区获得注册。
02:47:05|欧洲央行执委科尔：当下比过去任何时候都更需要宽松的政策；若有需要，欧洲央行可以重启量化宽松。
02:46:38|广发证券：母公司上半年实现净利润28.87亿元，去年同期为21.95亿元。
01:37:46|美、布两油短线波动不明显。据市场消息，伊朗方面称浓缩铀丰度已经达到4.5%。
00:29:57|中国银河：母公司6月实现营收8亿元，实现净利润2.44亿元，5月净利润为3.67亿元。
00:21:26|【招商银行回应异常利率交易事件：已按市场正常利率修正】8日下午，招商银行有关负责人对记者表示，相关交易操作失误经双方友好协商，已按市场正常利率修正，招行将深刻吸取本次事件的教训，按全国银行间同业拆借中心要求，已暂停了相关交易员的资格。同时，将进一步加强内控管理，严肃交易纪律，坚决杜绝此类风险事件再次发生。（上海证券报）
[2019-07-08]
23:26:57|【前东莞证券某分公司负责人遭监管处罚 2年内不得担任券商高管等职位】广东证监局日前公布一则行政监管措施决定书，指出赵淦鸿在担任东莞证券虎门分公司负责人期间，违规组织员工销售非东莞证券代销的私募证券投资基金。据此，广东证监局认定赵淦鸿为不适当人选，限制其两年内不得担任证券公司的董事、监事、高级管理人员和分支机构负责人等职务或者实际履行上述职务。
22:19:04|市场消息：英国74%的保守党人称将支持英国前外交大臣约翰逊担任保守党领导人。
22:11:45|中国奥园一度下跌15％，创下自2017年9月以来最大跌幅。
22:01:41|日本日经225指数收跌约1%，报21534.35点。
22:00:37|德国5月工业产出环比 0.3%，预期 0.5%，前值 -1.9%。德国5月工业产出同比 -3.7%，预期 -3.2%，前值 -1.8%。
21:52:36|【青海盐湖提锂技术取得重大突破】从青海省工信厅获悉，青海省盐湖提锂技术取得重大突破。针对柴达木盆地盐湖镁锂比值普遍过高，镁锂分离技术难度大问题，青海省科研人员通过采用吸附法、萃取法、煅烧法等工艺，有效解决了从高镁锂比盐湖中提取高纯锂和硼的世界性难题。
21:41:21|【集邦咨询：5G推升需求，GaAs射频器件2020年新一波成长动能显现】若以目前市场发展来看，预估2019年IDM厂总营收将下滑至58.35亿美元，年减8.9%。然而，随着5G通讯持续发展，射频前端器件使用数量将明显提升，将带动2020年整体营收成长，预估GaAs射频前端器件总营收将达64.92亿美元，年增11.3%。
21:24:47|国际黄金短线小幅拉升，现报1403.23美元/盎司，涨幅0.33%。
21:21:26|印尼央行行长瓦吉悠：印尼央行预计第二季度GDP增速为5.07%-5.1%。
19:52:25|【中国进出口银行对非业务已覆盖46个国家 累计签约金额超6000亿】8日从中国进出口银行获悉，截至目前，进出口银行非洲业务已覆盖46个国家，累计签约金额超过6000亿元人民币，支持了一大批经济社会效益突出的重大项目。中国进出口银行副行长谢平说，进出口银行未来将着力做好对非业务发展规划；提升长期发展潜力和实现近期效益；支持投建营一体化，升级互利合作模式；严控项目建设质量；践行新发展理念，加大对绿色清洁能源、新能源和可再生资源开发利用等领域的扶持力度。（新华社）
19:33:12|【上交所规范科创板审计事项 财报附注不合格将不予受理】从多位接近监管层的券商、审计机构人士获悉，上交所日前召集部分具有证券资格会计师事务所，针对科创板申报材料中审计报告的相关工作要求，以及申请文件中的财务信息审计需关注事项进行了通报。在上述通报的最新要求下，目前财务报表附注需要全部涵盖申报期范围。根据要求，包括已过会、已注册的所有在审项目需要按照要求补充完善申报，而新申报项目的财务报表附注未按要求进行披露则将不予受理。（21世纪经济报道）
19:15:12|【吉林省政府与中国联通签署战略合作协议】近日，吉林省政府与中国联通签署建设数字吉林战略合作协议。省委副书记、省长景俊海指出，希望中国联通加强与吉林在新能源与智能网联汽车、互联网信息技术等领域合作。中国联通集团总经理李国华表示，将深化与吉林在汽车产业、工业互联网、人工智能等领域合作，扩大在吉投资，加快技术升级，主动融入到吉林全面振兴全方位振兴进程中。（吉林日报）
17:15:29|人民币中间价报6.8881，下调184点，上一交易日中间价报6.8697，在岸人民币上一交易日收报6.8781。
17:14:59|【航锦科技拟筹划控制权变更 今日起临时停牌】据深交所消息，航锦科技拟筹划控制权变更事项，公司于7月8日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。此外，据上交所消息，航发动力拟对相关事项进行核查，7月8日临时停牌。
16:01:59|【中国央行连续第7个月增持黄金储备】中国央行：中国6月末黄金储备为6194万盎司，环比增加33万盎司，5月末为6161万盎司。截至6月末黄金储备872.68亿美元，5月末为798.25亿美元。
16:00:53|【日韩股市低开】日股日经225指数开盘下跌0.4%，报21,665.79。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.96%，报2110.59点。
16:00:33|【中国6月份外汇储备升至2018年4月以来最高水平】中国6月末外汇储备报3.1192万亿美元，预估3.1100万亿，前值3.1010万亿美元。中国外汇储备连续第二个月增长，升至逾一年来最高水平。
15:25:46|土耳其里拉兑美元跌幅收窄，现跌1.9%。
14:38:44|国际金银盘初跳水，较日高黄金跌约9美元，最低至1392.56美元/盎司，再度失守1400美元关口。
14:12:57|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为96.1%，降息50个基点的概率为3.9%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为29.6%，降息50个基点和75个基点的概率分别为67.7%和2.7%。
11:05:12|土耳其里拉兑美元跌幅扩大至2.9%，此前土耳其总统埃尔多安解雇其央行行长，称行长拒绝了政府的降息要求。
11:03:04|欧元兑美元7月8日亚太盘初下跌0.03%，刷新日低至1.1221，短线波动5点。此前，希腊保守派新民主党总理候选人Mitsotakis宣布，在国会选举中获胜。
10:50:46|【土耳其货币低开，该国行长因未满足埃尔多安的降息要求而被解雇】土耳其里拉兑美元跌至5.7里拉，上周五（7月5日）纽约尾盘报5.6345里拉。此前，土耳其总统埃尔多安7月6日通过颁布法令解雇了央行行长Murat Cetinkaya（其任期原定于2020年届满），取而代之的是副行长Murat Uysal，称Cetinkaya拒绝了埃尔多安政府的降息要求。
10:01:20|【13家机构预测6月CPI涨幅均值为2.6%，PPI同比或零增长】国家统计局将于7月10日发布6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。据统计，机构预测6月份CPI同比增长最小值为2.2%，最大值为2.9%，预测增幅均值为2.6%；而PPI同比增长最小值为-0.7%，最大值为0.3%，预测均值为同比零增长。（证券日报）
05:37:59|【法国和伊朗两国总统通电话讨论伊核问题】据法国总统府7月6日晚发布的新闻公报，法国总统马克龙当天与伊朗总统鲁哈尼通电话，讨论伊朗核问题。马克龙表示强烈关注伊朗核问题全面协议受到进一步削弱的风险和后果。马克龙和鲁哈尼同意在7月15日前继续探讨各方恢复对话的条件。在接下来的几天里，马克龙将继续与伊朗方面以及有关国家进行磋商，以缓和紧张局势。（新华社）
04:46:32|【经济学家：下周美联储主席鲍威尔的证词将帮助市场为小型宽松周期的开始设立预期】经济学家Yelena Shulyatyeva和Carl Riccadonna认为，下周美联储主席鲍威尔的证词将帮助市场为小型宽松周期的开始设立预期。虽然美国6月非农就业报告降低了美联储在近期大幅降息的可能性，但考虑到低通胀以及收益率曲线倒挂，仍预计美联储将在今年晚些时候降息。美联储主席鲍威尔将于北京时间7月11日（周四）22:00在参议院金融委员会就美国半年度货币政策报告作证词陈述。
01:39:29|【降不降息？美联储主席鲍威尔下周发声 这个数据正令投资者忐忑】下周，美联储主席鲍威尔将在国会发表半年度证词。市场关注他是否会对未来美联储利率政策走向吐露只言片语。其后，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)将在7月30日至31日举行议息会议。(中国证券报)
[2019-07-07]
22:59:17|【伊朗正式宣布：浓缩铀丰度将超过伊核协议规定的3.67%】伊朗政府发言人阿里·拉比(Ali Rabiee)7日在德黑兰宣布，伊朗浓缩铀丰度将超出伊核协议中规定的3.67%。（环球网）
16:08:51|【美联储主席鲍威尔下周将在国会作证词】美联储主席鲍威尔下周三（7月10日）晚22:00将在众议院金融服务委员会作证，周四晚22:00在参议院银行委员会作证，预计他将回答有关经济和美联储政策的问题。在他作证之前，6月份强劲的就业报告引发了人们对美联储本月是否会降息的质疑。美国经济上个月增加了22.4万个就业机会，超过预期。经济学家表示，如果鲍威尔不坚持降息，市场将出现剧烈波动。美联储基金期货市场预期美联储将于7月降息25个基点。
08:32:52|【德国执政党党魁表示拉加德应该改变欧洲央行的政策】德国执政党基督教民主联盟（Christian Democratic Party）领袖安妮格丽特-克拉普-卡伦鲍尔（Annegret Kramp-Karrenbauer）在接受采访时说，即将上任的欧洲央行行长克里斯蒂娜-拉加德（Christine Lagarde）应该改变货币政策，使之符合央行的使命。“我们目前的通胀率远低于2%的水平，” 克拉普-卡伦鲍尔表示，“这对财富和储蓄产生了负面影响，这就是为什么我非常相信，需要做出一定的妥协，而拉加德和她的同事们——她不会独自决定——将制定正确的路线。”
08:05:32|【法国财长：欧元应该在全球金融中与美元竞争】法国财长Bruno Le Maire表示，法国和德国需要合力增强欧元在国际金融中的作用，来和美元竞争。 Le Maire周六在法国南部普罗旺斯地区的艾克斯举行的一次会议上说，“我们的主权取决于我们将欧元变成参考货币的能力，我相信这是可能的。”
07:11:07|【土耳其央行行长遭总统解雇 鲍威尔或许心有戚戚焉】土耳其总统埃尔多安出人意料地解除了Murat Cetinkaya的央行行长职务。这一令人震惊的结果可能重新引发投资者对土耳其央行独立性的担忧，并可能破坏里拉自5月初开始的涨势。埃尔多安解雇Cetinkaya的决定凸显了全球央行行长面临的压力。其中包括美联储主席鲍威尔，他经常是特朗普攻击的目标。
06:04:47|【Fiera Capital资产配置经理Candice Bangsund：美联储在7月降息是不正确的】美国6月非农的结果着实令人鼓舞，可能会缓和市场对美联储放宽政策的强烈要求。显然，对于美联储而言，6月就业报告也是决定其近期行动的关键报告。由于市场充分消化了7月及之后几次降息的预期，这份强于预期的报告可能会给相当鸽派的预期泼冷水。6月非农报告加强了美国经济强劲的观点，美联储有了一些回旋余地以及灵活性来推迟在7月降息。宏观经济环境以及金融市场证明在7月降息不是正确的，甚至在今年余下时间降息也不正确。
04:51:44|经济学家KARIM BASTA：美国数据整体来说好坏参半，但非农数据明显比其他数据更重要，6月的非农数据缓解了许多的担忧。美联储目前有点儿左右为难。从表面上看，美国的数据并不能真正地支持立即降息，但市场目前预计美联储将降息，个人认为当前阶段存在美联储让市场失望的风险。
03:44:57|今天《新闻联播》的主要内容有： 1、【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】安吉白茶生根西部 先富帮后富 共奔小康路；2、新华社长篇通讯：扬帆破浪再启航——以习近平同志为核心的党中央推进党和国家机构改革纪实；3、人民日报评论员文章：为加强党的全面领导提供有力制度保障——论学习贯彻习近平总书记在深化党和国家机构改革总结会议重要讲话；4、【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】立足实际找差距 找准症结出实招；5、【坚持高质量发展 笃定前行】河北：引导中小企业走专精特新之路；6、伊朗官员：将扣英国油轮作为报复；7、美加利福尼亚州南部发生7.1级地震。
02:37:57|投资策略师LUKE BARTHOLOMEW：美国6月非农报告表现亮眼，但美联储7月会议降息仍是不可避免的。在美国数据喜忧参半的情况下，就业数据仍然是一个亮点。但目前市场预计美联储将降息，否则就业就会大幅下滑。不过6月报告的确给了美联储一些喘息空间，因为现在没有必要立即发出大幅降息周期的信号。
00:38:12|【中金宏观：美国新增就业超预期 美联储降息有推迟至9月的可能】6月非农就业报告显示美国劳动力市场依然健康，市场此前对基本面预期可能过于悲观，此前打得过满的降息预期（预期7月就降息且有一定概率降息50bps，今年下半年降息2次概率达94%，降息3次概率达63%）也需要相应修正。鲍威尔将在 7月10日及11日出席国会货币政策半年报听证会，关注其是否会进一步引导市场预期往回修正。鉴于近期消费、地产、就业数据均不错，仅制造业偏弱，美联储降息有推迟至9月的可能。
00:05:59|【中信建投宏观：虽然非农超预期 但7月降息之箭仍在弦上】6月美国新增非农就业人数升至22.4万，高于预期的16万人，创下5个月来的新高，这降低了市场对美国经济将很快走向衰退的担忧。但是尽管数据并未显示衰退将很快到来，但美联储可能已经陷入了箭在弦上，不得不发的尴尬境地。在当前环境下，鲍威尔很难说服市场在7月不降息的背景下维持金融条件稳定。 因此，7月降息仍是基准预期。
[2019-07-06]
22:34:34|土耳其总统撤换央行行长职务。
17:46:09|【中信固收6月非农点评：物价持续疲软，降息概率仍大】6月新增非农就业人数大幅度超出了市场预期和前值，失业率没有随着非农就业数据的超预期而下降，反而小幅度上升到了3.7%，此外平均小时工资环比和同比小幅度弱于预期，显示工资增长仍然温和。此外，上个月的非农就业数据经过修订，但并没有上升，而是下降至7.2万人。因此虽然非农就业大幅度超出预期，但是失业率和薪资数据并不理想，此外美国PMI指数一直处于下行阶段，需保持谨慎。
17:43:10|美国雷蒙詹姆斯金融公司首席经济学家Scott Brown：美联储降息的可能性仍然很大，目前，降息50个基点的预期应该完全被排除在外。
15:56:40|【美国6月失业率环比增至3.7%】美国劳工部5日公布的数据显示，美国6月失业率环比上升0.1个百分点至3.7%。数据显示，美国非农部门当月新增就业岗位22.4万个，超市场预期。（新华社）
15:21:48|【黄金调查：华尔街及散户坚信黄金将从抛售中反弹】调查显示，调查的参与者都在试图从周五的暴跌中摆脱出来，认为黄金将在下周反弹。尽管非农就业报告强劲，他们看到了美国在某个时间点降息的持续预期，以及黄金在周五回落前的技术图表势头。在针对专业人士的调查中，有16人参与了调查，其中8人或50%认为下周黄金将会上涨；4人或25%认为金价将会下跌；4人或25%保持中立。市场参与者中包括黄金交易员，投行，期货交易员及技术分析师。（Kitco黄金分析网站）
15:09:34|光大银行自7月1日开始推出打新基金FOF理财产品，通过公募FOF形式，主要投资于以参与科创板、主板打新策略为主的公募基金。截至7月4日，该产品销售额已达4500万元。（上证报）
14:52:46|加拿大帝国商业银行：美国6月非农就业报告支持我们的观点，即FOMC无需在7月末降息。
14:47:43|【道富集团策略师Robin Tsui：黄金未来仍存上行空间】除了美联储可能在7月会议降息之外，低收益率环境、市场波动以及地缘政治紧张局势也是支持看涨黄金的因素。预计今年下半年黄金的交易价格将在1400-1500美元/盎司之间。为对冲所有这些不确定因素，黄金绝对是个好的投资品种，也是最终避风港。黄金价格反弹后可能出现回调，这可能为投资者提供买入黄金和ETF的机会。
14:44:53|【市场预期新一轮超宽松货币政策 风险资产、避险资产均实现正回报 】德意志银行最新报告指出，若不是6月白银价格下跌1.2%，今年上半年纳入其统计的38项投资资产类别（包括各类高风险资产与避险资产）均实现正回报。德银分析认为，“目前唯一能解释这种奇特现象的，只能是市场预期全球央行即将开启新一轮超宽松货币政策，令所有资产类别受益。”（21世纪经济报道）
14:29:36|【风险避险资产齐飞 机构无奈“双面下注”】Amherst Pierpont Securities全球策略分析师Robert Sinche透露，“整个上半年，几乎所有的高风险资产与避险资产都实现正回报，这是10多年来第一次撞见。相比押注新一轮超宽松货币政策所带来的高风险资产估值提升机会，目前不少国际大型资管机构更倾向“保守投资”——针对全球经济不景气与美国经济衰退状况加大避险资产的投资。“（21世纪经济报道）
13:28:03|【人民日报海外版：中国外贸，接下来还会稳】前5个月服务出口增长10.3%、货物出口增长6.1%、有进出口实绩的企业数量增长6.6%……今年以来，在全球经贸风险和不确定性加剧的背景下，中国外贸依然稳定增长，在诸多方面都有不俗表现。相关人士指出，尽管面临一定压力，但中国外贸体量大、韧性强、后劲足，扩大进口、拓展市场、优化环境等方面更多新举措有望加快落地，外贸“稳”的特质不会改变。
13:11:38|【非农数据打压市场对美联储降息的预期，美债收益率集体大涨】周五（7月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.40个基点，报2.0338%。两年期美债收益率上涨9.97个基点，报1.8593%。30年期美债收益率上涨7.53个基点，报2.5419%。五年期美债收益率上涨9.72个基点，报1.8308%。
13:04:08|Sundial Growers递交美国IPO申请，计划融资最高1亿美元。
10:02:16|【纽约期金收跌逾1%，在非农就业报告出炉后勉强守住1400美元关口】COMEX 8月黄金期货收跌20.80美元，跌幅1.5%，报1400.10美元/盎司，本周累跌1.0%，投资者在美国6月非农就业报告向好之际权衡美联储7月末降息的可能性。
10:00:39|【德法政府融资成本摆脱连续四天创历史新低的遭遇，希腊基准国债收益率本周跌超30个基点】周五（7月5日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率上涨3.6个基点，报-0.363%，7月4日曾以-0.409%（低于欧洲央行-0.40%的存款利率）录得历史最低位，本周累跌3.6个基点。
08:53:42|【伦铜受美元打压走低，录得5月份以来最大单周跌幅】LME期铜收跌0.3%，报5902美元/吨，本周累跌1.6%。LME期铝收跌0.2%，报1803美元/吨。LME期锌收跌0.7%，报2407美元/吨，一度录得1月份以来盘中最低位。LME期铅收跌0.5%，报1869美元/吨。LME期镍收涨1.1%，报12480美元/吨。LME期锡收平，报18350美元/吨。
08:51:13|美银美林：鉴于市场清楚地知道，过去30年，美联储从未在没有经济衰退的情况下降息超过75个基点，这表明，利率市场已经开始相信，在2020年美国总统大选前，至少一场温和的衰退时不可避免的。
08:33:12|【机构分析：非农数据公布后市场押注美联储降息的幅度收窄】美国非农就业增速从5月令人失望的数据反弹，导致交易员缩减了对本月底美联储开会时降息的押注。虽然联邦基金期货显示，报告发布前市场倾向于认为会降息多达半个点，但劳工部发布数据后预期短暂到了25个基点下方。 财富管理公司Bleakley Financial Group首席投资官Peter Boockvar写道，这个最新的数字肯定是一个惊喜，并使美联储在几周后的决定变得更加困难。
08:32:04|巴西能源部长Bento Albuquerque：国家能源计划应当、也可能会为核能提供更大的发展空间。
08:07:54|【交控科技7月12日申购】交控科技公告，科创板股票代码688015，网上申购代码为787015，初步询价时间为7月9日，网下发行申购日与网上申购日同为7月12日。
08:07:11|高盛：美联储在7月会议上降息的可能性为75%。降息25个基点的可能性为60%，降息50个基点为15%，不降息的可能性为25%。
08:03:42|凯投宏观：黄金价格已经涨至太高的水平，上涨的速度也太快。
07:01:31|【美联储重申：FOMC将采取适当行动，以支持经济持续扩张】美联储发布半年度货币政策报告：二季度数据暗示，出口和库存因素使得美国GDP增速放缓。劳动力市场继续走强，薪资增速温和。在新杠杆化贷款方面，有迹象表明信贷标准更加疲软。在许多品类的市场上，资产估值仍然偏高。贸易不确定性恐怕会不利于投资。
06:58:19|国际黄金短线上扬逾6美元，现报1396.64美元/盎司；国际白银现报14.97美元/盎司，美元指数DXY短线下挫十余点。
06:44:37|【CME“美联储观察”显示预期美联储7月降息概率低于100%】据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为97.7%，降息50个基点的概率为0%，维持利率不变的概率为2.3%。
06:37:11|【道指跌幅扩大至200点，因美联储降息预期下降】道指跌超200点， 纳指跌0.8%，标普500指数跌超0.8%，在非农数据公布后，市场对美联储降息预期下降，美国联邦基金利率期货显示，美联储7月降息幅度或少于25个基点。
06:35:06|【商品货币普遍重挫，在美国6月非农就业报告发布后追随黄金价格下跌的遭遇】澳元兑美元下跌0.9%，在美国6月非农就业报告向好之际刷新日低至0.6960，跌破55日均线切入位0.6964，较日高回落约60点。纽元兑美元下跌将近1.3%，刷新日低至0.6604，较日高回落90点。美元兑加元上涨将近0.7%，刷新日高至1.3135上方，较日低反弹约90点。
06:29:58|太平洋投资管理公司（PIMCO）：如果美元在2019年下半年走软，新兴市场货币则将有额外上行空间，只要美联储保持中性或鸽派立场，新兴市场货币就处于稳固地位。
06:02:26|【10年期美债收益率大涨10个基点】10年期美债收益率触及一周高位2.0580%，日内上涨10.48个基点。现货黄金盘中一度跌超2%，最低触及1386.80美元/盎司，较非农数据公布前跌超25美元/盎司。
05:39:11|COMEX黄金期货主力连续合约跌幅扩大至近2%，现报1393美元/盎司。
05:38:36|英镑兑美元GBP/USD跌破1.25，创今年1月3日以来新低，日内跌幅逾0.5%，较非农数据公布前跌约50点。
05:23:06|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅超0.5%，报1.1227，英镑兑美元GBP/USD跌超0.5%，报1.2511，美元指数DXY涨0.56%，报97.28。
05:14:19|美国联邦基金利率期货显示，美联储7月降息50个基点的概率跌至5月31日以来最低。
04:40:33|美国十年期国债收益率触及2%，因美国6月非农数据好于预期。
04:35:30|美国非农数据公布后，国际黄金最多下挫20美元，最低至1394.65美元/盎司，现回升至1400美元/盎司。
04:33:52|美元指数DXY现报97.077，触及6月20日以来最高水平。
04:32:37|美元指数DXY短线上扬20点，非美货币普遍下挫，欧元兑美元EUR/USD短线下挫逾20点，美元兑日元USD/JPY短线上扬逾30点。
04:32:30|美国联邦基金利率期货显示，美联储放松政策的可能性或将调整。
04:31:31|美国6月非农数据好于预期，国际黄金短线下挫近10美元，现报1404.12美元/盎司。
04:31:07|美国6月失业率 3.7%，预期 3.6%，前值 3.6%。
04:30:22|美国6月非农就业人口变动 22.4万人，预期 16万人，前值 7.5万人。
02:37:07|世界黄金协会：印度计划提高黄金进口关税带来负面影响。
02:28:28|花旗集团驻新加坡资深技术策略师Shyam Devani：今天的非农就业数据将加快或者放慢美联储降息的速度，但降息的轨道不会改变。
[2019-07-05]
23:36:43|【 内蒙古上半年煤价保持高位 下半年或将回归合理区间 】记者从内蒙古自治区价格监测中心获悉，今年上半年，煤炭市场供给偏紧，内蒙古煤炭价格总体高位运行。上半年，内蒙古全区动力煤平均坑口结算价为216.65元/吨，同比涨3.08%。业内人士表示，在保供稳价的形势下，下半年煤炭生产将趋于正常，煤炭供应相对宽松。另外，中间环节库存处于相对高位，对后期煤炭价格形成一定压力，煤价有望回归合理区间运行。（新华社）
22:14:08|美国铝业与工会就西班牙工厂出售计划达成协议。
14:46:58|7月5日亚太盘初，COMEX黄金期货五分钟之内上扬逾5美元，暂报1426.60美元/盎司。
14:12:11|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为70.3%，降息50个基点的概率为29.7%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为24.9%，降息50个基点和75个基点的概率分别为55.9%和19.2%。
13:58:44|【 年内企业债规模超4000亿元，释放“稳投资”信号 】 据不完全统计，今年以来，有89家公司发行企业债获发改委核准批复，总规模超4000亿元。仅6月份和7月份，发改委批复的企业债券总规模就将近2000亿元，发行速度明显加快。（证券日报）
11:45:18|【 A股黄金股的表现超过黄金价格 】自1988年以来，黄金市场共经历三轮大牛市。相比之下，A股黄金股的表现似乎一点也不逊色，甚至还远超前者。Wind数据显示，在黄金市场的那三轮牛市行情中，A股贵金属指数分别累涨1562.64%、260.84%、以及40.02%。若新一轮黄金牛市到来，除了黄金本身外，投资黄金股或许也是一个不错的选择。（中证网）
11:17:28|【德法国债收益率连续四天刷新历史低点】周四（7月4日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌1.4个基点，报-0.399%，一度跌至-0.409%——低于欧洲央行-0.40%的存款利率。
07:28:57|荷兰银行经济学家Diviney：周五的美国非农数据也许不太能说服美联储在7月底降息50个基点。
05:08:57|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行准备好若有必要将采取进一步行动。如果欧洲央行要履行其使命，需要进一步的货币刺激，直到经济和通胀前景出现改善。低通胀预期是一个“大问题”，基于市场的预期“太低了”。欧元区经历了较长时期的增长疲软，放缓不再是暂时的。欧洲央行应该为更强劲、更持久的经济放缓做好准备，最好做最坏的打算。如果有必要，欧洲央行可以改变前瞻性指引，下调利率，恢复量化宽松。降息包括下调存款利率（当被问及是否可以下调主要利率时）。量化宽松的限制具有一定的灵活性。
02:49:56|道明证券：预计美国6月季调后非农就业人口将录得15万人；预计制造业就业创造仍然受抑，将连续第三个月处于个位数的增长区间。
[2019-07-04]
21:57:26|【中科曙光成功入围农行NAS存储集采】记者7月4日从中科曙光获悉，其自主研发的存储产品成功入围中国农业银行NAS存储2019—2020年度集采，将助力智慧银行转型升级。
21:40:31|美、布两油短线下挫，跌约1%，分别报56.78美元/桶和63.19美元/桶。
20:25:54|【广汽成立新能源汽车销售公司，注册资本2000万元】天眼查数据显示，7月1日，广汽商贸有限公司新增对外投资，成立上海长岚汽车销售有限公司，经营范围为“新能源汽车整车的销售，汽车及零配件批发，汽车租赁，汽车零配件的零售”。上海长岚汽车销售有限公司的法定代表人兼董事长为广汽商贸华东区域总监林志斌，注册资本2000万元人民币，由广汽商贸有限公司100%持股。
20:25:24|四川珙县发生5.6级地震，中国地震局迅速开展应急处置工作。珙县地震局距离震中5千米，已组织工作组前往摸排，暂无房屋倒塌和人员伤亡情况报告。 （央广）
19:19:35|高盛：预计6月份美国非农就业人口增17.5万人，失业率录得3.7%，时薪环比增0.4%，同比增3.2%。
19:15:24|【民调显示美国人自豪感创新低】美国盖洛普公司日前一项民调显示，45%的美国成年人对自己是美国人感到“非常”骄傲，创盖洛普自2001年对此进行民调以来的最低水平。盖洛普文章说，美国人自豪感近年来逐步下降，在今年创新低与美国当今高度极化的政治环境有关，预计未来数年内将继续维持低水平。（新华社）
13:55:33|【避险情绪刺激金价走强 黄金基金上半年赚10%】全球金融市场动荡，黄金作为避险资产受到追捧。数据显示，今年以来黄金基金表现突出，平均净值涨幅达到10%左右。昨日，更有多只黄金ETF二级市场涨幅超过2%。数据显示，截至6月30日，纳入统计的14只黄金基金（各类型分开算）今年以来平均涨幅达到10.09%。（证券时报）
12:54:21|市场评论：美国总统特朗普提名Christopher Waller和Judy Shelton为美联储理事人选，二人的政策立场都被视为鸽派。这一消息加强了交易员对美联储将放宽货币政策的预期。LBBW资本市场销售主管Karl Haeling表示，美国国债价格上涨，与欧洲国债价格走势一致，因报导称IMF主席拉加德被提名为下一任欧洲央行行长，预计其将继续推行鸽派政策。
11:16:05|【收益率曲线牛市趋平；30年期美债收益率跌至多年低点】美国30年期国债收益率下跌3.5个基点，报2.4666%，触及2016年10月来最低。
09:53:46|【纽约期金收涨至1420美元上方，刷新逾六年收盘新高】COMEX 8月黄金期货收涨0.9%，报1420.90美元/盎司，创2013年5月份以来收盘新高，在美国数据疲软之际，投资者关注欧盟领导层放弃德国人魏德曼、而提名法国人拉加德为“超级马里奥”德拉吉的接班人——寄望于拉加德掌舵时代的欧洲央行不会再传出鹰派声音。
09:18:02|【德法西希四国国债收益率连续三天刷新历史低点，投资者寄望于拉加德掌舵欧洲央行后加大货币宽松力度】周三（7月3日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌1.8个基点，报-0.385%，欧股早盘一度刷新历史最低点至-0.399%。10年期意债收益率跌25.5个基点，报1.584%，欧股盘后刷新2016年10月28日以来盘中低点至1.581%；30年期意债收益率跌27.4个基点，报2.595%，欧股盘后以2.593%录得2016年10月27日以来盘中新低。
08:39:43|美国三十年期国债收益率触及2016年10月以来最低水平，报2.470%。
08:01:25|意大利30年期国债收益率跌26个基点，创2012年7月份以来最大跌幅，报2.60%，30年期意债/德债收益率溢价收窄21个基点，报239个基点。
06:07:12|美债收益率跌幅扩大，10年期美债收益率目前报1.957%，日内下跌2.42个基点；此前公布的美国6月ISM非制造业指数创2017年7月份以来新低。
06:00:48|美国6月ISM非制造业指数创2017年7月份以来新低。
06:00:09|美国6月ISM非制造业指数 55.1，预期 56，前值 56.9。美国5月扣除运输的工厂订单环比 0.1%，前值 0.3%。美国5月工厂订单环比 -0.7%，预期 -0.6%，前值 -0.8%。美国5月耐用品订单环比终值 -1.3%，预期 -1.3%，初值 -1.3%。美国5月扣除运输类耐用品订单环比终值 0.4%，初值 0.3%。美国5月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值 0.5%，初值 0.4%。
04:53:58|丹麦所有期限（3个月期、6个月期、2年期、3年期、5年期、8年期、10年期和20年期，共8种）国债收益率均跌至负数。
04:31:19|美国至6月29日当周初请失业金人数(万人)前值：22.7预期：22.3 公布：22.1 修正：22.9（前值）
04:30:29|美国5月贸易帐(亿美元) 前值：-508 预期：-540 公布：-555 修正：-512（前值）
04:16:13|美国6月ADP就业人数公布后，国际黄金短线上扬5美元，现报1420.95美元/盎司。
04:15:52|“小非农”ADP数据公布后，国际黄金短线小幅上扬1.64美元；国际白银变动不大；美元指数DXY变动不大。
04:15:17|美国6月ADP就业人数(万人) 前值：2.7 预期：14 公布：10.2
03:55:16|美国10年期国债收益率跌至1.955%，逼近2016年11月以来低点。
02:04:13|美联储梅斯特：正试图评估经济增速放缓的程度。经济增速放缓程度大于美联储预期是有可能的。美联储没有忽略市场，但考虑更多因素。联邦基金利率目前接近中性水平。
01:37:44|【东港股份：试点电子发票电子化报销入账归档项目】 东港股份(002117)7月3日晚间公告，近期，国家档案局办公室、财政部办公厅、商务部办公厅和国家税务总局办公厅，联合下发了《关于增加电子发票电子化报销入账归档试点企业的通知》。公司全资子公司北京东港嘉华安全信息技术有限公司成为本次试点单位。
00:30:10|英国6月综合PMI 49.7，预期 51，前值 50.9。
00:29:08|花旗：美国国债收益率推动美元贬值，美元兑日元USD/JPY今年料将降至100。
00:28:51|【支付宝宣布下调小微贷款利率】支付宝3日对外宣布，未来3年，将向小微经营者下调网商银行贷款利率，并推出免费数字化运营工具、数字收单工具等一揽子扶持计划，据称未来3年至少为小微经营者节省500亿元。据悉，网商银行已连续两年下调小微企业的贷款利率超过2个百分点，今年还会继续下降，网商银行计划为小微经营者提额100亿元。（新华社）
[2019-07-03]
22:26:49|柔性屏板块拉升，华映科技直线封板，联得装备涨9%，国风塑业、同兴达、领益智造等个股纷纷冲高。
20:28:44|【黄金为何突然飙升?白宫紧急事件 副总统中途被召回】多个消息源指，北京时间7月3日早上，空军二号即将起飞，但美国副总统彭斯接到命令，立刻取消原来行程，马上赶回白宫。按照美国福克斯新闻的报道，原因是“不明的紧急事件”。受这种不确定消息刺激，早盘黄金迎来爆发。国际金价再度回到1440美元附近，并一度冲破这个六年高位。今年6月份以来，在美联储释放出降息预期的背景之下，截至今日最高价，黄金涨幅已经超过9.5%。（券商中国）
20:14:16|【长城汽车：俄经销商伊利托无法按时支付车款 金额为4,844万美元】长城汽车午间在港交所公告称，俄罗斯经销商伊利托无法按时支付车款，金额为4,844万美元；与俄罗斯经销商的纠纷不会对公司业绩产生重大影响。
19:33:46|【渣打：上调金价预测 料第四季黄金均价升至1450美元/盎司】渣打全球研究报告指，基于各国央行立场转向温和，上调金价预测，预计今年四季度均价由目前的1325美元/盎司上调至1450美元/盎司。
19:33:05|【午评：两市指数低开低走沪指跌0.7% 白酒股逆势大涨】沪深两市早盘双双低开，板块个股普跌。随后指数弱势盘整，三大股指跌幅进一步扩大。盘面上，食品饮料板块表现活跃，环保板块再度异动，但通信等题材板块重挫，昨日表现强势军工板块盘中回调。总体上，市场人气明显趋冷，资金观望情绪浓重，两市超2500只个股飘绿。截止上午收盘，沪指报3022.73点，跌0.70%，深成指报9487.28点，跌0.61%；创指报1555.19点，跌0.98%。
18:28:25|【后市看涨 机构看涨金价至1500美元】在本周一的大跌后，随着大量买盘的涌入，基于通胀和低利率等因素的支撑，市场人士依然看好黄金后市。前海开源基金执行投资总监、基金经理谢屹预计，未来半年美国经济会经历收缩区间，叠加美国国内通胀有望强化、全球央行货币政策转向只是时间问题，这使得基本面利好黄金，后续看好黄金表现，金价突破1500美元关口只是时间问题 。（上证报）
17:45:26|中国6月财新服务业PMI 52，预期52.6，前值52.7。中国6月财新综合PMI 50.6，前值51.5。
17:45:04|【欧盟及法德英呼吁伊朗扭转浓缩铀存量突破上限的局面】欧盟外交和安全政策高级代表及法国、德国、英国三国外长2日晚发表联合声明，呼吁伊朗扭转低浓度浓缩铀存量突破上限的局面。声明说，欧盟及法德英三国对伊朗宣布其低浓度浓缩铀存量已经突破上限感到极为忧虑，国际原子能机构也证实了这一信息。（新华社）
17:44:01|【预告】国务院新闻办公室将于7月4日（星期四）15时举行新闻发布会，请中国银保监会副主席周亮、梁涛，首席风险官、新闻发言人肖远企，首席检查官杨丽平介绍推进金融供给侧结构性改革的措施成效并答记者问。
17:37:34|【广东：南沙大桥等5条高速实施货车八五折优惠】从广东省交通集团获悉，南沙大桥（虎门二桥）、高恩高速、仁博高速新博段、龙怀高速连英段和英怀段，从7月1日零时开始，对使用国标粤通卡支付通行费的合法装载货运车辆试行八五折优惠。数据显示，随着今年新增5条高速实施货车八五折优惠，目前全省共有64条高速实施这一优惠政策，优惠里程达5644公里。“这是交通系统不忘初心使命，进一步降低企业运输成本，支持实体经济发展的有力举措。”省交通集团总经理刘晓华表示。（央广）
17:12:57|日本央行：将3~5年期日本国债购买规模降低至3800亿日元，此前为4000亿日元。（为2018年6月来首次减小规模）
16:03:07|美国10年期国债收益率跌破1.972%，续刷2016年来新低。
15:05:02|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.22%或1.76吨，当前持仓量为798.44吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加87.75吨，当前持仓量为10144.46吨。
15:04:28|欧洲理事会2日提名国际货币基金组织总裁拉加德担任下届欧洲央行行长。拉加德随后表示，提名期间将暂时卸任国际货币基金组织总裁一职。（新华社）
15:03:54|【分析人士：猪周期概念股再现抄底良机】最新消息显示，6月份生猪价格大幅上涨，这令昨日猪周期板块获得提振，成分股全线走强。分析人士指出，坚定看好大级别猪周期，未来两到三年，将是养猪板块的盈利景气周期叠加头部上市企业出栏的高速扩张期，这将酝酿一波长期的量价齐升行情。此前涨势良好，但在6月份出现明显回调的部分“金股”正重现抄底良机。（中国证券报）
14:40:07|赛门铁克盘后涨逾22%。博通据悉正在就收购赛门铁克进行深入谈判。
14:13:01|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为74.4%，降息50个基点的概率为25.6%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为24.6%，降息50个基点和75个基点的概率分别为58.3%和17.1%。
14:11:50|特朗普：有意提名Christopher Waller为美联储理事。
13:33:45|国际货币基金组织执行董事会任命DAVID LIPTON为代理总裁。此前欧盟已经提名IMF总裁拉加德为欧洲央行下一任行长。
10:50:36|【荷兰国际银行：拉加德继任欧央行行长将为该行未来行动带来不确定性 】 IMF主席拉加德即将成为欧洲央行行长的意外消息给欧洲央行的下一步行动带来了一些不确定性。现在还无法判断拉加德属于政策鹰派还是鸽派，因为“迄今为止，她在货币政策方面的直言不讳未引起任何关注”。荷兰国际银行还认为，拉加德将改变欧洲央行行长德拉基以往的形象，拉加德在货币政策方面可能更像是一位调解人而非操纵者。部分欧洲央行成员批评存在太多核心集团决策，有时候这将会是一种改变。
10:23:37|太平洋投资管理公司（PIMCO）首席投资官Mark Kiesel：美联储可能在7月降息25个基点。相比其他，美国债券市场具有吸引力。
10:16:36|COMEX 8月黄金期货收涨1.4%，报1408.00美元/盎司。
10:16:22|欧元兑美元EUR/USD小幅反弹后再度下挫十余点，现报1.1290。
09:57:33|COMEX 8月黄金期货收涨1.4%，报1408.00美元/盎司。
09:53:13|【加拿大帝国商业银行：提名拉加德意味着欧洲央行首席经济学家会有更大影响力】加拿大帝国商业银行外汇策略主管Bipan Raif称，拉加德被提名为欧洲央行行长使欧元“本能”产生了利空反应，因为这意味着欧洲央行首席经济学家连恩的影响力会更大。Rai在消息宣布后不久发出的报告中称，拉加德是一名政治家，她可能会非常依赖欧洲央行的工作人员，而连恩最近的演讲释放了资产购买信号。
09:40:00|拉加德：在被提名欧洲央行行长期间将暂时放弃IMF总裁职能。
09:38:22|俄罗斯总统普京命令俄罗斯国防部长绍伊古前往北莫尔斯克，对潜艇火灾事故原因进行调查。
09:37:07|欧洲理事会主席Tusk：在担任欧洲央行行长一职上，拉加德乃德拉吉的最佳接班人。
09:36:43|德国总理默克尔：在投票Von Der Leyen担任下一届欧盟委员会主席时，我投了弃权票。
09:19:01|IMF总裁拉加德：对被提名为欧洲央行下一任行长倍感荣幸。
09:18:33|消息人士称，德意志银行与花旗集团、法国巴黎银行等银行进行了谈判，会谈内容可能包括转让交易技术和该行曾经引以为豪的大宗经纪业务。
09:07:00|卢森堡首相贝特尔： 欧盟领导人提名拉加德出任欧洲央行行长。
09:04:36|市场消息：德国、法国、英国外长和欧盟高级代表在一份联合声明中表示，对伊朗称已经超过了低浓缩铀的库存上限表示“极度关切”。
08:47:53|COMEX黄金期货上涨逾1.5%，刷新日高至1410美元/盎司上方。
08:18:27|美联储梅斯特：美联储当前没有意愿开发自己的数字货币。
08:09:29|美联储梅斯特：市场已经将降息纳入定价，不希望忽略这个信号，但市场并不总是对的。
08:08:23|国际金银持续走高，黄金日内涨幅扩大至逾1.5%，较日低涨超20美元，现报1404.75美元/盎司；白银现报15.22美元/盎司，日内涨0.63%。
07:50:56|【 法巴银行：预计欧洲央行将在9月份降息10个基点 】 预计欧洲央行将在9月份降息10个基点，然后在10月份再次降息10个基点，可能于12月份宣布量化宽松措施，并以350—400亿欧元的速度持续6-9个月，并有可能延期。将年底德国国债收益率预期从0%下调至-0.50%，意大利10年期国债收益率从2.40%下调至1.20%；预计意大利债券和德债的利差从现在的222个基点降至170个基点以下；同时还将德国2年期国债收益率从-0.60%降至-0.85%，预计第四季度初欧元兑美元EUR/USD在1.20达到峰值。
07:27:24|国际黄金上破1400美元/盎司，日内涨1.1%。
07:13:54|COMEX黄金升至1400美元/盎司上方，日内涨幅0.78%，现报1400.4美元/盎司。 白银现报15.15美元/盎司，日内涨幅0.22%。
07:06:10|美联储梅斯特：最近好坏参半的数据暗示下行风险上升了。偏向于在改变政策立场之前等待更多的信息。一些疲软的就业报告可能显示基本面变化。倾向于不降息来刺激通胀。
07:03:55|美联储梅斯特：就业报告疲软、制造业下滑、商业支出疲软、通胀下滑将最终导致降息。
06:56:43|美国10年期国债收益率跌至2%下方，报1.993%。
06:53:51|CME“英国央行观察”：英国央行12月降息25个基点的概率从41%升至57%。
03:12:30|瑞士央行副行长Zurbruegg：全球经济仍面临下行风险。瑞士通胀仍然低迷。坚持扩张性的货币政策。负利率和随时准备干预是减少瑞郎吸引力的关键。
03:01:54|市场消息：有消息称，IMF主席拉加德或被推举参选欧洲央行行长。
02:07:36|欧洲央行管委Lane称，负利率是暂时的，将持续一段时间。
01:51:03|美元指数DXY短线下挫十余点，现报96.69。
01:50:24|欧洲央行决策者认为没有必要急于在7月降息，欧元兑美元EUR/USD短线上涨逾20点，上破1.13。
01:00:17|欧元区5月PPI环比 -0.1%，前值 -0.3%。欧元区5月PPI同比 1.6%，前值 2.6%。
[2019-07-02]
23:51:23|瑞银：将黄金3个月交易区间从1300-1400美元/盎司上调至1325-1450美元/盎司区间，美联储行动相关不确定性已经增加；将黄金6个月和12个月价格预期上调50美元至1450美元/盎司。
23:50:05|【应勇：第二届进博会招展工作已基本完成】上海市市长应勇表示，第二届中国国际进口博览会基本框架大体相同，“国家展”、“企业展”和“虹桥经济论坛”三大块组成基本不变。目前招展工作已基本完成。已有50多个国家确认参加国家展，有10多个国家将成为主宾国。企业展面积将进一步扩大，确认参展的世界500强和行业龙头企业也由200家，增至超过250家。
23:48:06|【摩根士丹利：欧洲央行或于本月降息 第四季度重启量化宽松】摩根士丹利指出，欧洲央行最快或于7月25日将存款利率下调10个基点，并从第四季度开始重启量化宽松。
22:55:28|【明天起北京将全面取消手机一卡通开卡费】从市交通委获悉，7月3日起，北京市将全面取消手机一卡通开卡费。届时，安卓手机用户及华米手表用户均可免费开通“京津冀互联互通卡”，凭借一部手机畅行包括北京在内的全国300余座城市。据悉，北京是全国第一个全面取消手机一卡通开卡费的城市。（北青报）
20:30:06|【澳大利亚联储再次降息！】澳洲联储公布利率决议，将7月现金利率下调25个基点至1%，符合预期。此前澳大利亚联储在6月4日降息25个基点，至1.25%的历史低位。
20:27:45|【百威亚太香港IPO拟筹资不超过98亿美元】文件显示，百威亚太香港IPO发售16.3亿股股份，价格区间40-47港元。
20:22:37|【新华国际时评：合则两利——全球市场反应显示人心所向】中美两国元首在刚结束的二十国集团大阪峰会上达成共识，双方同意重启经贸磋商。消息一出，原本阴霾笼罩的全球资本市场应声而起。1日，包括股市和原油在内的全球主要风险资产皆强劲上涨，黄金和日元等传统避险资产则纷纷跳水。值得指出的是，虽然此次中美元首会晤使双边经贸关系向好成为可能，但问题的解决不会一蹴而就。希望美方能同中方一道，顺应开放合作的时代潮流，通过磋商管控分歧，以协调、合作、稳定为基调推进中美关系。只有倾听民意、从善如流，才能避免投资者“用脚投票”。希望华盛顿做出理性务实的选择，与中国一道，更好地造福两国乃至世界各国人民。
20:16:51|【李克强：中国开放的步伐不会停】7月2日，国务院总理李克强在第十三届夏季达沃斯论坛开幕式上重申了中国对外开放的决心。”在金融业和服务业领域，我们开放的步伐不仅不会停，而且会不断地加快。“ （中国日报）
15:31:56|【伊朗外长说伊朗低浓度浓缩铀突破300公斤存量上限】伊朗外长扎里夫1日表示，伊朗低浓度浓缩铀存量已经突破300公斤。这一限度是伊朗核问题全面协议允许伊朗储存低浓度浓缩铀的上限。扎里夫说，伊朗已经启动第二阶段退出伊核协议的进程。他还指责欧洲国家没有采取足够措施保障伊朗根据伊核协议获得的利益。扎里夫没有透露伊朗启动第二阶段退出伊核协议进程的具体信息。（新华社）
15:18:41|【黄金创一年来最大跌幅 避险情绪降温】隔夜纽约商品交易所黄金期货下跌1.7%，创一年多以来的最大降幅，收报每盎司1,389.30美元。上月黄金价格大涨7.8%。
15:06:44|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加6.16吨，当前持仓量为800.20吨。
14:07:37|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为79.6%，降息50个基点的概率为20.4%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为33.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为54.6%和11.8%。
13:14:49|【蓬佩奥：不能允许伊朗进行任何程度的铀浓缩】美国国务卿蓬佩奥在推特上表示，美国呼吁国际社会立即全面禁止伊朗涉及浓缩核材料的所有活动。他写道：“伊朗政府已经采取新的措施来推进其核野心。他们永远不能被允许进行任何程度的铀浓缩。”
10:01:28|【纽约期金创一年最大单日跌幅】COMEX 8月黄金期货收跌24.40美元，跌幅1.7%，创2018年6月份以来最大单日跌幅，报1389.30美元/盎司，创6月19日以来主力合约收盘新低。
08:25:04|【摩根大通青睐高收益的新兴市场货币 因美元将走低】摩根大通驻伦敦跨资产基本面策略主管John Normand表示，与一些高收益的新兴市场货币相比，美元很可能将下行。尤其青睐俄罗斯卢布、印尼盾、阿根廷比索和巴西雷亚尔。新兴市场将受益于美联储放宽政策等因素。不过，美元不太可能下跌5%或10%。与此同时，美元兑一些发达市场的货币很可能将上涨，例如兑英镑、澳元和纽元。
07:28:45|美元指数上涨逾0.5%，刷新6月21日以来高位至96.627，日内当前涨幅超过50点。
07:11:38|亚特兰大联储GDPNowcast模型：美国第二季度GDP增速预期为1.47%，较6月28日变动不大。
06:06:34|美国6月ISM制造业PMI好于预期，美指短线小幅上扬，英镑兑美元GBP/USD短线下挫20个点，美元兑日元USD/JPY短线上扬10余点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫10余点。
06:00:20|美国6月份ISM制造业指数降至51.7；预估为51.0。
05:47:40|美国6月Markit制造业PMI就业分项指数终值创2016年8月份以来新低。
05:45:11|美国6月Markit制造业PMI终值 50.6，初值 50.1。
05:32:29|德国10年期国债收益率降至-0.35%，创历史新低。
05:20:30|国际原子能机构（IAEA）发言人确认伊朗低度浓缩铀储量超过国际协议要求的最大限额。
05:14:25|欧洲央行管委Knot：通胀太低了，这一点无可争议。如果有不利的场景出现，欧洲央行决定出手。
[2019-07-01]
22:15:27|【住建部：17万个城镇老旧小区待改造 群众改造意愿强烈】国务院新闻办7月1日上午举行政策例行吹风会，住房和城乡建设部在会上表示：经过摸底排查，各地上报需要改造的城镇老旧小区有17万个，从调查和各地反馈看，加快改造城镇老旧小区，群众意愿强烈。
21:20:53|美元指数DXY继续上扬，日内涨0.23%，现报96.55，刷新一周高点。
18:57:15|【预告：国新办7月2日将就“深化改革扩大开放—全面提升上海城市能级和核心竞争力”举行发布会】国务院新闻办公室举行省（区、市）系列新闻发布会，2019年7月2日（星期二）下午3时，请中共上海市委副书记、上海市人民政府市长应勇，中共上海市委常委、上海市人民政府常务副市长陈寅，上海市人民政府副秘书长、上海市发展改革委主任马春雷围绕“深化改革扩大开放—全面提升上海城市能级和核心竞争力”作介绍，并答记者问。
17:36:09|惠誉：全球经济衰退风险正在上升。
17:32:17|黄金板块早盘大跌，赤峰黄金、荣华实业跌逾6%，金洲慈航、湖南黄金、山东黄金等跌逾5%。消息面，避险情绪降温，黄金价格跌破1400美元/盎司关口。
17:27:40|稀土板块低开，银河磁体跌5%，金力永磁、中钢天源、正海磁材跌4%。
16:05:15|美国国债收益率曲线熊市趋平，2年期收益率上涨4个基点至1.80%。
15:32:24|【6月金价创英国脱欧公投以来最大月涨幅】周一亚市盘初黄金价格走低，但截至上周五，各国央行放松货币政策的预期、地缘政治局势等各种因素助推金价升至2013年以来最高水平。上周五纽约商品交易所8月黄金期货上涨0.1%，结算价1,413.70美元/盎司，6月份累计上涨7.8%；当周一度达到1,442.90美元/盎司。数据显示，黄金ETF持仓达到2013年以来的最高水平，上月增量也是三年最多。
15:24:05|【亚市盘初 现货黄金跌破1400美元/盎司】现货黄金一度下跌1.8%至1,384.06美元/盎司；现跌0.92%，报1396.63美元/盎司。
15:08:05|离岸人民币兑美元延续升势，较1小时前低点涨超100点，站上6.82关口，报6.8181。
15:01:07|【分析人士：黄金盛宴 未来一年是机遇窗口期】今年6月份对于避险资产黄金来说是个绝对亮眼的月份。在这一个月中，国际金价迎来一波强势上涨，月内飙升100多美元，涨幅近8%，创2016年6月英国脱欧公投结果出炉后、三年以来的最大单月涨幅。分析人士认为，全球央行降息潮迭起，流动性宽松预期升温，国际地缘风险犹存，对黄金等避险价值较大的贵金属提到了提振作用；而黄金强势行情持续依然是大概率事件，2020年下半年前是黄金配置的机遇窗口期。（中国证券报）
14:57:55|【分析人士：衰退疑云挥之不去 美股命系“宽松”一线】美股市场三大指数2019上半年悉数上涨。值得注意的是，标普500指数上周再度创下历史新高，道指、纳指也距离前期历史高点仅一步之遥。市场分析人士认为，美股短期可能还有进一步冲高动能，但经济衰退疑云始终挥之不去，如果下半年经济没有改善迹象，美股难有较大上涨空间。另外，一旦有迹象显示美联储货币政策立场没有外界预期的那么宽松，后市出现大幅度波动的几率很高。（中国证券报）
14:28:28|美元/日元亚市早盘涨幅扩大至0.5%。
14:03:21|离岸人民币兑美元亚市早盘持稳于6.8287左右，较上周六凌晨涨400点。
14:02:50|美股指数期货拉升，标普500指数期货涨0.7%，纳斯达克100指数期货涨1.14%，道指期货涨0.65%。
06:37:50|【新华社评论员：共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系】新华社评论员文章称，在中美关系遇到一些困难的关键时刻，元首外交再次发挥重要引领作用，推动两国关系向着正确方向发展。正如习近平主席指出的，“中美两国虽然存有一些分歧，但双方利益高度交融，合作领域广阔，不应该落入所谓冲突对抗的陷阱，而应相互促进、共同发展。”中美关系要搞好，中美双方要相互尊重、互惠互利——牢牢把握两国元首确定的正确方向，保持各层级交往，加强各领域合作，就能妥善化解分歧。（新华社）
05:57:11|两名知情人士表示，5月份欧佩克和非欧佩克对减产协议的遵守程度达到163%。
05:09:06|【欧佩克6月份产量下滑】根据对原油官员、分析师和船舶追踪数据的调查，欧佩克6月份的石油产量环比下滑13万桶/日至3000万桶/日，为连续第七个月下滑，原因是美国制裁进一步削减了伊朗的原油出货量和沙特削减产量。沙特石油日产量下降10万桶至973万桶。石油供应的下降突显了沙特保持石油市场紧俏的决心。调查还显示，伊朗的石油日产量下降了10万桶至228万桶。美国加强了对伊朗的制裁，阻止了伊朗原油的买家，并加剧了波斯湾的军事紧张局势。Rystad EnergyA/S首席石油分析师BjornarTonhaugen表示：“出口继续下滑，增加了该国库存的压力，并导致更多的停产。”
04:24:57|伊拉克油长嘉班：预计欧佩克+将减产协议延长6-9个月。
03:34:26|阿联酋能源部长马兹鲁伊：相信欧佩克+能够达成平衡油市的协议。希望会议能有良好的结果。
02:33:00|国际清算银行总裁卡斯腾斯：货币政策应该被认为更像是一项担保协议，而不是为了更高增速的首要项目。主要央行为严重下行风险保留更多操作空间，这是至关重要的。
02:07:08|英国外交大臣亨特：议会可能在试图阻止无协议脱欧方面再次获胜。 如果我们不能在10月初达成协议，那么我也将会在10月31日准备无协议脱欧。
01:53:37|英国外交大臣亨特：即使在无协议脱欧的情况下，也将为企业减税。
