[2021-12-31]
23:30:34|上海黄金交易所黄金T+D 12月31日（周五）收盘上涨0.99%报373.35元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月31日（周五）收盘上涨1.58%报4807.0元/千克。
23:07:14|现货黄金突破1820美元/盎司，日内涨0.35%。
19:15:41|人民币香港银行同业拆息到期日定价。
15:02:57|阿根廷央行预计2022年加息有助于提振外汇。
14:45:21|白宫新闻秘书珍·普萨基：拜登敦促俄罗斯消除与乌克兰的紧张局势。 拜登明确表示，如果俄罗斯进一步“入侵”乌克兰，美国及其盟友和伙伴将作出果断反应。
14:40:51|克里姆林宫：俄罗斯副外长和副国防部长将于1月12日在布鲁塞尔与北约举行会谈。美国表示愿意解决俄罗斯的主要关切问题。目前还不清楚妥协后的结果会是什么样子。 对俄罗斯的新制裁将是一个“巨大的错误”。
13:37:11|科兴生物：2021年上半年净利润为51亿美元，去年同期净亏损1261万美元；上半年毛利为103亿美元，去年同期为5820万美元；上半年毛利率为94.2%，而上年同期为85.9%。
12:58:57|【俄美总统通电话 重点讨论安全保障议题】莫斯科时间12月30日23时30分，俄罗斯总统普京与美国总统拜登开始通电话。这是继本月7日举行视频会晤后，俄美元首第二次进行对话。当天早些时候，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫透露了普京和拜登此次通话的相关细节。佩斯科夫表示，此次通话由俄总统普京提议，目的是继续探讨俄美元首此前在视频会晤中谈及的重点问题，主要涉及俄罗斯与美国、北约和欧安组织即将于1月10日启动的安全保障议题会谈。鉴于俄方已向美国和一些欧洲国家提交有关安全保障的条约草案，俄总统普京认为有必要在会谈前再与美国总统进行对话和沟通。此外，佩斯科夫排除了俄美总统通话后，双方取消安全保障磋商的可能性。
12:16:45|【行情】现货黄金刷新日高至1816.27美元/盎司，较日低反弹超20美元。
11:41:44|美国疾控中心（CDC）数据显示，美国昨日新增486428新冠肺炎确诊病例，为CDC统计新冠病例以来的新高。
10:51:14|COMEX 2月黄金期货收涨0.5%，报1814.10美元/盎司。
10:47:41|梯瓦制药(TEVA.N)就阿片类药物诉讼审判发表声明，表示“强烈反对”今天的结果，将准备迅速上诉，并继续寻求无效审判。
10:29:15|热门中概股涨势不止，爱奇艺(IQ.O)涨近20%，蔚来汽车(NIO.N)涨超15%，拼多多(PDD.O)、百度(BIDU.O)涨超11%。
10:16:23|法国新增206,243例新冠肺炎确诊病例，为连续第二天新增确诊病例超20万例。
05:59:49|美元指数DXY短线走高10点，报96.17，此前美国上周初请数据低于预期。
05:40:12|金融博客零对冲评美国上周初请数据：初请数据让美联储主席鲍威尔很难为推迟收紧货币政策找借口。
05:30:36|美国上周首次申领失业救济人数为19.8万人，预估为20.6万人，前值为20.5万人。
05:30:10|【美股盘前消息速报】①截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.2%。②英国富时100指数下跌了0.01%，德国DAX指数下跌0.7%，法国CAC-40指数上涨0.3%。③在昨日承压失守96关口后，周四美元持续反弹，在升穿96关口后进一步走高。④原油价格回吐亚盘涨幅，目前转跌，布伦特原油进一步回落至79美元下方，美国WTI原油失守76美元关口，跌幅达到1%。⑤随着美元走强，黄金日内承压再度失守1800美元，不过跌势有所放缓，主要因避险需求有所升温。
05:27:37|德国DAX指数年内累涨16%。
04:18:28|【机构分析：黄金因美元走强而承压】金价在美元走强和美国国债收益率下跌之间摇摆不定。现货黄金现跌近0.1%，报1801美元/盎司。黄金正受到美元升值的压力，美元指数上涨0.24%。而美国国债收益率的下滑限制了黄金的损失。10年期国债收益率从周三的1.542%跌至1.529%。其他贵金属价格也出现下跌，现货白银跌超0.3%。
01:19:56|【新筑股份：对晟天新能源的交易能否顺利实施存在不确定性风险】五连板新筑股份发布股价异动公告，目前，公司尚未启动对晟天新能源的尽职调查、审计、评估等工作，具体交易方案仍需进一步论证和协商，本次交易能否顺利实施存在不确定性风险。
00:52:00|【悦刻起诉维刻侵犯专利权 杭州中院已立案处理】近日维刻科技（深圳）有限公司（下称“维刻”）及其代理商、授权经销商因涉嫌侵犯专利权，被RELX悦刻（雾芯科技）诉至法庭。目前案件已被杭州市中级人民法院立案受理。悦刻以维刻及其代理商、授权经销商违反《专利法》及相关规定为由，请求法院判令维刻立即停止侵权行为并消除影响，同时赔偿经济损失共510万元。
00:31:11|匈牙利央行将一周存款利率提高20个基点至4%。
[2021-12-30]
23:25:17|【今日全国碳市场收盘价57.06元/吨，较前一日上涨0.74%】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量1382607吨，成交额78889513.13元，开盘价62.00元/吨，最高价62.29元/吨，最低价53.00元/吨，收盘价57.06元/吨，收盘价较前一日上涨0.74%。今日大宗协议交易成交量9360636吨，成交额495235880.24元。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量10743243吨，总成交额574125393.37元。（全国碳交易）
20:24:16|现货黄金跌破1800美元/盎司，日内跌0.25%。
14:01:13|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增5,137例新冠肺炎病例。
12:32:46|【美元兑多数G-10货币走低 英镑升至11月以来最高水平】美元即期指数周三出现三天来首日下跌。大多数G-10货币兑美元走强，年末市场交投淡静的英镑逆转跌势，达到11月以来的最高水平。
12:31:17|【新车供应减少 投机行为加剧致美国二手车价格飙升】美国最新通胀率创下30多年以来新高，而二手车价格的大幅上涨在其中起到了很大的作用。疫情下的芯片紧缺以及市场上存在的投机行为，让二手车价格在最近几个月里甚至跑赢了美股大盘，有分析人士警告称，美国二手车市场已经出现泡沫。今年二手汽车价格的上涨一直是推动美国通胀走高的最主要因素之一。行业统计数据显示，今年开年至今，美国市场上的二手车价格上涨了近50%，过去四个月上涨了超过20%。行业分析师指出，这一涨幅不仅超过了同期标普500指数的上涨，也超过了比特币，在近期甚至还有加速上涨的趋势。
11:14:15|COMEX 2月黄金期货收跌0.3%，报1805.80美元/盎司。
10:30:38|上期所原油期货2202合约夜盘收涨0.55%，报495.70元人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.33%，沪银收跌0.95%.
10:25:22|法国报告新增185例新冠肺炎死亡病例，累计死亡病例达123373例。
10:05:00|LME期铜收涨112美元，报9680美元/吨。 LME期铝收跌26美元，报2810美元/吨。 LME期锌收跌6美元，报3513美元/吨。 LME期铅收涨8美元，报2286美元/吨。 LME期镍收涨338美元，报20383美元/吨。 LME期锡收跌117美元，报39143美元/吨。
10:03:49|美国财政部拍卖560亿美元7年期国债，得标利率1.480%，投标倍数2.21。（预发行交易利率为1.457%，上月投标倍数为2.42）
10:02:34|美国政府高级官员：如果俄罗斯与乌克兰的冲突升级，美国将准备对俄罗斯实施更严厉的制裁。
09:15:06|美国第一大禽蛋生产商Cal-Maine Foods Inc.：鸡蛋价格上涨，在供应链紊乱问题持续的情况下，恐怕会进一步推高美国2022年的食品通胀。
07:12:43|现货黄金短线走高近7美元，重回1800美元/盎司关口；现货白银短线走高0.13美元，报22.75美元/盎司。
06:59:54|现货黄金短线走高4美元，报1796.81美元/盎司。
06:59:43|美元指数DXY持续下挫，短线走低10个点，报95.902。
06:30:21|美元指数DXY短线走低10点，报96.039。
06:30:14|美元兑日元USD/JPY短线下挫15点，报114.776，日内转跌。
05:29:17|美国国债收益率涨幅扩大，10年期国债收益率升至1.52％，测试50日移动均线。
05:28:39|焦煤主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报2210.00元/吨。
05:13:51|现货黄金跌破1790美元/盎司关口，为一周来首次，日内跌0.85%。
05:13:42|【科陆电子：拟定增募资不超22亿元 用于年产6GWh储能系统建设等项目】科陆电子公告，拟定增募资不超过22亿元，用于年产6GWh储能系统建设项目、年产5GW储能变流器扩产建设项目、智能电表产品建设项目、计量检测产品建设项目、计量产品自动化检储配系统建设项目、综合能源系统集成产业化项目等。
05:02:44|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1791.60美元/盎司。
03:22:29|【荣盛石化：子公司年产30万吨EVA装置投产】荣盛石化公告，控股子公司浙江石油化工有限公司年产30万吨EVA装置投产。
02:17:54|平安好医生(01833.HK)：于2021年12月30日耗资2894.45万港元回购104万股，每股价格为26.7-28.2港元。
01:45:25|【长城汽车战略领投同光股份 布局第三代半导体核心产业】长城汽车与河北同光半导体股份有限公司签署战略投资协议。作为领投方的长城汽车，将推进后者的碳化硅产业发展，聚焦第三代宽禁带半导体碳化硅在新能源汽车产业的应用，推动碳化硅半导体材料与芯片的产业化。（财联社）
01:44:06|【绿岛风：拟建10亿元绿岛风空气处理机组产业项目】绿岛风公告，拟在台山市工业新城投资建设绿岛风空气处理机组产业项目，主要从事空气处理机组设备、风机盘管、新风交换机、建筑风机、工业风机的研发、生产和销售。项目投资总额约为10亿元。
[2021-12-29]
22:21:31|港股优衣库母公司Fast Retail-DRS直线拉升，涨近7%，现报48港元。
21:57:49|【瑞银：2022年倾向于看跌黄金】瑞银分析师表示，在美联储激进的货币政策正常化和通胀放缓的情况下，2022年金价的前景将是负面的。预计到2022年，美联储退出宽松货币政策的速度将比其他一些主要央行更快，而各央行在政策上的分歧可能会促使美元进一步走强。在利率上升以及相信通胀将回落的背景下，对黄金持消极看法。
20:54:39|公报显示，土耳其将支持将黄金储蓄兑换成里拉。
20:27:16|【鲁政委：明年一季度稳增长政策将集中发力 一季度可能再度降准】兴业银行首席经济学家鲁政委发文称，12月中央经济工作会议高度重视稳定经济增长。央行2022年工作会议要求：“切实担负起稳定宏观经济的责任，主动推出有利于经济稳定的货币金融政策。”考虑到2022年上半年稳增长压力相对较大，上半年将是稳增长政策发力的主要窗口期。由此来看，2022年第一季度可能再度降准，LPR与公开市场操作利率也有下调的可能。
19:26:44|【市场评论：料持续性的通胀将促使美联储加快加息 美元料升值】首尔VI Investment宏观市场策略师Jay Park表示，风险资产忽视全球激增的新冠病例的原因是，更高的新冠病例数量并没有导致出现更严重的症状。但这并不意味着对供应中断的影响为零。我认为这将导致更长期的通胀，迫使全球央行（尤其是美联储）以高于当前市场定价的速度加息。鉴于此，我认为美元兑其他主要货币在2022年初仍有更大的升值空间。短期国债市场仍低估了奥密克戎毒株引发的利率上升的潜力。
17:45:29|【调查：由于里拉疲软，土耳其12月通胀或将超30%】一项最新调查显示，因里拉波动幅度创历史新高导致物价上涨，土耳其12月的通胀年率料达到30.6%（此前预测中值介于26.4%-37.3%之间），为自2003年以来首次突破30%。过去四年的大部分时间里，土耳其的通胀率一直保持在两位数，远高于其他新兴市场国家。
16:31:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.03吨，当前持仓量为975.66吨。
16:27:20|【彩虹新能源：深交所受理建议A股发行申请材料】彩虹新能源在港交所公告，公司已就建议A股发行向深交所提交包括A股招股说明书在内的申请材料，并于2021年12月28日收到深交所就本公司申请建议A股发行出具的受理通知书。
14:02:12|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增3,767例新冠肺炎病例，医院收治病患目前为397例、其中62人为重症患者。新南威尔士州最近24小时新增11,201例新冠肺炎病例，创当地疫情爆发以来单日新高，医院收治病患目前为625例、其中61人为重症患者。
10:31:16|上期所原油期货2202合约夜盘收涨1.30%，报492.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.02%，沪银收跌0.14%。
10:14:10|南非新增7,216例新冠肺炎病例，检测结果阳性率为24%。
10:02:59|美国财政部拍卖570亿美元五年期国债，得标利率1.263%，投标倍数2.41。
10:00:44|美国房地产公司Brown Harris CEO Freedman：由于美联储此前宣布可能会在明年加息两到三次，2022年的房地产销售可能会放缓。此外，由于疫苗接种持续推进，预计房屋需求将维持高涨，扩大供需缺口。
08:39:16|美国总统拜登考虑杜克大学教授Sarah Bloom Raskin担任负责监管的美联储副行长一职。
08:37:02|意大利12月28日新增78,3130例新冠肺炎病例，新增202例死亡病例。
07:14:07|【机构分析：美联储决策者可能会关注通胀】通胀“处于高原期”，政策制定者似乎更关注价格上涨，这应该会给债券市场带来一定程度的稳定。中短期来看，如果国债收益率达到目前的水平或更低，不会令人感到惊讶，但到2022年底将会上升。预计一年后10年期美国国债收益率将上升50-70个基点。对通胀的担忧将抑制政府增加支出的努力，而这反过来又将消除美联储进一步加快货币紧缩的必要性。
06:48:17|【渣打：美元已接近见顶 但美国利率还没有】渣打的分析师Steven Englander表示，美元获得的支撑因素开始减弱，汇率可能正在接近见顶。推动美元走强的两个主要因素是对疫情影响的担忧，以及对美联储会收紧货币政策的担忧。我们看到对疫情的担忧正在慢慢消退，市场对美联储货币政策的担忧能在多大程度上缓解还有待观察，如果市场预期美国利率将见顶，那对汇市将是一个触发点。他说，虽然利率还没到顶，但肯定有一些迹象表明美国通胀率正在达到顶峰，而且下行空间大于上行空间。任何表明全球央行不必像市场现在预期的那样激进（收紧政策）的迹象，都将对美元构成重大利空。
05:20:20|市场消息：美国和俄罗斯同意1月10日进行安全会谈，讨论乌克兰问题。
05:15:06|【外汇经纪商Oanda：美元贬值，黄金上涨】黄金延续上周加速上涨的势头，维持在50日和200日移动均线上方，可能会吸引买家购买黄金。通常与黄金走势相反的美元指数小幅下跌。Oanda分析师Jeffrey Halley表示，由于美元承压，金价可能在本周内持续走高，但金价不会持续上涨。假日期间经济数据和财经新闻较少，意味着本周走势可能会较为平缓。
02:05:43|【瑞银：美元将在2022年进一步走强】尽管美国债台高筑，但瑞银经济学家预计，美联储正在加快缩减购债规模，退出宽松货币政策的速度快于其它一些主要央行，美元在未来一年将进一步走强。在需求触及新高之际，我们看好石油；在利率上升和通胀回落的背景下，我们看好黄金。在关注新冠变异株和通胀风险的同时，我们对2022年初的股票前景展望积极。2022年上半年，全球经济可能将保持高增长，货币政策仍将是宽松的，即使紧急支持措施正在缩减，我们预计未来一年全球企业收益将增长10%。
00:26:00|中国10年期国债收益率盘中跌破2.8%，刷新逾一年半新低。
00:24:35|泽璟制药：ZG19018片获得药物临床试验批准通知书，用于治疗KRAS G12C突变的晚期恶性实体瘤。
00:02:01|欧股基本平开，德国DAX30指数涨0.01%，法国CAC40指数涨0.02%，欧洲斯托克50指数跌0.05%。英国股市因节礼日假期休市。
[2021-12-28]
22:50:46|红塔证券尾盘触及涨停，成交额3.37亿元。
22:33:01|【教育部：2021届高校毕业生就业局势总体稳定】教育部28日召开新闻发布会介绍，2021届高校毕业生规模909万，同比增加35万。在各方面共同努力下，2021届高校毕业生就业局势总体稳定。（新华社）
20:07:26|【市场评论：韩国12月份的通胀率可能维持在十年高点】韩国12月份的总体通胀率可能仍保持在前一个月的十年高点。《华尔街日报》对五位经济学家进行的调查显示，CPI年率预期中值为3.7%，与11月持平，远高于韩国央行2%的目标。CPI月率预期中值为0.2%，低于11月份0.4%的增幅。首尔Hi投资证券经济学家Park Sang-hyun表示，尽管临时下调燃油税和油价上涨趋缓帮助缓解了当月的物价上涨，但不断上涨的农产品和工业品价格继续增加了通胀压力。
19:15:21|美国白宫发言人：俄罗斯和北约预计将于1月12日举行会议，1月13日举行更广泛的区域组织会议。
18:05:48|据叙利亚国家通讯社：以色列“侵略”叙利亚拉塔基亚港口致集装箱起火。
17:49:14|市场消息：以色列导弹袭击了叙利亚拉塔基亚港附近的目标。
16:17:28|【俄国防部：北约在边界附近针对性挑衅极有可能升级为武装对抗】当地时间12月27日，据俄新社消息，俄国防部副部长福明在驻俄外国使馆武官和代表的记者会上表示，北约在为与俄罗斯进行大规模武装冲突做准备。他指出，近年来北约的战略，如2019年的北约军事战略，都将俄罗斯视为对北约安全最主要的威胁。俄国防部认为，北约在俄罗斯边界附近进行针对性的挑衅行为，极有可能升级为武装对抗。（央视）
15:58:03|【看图：对冲基金将看涨美元的押注推升至逾2年高位】随着2021年进入尾声，对冲基金正在加大看涨美元的押注。根据美国商品期货交易委员会的最新数据，衡量美元兑主要货币的净多头杠杆基金期货和期权头寸的指标已攀升至 2019年6月以来的最高水平。交易员做好准备美联储明年开始加息周期之际，彭博美元现货指数今年迄今上涨超过5%(这是自2015年以来的最佳年度表现)。
15:54:45|【以色列将就第四针新冠疫苗进行试验】当地时间12月26日，以色列特拉维夫附近的舍巴医疗中心表示，该医院将于27日起为150名医护人员注射第四针新冠疫苗，旨在评估在以色列全国范围内是否有必要开展第四针疫苗，也就是第二针加强针的接种。这项试验将同时测试第四针疫苗的功效。
12:31:28|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月21日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加9101手至84591手。
10:56:46|COMEX 2月黄金期货收跌0.2%，报1808.80美元/盎司。
10:56:30|【投资服务集团BDSwiss：英国央行进一步加息的预期提振了英镑】BDSwiss分析师Marshall Gittler表示，英国市场本由于年底假期而趋于平淡，但继12月加息后，市场普遍预期英国央行将在2022年进一步加息，这提振了英镑。上周，市场对英国央行的加息预期一直在缓慢上升。与此同时，人们乐观地认为，奥密克戎变异株不会导致严重的疾病，也不需要实施严格的限制措施，因此，尽管病例数量不断上升，但与奥密克戎变异株相关的死亡病例在英国相对较低。
10:15:02|法国最近24小时新增30,383例新冠肺炎病例。
09:53:27|【机构分析：通胀担忧挥之不去，美国国债收益率下跌】长期国债收益率在上周强劲上涨后逐渐下降。这一走势通常预示着市场的风险厌恶情绪，但年底最后一周的交易量往往低于日常水平，可能会扭转市场趋势。上周，因为奥密克戎变异株感染潮的破坏性似乎没有之前担心的那么大，市场预期有所改善，但通胀担忧依然存在，食品制造商们表示将在2022年上半年提高物价。随着就业水平的上升，许多经济学家预计通胀将迫使美联储加大加息幅度。
09:46:13|美国航空业游说组织A4A回应白宫首席医疗顾问福奇关于航空业新冠肺炎疫苗接种的建议，称：（我们）当前并没有针对美国航空业的新冠肺炎疫苗接种建议。
08:32:21|【欧股收涨逾0.6%，科技板块涨超1.2%领跑】富时泛欧绩优300指数收涨0.59%，报1883.33点。欧洲STOXX 600指数收涨0.62%，报485.49点。欧元区STOXX 50指数收涨0.77%，报4287.98点。德国DAX 30指数收涨0.50%，报15835.23点。法国CAC 40指数收涨0.76%，报7140.39点。英国和爱尔兰股市休市。意大利富时MIB指数收涨0.80%，报27231.20点，富时意大利综合股价银行指数收涨0.57%。
08:03:56|英国商业大臣Kwasi Kwarteng周一会见了能源巨头和英国天然气电力市场办公室（OFGEM），讨论高油价对能源供应商的影响，英国政府将在未来几天和几周内与能源巨头举行更多会议。
08:03:15|埃克森美孚石油(XOM.N)：12月23日德州贝敦石油加工厂起火的机组仍在停工。
07:55:44|【Crossmark：美联储的首次加息不会让股市上涨行情脱轨】Crossmark Global Investments的首席市场策略师Victoria Fernandez认为，即使美联储开始加息，美股在2022年第一季度也将继续受到支撑。她表示，从历史上看，股市在首次加息后会继续上涨，直到美联储第二次或第三次加息之后才真正受到冲击。她预计美联储要到6月份才会开始加息，届时通胀已经触及峰值；即使最早在3月加息，也不会立即让股市上涨行情脱轨。她仍然认为股市有很强的支撑，至少在第一季度，可能是明年上半年。然后才开始更多一点担心，预计会看到增长趋平。
05:51:48|【Forex Analytix：美联储无法兑现承诺的风险在加大】美元兑大多数主要货币汇率上升，收复了上周的部分失地。不过，该指数仍未突破最近的交易区间，交易员缺乏任何理由将其推回到12月中旬创下的数月高点。美联储本月早些时候发表了一份乐观的声明，提振了对其明年开始加息的预期，美元因此走高。然而，在线平台Forex Analytix分析师在一份报告中表示，美联储“概述了一个相当激进的紧缩行动路线”，但政策制定者“未能兑现行动路线”的风险正在加大，因此美元在上周的大部分时间里都在“步步走低。
05:41:51|现货黄金短线走高逾4美元，现报1807.6美元/盎司；现货白银短线走高0.15美元，报22.79美元/盎司。
03:33:28|【机构分析：美国通胀水平已接近峰值】由于CPI通胀接近7%，“暂时性团队”（美联储）的士气处于最低水平。衡量美国通胀的一系列指标仍是一片“红色的海洋”，尽管大宗商品价格出现了明显的转折迹象。预计总体通胀指标已接近峰值，并将在2022年减速，尽管由于奥密克戎变异株而带来的长期上行压力是一种风险。
00:00:52|受圣诞节假期影响，英国股市今日休市一日。
[2021-12-27]
22:11:02|【李彦宏：“人机共生”时代 中国迎来AI黄金十年】12月27日，在百度Create 2021百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在开场演讲中表示，“人机共生”时代，中国迎来AI黄金十年。未来10年，AI将成为改变世界的有力工具，千行百业被重构，人们的生存空间将大大拓展，技术的价值将被充分开发。
18:14:00|【机构分析：受奥密克戎毒株担忧和地缘政治紧张局势的推动，金价上涨】在对奥密克戎毒株的持续担忧和地缘政治紧张局势的推动下，黄金在亚洲盘初上涨。研究机构Phillip Future表示，这种快速传播的变异株存在不确定性，乌克兰与俄罗斯边境也存在紧张局势。据日本《每日新闻》报道，俄罗斯总统普京周日表示，如果西方未能满足他提出的防止北约向乌克兰扩张的安全保障要求，他将考虑其他选项。最近几周，俄罗斯军队一直在乌克兰附近集结，引发了人们对俄罗斯可能“入侵”的担忧。现货黄金日内突破1810美元/盎司，涨近0.4%。
17:12:32|现货黄金突破1810美元/盎司，日内涨0.45%。
17:10:01|【福奇：预计美国日增确诊病例数将持续攀升】美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇表示，随着传染性更强的奥密克戎变异毒株在美国大规模传播，预计美国未来一段时期内，每日新增新冠肺炎确诊病例数将会持续攀升。福奇还表示，感染奥密克戎变异毒株后较轻的临床症状，在一定程度上掩饰了它的严重程度，导致传播规模扩大的情况更容易发生。根据美国疾控中心的数据，目前美国仅有61.7%的人口完全接种了新冠疫苗，绝大部分美国人并没有因为奥密克戎变异毒株而提高疫苗接种意愿。（央视）
16:01:01|日本央行委员：日本央行应收紧货币宽松。
15:21:41|土耳其里拉兑美元跌4.4％，一周来首次下跌。
15:11:15|美股期货亚市盘初小幅上涨，标准普尔500指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数期货上涨0.2%，道琼斯工业平均指数期货基本持平。VIX指数期货下跌0.7%， 美元指数下跌0.1%，10年期美国国债收益率报1.493%。
15:05:22|【北约提议下月举行北约—俄罗斯理事会会议】塔斯社26日援引北约方面的消息称，北约秘书长斯托尔滕贝格提议在2022年1月12日举行北约—俄罗斯理事会会议，北约方面正就该会议安排与俄罗斯保持沟通。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日前表示，俄方收到了召开北约—俄罗斯理事会会议的提议，正予以考虑。扎哈罗娃指出，俄方准备与北约就安全保障问题进行直接对话。（央视新闻）
15:04:56|【中国人民银行原行长周小川：上海国际金融中心建设有必要研究推进国际板建设】12月25日，2021上海国际金融中心发展论坛在上海西岸国际会议中心举办。周小川以视频方式参与此次论坛。周小川建议，从当前的国内外环境来看，上海国际金融中心建设有必要研究推进国际板建设。他表示，从股权和债券市场来看，上海国际金融中心的建设主要聚焦两个方面。一方面是资金，要引导国内资金和国际资金流入流出；另一方面是筹资主体，建设国际金融中心，需要国内和国际机构深度参与中国市场。（上证报）
14:05:29|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.6%，加息25个基点的概率为7.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为42.3%，加息25个基点的概率为53.6%，加息50个基点的概率为4.0%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为29.2%，加息25个基点的概率为50.1%，加息50个基点的概率为19.4%，加息75个基点的概率为1.3%。
14:02:17|【受奥密克戎毒株影响 美国单日超700个航班被取消】据美国有线电视新闻网当地时间12月26日报道，根据航班追踪数据公司FlightAware的报告，由于奥密克戎毒株引起新冠肺炎确诊病例数激增，当日美国大约有700个境内或者境外往返美国的航班被取消，另有1300个航班延误。在12月24日至26日的传统假日期间，全球范围内有超过6000架次航班被取消。（央视）
08:37:58|【美国副总统：白宫不会放弃推动拜登的经济法案】美国副总统哈里斯周日表示，拜登政府正在寻求推进名为“重建更美好未来”的经济刺激和社会支出法案。哈里斯表示，“我没有放弃，总统也没有放弃，坦白讲，这个法案关系太重大了”。
04:53:14|【DailyFX分析师：美联储和通胀仍是2022年第一季度影响日元的焦点】对于美元兑日元USD/JPY来说，2022年第一季度的走势很可能仍然取决于市场对美联储鹰派程度的预期。去年12月，美联储将缩减资产购买的步伐加快了一倍，现在看来，购债计划将于2022年初结束。这可能会让美联储在需要提前加息时拥有一定的可操作性。当然，这将取决于通胀的发展情况。在美国，整体价格的增长速度是近40年来最快的。预计明年价格增长仍将高于美联储的目标，2022年核心个人消费支出将在2.7%左右。然而，如果通胀预期“脱锚”，则可能出现关键风险。
[2021-12-26]
23:16:32|【国金证券：美元2022上半年将见顶回落】近两年，美元指数波动，与疫情形势的演绎高度相关；疫苗虽然上市，全球供需失衡、叠加疫情反复，是导致2021年美元走强的重要原因。2022年，全球疫苗供给大幅上量，由不足转向过剩的过程中，非美经济体弹性或大于美国，美元指数或将见顶回落、人民币贬值压力不大。部分宏观信号已经开始提示美元指数即将见顶的逻辑，预计1-2个季度以内或可见高点。
21:18:18|【DailyFX：未来数月金价有望跑赢能源和基本金属】财经网站DailyFX分析师Christopher认为，在短期内，奥密克戎毒株可能不是一个健康问题，而是一个经济问题，这意味着与增长相关的大宗商品价格可能会承压。黄金不是一种与增长挂钩的商品，而是一种安全的避险资产。因此，尽管金价可能在2022年第一季度经历震荡，横盘交易，但在未来几个月仍可能带来优于能源和基本金属的回报。
19:59:12|【文旅部：演出经纪人员资格认定考试全国统一实施，每年举行一次】文化和旅游部近日印发《演出经纪人员管理办法》。办法明确，演出经纪人员资格认定考试全国统一实施，每年举行一次。
19:24:25|据德意志新闻社援引北约代表称，北约秘书长打算在2022年1月12日组织召开俄罗斯-北约理事会会议。
19:16:30|【国金证券点评中国央行货币政策委员会例会：货币政策窗口期临近】国金证券认为，中国央行2021年四季度例会政策态度更加积极，强调货币政策“稳字当头”、“更加主动有为”。例会强调，“加大跨周期调节力度”，“与逆周期调节相结合”，相较近期央行党委会议表态，“做好跨周期和逆周期政策设计”，“稳”的态度更为明确。例会要求，“发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为”，首次突出强调货币政策工具的总量功能，或指向准备金和政策利率等工具运用，明年一季度或是重要窗口期。
12:26:34|【俄外交部：北约不东扩是安全保障谈判的主要问题】12月25日，针对近日美国和一些西方国家有关北约东扩不包括在与俄安全保障对话之中的言论，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃进行了驳斥。扎哈罗娃表示，北约不东扩和不在俄罗斯边界附近部署威胁俄安全的武器，是与美国和北约举行安全保障谈判的主要、关键的问题。
09:17:25|【俄“苏沃洛夫大元帅”号战略核潜艇正式下水】当地时间25日，俄罗斯“苏沃洛夫大元帅”号战略核潜艇在北德文斯克造船厂举行下水仪式。据介绍，“苏沃洛夫大元帅”号为俄罗斯955A型战略核潜艇，这也是俄罗斯第6艘“北风之神”系列核潜艇，未来将会在俄罗斯太平洋舰队服役。（央视）
09:08:32|【泰国发生奥密克戎毒株群体感染 65人已确诊】泰国加拉信府卫生部门当地时间25日透露，该府一对自比利时回国的夫妇引发奥密克戎毒株群体感染，感染人数已上升至65人。
06:45:45|【俄罗斯国防部：将撤回在乌克兰边境附近演习的部分军队】俄罗斯国防部表示，在为期一个多月的地区演训后，超过10,000名俄罗斯士兵将返回在南部军区的常驻基地。根据国防部网站周六发布的声明，演训地点包括俄乌边境附近区域、克里米亚和罗斯托夫。乌克兰预估，在两国长达200公里（124英里）的共同边境线上，俄罗斯部署的军人几周内就从10万扩大到12.2万。西方国家和基辅官员称，俄罗斯仍在继续增兵，有可能会发动袭击。
06:45:36|【挪威财富基金CEO：预计金融市场将长期疲软】挪威央行投资管理机构（NIBM）CEO尼可莱•坦根预计，金融市场将长期疲软，并警告称通胀可能是未来最重大的挑战。他表示，在25年的平均回报率达到6%之后，该基金现在正准备迎接“低回报率的十年”。对该基金来说，最大的潜在问题是通胀，并预计价格飙升可能造成比目前普遍认为的严重得多的后果。“我看到通货膨胀无处不在：运费，金属和食品的价格，建筑成本，以及逐渐的工资。作为长期投资者，我们没有那么多选择，面对通胀，我们无处可逃。”
06:37:36|【瑞信：奥密克戎之后，就是美国加息周期】瑞信提及，如果奥密克戎表现较为“温和”，那么2022年6月开启加息的可能性较大。因为按照目前就业市场的恢复速度，到2022年年中或将达到美联储“充分就业”的标准。此外，随着供应链的紧张程度逐渐好转，高企的通胀水平也将有所缓解。然而，如果奥密克戎浪潮愈演愈烈，由此造成的新一轮供应链危机可能会将首次加息时间推迟到2022年晚些时候。
[2021-12-25]
20:45:53|悉尼金融机构ABC Bullion全球总经理Nicholas Frappell：金价在1815-1826美元/盎司区间面临技术阻力，未来地缘政治风险可能令金价受到支撑，尽管多国央行正在收紧购债规模。
18:16:56|RJO Futures高级商品经纪Daniel Pavilonis：圣诞节前金价在1800美元/盎司附近震荡。预料明年利多黄金，特别是在高通胀能够持续。
14:02:42|【土耳其这场“货币危机”中，散户惨遭“双面绞杀”】里拉自9月起贬值幅度接近50%，导致土耳其普通民众受损严重，居民、企业争先恐后将手中的里拉换成美元与黄金。而在本周里拉巨幅升值的过程中，仍在为保护购买力而大量购买美元的普通人，财富进一步受损，惨遭“双面绞杀”。
11:08:58|中国地震台网正式测定：12月25日02时59分在老挝（北纬22.32度，东经101.67度）发生3.3级地震，震源深度8千米。
11:03:45|【机构分析：美国加息前景支撑2022年美元走强】道明证券认为，鉴于美联储准备最早在3月份加息，美元可能在2022年走强。摩根大通分析师也表示：“美联储最近的讲话表明3月（加息）即将到来，我们继续认为风险/回报偏好会尊重这一结果，从而支持美元在新的一年走强。”与此同时，他们预计欧元兑美元EUR/USD将在1.12-1.14区间内整固，但也存在大幅跌破该区间的风险，因有关资产负债表最终走向的传言可能会推高美国实际利率。
10:53:09|网友建议：可以将Roblox(RBLX.N)添加到特斯拉的娱乐应用中，这周倒是提这个建议的好时机。特斯拉CEO马斯克回应：之后会加很多内容。
10:30:16|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月25日（周六）晚盘收盘上涨0.13%报372.35元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月25日（周六）晚盘收盘上涨0.08%报4789.0元/千克。
08:40:59|富时泛欧绩优300指数初步收跌0.09%，报1872.61点。
07:22:53|分析师Peter Cardillo：供应链中断问题延续，美国通胀可能在2022年初仍是一个令人担忧的问题。我们还会看到一两个月的通胀高企，因为我们仍面临瓶颈，但通胀预计将在2022年第二季度减弱。预计随着劳动力市场接近充分就业，美联储将继续走强硬路线。
06:46:46|【经济分析师Anna Wong：美联储空缺席位人选将影响2023年加息次数】美国总统拜登对美联储三个空缺席位的选择可能会使美国联邦公开市场委员会（FOMC）倾向于在2023年加息两次，而目前预计的是加息3次。最新的点阵图显示，2023年加息次数在三到四次之间，即使不包括目前缺席的人选，这也掩盖了2023年投票成员中占主导地位的鸽派情绪。在我们看来，任何潜在提名者的组合都不会改变2022年加息三次的多数倾向，但这可能会促使FOMC的多数投票成员预计2023年加息两次，低于12月点阵图中显示的3次。
06:28:17|周五（12月24日），英国10年期国债价格连续九个交易日下跌，创2012年以来同期最长连跌天数，其收益率则收涨至0.93%。
02:03:04|市场消息：欧盟着眼于在能源危机期间利用新型电力以维持供应。
[2021-12-24]
15:53:45|【美国重要通胀指标再爆表 11月个人消费支出价格指数同比增幅创近40年新高】美国商务部周四公布的数据显示，11月个人消费支出价格指数也就是PCE，同比增长5.7%，跟预期持平，创1982年6月以来新高。美联储看重的通胀指标——剔除食品和能源价格的核心PCE在11月于去年同期相比增长4.7%，超出预期。更糟糕的是，11月核心PCE较10月相比增长0.5%，也高于预期，显示美国通胀压力仍在加剧。数据公布后，有资深交易员预计，美国明年1月的消费者价格指数也就是CPI，同比增幅可能会超过7%。而通胀继续上行，可能迫使美联储在明年更早的时候提前加息。（央视）
14:21:11|【基金分红超2800亿元 债券型产品成主力】今年以来，公募基金分红总额逾2800亿元，远超2020年全年水平，创出历史新高。值得注意的是，震荡行情下，固收类基金撑起了分红总额的半壁江山。业内人士分析称，这是因为不少债券型基金的机构投资者占比较大，而且这类产品有相对更为稳健的业绩。
14:02:38|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增2,095例新冠肺炎病例，医院收治病例为397例、其中重症患者75例。新南威尔士州新增5,612例，医院收治病例382例、其中53例为重症患者。
13:43:20|【美国前财长萨默斯警告美国或很快陷入衰退，此后将出现长期停滞】美国前财长萨默斯警告称，未来几年美国经济将进入一个考验期，衰退后可能陷入长期停滞。美联储迟迟未发现通胀风险，在应对通胀问题上反应过慢可能导致经济大幅滑坡。
13:37:49|【西班牙新增新冠肺炎确诊病例41433例 累计确诊571.8万例】西班牙卫生部当地时间12月23日发布的最新官方数据显示，过去24小时，该国新增新冠肺炎确诊病例41433例，累计确诊5718007例；过去7天新增死亡病例291例，累计死亡89019例。
12:27:59|【通胀交易员：2022年初美国通胀率有突破7%的风险】Bank of Ireland Group Plc在柏林的通胀交易台负责人Semin Soher Power预测，明年一季度美国消费者价格指数(CPI)同比涨幅将超过7%，高于11月的6.8%，也高于分析师对一季度6.3%的预估中值。该交易员认为，通胀压力“现在更多是由经济增长带来的”，而不单纯是能源价格上涨或经济重启的结果。市场和央行都在意识到这一点，迹象之一是美联储不再用“暂时性”来描述通胀压力。“央行正在改变反应机制，把通胀风险放到比omicron造成经济下行风险更重要的位置，”Soher Power表示。该交易员准确地预测了今年债市通胀预期上升。
12:26:14|布伦特原油期货站上77美元/桶，为近一个月以来首次，日内涨2.22%。
10:59:00|COMEX 2月黄金期货收涨0.5%，报1811.70美元/盎司，创11月19日以来收盘新高，本周累涨0.37%。
10:55:50|市场消息：金融技术解决方案的提供商StoneCo(STNE.O)盘中直线拉升，现涨12.5%，有报道称，StoneCo聘请摩根大通评估期权。
10:13:02|【英国首相约翰逊仍可能在新年前夕发布疫情相关声明】据英国太阳报，预计英国首相约翰逊将在除夕夜前宣布有关新冠病毒的声明，因为英国首相府担心圣诞节的人员流动会导致病例激增。约翰逊已经批准了今年12月的圣诞节庆祝活动，排除了假日期间采取任何更严格的限制措施。但据报道，约翰逊可能会在下周以某种形式发表公开声明。一名政府消息人士称，“我们的立场仍然不变，目前没有任何理由证明实行更多的限制措施是合理的，但我们正在不断审查。如果需要在下周迅速采取行动，我们可以做到。”
09:26:22|美国交通部长布蒂吉格宣布为美国港口提供超过2.41亿美元的拨款。
08:50:07|当地时间23日，土耳其里拉对美元汇率一度达到10.85，周涨幅超过40%。在土耳其政府本周初推出一系列支撑货币的措施后，土耳其里拉对美元汇率从当地时间20日的历史最低点18.4，一路暴涨。
08:42:46|【英国伦敦新冠病毒感染率出现新高】当地时间12月23日，英国卫生安全局发布的最新一期每周检测报告显示，在截至12月19日的7天时间中，伦敦地区每10万人中有1732.6例新冠病毒感染者，是自有可比数据以来的最高值。较此前一周的每10万人中有729.7例的感染病例有明显上升。
08:26:05|WTI原油期货日内涨幅扩大至1%，现报73.49美元/桶；布伦特原油期货向上触及76美元/桶，日内涨超1%。
07:12:07|美国10年期国债收益率升至1.5%，为12月13日以来首次。
07:10:17|美元指数DXY短线下挫10点，报96.08。
07:02:49|房地美：预计美联储将在2022年提高利率，这将影响购房者的需求和再融资活动。
07:01:02|美国12月密歇根大学消费者信心指数终值：前值70.4，预期70.4，公布70.6。
06:57:13|【富国银行：料2023年初欧美将跌至1.05 美日升至123】到目前为止，欧洲央行认为物价上涨是暂时的，对通胀压力的担忧程度低于大多数其他主要央行。这反映在欧洲央行12月的货币政策声明中，该声明也没有暗示政策利率将很快上调。欧洲央行政策前景与美联储快速行动之间的分歧，支持了我们对欧元走弱以及欧美到2023年初跌至1.05的预测。我们预计，在可预见的未来，日本央行将继续维持货币政策不变。随着美联储收紧政策，美国债券收益率逐渐上升，我们的目标是到2023年初，美日将升至123.00。
05:44:30|财经网站Fxstreet评美国PCE数据：尽管11月PCE数据、耐用品订单月率略微高于预期，美元指数DXY并未对此作出太大反应。同时美国个人收支非常稳定，初请失业金数据也非常低。但这些数据普遍利好美元，并强化了美联储日益强硬的理由。
05:44:17|财经网站Forexlive分析师Adam Button：美国通胀在11月继续加速。由于能源成本下降，整体通胀预计将在12月得到缓解，但这可能只是暂时的。
05:43:58|【北马其顿议会确认该国总理扎埃夫辞职】据北马其顿媒体当地时间12月23日报道，北马其顿议会当天确认该国总理扎埃夫辞职，这也意味着以扎埃夫为首的政府集体辞职。12月22日，扎埃夫向北马其顿议会递交辞呈，称自己辞职是为了承担地方选举失利的责任。（央视新闻）
05:43:31|美国11月耐用品订单月率录得2.5%，创5月以来新高。
05:41:32|【InnovAge盘前跌逾30%】InnovAge盘前跌逾30%，科罗拉多中心遭医疗保险和医疗补助服务中心处罚。
05:32:31|美国11月个人消费支出核心平减指数（核心PCE物价指数）环比增长0.5%，预估为0.4%，前值为0.4%。
05:31:07|美国11月核心PCE价格指数同比上涨4.7％，预期4.5％，刷新1989年以来新高。
05:30:55|美国上周首次申领失业救济人数为20.5万人，预估为20.5万人，前值为20.6万人。
05:26:56|【可孚医疗：将陆续推出血氧仪、医用敷贴、呼吸机、新款制氧机等重点新品】可孚医疗在接受调研时表示，今年下半年，公司已陆续推出多款血糖监测系列产品，后续还将陆续推出血氧仪、医用敷贴、呼吸机、新款制氧机等重点新品，并逐步扩大生产产能，借助公司线上线下渠道优势，有望实现相关品类收入的快速增长。
04:21:16|研究机构Phillip Futures：年底前黄金或黯淡无光，白银则相反随着年底临近，现货黄金市场缺乏动能，可能在当前区间内盘整。由于交投清淡，且主要投资者在年底假期前离场，预计黄金市场将交投于1810美元/盎司的阻力位和1760美元/盎司的支撑位之间。随着对奥密克戎毒株担忧的缓解，白银和其他工业用途更广的贵金属可能会出现更大幅度的波动，可能为这些市场带来提振。
03:09:14|【汇通集团披露网上中签结果：中签号码共10.5万个】汇通集团披露网上中签结果：中签号码共有104994个，每个中签号码只能认购1000股汇通集团A股股票。
00:31:23|在岸人民币兑美元12月23日16:30收盘报6.3702，较上一交易日上涨19点。
[2021-12-23]
18:08:04|【财经网站Fxstreet分析金价：金价多头介入，站上1800美元关口】日图显示，金价自日图支撑反弹，接近 1800 美元。由于市场乐观地认为奥密克戎新冠变异毒株不会破坏经济复苏，因此美元走低有助于提振金价。此前报告显示，根据三项试验的早期结果，与新冠病毒Delta变种相比，奥密克戎菌株将人送往医院的可能性较小。与此同时，美国数据方面，11 月二手房销售连续第三个月飙升，而随着美国人就业和经济前景改善，12 月消费者信心指数增长超过预期。继金价整理至 1785 美元之后。多头正介入，寻求延续上涨整理，接近 1830/50 美元。
15:48:50|【安徽省委书记省长会见大众汽车集团（中国）首席执行官冯思翰一行】昨日上午，安徽省委书记郑栅洁、省长王清宪在合肥亲切会见大众汽车集团 （中国）首席执行官冯思翰一行。郑栅洁表示，大众汽车作为最早进入中国的外资汽车企业，具有技术、质量、品牌和影响力优势，希望在已有良好工作基础上，在保证项目建设质量前提下，进一步加快生产基地、研发中心等项目建设进度，力争早日投产达产、实现预期目标。冯思翰说，下一步将立足企业发展战略目标和定位，不断加大在皖项目布局和研发投入力度，加快现有合作项目建设。
15:34:18|【早期研究显示：奥密克戎带来的住院风险远低于德尔塔】苏格兰的研究人员表示，与感染德尔塔相比，感染奥密克戎的住院情况少三分之二。伦敦帝国理工学院一个研究英格兰数据的工作小组发现，奥密克戎感染者去医院就诊的可能性低15~20%，在医院过夜治疗的可能性低40~45%。南非调查结果发现，感染奥密克戎变异株的患者住院的可能性比感染其他毒株的患者低80%。美国国家传染病研究所的一项研究显示，与德尔塔相比，奥密克戎造成重症的可能性要低70%。
14:38:35|【上证报头版：人民币资产继续“吃香”， 国际机构纷纷投下赞成票】2021年，人民币资产凭借高收益、独立性、安全性等优势“乘风而起”，广受境外投资者青睐。央行数据显示，截至今年6月末，境外主体持有境内人民币股票、债券、贷款及存款等金融资产金额合计突破10万亿元，同比增长42.8%。展望明年的全球市场，尽管市场不确定性愈发凸显，但对于人民币资产的前景，一众外资机构纷纷投下“赞成票”，其中尤以人民币债券最受青睐。
14:01:46|【公募抢筹北交所新股，主题基金或均已建仓】12月22日，北交所注册制第一股威博液压开启新股申购，南方基金、易方达基金、嘉实基金、华夏基金在8位战略投资者中占据四席，由此可以看出公募基金参与北交所投资的积极性较高。从净值波动情况看，目前8只北交所主题基金或已全部开始建仓。各家公募基金陆续把北交所股票纳入投资范围，并频繁调研北交所公司。分析人士表示，“专精特新”企业的硬科技属性以及北交所上市公司的广阔前景，正吸引着越来越多公募积极布局。（中证报）
12:38:15|【多项早期研究：奥密克戎感染者住院风险远低于德尔塔】根据三项初步研究的数据，感染奥密克戎变异株的人住院概率小于感染德尔塔毒株的人。苏格兰的研究人员表示，与感染德尔塔相比，感染奥密克戎的住院情况少三分之二，尽管奥密克戎的传播力是德尔塔的10倍。伦敦帝国理工学院一个研究英格兰数据的工作小组发现，奥密克戎感染者去医院就诊的可能性低15％至20％，在医院过夜治疗的可能性低40％至45％。周三公布的南非调查结果发现，感染奥密克戎变异株的患者住院的可能性比感染其他毒株的患者低80%。
12:37:23|消费者电子展（CES）组织方：CES将于2022年1月5-8日在美国拉斯维加斯举办现场展。
11:40:55|英国帝国理工学院的一项研究表明，奥密克戎变异株导致的住院风险比德尔塔毒株低40%-45%。
10:51:49|COMEX 2月黄金期货收涨0.8%，报1802.20美元/盎司。
10:50:16|美股WSB概念股多数下挫，Naked Brand(NAKD.O)跌超11%，AMC院线(AMC.N)跌6.52%，游戏驿站(GME.N)、Robinhood(HOOD.O)跌3.6%，ContextLogic (WISH.O)跌2.4%，维视图像(MVIS.O)跌2.25%，高斯电子(KOSS.O)跌超2%。
10:31:38|上期所原油期货2202合约夜盘收涨1.90%，报471.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.47%，沪银收涨0.68%。
09:11:34|美国食品药品监督管理局（FDA）批准首个用于治疗新冠肺炎的口服抗病毒药物。
09:10:27|加拿大总理特鲁多：奥密克戎变异株是一个很大的威胁，我们必须保持警惕。
08:46:21|欧洲央行行长拉加德：预计2023年、2024年通胀率将低于2％。
08:45:52|欧洲央行行长拉加德：预计通胀将在2022年下降。
08:45:35|欧洲央行行长拉加德：能源价格走势对经济复苏是不利的。
08:45:21|欧洲央行行长拉加德：在达到欧洲央行的通胀目标方面还不足够。
08:45:08|欧洲央行行长拉加德：经济增长前景展望强劲。
08:43:08|市场消息：《蜘蛛侠：英雄无归》电影周二在美国国内票房为3140万美元，索尼(SNE.N)称其目前全球票房收入为7.513亿美元。
08:36:04|WTI原油期货向上触及72美元/桶，日内涨1.24%。
08:29:24|现货钯金日内涨超4.00%，现报1864.10美元/盎司。
07:09:46|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为33，表明市场处在恐惧状态。
07:03:43|2021年，随着疫情扰乱了全球供应链，通胀飙升成为投资者的主要担忧。美国通胀升至上世纪80年代以来最高，美联储本月宣布将提前结束疫情时期的债券购买计划，英国央行成为七国集团(G7)自疫情爆发以来第一家升息的央行。预计其他主要国家的央行明年也会效仿，但一些主要新兴市场已经在这一进程中抢先了一步。
07:01:39|美国12月谘商会消费者信心指数：前值109.5，预期110.8，公布：115.8。
06:16:57|奥本海默：将高盛(GS.N)目标价从609美元下调至598美元。
05:31:18|捷克央行将关键利率上调至3.75%，市场预期为3.5%。
05:31:02|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值：4.6%；预期：4.5%；前值：4.5%。
05:30:32|美国第三季度实际GDP年化季率终值：2.3%；预期：2.1%；前值：2.1%。
05:29:16|卡特彼勒(CAT.N)盘前涨1.5%，此前伯恩斯坦上调其评级至跑赢大市。
03:41:09|德国卫生部长：德国将很快开始接种诺瓦瓦克斯新冠疫苗。
03:33:39|印度央行委员Varma：货币政策不再适合应对新冠疫情。没有证据表明奥密克戎毒株会实质性地改变前景。
03:32:55|【春立医疗中签号出炉：超2.6万个】春立医疗披露网上中签结果，中签号码共有26254个，每个中签号码只能认购500股春立医疗股票。
02:46:25|惠誉：土耳其银行业的稳定性面临消极风险。
02:30:26|欧洲央行管委雷恩：如果通胀率过高，欧洲央行将采取相应的政策。
02:25:57|【亨通光电：中标19.37亿元的中国移动电力电缆采购项目】亨通光电公告，全资两子公司分别中标中国移动通信有限公司“2022年至2023年电力电缆产品集中采购”项目中的通信用电力电缆和建筑用380V电力电缆，中标金额合计19.37亿元。
01:54:33|【方大集团：子公司产品入选第六批制造业单项冠军产品】方大集团(000055)12月22日晚间公告，公司控股子公司方大智创科技有限公司的“城市轨道交通站台安全门”被认定为第六批制造业单项冠军产品。
01:43:14|欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀第一年的变化令我们感到意外。
01:43:06|陕西西安41个中高风险地区及所在区县、开发区人员严格限制出行。（央视新闻）
[2021-12-22]
23:47:00|【布林肯与立陶宛总理通话，关切所谓立陶宛货物进入中国卡关问题 赵立坚回应】据报道，美国国务卿布林肯21日与立陶宛总理席希莫尼特通话，关切所谓立陶宛货物进入中国卡关问题，并致力于与志同道合的国家共同抵御中方“胁迫性外交和经济行为”。对此，中国外交部发言人赵立坚在22日的例行记者会上表示，当前中立关系面临严重困难，责任完全在立方。所谓中方有关部门停止为立陶宛货物清关，拒绝立陶宛进口申请的说法均不属实。如果个别产品输华遇到技术问题，企业可通过正常渠道向中方主管部门反映。美方罔顾事实，借机无理指责中方根本站不住脚，只能暴露其挑拨离间的真实用心。赵立坚称，美国是搞经济胁迫、军事胁迫的冠军，在世界上广受批评。美国泛化国家安全概念，滥用国家力量，甚至通过编造谎言等手段肆意打压别国企业，手段层出不穷。中国一不动辄搞霸凌制裁，二不搞长臂管辖，三不无理打压别国企业，何来胁迫之说？（环球网）
23:35:08|【王受文：中方愿与欧亚经济联盟共同推动双方经贸合作取得更高水平的发展】《中国与欧亚经济联盟经贸合作协定》联委会第二次会议以视频会议形式召开，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，中方愿以落实《协定》为契机，充分挖掘贸易潜力，与联盟方提升互联互通水平，不断丰富“一带一路”建设与联盟对接合作内涵，拓展经贸合作的广度和深度共同应对全球疫情挑战，推动中国与联盟经贸合作取得更高水平的发展。
23:20:55|交通运输部发布关于印发《数字交通“十四五”发展规划》的通知：到2025年，“交通设施数字感知，信息网络广泛覆盖，运输服务便捷智能，行业治理在线协同，技术应用创新活跃，网络安全保障有力”的数字交通体系深入推进，“一脑、五网、两体系”的发展格局基本建成，交通新基建取得重要进展，行业数字化、网络化、智能化水平显著提升，有力支撑交通运输行业高质量发展和交通强国建设。
23:14:16|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行将密切关注工资增长。
23:12:40|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行面临通胀预期上升的风险。
23:00:54|英国三季度GDP同比终值 6.8%，预期 6.6%，初值 6.6%。英国三季度GDP季环比终值 1.1%，预期 1.3%，初值 1.3%。
15:49:43|【以色列将接种第四针新冠疫苗】据法媒报道，以色列60岁以上的人和医务人员很快就会接种第四针疫苗。 以色列总理纳夫塔利•贝内特（Naftali Bennett）周二宣布，在与一个专家小组协商后，60岁以上的老年人和医务人员很快将有资格获得第四针疫苗。 “以色列公民是世界上第一批接受第三针新冠疫苗的人，我们继续站在第四针疫苗的前沿，”他在其服务部门发布的一份声明中说，“呼吁符合这些标准的人去接种疫苗。”
15:45:59|上海昨日无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院2例。
15:41:24|【摩根士丹利：美股前景比大多数人的预想更糟】美股虽然从此前的超卖行情中反弹，但华尔街主要投行摩根士丹利仍然认为，美联储政策转向和美国经济增长放缓给美股带来的影响，可能比大多数人的预想更加糟糕。摩根士丹利建议投资者，慎重对待投机股，重视医疗保健、必需消费品等盈利稳定的防御型股票。（央视）
14:02:53|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.3762元，较周一纽约尾盘涨65点，盘中整体交投于6.3849-6.3754元区间。
10:45:13|COMEX 2月黄金期货收跌0.3%，报1788.70美元/盎司。
10:05:58|美国Senegal建议将90%的石油和天然气特许开采权费用用于预算。
10:02:36|美国财政部拍卖200亿美元20年期国债，得标利率1.942%。
08:17:32|【全球顶级机构出手，拿下上海黄金交易所国际会员资格】12月20日，上海黄金交易所公告宣布吸收三家机构为国际会员。除了中信证券有限公司上海自贸试验区分公司、CLSA Finance Limited （中信里昂），还有一家机构Citadel Securities China Limited。而这第三家机构Citadel Securities China Limited正是大名鼎鼎的Citadel Securities 旗下机构。（中国基金报）
08:03:26|俄罗斯暗示：周三（12月22日）将不会有天然气输送到位于德国法兰克福周边的Mallnow压缩机站（该公司天然气管线最西端）。
08:02:31|美元兑日元涨0.4%，至日高，报114.09。
07:52:47|美元兑日元USD/JPY向上触及114，为12月16日来首次，日内涨0.38%。
07:15:48|【法兴银行：美元料将在2022年强势开局，但涨势不会长期持续】 法国兴业银行首席外汇策略师Kit Juckes表示，美元料将在2022年获得强势开局，但一旦美联储开始加息，其升势就将停滞。
07:06:41|美元指数DXY短线拉升近10点至日高96.62，日内涨0.1%。
06:06:33|机构前瞻美国PCE数据：和CPI一样，美联储青睐的价格指数（PCE平减指数）应该会显示通胀以1982年以来最快的速度上升。这将为美联储的鹰派立场增加新的理由。这也将推动通胀率有望达到美国联邦公开市场委员会（FOMC）向上修正后的年终预期，令那些对美联储价格预测能力失去信心的人重新感到安心。
06:01:31|【克班资本：收购Cerner不具战略意义，下调甲骨文评级至持股观望】克班资本分析师Michael Turits发布研究报告，将甲骨文的评级从超配下调至持股观望，Turits表示，甲骨文收购Cerner的交易被视为是“增加”收益，但这是一项“非战略性”匹配。Turits指出，甲骨文以约280亿美元现金收购Cerner，有助于本公司的盈利和营收增长，并有助于其进一步进军医疗保健领域，但可能会使该公司失去重心。它并不像企业SaaS、数据库和云计算那样具有战略意义。此外，Turits表示，由于资产负债表上有230亿美元，这笔交易可能导致更多债务或融资，而这些资金原本可以用于股票回购、更多战略性收购或云资本支出。
05:30:44|美国第三季度经常帐录得-2148亿美元，创2006年以来最大经常帐赤字。
05:03:24|COMEX期金站上1800美元/盎司，日内涨0.35%。
05:02:22|现货黄金突破1800美元/盎司，日内涨0.5%。
05:02:07|英国财政大臣苏纳克：将为受奥密克戎毒株影响最严重的企业提供10亿英镑的支持。
04:34:19|【积极应对人口老龄化，北京出台未来五年实施方案】近日，北京市研究出台了《北京市积极应对人口老龄化实施方案（2021年-2025年）》。方案提出，加快推进养老家庭照护床位建设，严格落实新建住宅小区配建养老设施相关政策，推动培训疗养机构等闲置资源转型；全面推进健康北京建设，发挥基层医疗卫生机构居民健康“守门人”作用，依托家庭医生提供居家健康咨询服务，完善分级诊疗制度；培育养老服务产业链和产业集群，促进养老服务业与教育培训、健康、家政等产业融合发展，引导规范养老金融健康发展。
03:59:33|三个月期美元LIBOR升至0.216％，为1月26日以来的新高。
03:30:32|俄罗斯总统普京：希望我们在安全方面的提议能得到明确回应。有迹象表明，合作伙伴已经准备好就我们的提议展开工作。
02:49:04|据土耳其海岸警卫队消息，一艘油轮发生故障，造成博斯普鲁斯海峡航运中断，目前已派出拖船。（卫星新闻）
02:42:41|普京表示，现代武器在俄武装力量中所占份额超过71%，在核部队中占89%。（卫星新闻）
02:42:26|俄罗斯总统普京：西方应该为全球紧张局势负责。
02:42:11|【京城股份：储氢瓶等相关产品销售收入对公司业绩贡献度有限】京城股份发布股票交易风险提示性公告，公司主营业务为气体储运装备制造业，不涉及氢能源电池行业，且公司储氢瓶等相关产品的销售收入相比公司其他主营产品占比较小，对公司业绩贡献度有限。
02:39:57|fuboTV(FUBO.N)盘前涨超3%，此前在亚利桑那州正式推出体育博彩游戏服务Fubo Sportsbook。
02:29:55|复星国际(00656.HK)：12月21日以每股8.02-8.16港元的价格回购50万股公司股票，耗资约405.3万港元。
01:47:07|欧洲央行管委Kazimir：近期通胀存在上升的风险。
01:46:59|【机构分析：土耳其新政是否能稳住里拉？我们拭目以待】在埃尔多安政府称计划采取包括推出一项保护储蓄免受里拉波动影响的措施后，里拉周一出现了1983年以来的最大涨幅。埃尔多安表示，如果里拉兑硬通货的跌幅超过银行承诺的利率，政府将弥补里拉存款持有人的损失。政府的新措施旨在缓解散户投资者对美元的需求，并为持续三个月的里拉动荡画上句号。但当地投资者的反应，以及新政策是否可持续，仍有待观察。虽然土耳其5年期信用违约掉期仍徘徊在一年多来的最高水平附近，但今日下跌35个基点，至589个基点，表明投资者对该国的偿债能力感到担忧。
01:15:50|欧洲央行管委Kazimir：上周欧洲央行开始了通往政策正常化的漫漫长路。
01:14:54|果麦文化：公司于2021年2月9日投资1300万元购买新电影（未定名）5%投资份额；截至目前，该片已经拍摄完成，定名为《四海》，预计2022年2月1日在中国大陆上映。
01:09:40|【华扬联众携手工商银行 开展数字人民币合作】12月21日，中国商业技师协会“首届CABP服务业数字化转型推进会”暨数字人民币联合推广签约仪式在北京采用线上线下融合形式召开。数字人民币联合推广签约仪式上，华扬联众副总裁贾建萍代表华扬联众与工商银行签署“数字人民币封闭实验框架协议”，未来双方将整合用户、市场、渠道、数据和技术等资源，联合开展数字人民币封闭试验合作，共同加速场景建设和用户推广，树立金融同业深度合作典范。
01:07:54|吉利德科学(GILD.O)盘前直线拉升，现涨近1%。
[2021-12-21]
23:30:36|上海黄金交易所黄金T+D 12月21日（周二）收盘下跌0.85%报368.57元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月21日（周二）收盘下跌0.08%报4715.0元/千克。
23:15:43|GfK经济学家Rolf Buerkl：由于奥密克戎变异株扩散的担忧以及新一轮封锁打击市场信心，该指数已连续第二个月下跌。在奥密克戎变异株迅速扩散的背景下，明年初的前景也很黯淡。
23:10:58|瑞士11月份黄金出口下降9.7%至128.9吨。
23:00:40|德国1月GfK消费者信心指数 -6.8，预期 -2.7，前值由 -1.6 修正为 -1.8。
22:27:20|美元兑土耳其里拉USD/TRY持续下跌，日内跌幅扩大至近20%。
22:16:06|土耳其里拉兑美元涨超15%。
22:11:49|土耳其里拉兑美元逼近12关口。此前土耳其总统埃尔多安宣布引入新工具以稳定汇率。
22:06:43|土耳其里拉兑美元涨超10%。此前土耳其强撑本币里拉出“神招”，政府可补偿存款者损失。
21:48:14|美元兑土耳其里拉USD/TRY回吐隔夜土耳其总统埃尔多安宣布引入新工具以稳定汇率后的涨幅，现报12.8500。
21:46:00|美元兑土耳其里拉USD/TRY日内转跌。
21:41:57|OANDA高级市场分析师Jeffrey Halley：从最近现货黄金涨至1800美元以上便快速回撤可以看出，黄金投资者仍然谨慎，容不下任何损失。
21:04:52|【市场分析：亚股和商品反弹 拜登经济计划现转机 美股期货走高】MSCI亚太指数从逾一年低点反弹，日股领涨，美国股指期货亦走高。MSCI亚太指数涨幅扩大至1%，纳指期货涨超1%，道指期货、标普500指数期货分别涨0.67%和0.74%。拜登据悉已与参议员曼钦通话，白宫认为有关经济计划的谈判可能重启。美债收益率和美元汇率指数窄幅波动，G10货币兑美元大多上涨，大宗商品货币反弹，而避险货币日元和瑞郎回落。
20:14:34|【汇丰银行：仍预期美元在2022年逐步走强】汇丰银行报告指出，整体而言，尽管美联储政策立场比预期的更加鹰派，但显然没有足够动力来保证美元能够大幅上涨。而在11月份，由于美联储的鹰派指引，美元的反弹已经加速。尽管12月份联邦公开市场委员会会议兑现了该指引，但不足以推动美元指数突破年初至11月的最高水平。突破失败引发逆转，美元已经稳定在12月区间的中部。在美联储持续退出宽松货币政策的支持下，我们仍预期美元在2022年逐步走强。
17:02:34|【国内首个海上平价风电项目开工 中国能建承建】中国能建参建的国内首个平价海上风电项目——华润电力苍南1号日前在浙江省苍南县开工，该项目是我国第一个开工建设的平价海上风电项目。据了解，该项目规划装机容量400兆瓦，拟安装24台6.25兆瓦和25台10兆瓦机组。根据计划，项目将于2022年12月底投产，年上网电量13.5亿千瓦，年等效满负荷小时数3388小时，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约42.2万吨，淡水400万立方米。
16:56:48|【看图：土耳其里拉上演疯狂过山车行情】周一土耳其里拉盘中飙升，从纪录低点反弹，此前埃尔多安政府宣布了特别措施来提振该国货币。里拉兑美元汇率一度上涨25％至1美元兑12.28里拉，盘中里拉曾触及纪录低点18.36。 埃尔多安政府周一宣布了一系列措施，其中包括推出一项新的计划，保护储蓄额免受本币波动的影响。埃尔多安表示，如果里拉兑硬通货的跌幅超过银行承诺的利率，政府将弥补里拉存款持有人的损失。
16:55:19|韩国新增5202例新冠肺炎确诊病例。
14:47:05|【1年期LPR下调5基点 推动实体经济融资成本再降】12月20日，全国银行间同业拆借中心公布了新一期贷款市场报价利率(LPR)，1年期品种报3.80%，下调5个基点；5年期以上品种报4.65%，与上次持平。接受证券时报记者采访的专家表示，本次1年期LPR报价下调，不仅会直接推动实体经济融资成本下降，同时也体现了在经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力背景下，货币政策正在及时加大逆周期调控力度，对稳定市场预期，缓解楼市下行压力，带动消费、投资修复性增长具有重要的信号作用。（证券时报）
14:46:41|【耐克第二财季业绩超预期 耐克大中华区营收下降20%】耐克股价在周一盘后交易中上涨超3%，此前该公司报告了好于预期的第二财季业绩，尽管供应链压力持续。财报显示，耐克第二财季每股收益83美分，市场预期63美分；营收增长1%至113.6亿美元，市场预期112.5亿美元。耐克最大市场北美地区的营收增长了12%，是所有地区中增长最快的。大中华区营收下降了20%，而欧洲、中东和非洲地区的营收增长了6%。
14:30:44|澳大利亚至12月19日当周ANZ消费者信心指数：前值 108，公布 108.4。
14:30:09|【热点行情回顾：美元跟随中期美债收益率下跌，对Omicron变种的担忧挥之不去】① 美元周一小幅走低，交易员推动中期美债收益率下跌，此前华盛顿批准民主党气候和社会支出议案的前景受到打击，且人们担忧Omicron变种持续传播。② 美元指数下跌0.1%，报96.532。该指数今年迄今上涨了约7%，最近几周更是录得较大涨幅。③ “我认为现在有很多年底资金流，”BK Asset Management董事总经理Kathy Lien表示，“伴随着Omicron的恐慌，股市大幅下跌，人们只想在年底前结清头寸。”④ 美国民主党参议员曼钦(Joe Manchin)对于总统拜登能否有望通过1.75万亿美元国内投资法案非常关键，他在周日表示不会支持该方案，这引起了白宫的严厉斥责。⑤ 曼钦似乎给拜登的这项法案造成了致命一击。该法案被称为“重建更美好未来”法案，旨在扩大社会保障网和应对气候变化。⑥ 对于美债投资者来说，这一事态发展可能意味着政府债券的发行量减少，美国联邦储备理事会(美联储/FED)加息的压力可能也会减小。午后稍晚，三年期美债收益率报0.8936%，下跌3.2个基点。
14:29:42|【岁末年初争发新品，公募厉兵秣马2022】新年脚步临近，各家公募基金公司旗下新基金产品相继排上发行档期，开始备战2022年基金发行的“开门红”。李晓星、冯明远、周恩源等金牛基金经理亲自挂帅。业内人士表示，预计明年1月份基金发行数量和规模会比今年四季度有比较明显的增长，但考虑到当前的市场行情特征，基金发行或将回归常态水平。（中证报）
14:03:55|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.6%，加息25个基点的概率为7.4%，加息50个基点的概率为0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为53.1%，加息25个基点的概率为43.7%，加息50个基点的概率为3.2%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为37.2%，加息25个基点的概率为46.5%，加息50个基点的概率15.3%，加息75个基点的概率为0.9%。
14:02:29|【为应对汇率波动土耳其宣布新举措 里拉快速升值超20%】当地时间12月20日晚，在土耳其总统埃尔多安宣布一系列应对汇率波动以及高通胀的举措后，里拉对美元、对欧元汇率快速升值超过20%。截至当地时间22时35分，里拉对美元汇率为13.07，里拉对欧元汇率为14.95。而当日早些时候，里拉对美元汇率一度跌破18，里拉对欧元则跌破20，均创历史新低。（央视）
14:01:58|【公募QDII额度增至705.4亿美元 易方达等6家基金公司均超30亿美元】近日，国家外汇管理局再次向5家机构发放QDII额度，共计35亿美元，这已是今年发放的第7轮QDII额度。本轮发放后，外汇局已批准174家QDII机构合计1575.19亿美元的投资额度。其中，公募基金获批的QDII额度达到705.4亿美元，占比44.78%，排各类机构之首。截至12月20日，全市场已获QDII投资总额度超过30亿美元的基金公司达到6家，分别是易方达基金、华夏基金、南方基金、嘉实基金、广发基金和博时基金。（证券日报）
13:41:35|【标普七个月最大三日跌幅，知乎创新低，油价跌超4美元，土耳其里拉创新低后暴涨25%】美股齐跌三日，科技巨头仅奈飞涨，与经济重新开放相关股票表现惨淡，涂鸦智能跌17%领跌中概股，土耳其股指连续两日大跌熔断。美油盘中大跌6.7%布油一度失守70美元，欧洲天然气期货再创新高。避险需求令美债收益率集体下行，但美国长债与欧债收益率转而走高。美元仍近16个月高位，土耳其里拉创新低后暴涨25%为40年最大涨幅，比特币重回4.7万美元。加息不利令黄金无法突破1800美元，伦敦金属普跌但伦铜涨。
13:41:23|市场消息：加拿大外长Melanie Joly新冠病毒检测结果呈阳性。
13:32:53|【美股热门中概股普跌】第一高中教育收跌超18.2%，涂鸦智能跌超17.7%，B站跌超11.6%，贝壳跌约10.6%，知乎跌超9.6%，雾芯科技跌超8.9%，达达、金山云跌约7.4%，蔚来跌超6.1%，拼多多、流利说、理想汽车跌超5.6%，高途、腾讯音乐、森淼科技跌超4.4%，京东跌超4%，迅雷、怪兽充电跌超2.9%，老虎证券、网易有道跌约2.6%，微博涨超0.5%，叮咚买菜涨超3.6%。
13:13:55|标普500指数的11个板块普遍收跌，金融板块跌1.9%，原材料板块跌超1.8%，可选消费和工业板块跌超1.6%，信息技术和能源板块跌约1.2%，日用消费品和公用事业板块最多涨0.05%。
13:04:59|道琼斯指数12月20日（周一）收盘下跌433.28点，跌幅1.23%，报34932.16点；标普500指数12月20日（周一）收盘下跌53.09点，跌幅1.15%，报4567.55点；纳斯达克综合指数12月20日（周一）收盘下跌188.7点，跌幅1.24%，报14980.9点。
12:43:47|欧洲央行副行长金多斯：欧元区通胀“不像我们预期的那样是暂时的”。
11:53:00|【金价下跌，投资者权衡Omicron影响和美联储计划】① 金价周一在震荡交投中下跌，投资者试图衡量Omicron感染病例飙升的影响，以及美联储加息对遏制通胀急升能有多大效果；美国黄金期货结算价下跌0.6%，报每盎司1794.60美元；② 由于担心收紧限制措施，全球股市回落，但流入黄金的避险资金流似乎停滞；美元走低也几乎没有给金价带来支撑。这与上周五形成了鲜明对比，当时Omicron相关担忧将金价推至11月26日以来最高；③ 经纪公司OANDA高级市场分析师Ed Moya表示，金价之前取得了不错的涨势，现在我们正在进入交易员不再全面参与的假期期间，你可能会看到风险意愿下降对金价起不到帮助；Omicron相关消息不断传出之际，这种波动可能会持续到年底，然后在下个月左右最终在1800美元上方盘整；④ 分析师表示，Omicron相关不确定性可能推动央行在2022年措辞更加鸽派，这将支撑金价。
10:53:06|COMEX 2月黄金期货收跌0.6%，报1794.60美元/盎司。
10:30:27|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月21日（周二）晚盘收盘下跌0.59%报369.51元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月21日（周二）晚盘收盘下跌0.42%报4699.0元/千克。
10:18:19|【美联储逆回购工具使用量连续第四天刷新纪录高位】美元资金市场继续受供需失衡困扰，美联储的逆回购工具使用量再创新高。纽约联储数据显示，周一有81家机构参与美联储的隔夜逆回购操作，将总计1.758万亿美元资金存入美联储体系，超过12月17日1.705万亿美元的前纪录高位。
10:16:19|【年内155家公司登陆科创板，券商跟投浮盈87.8亿元】截至12月20日，今年以来共有155家公司在科创板上市，其中有96家公司股价实现翻倍，为跟投的券商提供了“躺赢”的机会。据不完全统计，有35家券商另类投资子公司参与了上述科创板新股的跟投，合计实现浮盈达87.8亿元。今年以来，中信证券投资跟投了23只科创板股票。其中，长远锂科为中信证券投资带来的浮盈最高，达2.57亿元。12月20日，A股史上发行价最贵新股登陆科创板，中信证券的另类投资子公司参与跟投，上市首日浮盈超过3300万元。（证券日报）
10:13:53|高盛：首次加息预测从5月调整到3月，预期明年共加息3次。 预计更早更快的加息“最终将支持收益率上升，长期远期合约最终将随较长期国债一道重置” 。建议在14个基点的潜在亏损水平上平仓5y5y盈亏平衡头寸，“虽然我们仍然认为通胀风险补偿是不够的，但这种重新定价的出现可能需要过一段时间”。
08:42:31|【欧洲股市收盘】德国DAX30指数12月20日（周一）收盘下跌298.84点，跌幅1.92%，报15232.85点；英国富时100指数12月20日（周一）收盘下跌71.72点，跌幅0.99%，报7198.20点；法国CAC40指数12月20日（周一）收盘下跌56.53点，跌幅0.82%，报6870.10点；欧洲斯托克50指数12月20日（周一）收盘下跌53.80点，跌幅1.29%，报4107.55点；西班牙IBEX35指数12月20日（周一）收盘下跌68.75点，跌幅0.83%，报8242.85点；意大利富时MIB指数12月20日（周一）收盘下跌426.41点，跌幅1.60%，报26185.00点。
08:38:41|【对冲基金大肆做空美国国债，只欠美联储加息的东风】对冲基金因为期待全球央行转向鹰派而一直在大举抛售美国国债，现在对他们而言，只欠美联储兑现加息预期的东风。在开曼群岛注册的投资者在10月卖出了近540亿美元的美国国债，是其他地区最大净卖出金额的四倍多。Jay Barry等摩根大通策略师表示，这种抛售“可能反映出杠杆投资者减少对美国国债的风险敞口。商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，按美国10年期国债合约计算，杠杆基金目前做空美国国债的程度达到2020年10月以来最大。
07:45:05|【分析师：美元走弱显示了交易员对美联储的不信任】① 市场对美联储鹰派承诺的怀疑情绪上升导致美元走低，成为又一个显示交易员对美联储说辞不买账的信号。omicron风险上升和经济增速放缓推高了美联储意外偏鸽的可能性。这会利空美元；② 美元在美联储宣布加速减码后立即大涨，但很快就在主席鲍威尔新闻发布会进行过程中回吐涨幅，因为他的讲话被视为没有政策声明那么鹰派，而这种解读延续了下来。交易员对2023年和2024年利率的预期低于FOMC成员的预估中值，较长期美国国债收益率今天也下跌；③ 对美联储转鹰行动步伐会比较缓慢的预期得到了支持：新冠病例增多，同时民主党参议员Joe Manchin反对总统拜登的经济议程。这些因素在年底前构成美元下行风险，美元指数现跌0.25%。
07:32:40|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.9195。
07:05:33|现货黄金短线上扬5美元，现报1796.28美元/盎司；现货白银短线拉升0.1美元，现报22.28美元/盎司。
07:05:11|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为24，表明市场处在极度恐惧状态。
06:55:38|美元兑加元USD/CAD升至1.2954，为2020年12月21日以来的最高水平，日内涨0.5%。
06:50:22|道指跌超600点，拜登经济投资法案遇阻之际，成分股波音跌超3.7%，高盛跌3.2%。
05:02:45|【盘前：美股期货均跌超1% 奥密克戎再度引发恐慌】①三大指数期货跌幅均超1%，由于全球奥密克戎感染病例激增，以及美国总统拜登的经济议程出现混乱，投资者情绪周一明显出现下滑，引发市场恐慌。②截至发稿，道指期货跌1.03%，标普500指数期货跌1.14%，纳指期货跌1.33%。③欧股集体下跌，德国DAX30指数跌1.76%，英国富时100指数跌1.07%，法国CAC40指数跌1.02%。④汇市方面，美指交投在96关口附近，欧元与英镑一起下挫。现货黄金走高，目前交投在1800美元上方。⑤原油遭到暴击，WTI原油一度大跌5%失守68美元关口，布伦特原油期货跌4.70%测试71美元支撑位。⑥知乎盘前跌近10%，北京市网信办依法约谈处罚知乎网，针对知乎网多次出现法律法规禁止发布或者传输的信息等问题，责令其立即整改。⑦美股中资券商股盘前走低，富途控股跌7.22%，老虎证券跌6.67%。⑧美股明星科技股盘前全线下挫，英伟达跌2.45%，苹果跌1.74%，微软跌1.33%。
04:47:37|【财经网站Fxstreet：美元持续疲软，欧元兑美元EUR/USD在1.1250上方徘徊】欧美似乎在1.1250附近进入盘整阶段，上周五大幅下跌，抹去了上周欧洲央行会议后的所有涨幅。随着奥密克戎毒株感染病例前所未有地增多，人们对欧洲收紧限制的担忧日益加剧，欧元可能继续难以找到需求。投资者将密切关注住院率，这可能是更多限制决定背后的主要因素。另一方面，投资者涌向安全资产的热潮正在拉低美国国债收益率，并暂时限制了美元的涨势。今日剩余时间内不会有任何影响重大的数据发布，尽管收益率下降，但厌恶风险的市场环境可能有助于美元对其竞争货币保持韧性。
04:46:25|【海南省通用航空产业“十四五”规划发布 拟推进10个产业支撑平台和重大工程建设】海南省通用航空产业发展“十四五”规划》已经印发。在通航业态发展上，将力争本土注册通航企业数量达到20家，入驻海南通用航空产业链上下游企业数量超过80家；通航有人机队规模超过100架，飞行小时数翻一番；打造低空旅游精品项目10个以上，空中游览项目覆盖80%以上省内4A、5A景区；短途运输、低空旅游、航空文化、飞行培训、公益服务和生产应用、通航FBO、通航MRO等业态蓬勃发展。《规划》提出，整合海南通航产业发展资源，重点推进以下10个产业支撑平台和重大工程建设：通用机场建设、海口甲子通航产业园、三亚通航产业园、琼海博鳌通航产业园、通用航空科技创新中心、通用航空维修保障中心、无人机创新验证示范基地、航空宣传科普教育基地、应急航空救援资源调度平台、飞行服务保障平台等。
00:15:19|【美国将派近300人参加北京冬（残）奥会 外交部：欢迎】外交部发言人赵立坚今日主持例行记者会。有记者提问，17日，美国奥委会首席执行官赫希兰德称，美将派出约230名运动员参加北京冬奥会，65名运动员参加北京冬残奥会。美国奥委会将在赛前为美运动员提供充分防疫信息，介绍中国法律法规和国际奥运会规则，对美运动员在华安全保障计划充满信心。赵立坚表示，随着北京冬奥会日益临近，全世界冰雪运动健儿都在热切期盼奥运盛会开幕，中方欢迎包括美国在内的各国运动员来华参加北京冬奥会，将保证所有运动员的安全便利，帮助每一位奥运健儿成就奥运梦想。我们也祝愿他们能够超越自我，取得好成绩。 (环球网)
[2021-12-20]
23:01:49|【收评：三大指数全线下挫创指跌近3% 新能源、周期板块全天低迷】12月20日消息，三大指数低开低走，创业板指持续下行，失守3400点。板块方面，中药、房地产板块强势拉升，新冠检测、医疗器械、农业股走强；锂电、储能、电力等新能源板块下挫，云游戏、元宇宙概念股持续低迷。午后指数全线下挫，沪指跌幅扩大超1%，跌破3600点，创指持续下探跌超3%，权重宁德时代跌超6%。医美、白酒、稀土等板块活跃；煤炭、燃气、化工等周期板块集体走弱。总体而言，市场情绪趋冷，个股呈普跌态势，赚钱效应较差，两市成交连续第42个交易日破万亿。从盘面上看，中药、新冠检测、房地产板块涨幅居前，电力、磷化工、云游戏板块跌幅居前。
21:36:31|美元兑土耳其里拉USD/TRY站上17.38，创纪录新高。
21:23:47|美元兑土耳其里拉USD/TRY涨超4%，现报17.02。
19:03:54|【受避险需求推动 美国10年期国债收益率跌至12月3日以来最低水平】基准美国10年期国债收益率下跌4个基点，触及1.3648%，为12月3日以来最低。美国国债收益率全线下跌，市场担心omicron变体将导致出行活动收到限制。WTI原油、亚洲股票、美国股票期货等风险资产下跌。美国国债也受到支撑，美国参议员Manchin反对拜登的支出法案，高盛下调美国GDP预期。
18:48:47|【高盛下调美国GDP预测 因Manchin不支持税收与支出法案】高盛集团下调了对美国经济增长的预测，因为参议员Joe Manchin周日表示，他不会支持2万亿美元的税收与支出计划——美国总统拜登经济议程的核心内容。该行的经济研究团队对明年实际GDP增长率的预测：第一季度预测从3%下调至2%；第二季度预测从3.5%下调至3%；第三季度预测从3%下调至2.75%。高盛称，Manchin的表态实际上扼杀了民主党通过这项名为Build Back Better的法案的计划。
18:40:20|美国10年期国债收益率下跌3个基点至1.37％。
17:48:56|日本央行行长黑田东彦：将在接近达到2%的通胀目标时讨论正常化。
17:38:52|高盛：将2022年第一季度美国实际GDP增速预期从3％下调至2％，将第二季度美国实际GDP预期从3.5％下调至3％。下调预期是考虑到美国民主党参议员曼钦不支持拜登的基建方案。
17:35:20|日本央行行长黑田东彦：不认为日本央行的资产扩张会削弱其引导货币政策的能力。
17:33:27|日本央行行长黑田东彦：现在考虑货币政策正常化还为时过早，寻求政策适当和财政健康。
15:51:40|【美联储加快货币政策转向 上周美国三大股指全部累计下跌】上周可谓是“超级央行周”——美联储加倍缩减购债的规模；英国央行在发达经济体中率先加息；俄罗斯央行年内第七次加息。全球多国央行收紧货币政策，美欧主要股市普遍震荡下行。美国三大股指上周全部累计下跌。道指累跌1.68%，标普500指数累跌1.94%，纳指累跌2.95%。其中，市值在上周周中一度逼近3万亿美元的苹果，全周累计下跌4.6%，创今年2月以来最大单周跌幅。全球市值第二大的微软，上周累计下跌约5.5%，创去年10月以来最大单周跌幅。电动汽车龙头股特斯拉上周累计大跌8.3%，较最近的高点回落超过20%，跌入技术性熊市，公司市值再度跌破万亿美元关口。（央视）
11:10:35|【航空业低迷，波音以1亿美元出售其商用飞机总部】波音公司已完成其位于西雅图郊区的商用飞机总部园区的出售。买方是位于西雅图的私募股权房地产投资公司的子公司 Unico Properties。知情人士透露此次交易的金额为 1 亿美元。
09:56:38|【历史最高！国内黄金ETF总持仓超过80吨】随着去年金价的强劲上涨势头逐步冷却，国内投资者对于黄金ETF的配置变得更具战术性，11月上半月金价逐步攀升，许多投资者也似乎在逐渐获利了结。或许是由于11月下半月金价的疲软，投资者重拾对黄金ETF的投资兴趣。由于金价的相对低位持续，国内投资者不断以低价入市，12月中国的黄金ETF总规模不断上升，截至12月16日，其总持仓已超过80吨，为历史最高。（中国黄金网）
06:53:08|【拜登1.75万亿美元经济支出计划或被推迟审议】据多家美媒报道，美国民主党参议员曼钦今天明确表示，反对拜登提出的1.75万亿美元“重建美好未来法案”。由于民主党和共和党目前各自掌握参议院的50个席位，在目前没有任何一名共和党参议员支持的情况下，曼钦这一票将能关系到议案能否获得通过。曼钦投下反对票后，也意味着拜登这项法案大概率将被迫延至明年1月再审议。该计划的推迟将产生广泛的影响，甚至会影响到明年的中期选举。
06:17:05|美国参议员曼钦表示，反对拜登提出的“重建美好未来”开支法案。
02:37:23|【俄副外长：俄不排除依靠军事力量进行“反威胁”】当地时间18日，俄罗斯副外长格鲁什科在接受俄著名主持人索洛维约夫专访时表示，如果北约拒绝俄方提出的有关安全方面的建议，俄罗斯将转向依靠自身军事力量的“反威胁”模式。格鲁什科说，军事对抗或军备竞赛不是俄罗斯愿意看到的，俄罗斯希望将俄与北约的关系转化为一个政治进程，这将为保障欧安组织成员国、以及欧洲-大西洋和欧亚大陆国家的安全创造条件。如果北约拒绝俄罗斯提出的建议，俄罗斯只能通过军事部署来回应。（央视）
[2021-12-19]
23:01:30|【浙商证券：发达经济体整体货币环境将维持宽松】浙商证券认为，2022年发达经济体的整体货币环境仍将维持宽松，但需警惕通胀超预期后部分盯住通胀的单目标央行转鹰继而对全球金融市场形成冲击。美联储2022年实际加息次数大概率低于当前点阵图显示的力度且仍然存在不加息的可能；欧、日央行将继续维持鸽派导向不会加息；英央行可能在2022年延续加息步伐。
22:34:48|丹斯克银行：美国和欧盟货币政策分歧将推动欧元兑美元EUR/USD在未来一年内从目前的1.1284跌至1.10。美国利率较高，股市对投资者更具吸引力，因此会吸引资金流入美国，从而提振美元。
21:17:49|据“今日俄罗斯”（RT）18日消息，白俄罗斯外交部长弗拉基米尔·马克伊警告称，在与西方关系日益紧张，以及担心北约（NATO）在邻国扩张的情况下，白俄罗斯可能决定在境内部署俄罗斯核武器。（环球网）
19:16:27|【俄副外长：若西方仍无视俄缓解局势努力 俄将诉诸“反制威胁”措施】据“今日俄罗斯”报道，针对俄罗斯和由美国领导的北约之间的关系，俄外交部副部长格鲁什科18日表示，如果西方无视莫斯科试图缓和紧张局势的努力，俄罗斯将诉诸于自己的“反制威胁”措施。
19:13:35|据路透统计：周六美国至少新增新冠肺炎确诊病例75383例，累计确诊5087万例；至少新增死亡病例455例，累计死亡809116例。
17:53:30|【五粮液集团总经理曾从钦：优质白酒仍是行业中最好的赛道】五粮液集团公司总经理曾从钦在五粮液第二十五届12·18共商共建共享大会上表示，优质白酒仍是行业中最好的赛道，可以用三个“强”来判断：一是白酒行业成长逻辑支撑强，消费升级仍是长期趋势，城镇化率还在进一步提升，都将有力支撑白酒行业的结构性增长；二是白酒消费需求刚性强，特别是高端白酒独特的社交属性具有一定的不可替代性；三是白酒“三个集中”趋势强，向优势品种、优势产能、优势产区集中成为新常态，龙头企业和优势名酒将持续分享行业结构性增长红利。
16:57:41|【外媒：两枚火箭弹在美驻伊拉克使馆附近被击落】法新社刚刚援引消息人士的话称，两枚火箭弹在美国驻伊拉克大使馆附近被击落。当地时间12月19日凌晨2时45分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆启动防空警报并发射防空武器。（环球网）
15:54:28|【美驻伊拉克使馆启动防空警报并发射防空武器】当地时间12月19日凌晨2时45分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆启动防空警报并发射防空武器。（央视新闻）
15:05:45|【荷兰首相下令实施全面封锁 为欧洲对奥密克戎毒株最强响应】荷兰首相下令实施全面封锁，直至1月底，为欧洲迄今针对奥密克戎变异毒株的最强烈反应。
13:52:44|【全面封锁：荷兰祭出欧洲对奥密克戎毒株最强响应】荷兰首相下令实施全面封锁，直至1月底，为欧洲迄今针对奥密克戎变异毒株的最强烈反应。法国巴黎取消香榭丽舍大道跨年烟火表演。英国单日确诊的奥密克戎毒株病例突破万例。大西洋彼岸，美国总统拜登下周二将发表侧重于奥密克戎毒株的讲话。
13:44:14|【入冬以来西安出现多例出血热患者 市疾控发提醒】今年入冬以来，我市各大医院已相继接诊多例出血热患者。由于流行性出血热早期症状和普通流感较相似，所以不少患者会误以为是普通的感冒。市疾控中心专家特别提醒：出血热发病急、进展快，一旦市民出现发烧发热等身体不适，应及时就医。出血热的治疗强调“三早一就”，接种疫苗是个人预防该病的最有效办法。（西安新闻网）
06:30:36|【土耳其商业组织呼吁埃尔多安放弃目前的经济政策】土耳其商业协会Tusiad在周六的一份声明中表示，土耳其央行的一系列降息措施削弱了里拉，刺激了对硬通货的强劲需求，破坏了整个经济的稳定。该组织呼吁土耳其政府放弃目前的经济政策，称最近的市场动荡证明这种经济模式注定会失败。“很明显，有必要回归到普遍被大众所接受的经济科学规则，”Tusiad的声明说道，但声明中并没有直接提及土耳其总统埃尔多安。在埃尔多安看来，土耳其可以通过掘弃以提高利率和强劲资金流入为优先考虑的旧政策，从而摆脱对外国资本的依赖。他的核心观点是，降息还将抑制消费者价格上涨——这与世界各国央行行长的共识观点恰恰相反。
03:18:04|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果通胀面临的上行风险实质化，欧洲央行将准备作出回应。
03:13:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：预计通胀将在2022年稳步下行。
01:37:07|【中银证券全球首席经济学家管涛：应进一步增加人民币汇率弹性】中银证券全球首席经济学家管涛在“三亚·财经国际论坛”上表示，美联储货币政策紧缩可能会比预想的要快，在此情况下，应进一步增加人民币汇率弹性，继续深化汇率市场化改革，拓宽境内外市场的深度、广度。“汇率双向波动、弹性增加有助于吸收内外部冲击，避免单边积累。”他表示。（中证网）
01:09:58|【俄外交部就俄正式退出《开放天空条约》发表声明】声明强调，由于美国首先退出该条约，缔约国的利益、权利和义务之间的平衡已经被打破，俄方虽然已尽一切努力寻找可能的妥协解决办法，但是没有得到其他缔约国的回应。为了保证自身安全利益，俄罗斯只能退出该条约。声明指出，如果没有美国和俄罗斯的参与，《开放天空条约》的效力将大大降低，其适用范围将减少约80%，计划于2022年执行的“开放天空”飞行任务的数目将大幅度减少。（央视）
00:45:40|【第七轮伊核谈判结束 各方反应不一】伊朗核问题全面协议相关方17日在奥地利首都维也纳结束第七轮美伊恢复履约谈判，新一轮谈判有望在今年年底前启动。分析人士指出，本轮谈判结束后，欧盟、伊朗、中国、俄罗斯等方对谈判结果评价积极，美国、英国、法国、德国等方则显露沮丧和悲观情绪。各方对谈判结果的立场差距预示着下一阶段谈判难度或将增大，但坚持对话解决伊核问题的态度没有发生改变。（央视）
[2021-12-18]
22:15:57|【招商银行：美联储货币政策转向加速】美联储货币政策已开始加速掉头。基准情形下，美联储将在明年3月结束量化宽松并在6月前开始加息。若通胀在明年一季度前未见回落，加息时点可能进一步提前。美元指数短期或将承受一定调整压力且波幅加大。一方面避险情绪下降带动美元回落，另一方面英国也面临通胀压力加大的货币政策收缩预期，非美币种相较美元有一定的反弹空间。预期年前人民币均保持对一篮子货币的相对强势，长期需关注中美货币政策差异化表现的传导影响。
19:56:05|Oanda高级市场分析师Ed Moya：12月交易黄金是比较难的，难点在于正常的相关性不存在。高频数据不一定会导致金价走出特定行情，但金价风险偏向上行，因为投资者希望抵御通胀。任何经济复苏不平衡或紧缩周期延迟的迹象都将支撑金价。
19:27:31|【兴业宏观：英镑继续跑赢欧元】英国央行先于美联储、欧央行进入加息周期将在短期内对英镑提供强有力的支撑，英镑、欧元相对美元方向大体相同，英镑继续跑赢欧元。先于美国加息也有利于资金放缓流出英国的节奏，甚至部分回流英国。最近市场对于央行的态度表明，更加鹰派的态度反而利好（英国）股票市场——降低了通胀失控的风险。
18:25:36|汇丰：预计英国央行2022年加息三次，分别在2月、5月和8月，每次25个基点。从明年2月起开始缩减其资产负债表。
17:51:33|【俄罗斯正式退出《开放天空条约》 美国此前已“退群”】据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯于当地时间18日正式退出《开放天空条约》。报道称，莫斯科作出退约的决定，是因为美国此前已经退出，并且其欧洲盟友拒绝向俄方保证不会将其在俄领空飞行时收集的信息交给美国。（中国新闻网）
16:14:56|市场消息，英国正在考虑禁止室内会议，为期两周。
16:14:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.87吨，当前持仓量为978.57吨。
16:14:08|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.76吨，当前持仓量为16713.69吨。
15:02:02|【长端美债收益率下跌，虽然美联储理事Waller称美联储可以准备来年3/5月份加息，但投资者担心本轮加息周期的峰值将低于美联储预期】周五（12月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.85个基点，报1.4021%，盘中交投于1.4084%-1.3699%区间，本周累跌8.16个基点。20年期美债收益率跌3.73个基点，报1.8474%；30年期美债收益率跌5.15个基点，报1.8064%。两年期美债收益率涨2.48个基点，报0.6376%，盘中交投于0.5991%-0.6579%区间，本周累跌2.48个基点；三年期美债收益率涨0.77个基点，报0.9176%；五年期美债收益率跌0.18个基点，报1.1749%；七年期美债收益率跌0.96个基点，报1.3322%。02/10年期美债收益率利差跌3.126个基点，报76.042个基点，美联储理事Waller称FOMC可以准备在2022年3/5月份加息之后，一度跌至74.896个基点，本周累跌6.493个基点。05/30年期美债收益率利差跌5.563个基点，报62.986个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌3.20个基点，报2.4165%，美股早盘曾跌至日低2.3937%，本周累跌6.48个基点。
15:00:35|【南非民众：政府应加强推广新冠疫苗科普知识】自南非正式报告首批奥密克戎病例至今，在不到4周的时间内，该病株已在当地的新冠病例中占据主导地位。南非国家传染病研究所表示，11月测序的所有病毒基因组中有74%是奥密克戎毒株。CGTN南非拍客记录下约翰内斯堡当地医院、疫苗接种点和社区救助中心的运营状态，并通过采访民众、急救中心医生和志愿者，了解他们对当前处境和接种疫苗的看法。（CNTG）
14:49:50|【12月17日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量增加0.87吨】12月18日黄金ETFs数据显示，截止12月17日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量977.7吨，较上一交易日增加0.87吨。
14:45:38|【12月17日ishares黄金持仓持平，ishares白银持仓减少28.76吨】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至12月17日ishares Gold Trust黄金持有量492.72吨，较上一交易日持平；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量16713.69吨，较上一交易日减少28.76吨。
14:37:13|财政部17日发布数据显示，1-11月累计全国一般公共预算收入191252亿元，同比增长12.8%，完成全年预算的96.8%，财政收入保持恢复性增长态势，符合预期。财政支出方面，前11个月，全国一般公共预算支出213924亿元，同比增长2.9%。
14:02:30|CNN恐惧与贪婪指数周五(12月18日)读数27，表明市场处在恐慌状态，较上一交易日下降1。
12:58:27|随着美元走强，现货黄金从三周高位大幅回落，刷新日低至1796.77美元/盎司。
12:50:43|Zoom(ZM.O)尾盘涨幅扩大至10%，最高触及200.86美元。
12:18:14|现货黄金较日高下挫逾15美元，失守1800关口。
12:17:26|【黄金在央行会议周势创11月中以来首个周涨幅】① 在多家央行宣布货币政策决定的一周，黄金价格势创11月中以来首个周涨幅，现货黄金周五一度上涨0.8%，突破1800美元的重要心理关位；② 英国央行意外加息，美联储将减码速度提高一倍，同时预计2022年将加息3次；相比之下，欧洲央行动作更和缓，暂时提高月度购债规模半年，以平滑退出过程，日本央行对撤回支持措施持谨慎立场；③ IG Asia Pte策略师Yeap Jun Rong表示，年底前有一些空头头寸平仓，加之对经济增长前景抱有担忧，可能有助于支撑金价，是否转化为长期趋势还有待观察，央行普遍转向政策紧缩最终成为阻力；④ 纽约商品交易所2月交割黄金期货上涨0.4%，结算价报1804.90美元；银、铂金和钯金上涨。
12:11:45|【研究指出Moderna疫苗较辉瑞易引发心肌炎】据英国医学期刊最新发表一篇由丹麦Statens SerumInstitute研究员撰写的文章，研究员分析丹麦490万名12岁以上、接种上述两款疫苗人士的数据，得出有关结论。根据分析数据，接种莫德纳疫苗后出现心肌发炎情况的比例，为每2.39万次有1宗，而接种辉瑞(PFE.N)/BioNTech SE(BNTX.O)疫苗后的发病比例，是每7.14万次有1宗，Moderna(MRNA.O)疫苗的患病率高2倍。所有出现心肌发炎的人士，症状均是轻微。
11:45:51|【道明证券：美国证券交易委员会（SEC）拟议的货币基金改革现在不会影响市场】道明证券称，虽然拟议的货币基金监管规定可能不会对市场产生任何立竿见影的影响，但优质基金资产的下降可能会增加商业票据收益率的上行压力，导致Libor互换利差扩大。Gennadiy Goldberg和Priya Misra在一份报告中写道，鉴于该公司认为相关规定要到2022年晚些时候才能最终敲定，而且可能会有一年的执行缓冲期，因此可能不会对市场产生立竿见影的影响，然而，优质基金资产的持续下降可能继续对商业票据收益率构成上行压力，从而推动Libor互换利差扩大。
11:38:24|【美联储的历史性转鹰被利率市场看作是虚张声势】美联储做出近几年来幅度最大的鹰派转向刚过两天，利率市场就觉得美联储是在虚张声势。投资者过去几个月都在质疑美联储的通胀暂时论，并把加息预期提前到了明年，对美联储主席鲍威尔保持耐心的呼吁充耳不闻。讽刺的是，美联储现在向市场对2022年的预期靠拢，交易员却押注这会导致加息周期更短，幅度更小。BMO Capital Markets美国利率策略负责人Ian Lyngen表示，首要问题在于，取消政策宽松后实体经济将受到多大程度的冲击，我们预计的程度将继续强化美国利率市场较长期品种的涨势。
11:38:05|WTI 1月原油期货收跌1.52美元，跌幅2.10%，报70.86美元/桶。
11:07:09|贝壳(BEKE.N)涨幅扩大至5%，盘初一度跌超9%。
11:01:33|爱尔兰副总理：新增新冠确诊病例数量最快将于下周创纪录新高。
10:57:57|美联储理事沃勒：在开始加息后，若需等待很长时间来缩表，将是出于收益率曲线方面的考虑。
10:51:05|美联储理事沃勒：倾向于在明年夏季初之前开始缩表。
10:50:31|COMEX 2月黄金期货收涨0.4%，报1804.90美元/盎司，为最近约四周首次站上1800美元关口，本周累涨逾1.0%。
10:50:21|美联储理事沃勒：如果美联储允许提前加息，这可能意味着加息次数将变少。
10:50:15|美联储理事沃勒：点阵图的改变反映了决策者之间观点“惊人”的调整。
10:50:06|美联储理事沃勒：三次加息加上通胀下降意味着实际利率将会收紧。
10:47:27|美联储理事沃勒：预计到明年3月，失业率可能会降至3.7%。
10:46:37|美元指数DXY短线上扬近10点，现报96.53。
10:46:30|英镑兑美元GBP/USD日内跌超0.50%，现报1.3252。
10:46:24|美联储沃勒发表评论后，美国10年期国债收益率短线拉升2个基点，现报1.40%。
10:43:44|美国国家安全顾问沙利文：伊朗核谈判进展不顺利，从某种意义上说，美国没有回到《联合全面行动计划》（JCPOA）的途径。
10:42:54|美联储理事沃勒：我认为，到2022年，美国经济不太可能因为三次加息而陷入衰退。
10:42:12|美联储理事沃勒：美联储可以加息几次后观察通胀的表现；在这一点上，委员们确实期望通胀下降。
10:41:28|美联储理事沃勒：美联储可能准备在明年3月或5月加息。
10:41:15|洲际交易所（ICE）：投机者所持布伦特汽油净多头头寸增加4919手至86253手合约。
10:40:28|现货黄金短线下挫4美元，现报1801.41美元/盎司；现货白银短线下挫近0.1美元，现报22.46美元/盎司。
10:39:40|美联储理事沃勒：通胀太高了。
10:39:32|美联储理事沃勒支持将购买MBS的剩余资金再投资于短期国债。
10:38:58|据特斯拉(TSLA.O)网站更新信息，加州、得州和伊利诺伊州都可获得保险服务。其中，伊利诺伊州和得州的保险服务是基于实时驾驶行为的。
10:38:08|美联储理事沃勒：在加息后的一两次会议上，可能会允许部分收缩资产负债表；如有必要，希望将明年3月启动首次加息作为选项。
10:37:46|美联储理事沃勒：资产负债表占GDP的20%左右是合理的，而目前约为35%，这次可以更早且更快地缩表。
10:31:00|上期所原油期货2201合约夜盘收跌1.53%，报470.60元人民币/桶。
10:30:23|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月18日（周六）晚盘收盘上涨0.56%报371.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月18日（周六）晚盘收盘上涨0.38%报4728.0元/千克。
10:30:00|美联储戴利：长期收益率低表明市场认为高通胀不会持续。
10:24:26|美联储戴利：加息时机将取决于疫情的发展、财政刺激和劳动力供应。
10:23:32|美联储戴利：提高利率并不意味着我们在充分就业方面取得了胜利，预计仍会有更多工人重新回到劳动力市场。
10:21:20|美联储戴利：美联储将拥有比当前美联储政策制定者预测的更快或更慢加息的选择权。
10:20:08|美联储戴利：美联储的职责是平衡就业和通胀目标；就通胀而言，我们并不落后于收益率曲线；政策处于非常好的位置。
10:16:23|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.705万亿美元，为历史首次突破1.7万美元，连续三个交易日创历史新高。
10:14:56|爱尔兰总理：新的防疫措施将持续至明年1月30日。
10:11:45|美联储戴利：对弱势群体的劳动参与率上升、失业率下降感到非常鼓舞。
10:11:39|美联储戴利：我们知道通胀是存在问题的，我们必须对此做出回应。
10:10:30|美联储戴利：通胀持续高于2%是一个积极的结果，这有助于美联储实现平均2%的通胀目标。
10:09:52|爱尔兰总理：接种疫苗不足以安全渡过这波疫情。
10:07:50|美联储戴利：随着经济变得更强劲，美联储将减少刺激措施。
10:07:19|美联储戴利：如果经济放缓，可能不需要加息2-3次；如果经济像预期的那样增长，明年加息2-3次是合适的。
10:06:50|美联储戴利：预计美联储将在明年3月完成缩债，准备好应对任何经济形势。
10:06:32|美国至12月17日当周天然气钻井总数(口)：前值 105，预期 105，公布 104。
10:05:12|美联储戴利：预计明年失业率将降至4%以下，看好美国经济。
10:04:27|美联储戴利：预计明年GDP增长将高于趋势水平，通胀将趋于缓和。
10:04:19|贝克休斯油服：美国石油公司连续第二周增加石油和天然气钻井平台。
10:03:01|美联储理事沃勒：美国经济正接近实现最大化就业。
10:02:54|美联储理事沃勒：在减码结束后不久加息是合理的。
10:02:47|美联储理事沃勒：通胀高得令人担忧，并且还在持续且扩大。
10:02:17|美国至12月17日当周石油钻井总数(口)：前值 471，预期 475，公布 475。
10:01:25|美联储理事沃勒：基线展望仍然是通胀将有所放缓。
10:01:02|美联储理事沃勒：强烈支持美联储加快缩减购债步伐的决定。
10:00:50|美联储理事沃勒：美联储最早在明年春季将灵活调整政策。
09:58:23|【土耳其周五股市狂泻，里拉大跌】土耳其股市周五稍早一度上涨5.6％，随后因央行干预汇市未能遏制里拉跌势而掉头下行。尽管通胀率加速升至21％以上，但土耳其央行周四仍将降息至14％，里拉因此承压。尽管以本币计算伊斯坦布尔证券交易所股票指数本周史上首次超过2400点，但若以美元计，该指数今年迄今已下跌36％，在全球股市中表现垫底。“今天土耳其股市的崩溃可能代表市场人气的转折，” Medley Advisors新兴市场主管Nick Stadtmiller称，“尽管宏观环境恶化，近期土耳其股市却一路飙升。现在，土耳其人从股市撤离可能代表资本外流的趋势加速。”
09:58:09|市场消息：宝洁(PG.N)自愿召回喷雾式干护发素产品和喷雾式干洗发水产品。
09:50:58|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报96.46。
09:48:57|美股邮轮概念股集体反弹， 皇家加勒比邮轮(RCL.N)涨5.26%，挪威邮轮(NCLH.N)涨4.37%，嘉年华邮轮(CCL.N)涨3.64%。
09:18:36|【AC311A成为西藏通航运营的首款国产直升机】12月17日，航空工业赴西藏推广试用的首架“高原小精灵”AC311A直升机在江西省景德镇市吕蒙机场顺利装车启运，转场西藏拉萨，AC311A成为在西藏地区通航运营的首款国产直升机。AC311A直升机的成功交付，是国产民用直升机进入高高原地区作业的里程碑节点，证明国产民用直升机已经具备了全疆域执行任务的能力。此次交付给西藏的AC311A型机能在海拔5374多米的甘巴拉雷达站实现起降。（央视）
09:03:12|欧洲央行管委Wunsch：欧洲央行的立场与全球同行不一致。
09:03:07|欧洲央行管委Wunsch：欧洲央行没有充分认识到通胀问题。
08:59:05|欧洲央行管委Wunsch：欧洲央行已经“基本上”达到了其通胀目标。
08:58:58|南非国家传染病研究所(NICD)：南非昨日新增20713例新冠肺炎确诊病例，新增35例死亡病例，阳性率30.4%。
08:28:26|伊朗首席核谈判代表：维也纳会谈达成了两份关于制裁及核相关工作的新文件。
08:27:16|美国金融稳定监督委员会（FSOC）委员：气候变化为金融稳定的主要威胁。
08:23:33|固定收益交易平台Tradeweb：土耳其主权美元债券进一步下跌，较长期债券下跌2.4美分。
08:21:13|【摩根大通：美国年末假日季消费疲软 零售销售料惨淡收官】① 摩根大通表示，美国的年终假日季消费明显弱于近年同期，这表明零售销售势将在年底惨淡收官。从感恩节到12月初，信用卡购物的速度比受大流行病影响的2020年和Covid爆发之前的2019年同期都要慢。该行经济学家Daniel Silver说，这表明12月零售销售数据可能会“不乐观” 。摩根大通是美国最大的信用卡发卡行之一。② Silver在周五给客户的一份研究报告中写道，“最近的这种疲软可能反映了对高度传染性的omicron变种的新担忧，或者对Covid病例更普遍增加的担忧，这在过去打压了消费者支出。机票和住宿等类别的支出放缓表明消费者推迟旅行，暗示出omicron变异毒株对信心造成了打击” ；③ 本周的一份报告显示，11月零售支出弱于预期，仅增长0.3％，为四个月来最小增幅。经济学家表示，通胀可能发挥了影响，因为物价上涨令消费者望而却步。尽管存在着对假日季节的担忧，但大多数预测人士对明年的经济和消费者支出持乐观态度。彭博的一份调查显示，经济学家对明年上半年美国经济增长的预测中值高于上一次衰退后的同期水平。
08:09:53|美国政府高级官员：美国已经向俄罗斯及其盟友明确表示，美国支持通过外交途径缓解紧张局势，结束俄罗斯对乌克兰的“侵略”行动。
08:08:29|大和：将信义光能(00968.HK)评级下调至持有，目标价14.50港元。
08:04:20|美国政府高级官员：美国仍然“严重关切”俄罗斯在乌克兰边境无端进行大规模军事集结的活动。
08:04:04|腾讯控股：此次收购Turtle Rock不会对《Back 4 Blood》造成影响。
07:37:12|美联储本周提前了可能加息的时间表，联邦公开市场委员会（FOMC）所有18名委员会成员现在都预计2022年加息。联储官员们不仅预计将更早地加息，而且还预计加息幅度将比此前预期的更为显著。“2022年底联邦基金利率适当目标范围”的预测中值当前已达到0.75%-1.00%，而9月份时的预测中值为0.25%-0.50%，6月份时则为0%-0.25%。
07:34:22|【巴克莱：美联储与欧洲央行政策进一步分化 欧元料承压下跌】① 欧洲央行行长拉加德几乎完全排除了2022年加息的可能，但欧元的麻烦还不止这些。巴克莱全球外汇销售联席主管Kristen Macleod认为，本周央行声明后，欧洲央行和美联储的货币政策走向将进一步分化，预计欧元将下跌，拉加德的态度非常非常清楚，欧洲央行极不可能加息，欧洲央行几乎在一定程度上有意想要显示他们和美联储行动之间的反差。总体上来看，我们的客户相当愿意卖欧元；② 巴克莱预计欧洲央行要到2024年初才会加息，但是也有比较小的可能会在2023年末加息。相反，货币市场交易员则预计美联储到明年6月将加息25个基点，同年11月和2023年初再进一步加息；③ 迄今为止的政策差异已经令欧元承压。自从5月末以来，因有迹象显示美联储会比欧洲央行更快推进政策正常化，欧元已经下跌了近8%；④ 期权交易员预计欧元会进一步走软。以风险逆转指标衡量的对未来一年欧元的看法接近18个月以来的最悲观；⑤ 欧洲央行行长拉加德周四披露的新的宏观经济预测显示，2022年大部分时间通胀率料高于欧洲央行2%的目标，均值为3.2%。随后预计2023年和2024年物价增幅低于目标，每年分别都为1.8%。
07:31:48|美国白宫官员：美国正在与欧洲盟国和伙伴就欧洲安全问题进行讨论，并将很快就下一步行动与俄罗斯政府保持联系。
07:31:31|美国白宫官员：美国已准备好与俄罗斯讨论安全问题。
07:31:11|英国首相约翰逊：英国将利用其所有外交和经济力量，与盟国合作，防止俄罗斯对乌克兰的任何侵略。
07:30:48|英国首相约翰逊重申了向普京传达的关于英国支持乌克兰领土完整的信息。
07:30:05|美元指数DXY短线上扬13点，现报96.32，涨0.37%。
07:28:49|商品货币跌幅进一步扩大，美元兑加元涨0.55%至1.2845；澳元兑美元跌0.63%，刷新日低至0.7139；纽元兑美元跌0.81%，刷新日低至0.6745。
06:53:30|【欧洲央行核心成员转鹰警告通胀上行风险 彰显政策更快收紧的可能】① 欧元区官员纷纷呼吁对通胀保持警惕，称欧洲央行的中期预测面临上行风险。法国央行行长Francois Villeroy de Galhau周五表示，欧洲央行对2023和2024年通胀率的最新预测与目标水平的差距“存在不确定性”。最新预测为1.8%，目标为2%；② 德国央行报告显示，德国到2024年的通胀率将高于2%。行长Jens Weidmann呼吁保持谨慎，因欧元区都面临“上行风险”；Weidmann说“货币政策制定者不应该忽视这些风险，我们需要保持警惕”。Villeroy指出“我们不应该夸大0.2个百分点的差距”；③ 与周四会议前官员们强调通胀暂时论相比，这种鹰派立场标志着欧洲央行核心成员出现了转变，也彰显出若上行风险成为现实，欧洲央行可能需要比预期更快收紧政策的潜在风险；④ 就连葡萄牙央行行长Mario Centeno这样的传统鸽派也在周五警告称：“存在通胀高于预期的风险。” Villeroy表示，最新预测显示了“新的通胀机制”，“看起来更像是金融危机前的情况；⑤ 这些观点得到了爱沙尼亚央行行长Madis Muller的呼应。他表示，欧洲央行已经为有必要加快收紧货币政策的可能性做好了准备，因为不再担心“长期价格涨幅过低”。
06:46:50|美国10年期和30年期国债收益率跌至日内低点，分别报1.37%、1.81%。
05:45:38|锡业股份公告，公司拟以自有资金收购建信投资持有的华联锌铟1.12%股份，收购金额为1.25亿元。
05:42:50|美联储威廉姆斯：相信美联储可以实现软着陆。
05:42:42|美联储威廉姆斯：美联储已经证明它能够实现就业最大化和价格稳定。
05:39:53|美联储威廉姆斯：通货膨胀可能是影响美联储是否会在一段时间内更快提高利率的因素之一。
05:38:44|美联储威廉姆斯：结束债券购买创造了2022年加息的可能性。
05:29:03|【盘前：“四巫日”驾到 道指期货跌0.4%】①美股股指期货周五盘前走低，规模达4.3万亿美元的股票期权即将到期，叠加当前极其看空的仓位，今日的四巫日恐迎来一场动荡。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌1.1%。③英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数下跌1.2%，法国CAC-40指数下跌1.3%。④美元继周四创下一周低位后依然承压，目前徘徊在96关口附近，昨日一度刷新一周低点至98.95水平。⑤原油价格跌幅继续扩大，布伦特原油跌超1%至73.50附近；美国WTI原油跌超1%失守71美元关口。⑥随着美元走弱，避险加强，黄金在昨日强势反弹超20美元后进一步拉升，最高触及1809美元，直逼1810阻力。⑦本周五是今年美国最后一个“四巫日”，在这一天美国股指期货、股指期权、股票期权以及单一股票期货，都将在同一时间到期交割，以往在这个时候大宗商品价格会出现剧烈波动。⑧Rivian盘前跌超10%，上市后首份财报不及预期，Q3营收100万美元，预计今年汽车产量较目标“少几百辆”。⑨富途盘前跌7.3%，老虎证券跌9.7%，富途、老虎证券双双否认被禁止向内地客户提供离岸交易，并表示遭到恶意做空。
05:13:27|据路透报价，美元兑日元USD/JPY日内跌0.5%，报113.14，为12月6日来新低。
04:33:33|美国10年期国债收益率失守1.4%，为12月7日来首次。
02:31:12|俄罗斯央行将基准利率上调至8.50%，预估为8.50%。
02:00:50|欧元区11月CPI同比上升4.9%，初步数据为上升4.9%。
02:00:21|欧元区11月核心调和CPI同比终值 2.6%，预期 2.6%，初值 2.6%。
[2021-12-17]
23:31:05|德国央行：预计德国2023年和2024年的通胀率都将达到2.2%，高于欧洲央行的目标。
23:30:14|日本央行行长黑田东彦：降息不会导致经济增长放缓。
23:27:48|欧洲央行VILLEROY称通胀接近见顶，必要时会毫不犹豫地对通胀采取行动。
23:27:02|广东省能源局发布关于公开征求《南方（以广东起步）电力现货市场实施方案》（征求意见稿）意见的通告。
23:14:58|美国10年期国债收益率自12月6日以来首次跌至1.4090%。
23:00:51|德国11月PPI月率录得0.8%，创2021年4月以来新低。
23:00:21|德国11月PPI月率公布 0.8%，前值 3.80%，预期 1.40%。
22:58:33|北向资金净流入达50亿元。
22:28:52|再创历史新低！土耳其里拉兑美元短线快速走弱，跌破16关口。
22:12:54|美元兑土耳其里拉USD/TRY短线上扬3400点，上破16关口，昨日土耳其央行将关键利率下调100个基点至14%，自9月会议以来累计降息500个基点。
22:09:42|欧元兑土耳其里拉涨破18关口，昨日土耳其央行降息100个基点至15%，欧洲央行开始谨慎缩债步伐。
20:17:40|【市场分析：日本央行维持主要宽松政策不变 与其他主要央行的立场差异扩大】日本央行维持主要宽松政策不变，并再次将部分专项疫情纾困计划的期限延长，与其他收紧刺激措施的主要央行政策差异进一步扩大。根据日本央行周五发布的声明，在维持长短期利率不变的同时，延长了本应于3月份结束的小企业贷款计划期限。日本央行表示，将从4月份开始将公司债购买规模逐步降至大流行前水平。全球其他地区几乎通胀都在飞涨，而日本央行却在竭力推升通胀。日本央行的政策决议，凸显出央行行长黑田东彦及其同事面临的迥异局面。自新冠疫情爆发以来，英国央行周四成为七国集团中首个加息的央行。美联储本周表示，将提前结束购债计划，并暗示明年将加息3次。欧洲央行也在缩减紧急刺激措施。所有主要央行都认为通胀对经济的威胁甚于疫情。
19:19:52|【机构分析：日本央行延长疫情援助，在美联储加快缩债之际维持关键政策工具】日本央行维持了其主要宽松工具，并再次延长了对该国受新冠疫情影响企业的部分特别援助，进一步扩大了与其他主要央行之间的政策差距，目前这些其他的央行正在采取措施控制刺激力度。日本央行表示，将从明年4月起逐步将公司债券购买规模削减至疫情爆发前的水平，这反映出对大型企业的融资条件已经变得更为有利。
18:57:44|日本央行将基准利率维持在-0.1%不变、将10年期国债收益率目标维持在0%附近不变，符合预期。
17:24:15|【瑞银：美联储加快减码成为信贷市场的主要风险】瑞银报告表示，美联储加快减码是2022年信贷市场的一个主要风险。“美联储主席鲍威尔提到估值和企业债务水平高企，对于我们‘待到旭日升起坐享利差”的观点，长期而言美联储加快减码仍然是主要风险。”瑞银认为，全球央行的资产负债表负增长时，减码将成为一个重大风险。瑞银预计美联储将在第一季度结束减码，并在第三季度开始缩表。“总的来说，我们对美联储缩表的最新看法增加了我们2023年末预测的下行风险（投资级105个基点，高收益370个基点）。”
17:19:24|现货黄金站上1800美元/盎司，为11月30日以来首次。
14:36:17|【证券日报头版：美联储加速缩减购债已成定局，专家认为对我国金融市场影响有限】财信证券首席经济学家伍超明预计，美联储货币收紧对我国金融市场的影响相对有限，但短期内不排除会加大我国股、债、汇市的波动，特别是后两者。东方金诚研究发展部分析师白雪表示，我国货币政策更加强调“自主性”。因此，无论美联储明年加息节奏如何，都不会对国内货币政策取向带来实质性影响，2022年国内货币政策仍将“以我为主”。
14:05:39|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.0%，加息25个基点的概率为5.0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为58.2%，加息25个基点的概率为39.9%，加息50个基点的概率为1.9%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为38.9%，加息25个基点的概率为46.0%，加息50个基点的概率为14.5%，加息75个基点的概率为0.6%。
14:02:10|加拿大替代参考利率(CARR)工作组建议在2024年6月30日之后停止公布加拿大同业拆借利率(CDOR)。
10:44:27|COMEX 2月黄金期货收涨1.9%，报1798.20美元/盎司，创最近逾三周收盘新高。
10:42:35|上期所原油期货2201合约夜盘收涨1.74%，报473.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.36%，沪银收涨2.80%。
10:22:49|法国最近24小时新增60,866例新冠肺炎病例。
10:12:56|【摩根大通：维持Uber(UBER.N)超配评级 下调目标价至68美元】摩根大通发布研报表示，维持Uber(UBER.N)超配评级，将目标价从72美元下调至68美元。摩根大通分析师Doug Anmuth认为，随着经济数字化程度的提高，Uber在2022年的地位将比疫情爆发前更强。然而，他预计“更多样化的股票表现将持续下去”，而针对该公司的业务是新冠疫情后正常化的一个更大因素。Anmuth预计，由于许多公司面临艰难的竞争，并向正常化迈进，增长水平将降低。到2022年，投资者总体上会更喜欢电子商务和基于订阅的公司，而不是在线广告公司。
10:00:12|德国安联首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储12月货币政策决议声明释放出鹰派信号，这是受人欢迎的，但FOMC还需付出更多努力。
09:59:41|市场消息：美国参议院多数党领袖舒默已经决定将拜登的经济议程推迟到明年。
09:11:27|美国5年期国债收益率跌至日低1.17%，日内下跌10个基点。
09:09:21|纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，成分股奥多比跌超9.4%，赛灵思跌7.3%，英伟达跌6.7%，AMD跌5.8%。
08:47:04|COMEX黄金期货上涨2.0%，报1799.80美元/盎司。
08:41:46|美国总统拜登已经签署了提高政府债务上限的法案，至此法案正式生效。
08:35:07|秘鲁阿普里马克大型露天矿项目Las Bambas的3000名工人因新冠肺炎疫情而不可以回家。
07:49:17|欧洲央行管委Robert Holzmann、Pierre Wunsch和Jens Weidmann不同意欧洲央行继续购债的决定以及对2023年和2024年的通胀预测。
07:34:48|美国12月Markit制造业PMI初值57.8，为12月个月以来新低；Markit服务业PMI初值降至57.5，为3个月以来新低。美国通胀压力继续增加，企业面临不断上涨的投入价格。企业报告称，成本负担普遍上升，一系列关键材料价格上涨，同时运输和分销费用飙升。分析称，令人担忧的是，工资增长、运输成本上升和能源价格上涨已将服务业成本通胀推至新高，而Omicron浪潮对全球供应链造成的任何新中断都可能导致商品价格再次面临上行压力。
07:22:06|消息人士：欧洲央行决策者对通胀前景持不同意见，一些人强调新预估存在上行风险。
07:15:31|在美联储一如预期的鹰派立场之后，现在要靠欧洲央行和英国银行来应对飙升的通胀，他们的决定对银行股产生重大影响。欧洲银行股在2021年表现强劲，年初至今上涨了近30%，在强劲的业绩和高于预期的通胀加剧了加息预期的情况下，同科技股一道成为了头部板块。进入2022年，货币政策鹰派倾斜是银行业保持涨势所需要的。
06:46:19|美国12月Markit制造业PMI初值 57.8，预期 58.5，前值 58.3。
06:45:19|美国12月Markit服务业PMI初值 57.5，预期 58.8，前值 58。
06:42:52|现货黄金短线上扬6美元，报1792.89美元/盎司。
06:24:34|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行极不可能在2022年加息。
06:24:03|欧洲央行行长拉加德：通胀预期的上调有三分之二是因为能源价格。
05:48:38|欧洲央行：2022年去除能源、食物的通胀预期为1.9%，此前预期为1.4%。2023年预期为1.7%，此前预期为1.5%。2024年预期为1.8%。
05:46:31|欧洲央行：2022年通胀预期为3.2%，此前预期为1.7%。
05:46:23|欧洲央行：2021年通胀预期为2.6%，此前预期为2.2%。
05:46:18|欧洲央行行长拉加德：长期通胀预期更接近2%。
05:44:55|欧洲央行行长拉加德：能源价格将在2022年企稳。
05:43:55|欧洲央行行长拉加德：通胀在2022年大部分时间将超2%。
05:43:39|加拿大10月批发销售月率录得1.4%，创历史新高。
05:30:55|美国12月费城联储制造业指数 15.4，预期 29.6，前值 39。
05:30:20|美国12月11日当周首次申请失业救济人数 20.6万人，预期 20万人，前值 18.4万人。
05:27:19|【盘前：欧央行维持利率不变 道指期货涨0.6%】①美股股指期货周四盘前走强，在通胀压力下，英国央行选择升息，而欧洲央行则维持利率不变。相较英国央行和美联储来说，欧洲央行更加鸽派。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.6%。③英国富时100指数上涨0.9%，德国DAX指数上涨1.5%，法国CAC-40指数上涨1.2%。④在通胀压力下，英国央行选择升息，将基准利率上调15个基点至0.25%，同时维持购债规模不变。⑤在美上市英国银行股盘前走高，巴克莱盘前涨超5%，劳埃德银行涨幅达7%，此前英国央行上调利率。⑥大型科技股盘前齐涨，特斯拉涨2.6%，英伟达涨2.14%，Paypal涨1.88%，Salesforce、Adobe涨约1.2%，Meta Platforms涨0.7%，谷歌、亚马逊、微软涨约0.55%。⑦半导体板块盘前齐涨，格芯、英伟达涨约1.7%，AMD涨1.28%，微芯科技涨近1%，高通涨0.8%，美光、博通涨约0.6%。
05:14:41|渣打银行：预计2022年现货黄金均价为1774美元/盎司；由于美元可能走软，明年可能试图突破1800美元/盎司，实际收益率将仍然为负。
04:53:26|欧元兑美元EUR/USD短线持续走高，上扬近30点，现报1.1342，涨0.5%。
04:53:17|欧洲央行：无论如何，未来将设法对紧急抗疫购债计划（PEPP）投资组合进行减持，以避免适当的货币政策立场受到干扰。
04:50:22|美元指数DXY失守96，日内跌幅0.40%。
04:48:04|欧洲央行：下个季度的紧急抗疫购债计划（PEPP）净购买将以较低的速度购买。
04:47:59|欧洲央行：通胀短期内可能暂时性超过预期目标。
04:47:19|【汤姆猫：将继续推进NFT、数字艺术品等新兴业务】汤姆猫公告，此次IP主题的NFT产品上线是公司在NFT业务领域的实质性进展，与此同时，基于“会说话的汤姆猫家族”IP拥有的庞大用户量以及影响力，公司目前已收到多家NFT业务开发商的业务合作意向，后续公司将继续推进NFT、数字艺术品等新兴业务，满足广大“会说话的汤姆猫家族”系列IP粉丝的数字收藏需求。
04:47:05|欧洲央行：明年第三季度开始将依据资产购买计划每月购债300亿欧元。（此前为每月购债200亿欧元）
04:46:25|欧洲央行：明年第二季度开始将依据资产购买计划每月购债400亿欧元。（此前为每月购债200亿欧元）
04:46:20|欧洲央行：紧急抗疫购债计划（PEPP）将至少持续到2022年3月。
04:45:23|【欧洲央行维持三大关键利率不变】欧洲央行维持主要再融资利率于0%不变，存款机制利率于-0.5%不变，边际借贷利率于0.25%不变。
04:41:25|两位消息人士：俄罗斯央行寻求禁止在俄罗斯投资加密货币。
04:13:45|货币市场预计英国央行明年2月将加息近15个基点，2022年全年加息高达88个基点。
04:11:38|美、布两油期货短线走低0.5美元，分别报71.47美元/桶和74.52美元/桶。
04:10:25|【三超新材：拟设子公司开拓半导体行业的业务发展空间】三超新材公告，公司为了更好的进行半导体行业用精密金刚石工具的研究开发，公司拟将现有的全资子公司江苏三超的精密电镀砂轮事业部和三超新材的IC砂轮事业部整体剥离，以此为基础资设立子公司，以集中精力和资源向专业化方向发展，进一步开拓半导体行业的业务发展空间，扩大业务规模，提高公司盈利能力。公司拟与俞月国等人签署《投资合作协议》，共同出资设立江苏三晶半导体材料有限公司，注册资本为5000万元人民币，公司拟出资4680万元人民币，占注册资本的93.6%。
04:00:10|英国央行将基准利率上调15个基点至0.25%。
02:58:08|【奥海科技：拟以4214.39万元受让智新控制35%的股权】奥海科技公告，2021年12月15日，公司拟以自有资金4214.392万元受让航盛新能源持有智新控制35%的股权。智新控制系统有限公司是具有市场竞争力的新能源汽车控制系统产品供应商。
[2021-12-16]
23:39:48|印尼央行行长：央行认为美联储只会在2022年第三季度加息一次；但市场预计美联储将从2022年6月开始，进行两次加息。
23:38:37|云海金属：公司拟在安徽巢湖投建年产15万吨轻量化铝挤压型材及配套项目，固定资产投资额14.8亿元；子公司巢湖云海轻金属精密制造有限公司拟在安徽省巢湖市投建投资建设年产200万片建筑模板项目，固定资产投资额2.37亿元。
22:49:43|【MI2 Partners 联合创始人Julian Bridgen：美联储可能不得不扼杀股市上涨来抑制通胀】美联储放慢了购债步伐，但仍将购债以增加流动性；2022年将加息三次至0.75%-1%，但实际利率仍为负（因为远低于通胀的加速）。即使采取最新的“转向”政策，美联储的货币政策仍宽松。如果美联储真按照减缓通胀的需要来收紧金融环境，股价将大幅回调。美联储会议后股市上涨的原因可能是因为市场乐观地以为，美联储将能够在保持宽松的金融环境的同时，实现让通胀回归正轨、实现充分就业的目标。
22:27:45|【财经网站Forexlive：难以确定英央行的走向】英国11月CPI涨幅高于预期，达到5.1%的10年高点。工资和就业增长也是英国央行今天必须应付的问题。在CPI数据公布之前，由于新冠病例数量迅速上升，加之限制措施重新实施，对英国央行加息的押注已经减少。12月3日，英国央行委员桑德斯表示，“等明确了奥密克戎变异株的影响再做决定也许有特别的好处。”桑德斯是英国央行的9名票委之一。
22:08:28|英镑兑土耳其里拉GBP/TRY上破20关口。
22:07:31|美元兑土耳其里拉涨破15关口，现报15.19，续创历史新高。
21:58:44|【财经网站Fxstreet：黄金在英欧央行会议前维持涨势】黄金延续美联储会议后的涨势，不过仍远低于1790美元/盎司的关键阻力位。在美联储推动的波动交易之后，美元和美债收益率保持在较低水平。现在人们的注意力转向英国央行和欧洲央行的货币政策声明，以寻找黄金的新的交易方向。由于奥密克戎变异株对经济的威胁日益迫近，预计英国央行将暂缓加息。与此同时，预计欧洲央行将加大资产购买计划，这可能是取代紧急抗疫购债计划（PEPP）的方式。这些是今年最后的央行政策决定，将为未来一年的市场、美元估值和黄金定下基调。
16:49:15|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①16:15 法国12月Markit制造业、服务业PMI初值；②16:30 德国12月Markit制造业PMI初值、服务业PMI初值；③17:00 欧元区12月Markit制造业、服务业PMI初值；④17:30 英国12月Markit制造业、服务业PMI初值；⑤21:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估20万，前值18.4万）；⑥21:30 美国11月新宅开工年率；⑦21:30 美国11月建筑许可年率；⑧21:30 美国12月费城联储制造业指数；⑨22:15 美国11月工业产值环比；⑩22:45 美国12月Markit制造业、服务业PMI初值。全球央行和政府动态关注：①15:00 国务院政策例行吹风会，财政部副部长介绍加强和完善地方政府债务管理有关情况；②15:00 菲律宾央行基准利率决策（预估2%，现值2%）；③15:20 印尼央行基准利率决策 （预估3.5%，现值3.5%）；④20:00 英国央行利率决策（预估0.1%，现值0.1%）；⑤20:45：欧洲央行主要再融资利率（预估0%，现值0%）、边际贷款利率（预估0.25%，现值0.25%）、存款利率（预估-0.5%，现值-0.5%）；⑥21:30 欧洲央行行长拉加德记者会。
16:41:55|【机构前瞻欧洲央行利率决议：料取消PEPP 加大APP】欧洲央行料将维持鸽派立场，欧元区利差表明，市场预期支持力度会有所缩减。市场普遍预计欧洲央行取消紧急抗疫购债计划（PEPP），该计划通过购买1.85万亿欧元债券来支持市场。英国天达集团分析师认为欧洲央行或选择加大资产购买计划（APP）以补偿PEPP退出所带来的支持力度减弱，也为了平衡货币政策委员会中的鹰派和鸽派。
16:41:19|【奥密克戎将成欧洲主流毒株】欧洲疾病预防与控制中心发布报告称，奥密克戎变异株已在欧洲迅速蔓延，据数据模型推演，2022年前两个月，欧洲境内的奥密克戎病毒感染者将超过德尔塔毒株感染者，到时奥密克戎将成为欧洲主流毒株。奥密克戎的传染性更强，未来几个月将造成入院病例和死亡病例显著增加。（央视）
16:31:57|【中信证券：预计美联储或将于明年6月首次加息】中信证券点评12月美联储议息会议指出，12月议息会议，美联储宣布加速Taper，通胀“暂时性”的表述被正式删除，点阵图显示有12名委员认为2022年至少加息3次，经济预测继续下调今年经济增长，同时大幅上调通胀水平。我们预计美联储或将于明年3月完成Taper，6月首次加息，当前基准判断年内加息2次，第2次加息时点以及是否可能有第3次加息取决于明年下半年美国通胀和就业情况以及鲍威尔的讲话沟通。短期内，10年期美债收益率或将震荡上行，10年期中国国债收益率或易上难下。
16:31:46|【中信证券：2022年钾肥企业的业绩中枢有望持续上行】中信证券研报指出，长期来看，钾作为与“粮食安全”紧密相关的全球战略资源，预计随开采成本逐步增加，供给端增速将持续放缓；中期来看，资源壁垒构筑的行业龙头主导格局将长期持续，龙头主导下，行业偏紧供给持续，钾肥的价格将主要受到下游粮食价格的影响；短期来看，预计2022年高粮价带动的高需求下，全球供给缺口将增大，钾肥价格将易涨难跌。预计钾肥企业的业绩中枢有望持续上行。
16:25:30|【美国证券交易委员会解决监管盲区 加强对冲基金证券互换头寸披露要求】美国监管机构正寻求限制对冲基金和家族理财室利用复杂衍生品私下大量持仓上市公司股票。今年早些时候，正是这种交易最终导致Archegos Capital Management爆仓。根据SEC周三发布的新规，交易这些衍生品的公司将需要加强信息披露并受到更多限制。若头寸价值不低于3亿美元，或相当于标的证券交易份额的5%，将自动触发新规。名义价值不低于1.5亿美元也可能触发披露要求。SEC称，投资者将必须披露身份，互换和标的证券头寸以及相关贷款。新规还要求披露涉及债券和信用违约互换的大额头寸。
16:16:07|英国央行周四将面临艰难抉择，市场预计加息几率在50%左右。摩根大通预测如果此次按兵不动，明年2月可能大幅升息至0.5%。
16:15:51|澳洲联储主席洛威：如果世界其他国家收紧政策而我们不收紧政策，将导致澳元走软。
16:15:00|【中金：美联储宣布将加速削减购债 符合市场预期】中金公司研报指出，美联储宣布将加速削减购债（Taper），符合市场预期。货币政策声明删除通胀是“暂时性”的措辞，经济预测中大幅上调对通胀的预测。点阵图预期的2022年加息次数从1次增加至3次，超出市场预期。这些变化说明美联储对“防通胀”已达成初步共识，对通胀不再抱有侥幸心理，相比于通胀，劳动力市场不是当前的主要矛盾。但美联储货币政策也具有灵活性，现阶段的“转鹰”还不能算真正意义上的紧缩政策。
16:14:47|澳洲联储主席洛威：需要看到3%的工资增长率，才能有信心实现通胀目标。
15:51:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.9吨，当前持仓量为977.7吨。
15:38:12|药明生物港交所公告：并不知悉任何可能对业务运营造成重大不利影响的监管制度的变动，将继续致力赋能其合作伙伴，并对未来持续高速增长充满信心。董事会已议决动用购回授权，以不时在公开市场上以不超过5亿美元总价格购回股份。
15:35:24|澳洲联储主席洛威：距离加息还有一段路，委员会准备保持耐心。如果经济进展好于预期，可能在2月结束购债。
15:34:54|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、全过程人民民主具有显著优势（国际论坛）；2、明年起将对九百五十四项商品实行进口暂定税率 提升人民生活品质 助力高水平对外开放（政策解读）；3、中欧圆桌会议第十八次会议举办；4、“一老一小”民生保障惠及千家万户（稳健前行开新局）；5、加强和改善党对经济工作的领导——论学习贯彻中央经济工作会议精神；6、续写社会长期稳定奇迹新篇章——新时代推进更高水平的平安中国建设综述；7、追求民主、发展民主、实现民主的伟大创造（人民观点）；8、为优化营商环境按下“快进键”（评论员观察）；9、完善数字经济的信用监管（新论）；10、推动公证事业高质量发展——全国人大常委会开展公证法执法检查；11、我国经济稳定发展支撑有力（权威发布）全年经济社会发展主要目标任务有望较好实现；12、为了更畅通的经济循环（高质量发展在身边）；13、新能源车险示范条款发布；14、 养老 更多样更精细（这一年，我们获得感满满·养老）；15、海湾国家推动清洁能源建设（国际视点）；16、 匈牙利在中国发行10亿元绿色主权熊猫债。
15:33:51|澳洲联储主席洛威：委员会讨论了从明年2月到5月逐渐减少债券购买。
15:32:16|澳洲联储主席洛威：预计明年将无法满足加息条件。
15:29:05|【2022年粗钢产量料继续下降】12月15日，冶金工业规划研究院发布报告预测，2021-2022年，我国粗钢产量分别为10.40亿吨和10.17亿吨，同比分别下降2.3%和2.2%；对应生铁产量、铁矿石进口量等均将下降。展望2022年，严禁新增产能仍将是底线，钢材供需两端整体将稳中有降。（中国证券报）
15:03:34|【美联储：2022年将多次加息以对抗通胀】央视新闻16日消息，当地时间12月15日，美联储发表声明称，将加快缩减债券购买规模，并预计在2022年加息三次，以控制通货膨胀的速度。据报道，美联储于11月首次宣布要缩减每月债券的购买规模，而本月15日的声明表示，将加快缩减的速度。从明年1月开始，美联储将减少购买价值200亿美元的国债和价值100亿美元的抵押贷款支持证券。
15:03:05|【基金发行开启“贺岁档” 抢夺明年开门红机会】基金发行又迎来小高峰。市场震荡，走势分化，2021年基金发行也经历了过山车，冷热交替。年末，基金发行热度再起，12月有望成为2021年基金发行数量最多的一个月，基金发行迎来小高峰。希冀新的一年迎来开门红，逾百只基金选择跨年发行，其中不少基金由分量十足的实力派基金经理挂帅，如华安基金的刘畅畅、国泰基金的郑有为、嘉实基金的吴越、汇添富基金的过蓓蓓等。
14:52:08|【短端美债收益率未能守住美联储决议声明以来的涨幅，投资者担心加速Taper可能意味着美联储将选择更加柔和的加息路径】周三（12月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.54个基点，报1.4565%，美联储发布FOMC利率决议声明时跌至1.4582%，逼近欧股盘前所创日低1.4224%，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始后迅速录得日高1.4804%。20年期美债收益率涨2.52个基点，报1.8922%；30年期美债收益率涨3.19个基点，报1.8599%。两年期美债收益率涨0.63个基点，报0.6631%，决议声明发布时飙升逾4.60个基点，刷新日高至0.7155%；三年期美债收益率持平，报0.9735%，决议声明后涨至日高1.0345%；五年期美债收益率涨0.98个基点，报1.2451%，决议声明发布后冲高至1.2957%；七年期美债收益率涨0.70个基点，报1.3983%，决议声明后拉高至1.4384%。02/10年期美债收益率利差涨0.504个基点，报78.736个基点，决议声明发布时下跌至日低73.658个基点，美股收盘后录得日高80.257个基点。05/30年期美债收益率利差涨2.377个基点，报61.323个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨5.58个基点，报2.4639%，决议声明发布后跌至日低2.3675%，鲍威尔新闻发布会开始之后震荡上行并转涨，美股盘后录得日高2.4661%。两年期TIPS损益平衡通胀率涨5.93个基点，报3.1671%，决议声明后微跌至日低3.0381%，鲍威尔新闻发布会开始后震荡上行，美股盘后录得日高3.1715%；五年期TIPS损益平衡通胀率涨7.64个基点，报2.7745%。
14:47:37|【热点行情回顾：美元由涨转跌，美联储主席记者会提振风险情绪】① 交易员周三先是拥抱美元，然后是避开美元并买进股票和其他货币，最初对美联储提高利率的热情变成勇于承担更多风险的信心。② 在美联储发布新的货币政策声明，为明年三次加息铺平道路后，美元指数最高上涨0.3%。③ 但当美联储主席鲍威尔在90分钟后结束记者会时，美国股市攀升至接近纪录高位水平，美元指数下跌0.2%。④ Western Union Business Solutions的资深市场分析师表示，“这是进入一些风险较高货币的催化剂，比如欧元，比如英镑”。
14:32:07|【热点消息回顾：美联储暗示明年加息三次，打响通胀阻击战（一）】①美联储周三暗示其通胀目标已经实现，表示将在3月结束大流行时期的购债计划，为2022年底之前进行三次每次25个基点的加息铺平道路。②在为期两天的政策会议结束后发布的新经济预测中，政策制定者预计，明年通胀料达到2.6%，9月时的预测为2.2%，现预计失业率将降至3.5%，即就算没达到，也接近实现充分就业。③因此，政策制定者的预测中值为，到2022年底，指标隔夜利率将需要从目前的近零水平上调至0.90%，这将开启一个加息周期，2023年和2024年，政策利率将分别达到1.6%和2.1%，接近但永远不会超过联储认为限制经济活动的水平。④美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上表示，“经济不再需要不断增加政策支持，”“在我看来，我们在实现充分就业的进程中正在取得快速进展。”⑤概括来讲，美联储勾勒出的情境是政策制定者们希望看到的“软着陆”，即通胀在未来几年逐渐放缓，在经济增长的同时，失业率保持在低位。⑥美联储表示，现在看来，明年首次加息的时机将完全取决于就业市场的发展路径，预计未来几个月就业市场将继续改善。
14:31:50|【热点消息回顾：美联储暗示明年加息三次，打响通胀阻击战（二）】①最新的政策声明中摒弃了通胀是“暂时的”措辞，相反，美联储承认物价涨幅已经“在一段时间内”超过了2%的目标。②近几个月来，年通胀率一直持于美联储目标逾两倍的水平。③美联储宣布将把“缩减”购债的速度提高一倍，使其有望在明年3月结束购买美国公债和抵押贷款支持证券(MBS)的计划，为加息铺平道路。④利率期货交易员预计5月会进行首次加息，2022年底前还会加息两次。⑤尽管美联储表示加息的前提是就业市场进一步改善，但决策者的最新预测让明年加息变得没有悬念，除非出现重大经济冲击。所有18位决策者都表示，在2022年底之前，至少加息一次是合适的。⑥透过这份声明，美联储开始更加彻底地明确了货币政策“正常化”的立场，此前，联储实施了近两年的非常规措施，缓解了疫情造成的经济影响。⑦疫情仍在继续，新的Omicron变种增加了经济进程的不确定性⑧鲍威尔表示，目前还不清楚Omicron对通胀、经济增长或就业的影响，但“一波又一波的疫情过后，人们正在学着与病毒共存”。
14:30:46|【降准落地，机构认为LPR有下调可能性】12月15日，最新一次降准正式落地。12月份的“麻辣粉”（中期借贷便利，简称MLF）准时上桌，续做5000亿元，净回笼4500亿元，利率不变。业内人士分析，临近年末，人民银行多举措释放流动性，充分满足了金融机构合理流动性需求。同时，在降准落地前，适量调降公开市场操作力度，避免“大水漫灌”，保持流动性合理充裕。操作利率没有变化，则呼应了稳健的货币政策取向。不少机构认为，尽管MLF利率没变，但在降准累积效应等因素作用下，后续LPR（贷款市场报价利率）存在下调可能性。（中证报）
14:22:07|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.0%，加息25个基点的概率为5.0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为58.2%，加息25个基点的概率为39.9%，加息50个基点的概率为1.9%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为36.9%，加息25个基点的概率为46.6%，加息50个基点的概率为15.8%，加息75个基点的概率为0.7%。
13:04:49|澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.7175。
12:55:19|【Roblox 11月运营数据意外走弱 日活跃用户数达4940万】据Roblox(RBLX.N)披露，11月平台日活跃用户数为4940万人，虽然同比上升35%，但较十月前二十七个自然日5050万日活显著走弱。此前市场预期11月数据至少与10月正常经营期间的数据持平。Roblox平台预期11月订阅费用在2.08亿-2.11亿美元之间，同比上升22%-24%，这也意味着日活用户平均订阅费用同比下滑8%-9%。面对意外走弱的业绩，KeyBanc分析师也警告称疲软的业务状态可能会持续到12月，进一步拖累四季度财报。截至发稿，Roblox(RBLX.N)盘中最多跌近13%，较11月底创下的历史新高回撤约34%。
12:43:52|【东方汇理Marinov：若风险偏好得以保持 美元将受益于美联储鹰派立场】东方汇理银行的Valentin Marinov称，美元可能受到美联储鹰派立场的提振，从美联储信号推动美国国债收益率曲线变平但又没有对风险偏好造成太大伤害这个角度来看，美元可能难以从中受益。不过，他表示，美联储正在变得更加鹰派，这应该会继续提振高收益避险资产美元的吸引力。如果风险偏好能够保持住，“做多美元兑日元和美元兑瑞郎”可能是表达看涨美元观点的最佳方式。对美联储更加鹰派的立场，市场反应是“追逐风险”，可能主要跟持仓有关，会议前夕市场原本采取的是守势；此外，美联储似乎并不认为omicron会令复苏脱轨，我怀疑市场可能已经因此而受到鼓舞。
12:35:55|现货黄金站上1780美元/盎司，刷新日内新高，日涨幅达0.55%。
12:35:19|离岸人民币兑美元目前涨0.04%，在美联储主席鲍威尔新闻发布会结束之后报6.3720元，新闻发布会开始时曾跌至日低6.3809元。
12:32:40|【鲍威尔12月新闻发布会要点总结：明年3月完成Taper，可能会在实现充分就业目标之前开始加息】 1、资产购买：美国经济不再需要大规模（货币宽松政策的）支持。美联储处于2022年3月中旬结束/完成Taper（减码QE）的正轨之上，距离完成Taper仅剩下两次FOMC货币政策会议。美联储（在12月会议上）讨论了（调整）资产负债表的顺序问题，但尚未做任何决定，未来几次会议将加大对资产负债表问题的讨论力度。2、加息：不会在完成Taper之前就开始加息，尚未针对完成Taper与开始加息的时间间隔做决定。FOMC利率预期并不意味着美联储有一个加息计划。可能会在实现充分就业之前就加息。3、通胀：9月6日劳工节以来，美国通胀顽固地处于高位的态势变得明朗化。政策框架没能预料到这样高的美国通胀。美国通胀偏高，迫使美联储加速Taper。美联储政策框架未曾预料到美国会出现这样（高）的通胀。4、就业市场：对新冠肺炎疫情的顾虑和缺乏儿童保育都伤害到劳动力参与率。股市上涨和房价上涨等问题可能造成人们退出劳动力市场。5、新冠肺炎疫情：新冠肺炎疫情一波接着一波，美国民众正学着与新冠肺炎病毒共存。美国新冠肺炎病例近期增加，和奥密克戎变异毒株都对美国经济构成风险。6、金融市场稳定性：（股票等）资产的估值在一定程度上偏高。企业债务偏高，但违约率非常低。对美国证券交易委员会（SEC）针对货币市场基金采取行动表示赞赏。需要仔细研究稳定币是否受到合理的监管，那些投机性的加密数字货币是风险，但不至于构成（金融）稳定性风险。网络袭击将是重大的金融稳定性风险。
12:31:38|【也门胡塞武装宣称成功袭击沙特基地 沙特予以否认】当地时间15日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿称，胡塞武装向沙特南部发射五枚导弹，精准击中了哈立德国王军事基地内的战斗机停机坪。沙特方面对此予以否认。15日晚，沙特为首多国联军发布通告称，成功拦截两枚来自也门境内的弹道导弹。多国联军司令部表示，联军在导弹飞往沙特南部城市艾卜哈途中将其拦截。（央视）
12:21:53|美联储主席鲍威尔：我们现在可以采取深思熟虑的措施来解决包括通货膨胀过高在内的问题。
12:21:40|美联储主席鲍威尔：如果需要的话，我们会提高利率；我不认为美联储落后于形势。
12:17:25|美联储利率决议公布后，现货黄金持续回升，较决议公布后低位反弹超20美元；美指累计回落近50点，非美货币回升，英镑兑美元GBP/USD累涨逾80点、美元兑加元USD/CAD累跌超80点，欧元兑美元EUR/USD累涨超50点。
12:14:15|美联储主席鲍威尔：高通胀的风险已经增加，这是我们今天行动考虑的一部分；今天的举措让我们能够应对这种风险。
12:03:51|美联储主席鲍威尔：通胀已经远远高于目标，我们不能等待太长时间去实现最大就业。
11:57:40|美联储主席鲍威尔：在十月就业数据和CPI数据公布后，我们看到了需要加快缩债的理由。
11:56:31|美元指数DXY短线下挫超20点，现报96.50。
11:54:58|美联储主席鲍威尔发表讲话后，现货黄金持续上扬，重回1770美元/盎司上方，跌幅收窄至0.08%。
11:51:36|美元指数DXY持续回落，回吐美联储利率决议公布以来大部分涨幅，现报96.67。
11:51:09|美联储主席鲍威尔：美联储可能在实现充分就业前加息。
11:43:40|现货黄金短线走高近10美元，现报1766.28美元/盎司。
11:43:33|美联储主席鲍威尔：在缩减量化宽松还在进行的时候，加息是不合适的；还未就结束缩债后停止一段时间再加息的事情作出决定。
11:41:49|美联储主席鲍威尔：距离结束缩债只剩2次会议。
11:39:19|鲍威美联储主席鲍威尔：美联储处于2022年3月中旬结束/完成Taper（减码QE）的正轨之上。
11:31:53|美联储主席鲍威尔：经济发展和前景证明应该加快缩债。
11:31:27|美联储主席鲍威尔：通胀上升是加速缩债的原因。
11:29:23|现货黄金短线回落近5美元，现报1761.90美元/盎司。
11:29:16|分析师Yvonne Yue Li：美联储转向更早结束购债计划，缩债规模翻倍使得购债计划有望在明年初结束，而非最初计划的明年年中；此外，美联储暗示倾向于明年以较经济学家更快的速度加息，金价应声下挫。这预示着美联储近年来最鹰派的政策转向之一。今天我们看到了美联储激进的一面，他们已经用了所有子弹。
11:27:54|美元指数DXY短线走高近20点，现报96.84。
11:26:40|机构分析：在美联储宣布最新政策决定后，美国货币市场开始预期2022年将有各25个基点的三次加息。与美联储政策会议日期挂钩的隔夜指数掉期（OIS）升至更高利率水平，挂钩2022年12月会议的合约利率一度触及逾83个基点，比有效联邦基金利率8个基点的水平高出75个基点，随后小幅下滑至81个基点左右。美联储官员转向提早结束资产购买计划，并暗示2022年加息速度会快于经济学家预期，彰显出遏制几十年来最严重通胀的决心。
11:21:54|【FOMC声明后】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为87.4%，加息25个基点的概率为12.2%，加息50个基点的概率为0.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为53.6%，加息25个基点的概率为41.3%，加息50个基点的概率为5.0%。
11:18:41|美国联邦基金利率期货目前定价美联储明年4月加息的可能性为90%，明年3月份加息的可能性为50%。
11:15:16|美联储SEP：预计2021年美国失业率为4.3%，9月份预计为4.8%。
11:13:36|美联储FOMC 12月点阵图显示，所有委员均预计美联储将在2022年开始加息，具体为2022年和2023年分别加息三次。
11:10:27|美国联邦基金OIS掉期互换数据显示：投资者预计美联储将在2022年加息75个基点。
11:10:10|美联储FOMC经济预期：2022、2023年失业率预期中值分别为3.5%，3.5%。（9月预期分别为3.8%，3.5%）
11:08:45|美联储政策声明不再提通胀是暂时的。
11:08:23|美联储FOMC声明：由于通胀超过2%已有一段时间了，美联储预计保持目前的利率水平是合适的，直到劳动力市场条件达到与充分就业相一致的水平。
11:06:33|美股短线拉涨，三大指数集体翻红，道指涨逾0.2%，纳指涨0.1%，标普500指数涨超0.3%。
11:06:13|现货黄金快速反弹，现报1762.42美元/盎司，收复利率决议后跌幅。
11:05:49|美元兑日元USD/JPY短线拉升逾30点，现报114.21。
11:05:26|美国10年期美债收益率短线震荡4.43个基点，最高触及1.4684%，日内当前涨幅大约2.7个基点。两年期美债收益率在美联储决议声明发布后短线飙升将近5.0个基点，刷新日高至0.7155%，目前涨5.67个基点报0.7135%。标普500指数一度跌0.4%目前持平，道指一度转涨，纳指跌幅收窄至不足0.5%。
11:04:56|美联储点阵图显示，18名委员中，有5名预计到2024年底联邦基金利率将达到或高于2.5%的中性利率。
11:04:45|美联储FOMC经济预期：2022、2023年PCE通胀预期中值分别为2.6%，2.3%。（9月预期分别为2.2%，2.2%）
11:04:25|美联储FOMC声明：将贴现利率维持在0.25%不变。
11:03:56|美联储FOMC经济预期：2022、2023年核心PCE通胀预期中值分别为2.7%，2.3%。（9月预期分别为2.3%，2.2%）
11:03:44|美联储FOMC声明：致力于使用所有工具来支持美国经济。
11:03:22|美联储FOMC声明：供求失衡导致通胀上升；就业稳步增长，失业率大幅下降。
11:02:23|美联储利率决议公布后，美股三大股指短线下挫，道指跌0.22%，纳指跌0.89%，标普500指数跌0.35%。
11:01:29|美联储FOMC声明：将每月资产购买规模减少300亿美元。（此前为每月减少150亿美元）
11:00:45|美联储点阵图显示，预计2022年美联储将加息三次，2023年加息三次。
11:00:14|美联储将基准利率维持在0%-0.25%不变，符合市场预期。
10:58:41|美联储决议声明发布前：标普500指数跌超0.2%，现货黄金跌0.5%，美元指数涨约0.1%，10年期美债收益率涨约0.5个基点、两年期涨约1.4个基点。
07:55:05|荷兰银行：预计2022年底金价将为1500美元/盎司，2023年底为1300美元/盎司。
07:19:59|【美联储Taper或加快，黄金面临新的下跌风险】当前美债收益率曲线平坦化，但尚未出现倒挂，这意味着尽管美国经济增长前景走弱，但主要是美联储加息预期带动短端利率攀升所致，长端收益率下行幅度不大，从而使得市场的风险在于美联储货币紧缩的节奏是否加快。对于黄金而言，在美元实际利率上升可能性较大的情况下，继续持有黄金并不划算，黄金投资需求会继续降温，黄金价格下行还会持续。
07:11:04|【市场前瞻美联储利率决议：激进的点阵图将让市场意外】Think Markets分析师Fawad Razaqzada表示，如果美国联邦公开市场委员会（FOMC）的点阵图指向一个更激进的缩债周期，那将真的让市场感到意外。如果是这样，股市可能会进一步下跌，尤其是科技板块的成长股，而美元的上行趋势可能会加速。否则，我们可能只会看到更温和的反应。布朗兄弟哈里曼银行外汇主管Win Thin称，随着一些官员站出来支持更快的缩债，很明显，2022年的点将会有一个鹰派的转变；目前许多情况都可使2022年底前加息的中值从目前的1次上调为2次，但我认为不太可能转变为3次加息。
06:31:48|美国十年期国债收益率升至日高，报1.4701%。
06:05:04|国际原子能机构证实与伊朗就监测现场问题达成协议。
05:30:37|美国11月零售销售月率录得0.3%，为7月来新低。
05:30:26|美国11月零售销售环比 0.3%，预期 0.8%，前值 1.7%。
05:29:02|【方正电机：拟1.14亿元受让方德智驱研究院48%股权】方正电机公告，公司由于经营发展需要，拟以自有资金1.144亿元受让中振交通持有的方德智驱研究院48%股权。同日公告，公司拟以自有资金1815万元受让星舰发展有限公司持有的浙江星舰产业发展有限公司70%股权。
03:57:03|【乐通股份：并购重组事项未获通过 明起复牌】乐通股份公告，公司发行股份及支付现金购买资产事项经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核未获通过。公司股票将于12月16日（星期四）起复牌。
02:58:55|CPI数据公布后，英国利率期货显示英国央行周四加息15个基点的可能性为74%。
01:48:51|【花旗建议增持中国信用债 因抛售创造价值】花旗集团建议超配2022年中国信用债。报告称，中国房地产信贷，特别是具有BBB或BB评级的信贷，估值有吸引力。当前的定价水平表明，市场假设违约率为20％左右，而花旗对2022年的预测为11％。
01:45:09|【百济神州首日破发跌16% 主承销商择机使用“绿鞋资金”】百济神州今日登陆科创板，发行价格192.6元/股。截至今日收盘，百济神州报160.98元，跌幅16.42%，总市值1769.67亿元。百济神州本次发行引入“绿鞋机制”，发行超额配售所得资金（即“绿鞋资金”）约33亿元。记者从市场人士处了解到，按照常规操作，发行人将委托主承销商使用“绿鞋资金”，以竞价交易方式从二级市场买入股票。（财联社）
01:14:43|贵广网络：拟向专业投资者非公开发行不超过15亿元公司债券，将用于项目建设、偿还公司债务、补充营运资金及适用的法律法规允许的其他用途。
[2021-12-15]
23:10:28|财经网站Forexlive评英国CPI年率：这是自2011年9月以来的最高水平。 这进一步证实了英国物价压力不断上升，并将进一步加大英国央行采取行动的压力。 奥密克戎变异株降低了英国央行收紧政策的可能性，但决策者肯定不能忽视高涨的CPI数据。
23:08:10|英国国家统计局：英国CPI年率创2011年9月以来新高。
23:00:56|英国11月CPI环比 0.7%，预期 0.4%，前值 1.1%。英国11月CPI同比 5.1%，预期 4.8%，前值 4.2%。
23:00:26|英国11月核心CPI同比 4%，预期 3.7%，前值 3.4%。
22:15:20|【财经网站Fxstreet：英国通胀数据将影响镑美走势】英镑兑美元在1.3250下方持稳，在英国通胀数据公布前守住了从周低点的反弹幅度。英国就业数据强劲，提高了加息的可能性，且IMF总裁格奥尔基耶娃昨日表示，英国可以撤回刺激措施，英镑得到了支撑。今日公布的英国CPI数据受到镑美货币对交易员的密切关注。值得注意的是，供应紧缩也凸显了PPI将对英镑直接影响。
21:26:52|市场消息：美国国会提高债务上限的法案已移交给美国总统拜登签署。
21:24:47|美国众议院以221票赞成、209票反对通过提高债务上限的法案。（债务上限将由目前的28.9万亿美元提高到31.4万亿美元）
19:23:01|【德国商业银行：亚洲货币盘整阶段，可能会因美联储缩债前景而走弱】亚洲货币处于盘整阶段，但周四FOMC会议结果可能会公布进一步缩减购债的前景，造成亚洲货币下跌。德国商业银行表示，昨日公布的数据显示美国PPI大幅上升，暗示价格压力广泛且持续，这令投资者感到恐慌。德国商业银行表示，将仔细研究FOMC最新的经济预测和“点阵图”，以寻找美联储明年加息步伐的线索。该机构补充称，市场普遍预期美联储将转鹰，但关键问题是鹰派程度有多大。目前，日元和新加坡元波动均不大。
19:21:50|【苑志宏：银行理财机构应更加清晰的认知气候风险带来的挑战与机遇】华夏理财总裁苑志宏在第14届金麒麟金融峰会上表示，银行理财机构应更加清晰的认知气候风险带来的挑战与机遇，一方面主动加大低碳领域投资规模，另一方面通过主动掌握资产配置中的碳资产风险暴露，适时对投资组合进行调整，在环境信息披露工作开展过程中，提升气候变化下的机构自身可持续发展能力。
17:21:52|中国央行进行5000亿元1年期MLF操作，利率维持在2.95％不变。今日有9500亿元MLF到期；央行降准今日生效。
16:07:13|辽宁卫健委：12月14日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。无新增治愈出院病例。
15:43:52|【微软公司股价跌超3% 市值一夜蒸发800多亿美元】11月生产者价格指数的飙升增加了市场对美联储收紧货币政策的预期，导致投资者纷纷抛售科技股。其中微软下跌3.26%，创下去年9月以来最大单日跌幅，市值一夜之间蒸发了800多亿美元。Adobe下跌6.6%，摩根大通当天将Adobe的股价评级从超配降至中性。此外，谷歌、奈飞也都跌超1%。（央视财经）
15:42:24|【证券时报头版评论：元宇宙炒作何时休？】证券时报头版刊文指出，尽管监管部门通过各种方式追问上市公司概念的含金量，但投资者依然追捧，资金围猎之下眼中已没有利空。元宇宙即使很有前途，但是和之前很多概念一样，只有极少数公司能够胜出，能投中的人少之又少。这个阶段的炒作，不过是一部分跟风者将钱财交送给了聪明人，为一些别有用心的上市公司当作股东退出筹码。不过在炒作彻底熄火之前，没人愿意承认自己是弱者。满腔热忱，多是要错付。
14:51:33|12月14日0时至24时，云南新增境外输入确诊病例3例。（云南发布）
14:03:52|【世卫组织非洲区域办事处：非洲正经历第四轮新冠疫情】世界卫生组织非洲区域主任玛奇迪索·穆蒂当地时间12月14日在刚果（布）首都布拉柴维尔召开的线上记者会上说，非洲正经历第四轮新冠疫情，部分原因是受到新冠变异病毒奥密克戎毒株影响。在截至12月12日的一周，非洲新增新冠肺炎确诊病例约19.6万例，自疫情发生以来累计确诊超890万例。非洲这一周新增确诊病例较上一周增加了83%，是2020年5月以来最大增幅。穆蒂再次强调接种疫苗的重要性。（央视）
14:00:38|美国参议院投票，批准将债务上限提高2.5万亿美元，现在移交给众议院。
13:02:43|智利央行将基准利率从2.75％上调至4％。
13:01:00|美股收盘，三大股指集体收跌，道指跌0.3%，纳指跌1.14%，标普500指数跌0.74%。
10:50:21|COMEX 2月黄金期货收跌0.9%，报1772.30美元/盎司。
10:31:18|上期所原油期货2201合约夜盘收跌2.85%，报460.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.81%，沪银收跌1.25%。
10:17:15|美联储周二（12月14日）逆回购工具使用规模为1.584万亿美元。
09:42:16|市场消息：欧洲央行的预测表明2023年和2024年的通胀将低于2%的目标。
09:12:03|【美国民主党计划将债务上限提高2.5万亿美元 料周二在参议院获通过】美国参议院民主党人提出将债务上限提高2.5万亿美元的法案，旨在将政府的举债权限延长到2023年初。预计参议院将于周二通过法案，众议院计划在此之后很快采取行动。美国参议院多数党领袖舒默表示，“美国人民可以放心了，政府不会发生债务违约。”财政部长耶伦曾警告称，政府可能会在12月15日之后达到债务上限，难以履行偿债义务，不过外部分析师认为，留给政府的时间比耶伦预测的要多一些。
09:02:13|法国CPI将在12月份达到2.9%的峰值，2022年6月份将降至2.7%。
08:22:37|尽管市场对于政策利率“降息”仍有分歧，但随着今年7月和12月的两轮全面降准，市场普遍认为，积蓄贷款市场报价利率（LPR）下调的动力已足够充分，短期内LPR利率存在“降息”可能性。（券商中国）
07:47:56|市场消息：美国民主党人寻求将债务上限提高2.5万亿美元。
07:08:46|美国参议院多数党领袖舒默：将于周二投票表决的提高债务上限的提议将把借款延长到2023年。
06:57:40|现货黄金短线上扬8美元，报1778.07美元/盎司。
06:57:03|高盛在周末发布的报告中再次提前了对美联储加息预期，预计美联储在12月会议上将缩减购债规模加倍至300亿美元，明年5月、7月和11月各加息一次。
06:42:10|CNBC美联储调查显示，受访者预计美联储将在本月会议上将缩减购债规模加倍至300亿美元，这将使美联储在明年3月大致结束月度资产购买计划。受访者认为，美联储此后将开始一系列加息，预计未来两年每年将加息约3次。预计到2023年底，利率将从目前近零水平攀升至1.50%。受访者现在预计美联储明年6月将首次加息，9月份调查时预计要到明年底才会首次加息。
06:23:05|美国11月生产者价格指数（PPI）同比增长9.6%，创2010年开始统计该数据以来的最大年增幅。许多企业已经通过涨价成功将这些增加的成本转嫁给了客户，最新PPI报告预示未来几个月消费物价将进一步上涨。
06:17:43|美国国债扩大跌幅，10年期国债收益率达日内高点，报1.45％。
06:04:01|美国2年期国债收益率触及日高0.6608%。
06:01:13|现货黄金向下触及1770美元/盎司，日内跌0.94％。WTI原油期货向下触及70美元/桶，为一周来新低，跌幅达2%。布伦特原油回落至73美元/桶下方，日内跌1.83％。
05:50:43|财经网站Fxstreet评美国PPI数据：最新PPI报告显示，供应方面的通胀压力明显高于预期，风险偏好因此受到打击。尽管该报告可能对美联储的政策决策产生鹰派影响，即加大美联储更快收紧政策的压力，但美元指数已出现双向反应。
05:49:03|财经网站Forexlive评美国PPI数据：美元因该数据小幅走强，尤其是相对于大宗商品货币，因为高通胀和对美联储明日鹰派立场的担忧导致风险交易下滑。当输入价格在一年内上涨近10%时，很有可能会被传导出去。目前需要密切关注黄金，现已下跌9美元至1777美元/盎司。
05:43:18|现货黄金短线走低8美元，报1773.61美元/盎司。
05:36:34|美国11月PPI年率录得9.6%，续创历史最快增速。
05:31:32|美国11月PPI月率录得0.8%，为7月来新高。
05:30:46|美国11月PPI环比上涨0.8%，预估为0.5%，前值为0.6%。
05:24:13|现货黄金短线走低4美元，一度跌破1780美元/盎司，日内跌幅0.37%。
05:07:01|克里姆林宫称，俄罗斯总统普京与芬兰总统讨论了乌克兰局势。
04:19:03|德国政府消息人士：对乌克兰的任何侵略都将给俄罗斯带来严重的经济和金融后果。
04:09:04|德国政府消息人士：欧盟峰会将发出声援乌克兰的强烈信号。 白俄罗斯边境的局势非常令人担忧，移民不得被用作武器。
04:04:24|上海黄金交易所黄金T+D 12月14日（周二）晚盘盘初下跌0.17%报366.85元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月14日（周二）晚盘盘初下跌0.39%报4630.0元/千克。
03:59:15|3个月期美元LIBOR升至0.21088%，为1月27日以来的最高水平。
02:54:27|据卫星新闻：芬兰总统与俄罗斯总统普京讨论了乌克兰局势和双边关系。
02:11:19|美元指数DXY短线下挫10点，报95.18，跌0.18%。
00:18:35|美国银行调查显示：如果12月FOMC的表现温和，加密货币、科技股和银行股将会反弹。
00:17:07|美国银行基金经理调查：投资者认为鹰派央行是最大的尾部风险，现金配置升至5.1%。只有36%的人认为通货膨胀是永久性的，55%的人认为它是暂时的。做多科技股(39%)，做多比特币(18%)和做多esg(17%)是最拥挤的交易。
[2021-12-14]
23:30:47|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗南部法尔斯省一艘油轮发生爆炸。
22:33:48|【机构分析：央行政策转变可能会毁了股市盛宴】彭博对基金经理进行的一项非正式调查显示，各国央行急于遏制通胀飙升的政策转变，是明年全球股市面临的最大下行风险。随着疫情后的反弹现已超过峰值，更多市场参与者预计，价值股的表现将好于今年凭借未来良好增长预期而飙升的股票。巴克莱银行首席市场策略师Julien Lafargue表示:“最大的风险之一将是货币环境过度收紧。虽然解除紧急措施的条件已经具备，但美国和世界经济很难接受过度加息，尤其是美联储的加息。”
16:59:26|【中原证券：短期建议谨慎关注锂电池板块投资机会 可适度关注上游锂资源细分领域】中原证券认为，11月锂电池板块总体显著强于主要指数表现，主要系行业景气度总体向上且销量持续倍增。结合国内外行业动态、细分领域价格走势、月度销量及行业发展趋势，行业景气总体持续向上。短期建议谨慎关注板块投资机会，可适度关注上游锂资源细分领域。中长期而言，国内外新能源汽车行业发展前景确定，板块值得重点关注，同时预计个股业绩和走势也将出现分化，建议持续重点围绕细分领域龙头布局。
15:31:20|【超级计算机预测六夸克粒子存在】日本理化学研究所（RIKEN）的科学家在最新一期《物理评论快报》杂志撰文称，他们利用超级计算机，预测了一种由六个夸克组成的奇异粒子的存在，最新研究有望加深科学家们对夸克如何结合形成原子核的理解。
14:37:14|道明证券大宗商品分析师：有迹象表明，美国通胀上行势头可能正在停滞，黄金吸引力增加，因为这意味着货币政策信号可能不会进一步向鹰派方向倾斜。如果FOMC提醒市场，尽管加快缩减购债，但要加息还有很高的门槛，并强调其对充分就业的关注，那么考虑到最近的CPI报告，黄金有望反弹。
14:35:23|周一（12月13日）纽约尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌7.2个基点，报1.395%，美股盘前涨至日高1.460%，加拿大央行宣布“实现充分就业”为新增职能之后跌至日低1.390%，为9月27日以来首次跌穿1.400%整数位心理关口。两年期加债收益率跌4.9个基点，报0.920%；五年期加债收益率跌7.0个基点，报1.242%。
14:02:35|亚马逊（AMZN）在美国12月龙卷风事故之后反思其禁止仓储员工携带手机进场工作的做法，之前，该公司在新冠肺炎流行病疫情期间一度暂停这一手机禁令、但随后予以恢复。
12:16:21|【私募基金今年高歌猛进，成立数量突破3万只】私募基金行业迎来爆发式增长。中国证券投资基金业协会的统计数据显示，截至12月8日，今年以来私募基金成立数量达到30035只，历史性地突破3万只大关。与此同时，资产管理规模超过百亿元的私募基金也突破100家。从私募基金产品备案数量看，高毅资产的产品备案数量逼近1000只，灵均、明汯、九坤、淡水泉等公司旗下的备案产品数量也高达五六百只。（上证报）
12:04:38|【牛津研究：两剂新冠疫苗未足防范奥密克戎】牛津大学周一公布未经同业评估的研究员报告，表示透过检测接种过阿斯利康(AZN.O)或辉瑞(PFE.N)/BioNTech SE(BNTX.O)疫苗的大量人士血液样本，得出结论：接种两剂新冠疫苗，不足以产生足够应对奥密克戎新变种病毒的中和血清水平，意味着曾经确诊者与接种疫苗人士感染奥密克戎的机会较高。不过，牛津的研究结论未能取得足够证据，确认较低保护力的人士感染奥密克戎后，其住院或患上重症的比率有所上升。撰写报告的牛津大学教授Matthew Snape表示，数据只反映部分实况，包括接种疫苗者的血清水平，但未能显示免疫情况。
11:22:54|意大利将紧急状态延长至2022年3月31日，以应对新冠疫情。
11:09:42|摩根大通：预计美国长期名义收益率将升高，从而在中期打压黄金；保持对2022年金价的看跌预期，预计平均价格约为1630美元/盎司。
11:03:36|波兰总理：波兰希望与法国在核能方面进行密切合作。
10:27:27|法国财长勒梅尔：不急于敲定新的欧盟财政规则。
09:43:48|穆迪：若通胀仍令人不安地高企，（美联储启动）加息周期的时间将提前到2022年。
09:43:36|穆迪：美联储宣布加快缩债将给其在2022年下半年开始加息带来灵活性。
09:42:26|穆迪：（就美联储12月的利率决定）加快缩债不太可能危及经济复苏。
09:40:57|穆迪：美联储12月的利率决定将在通胀风险和新冠疫情带来的不确定性之间做出平衡。
09:20:45|【德债和英债价格上涨，在英国宣布首例奥密克戎死亡病例之际，投资者寻求避险】周一（12月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌3.6个基点，报-0.382%，盘中交投于-0.341%至-0.386%区间。法国10年期国债收益率跌3.5个基点，报-0.033%。英国10年期国债收益率跌4.4个基点，报0.0697%，盘中交投于0.746%-0.694%区间。意大利10年期国债收益率跌5.6个基点，报0.908%。西班牙10年期国债收益率跌4.7个基点，报0.309%。希腊10年期国债收益率跌3.4个基点，报1.346%。
09:11:51|【纽约联储调查显示消费者对未来一年的通胀预期升至6%的新高】纽约联储最新消费者调查显示，美国消费者对未来一年的通胀预期升至6％的新高。调查还显示，三年通胀预期自6月以来首次下降，达到4％，主要是受到无大学学历受访者的预期推动。然而，无论是短期还是长期，通胀的不确定性水平都在上升，并且都达到了历史新高。这一结果凸显出近期令美联储和大多数经济学家感到意外的通胀飙升的不可预测性。美联储可能在接下来的政策会议上宣布加快减码。
08:04:07|纽约联储11月消费者预期调查报告：未来通胀结果的不确定性中值在短期和中期都有所增加，创2013年调查开始以来的新高。
08:03:21|纽约联储11月消费者预期调查报告：未来三年通胀预期中值从10月份的4.2%降至11月份的4.0%。
08:01:48|纽约联储11月消费者预期调查报告：通胀结果的不确定性有所上升。
08:01:34|纽约联储11月消费者预期调查报告：1年期通胀预期高达6%。
07:57:24|美元指数DXY短线走高10点，报96.41，涨0.32%。
07:14:10|美国劳工统计局最新报告显示，美国工人11月份平均时薪同比增长了近5%，但更高的通胀正在抹杀这些收益，侵蚀消费者的购买力，使他们的经济状况比疫情之前更糟。
06:22:31|美国11月消费者价格继续飙升，通胀达到39年高位。为消除疫情的短期影响，媒体计算了移动三年期间的美国平均年通胀率，得出的曲线在很长一段时间内在2%左右波动，直到今年夏天开始上行。11月份，三年平均通胀率攀升至3.3%，表明消费者价格的最新飙升不仅仅是统计上的昙花一现，应引起重视。
06:00:00|【财经网站Fxstreet：欧元兑美元EUR/USD正在多日低点徘徊】该货币对上周五上涨约60个基点，但在美元需求复苏的情况下，该货币对在新一周迎来了新的冲击。美联储可能提前收紧政策的前景继续推动美元走强。而这一点加上更为温和的欧洲央行，对欧元兑美元EUR/USD施加了一些下行压力。投资者似乎相信，美联储将被迫采取更激进的政策回应，以遏制居高不下的通胀。另一方面，欧洲央行政策制定者一直在打压市场对收紧政策的押注，并淡化采取任何措施遏制通胀的必要性。美联储和欧洲央行在货币政策前景上的分歧可能是另一个促使资金流出欧元的因素。目前市场仍偏向于看跌交易，任何试图反弹的行为都可能被视为卖出的机会。
05:31:03|现货黄金日内转跌，半小时内下挫近7美元，报1782.80美元/盎司。
04:56:49|德商银行：预计2022年底黄金价格为1900美元/盎司，比此前预测低200美元。
03:40:48|英国首相约翰逊：在英国至少已有一个人死于奥密克戎毒株。
03:40:33|据天空新闻：英国出现首例死于奥密克戎毒株的病例。
02:02:16|白俄罗斯总统卢卡申科：如果西方制裁导致紧急情况，明斯克将停止向欧洲输送天然气。
01:51:33|市场消息：土耳其央行干预了货币市场。
[2021-12-13]
23:51:37|【货币市场将英国央行加息至1%的时间预测推迟至2023年 】由于对新冠疫情限制措施的担忧超过了对通胀的担忧，交易员将英国央行加息至1%的时间预测从2022年12月推迟至2023年。英国首相约翰逊警告说，英国正面临着奥密克戎变异株感染的“浪潮”。就在三周前，交易员们还预计，到明年年底，英国央行将加息至接近1.25%。推迟加息预测将在给英镑和英国国债收益率带来压力。英国央行此前曾表示，一旦关键利率触及1%，将考虑直接出售所持债券。
23:42:35|【机构前瞻英国央行利率决议：新毒株战胜通胀 仍有可能保持现状不变】英国央行面临着紧迫的通胀问题，周三公布的11月份CPI年率很可能接近5%，这应该会给“针线街”（英国央行所在地）敲响警钟。英国央行货币政策委员会在11月会议之前发出了相当多的强硬信号，但由于没有提到加息信号而受到严厉批评。由于疫情封锁的乌云正在英国上空聚集，尽管存在通胀风险，英国央行仍将保持谨慎。预计英国央行在2022年实施一系列紧缩措施中，首次加息时间是2月，这可能会先于美联储和欧洲央行。
23:40:03|货币市场对英国央行利率达到1％的预期时点推后到2023年。
23:09:55|【机构前瞻欧洲央行利率决议：德国通胀不足以迫使欧洲央行改变立场】德国通胀年率达到了6%，德国央行的老派成员们肯定被吓得目瞪口呆。然而，欧洲央行可能会到2022年中期才调整刺激措施的步伐，因为欧元区通胀年率仅为4.9%，这一水平很可能低到足以让欧洲央行在工资通胀温和的情况下延缓收紧政策的时间。
22:38:15|土耳其里拉兑美元跌至纪录低点，跌破1美元兑14里拉关口。
21:53:05|【财经网站Forexlive：央行周开启之际 市场表面平静】在新的一周开始之际，一切看起来都很平静，但在未来的几天里，情况肯定会有变化。本周焦点聚集于各大央行的利率决议上：美联储可能会采取更强硬的措辞，可能会加快缩债/加息步伐；欧洲央行或许会维持“暂时性”的说法，并且对明年的资产购买计划作出指引；英国央行是否加息还难以确定。尽管美联储面临着更加强硬的威胁，但美国股市一直表现得非常有弹性，这充分说明了投资者正在逢低买入。主要货币似乎没什么大波动，都在等待着总体局面的变化。因此，期待上述央行的决定将为本周晚些时候的交易方向提供一些思路。
19:35:47|【机构分析：美联储利率决议前 美元兑日元可能将保持窄幅震荡】在周三美联储公布利率决议前，美元兑日元可能将保持窄幅震荡。如果美国国债收益率逐渐上升，且美国股市在美国政策决定后维持近期的上升趋势，该货币对可能突破114.00。然而，美国国债收益率的大幅上涨可能导致美国股市下跌，并可能在短期内限制该货币对的涨幅。
18:55:58|【财经网站Fxstreet：通胀预期略低于2.5% 考验美联储的鹰派倾向】据路透社，根据圣路易斯联储的10年盈亏平衡通胀率来衡量，美国的通胀预期连续两天下降，周五该指标录得2.44%。在奥密克戎变异株造成担忧之际，通胀指标维持在月度低点附近，缓解了美联储官员调整货币政策的压力。值得注意的是，虽然美国CPI年率录得6.8%，创下39年新高，但符合市场预期。前一个交易日美国通胀数据未令市场意外，市场出现释放性反弹，提振股市和商品。但由于本周将公布主要央行决议和重要数据，市场维持谨慎情绪，支撑美国国债收益率。
18:44:43|港股黄金与贵金属板块多数下跌，湾区黄金(01194.HK)跌9.33%，中富资源(00274.HK)跌3.85%，招金矿业(01818.HK)跌3.66%。
18:36:53|【华创证券：美国CPI同比再创近40年来新高 但见顶时间或已不远】11月美国CPI同比继续攀升，但海外市场对此是有预期的，所以通胀数据出来后，资产价格的走势与通胀上行的事实是“相反的”，价格普涨压力有所缓解，涨价压力再次集中体现在特定项目上（食品+汽油+汽车+房租），美国CPI同比下个月可能继续走高，将面临高基数的压力，大概率在明年1季度见顶回落。
16:45:29|【市场分析：日本大型制造商展望指数下滑 彰显对omicron的担忧】日本大型制造商的信心保持在2018年以来的最高水平，但展望的下滑表明，omicron变种给日本的经济复苏前景蒙上了阴影。根据日本央行周一公布的季度短观调查结果，日本大型制造商的信心本月保持在18，而展望指数下滑至13。该指数为乐观者与悲观者比例之差。日本央行官员最早将于周五决定一项疫情特别融资计划的命运，而短观调查向他们提供一条关键信息。日本央行副行长雨宫正佳上周表示，目前经济不确定性极其之高，部分原因就在于新变种的出现。
15:29:13|【荷兰国际银行：美联储料宣布加速缩减购债】荷兰国际银行首席经济学家詹姆斯•奈特利认为，预计美联储将宣布加速缩减购债速度，明年1月购债规模进一步减少300亿美元（至600亿美元），2月再减少300亿美元，3月之后停止购债。此外应该关注点阵图，因为今年3月还显示2024年前不太可能加息，6月更新后前移至2023年，9月点阵图显示加息中位数在2022年。预计美联储即将公布的点阵图将显示美联储明年加息2次。
15:28:45|【新一代载人运载火箭、重型运载火箭等正按计划开展研制】12月10日，长征系列运载火箭实现四百次发射。目前，长征系列运载火箭在发射成功率、入轨精度等方面均达到世界一流水平。据中国航天科技集团一院院长王小军介绍，新一代载人运载火箭、重型运载火箭等正按计划开展研制，将有力推动探月工程四期、小行星探测、木星探测、载人月球探测、首次火星采样等航天重大工程开展。（人民日报）
15:11:22|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘上涨0.47%，报7387.80点。
14:14:11|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.8%，加息25个基点的概率为2.2%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.9%，加息25个基点的概率为7.0%，加息50个基点的概率为0.1%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为64.1%，加息25个基点的概率为33.6%，加息50个基点的概率为2.2%。
14:12:22|【保险资管吹响差异化发展号角 专业比拼是大势所趋】近日，中国银保监会发布《保险资产管理公司管理规定(征求意见稿)》，对2004年出台的《保险资产管理公司管理暂行规定》进行了全面修订。新规相关规定为保险资管公司市场化运作和差异化发展提供了空间，保险资管机构应抓住机遇，更好满足保险资金等的管理需求，积极融入实体经济高质量发展中。（证券时报）
10:45:15|安联首席经济顾问Mohamed El-Erian：这导致政策失误的可能性很高，因此，美联储必须从本周开始迅速重新掌控对通胀的表述和恢复自身信誉。否则，这将成为推升通胀预期的因素。
10:31:08|安联首席经济顾问Mohamed El-Erian：说通胀是暂时的可能是美联储历史上最糟糕的通胀预期。
09:35:56|【英国上调新冠警戒级别至4级 单日新增omicron病例数较前日增多近一倍】英国周日确认增加1,239例omicron感染病例，几乎是前一日633例的两倍。随着新毒株扩散，英国将新冠疫情警戒级别从3级提高到4级。
06:56:55|【荷兰国际银行：受奥密克戎变异株不确定性影响 英国央行或推迟加息】由于奥密克戎变异株形势仍高度不确定，英国央行下周很可能再次维持利率不变。但假设新变异株不会对经济增长前景造成严重阻碍，预计政策制定者将在明年2月份加息。英国央行官员一直在表达对通胀的担忧，奥密克戎变异株对供应链复苏的影响有可能进一步加剧通胀。在很大程度上，情况将取决于明年1月GDP承受的打击，而如果英国进一步出台限制措施，英国央行可能会进一步推迟加息至2022年。不过，我们认为英国央行的未来方向相当明确，预计明年会有两次加息。
06:40:46|【道明证券：预计美联储将加快缩债步伐 声明措辞料更加鹰派】预计美联储下周将宣布加快缩债速度，达到每月300亿美元，与明年3月结束QE的步伐一致。美联储官员们可能还会通过声明、经济预测和点图来传达更鹰派的基调。预计点阵图将显示，2022年可能会加息50个基点。通胀和经济增长的放缓足以将加息推迟到2023年，但就目前而言，强劲的数据正在鼓励美联储持鹰派态度。从实际情况来看，鹰派的经济预测、更快的缩债步伐以及来自奥密克戎变异株的威胁减少，仍使美元受到青睐。
06:03:58|市场消息：七国集团外长最终声明重申对俄罗斯侵略乌克兰的统一立场，称对乌克兰的进一步军事侵略将产生巨大后果，并将付出沉重的代价。
05:49:48|【花旗：不确定性高企之际 欧洲央行或仅作出无法推迟的部分决定】这次会议是在高度不确定性和理事会内部严重分歧的背景下召开的。预计这将导致委员会只做出一些无法推迟的决定（即与购债有关的决定），并做出要求创新最少的决定。这可能意味着在2022年3月如期终止紧急抗疫购债计划（PEPP），对PEPP结束后的净资产购买仅承诺至2022年12月，并在净购买和再投资中保留一种可能在实际中无法实现的灵活性承诺。
05:25:54|机构分析：欧洲央行内部经济学家的最新预测将在下周会议上发布。短期通胀预测可能大幅上调，不过长期预测应该继续显示物价涨幅低于欧洲央行2%的通胀目标。GDP预期可能不会发生显著变化。
05:18:05|机构前瞻下周五欧元区CPI数据：欧元区11月通胀将飙升，整体通胀料录得4.9%，核心通胀料录得2.6%，均大大超过市场的普遍预期。CPI终值将提供通胀飙升背后推手的更多细节，以及物价上涨的情况可能还会持续。不出所料，能源成本将是通胀飙升的主要推手，预计该类别为11月4.9%的整体通胀贡献了2.6个百分点。服务业通胀将从2.1%升至2.7%，预计这主要受到今年旅行服务权重相对2020年下降的统计效应影响。不过，服务业通胀上升表明潜在压力有所增加，CPI终值将有助于增强对这些压力源头的了解。
05:00:20|【机构前瞻下周四欧洲央行利率决议：料宣布3月结束PEPP】有望扩大APP欧洲央行仍有望宣布结束紧急抗疫购债计划（PEPP）和扩大资产购买计划（APP）。但由于奥密克戎变异株的出现增添了不确定性，APP扩大的决定推至新一年做出的风险因而加大。PEPP项下的净资产购买应该在3月完成。预计为平抑资产购买量突然下降产生的波动，从4月份开始，欧洲央行每月通过APP购买的债券将增加一倍，达到400亿欧元，期限六个月。不过，该行可能不会在下周会议上宣布扩大APP债券购买的确切数字或持续的时间，而仅限于给出扩大资产购买规模的含糊承诺。具体情况将留待新年再行评估，届时，将可以获得更多有关奥密克戎变异株的信息。
04:42:55|美国银行外汇策略师Kamal Sharma：英镑的负面因素正在形成，到2022年底，欧元兑英镑EUR/GBP应该会从目前的0.8530左右升至0.89。
04:42:50|美国银行外汇策略师Kamal Sharma：虽然市场仍预期有三分之一的加息机会，但我们的基本情景观点是看空英镑，认为利率将不变。
04:41:16|美国银行外汇策略师Kamal Sharma：鉴于奥密克戎变异株所带来的风险，英国央行可能在12月16日的会议上保持利率不变，这将导致英镑走弱。
04:23:03|【花旗：英国央行料将维持利率不变 明年或加息两次】预计英国央行货币政策委员下周四将维持利率不变。奥密克戎变异株的蔓延已经取代了休假计划的结束，成为关键的不确定性。然而，劳动力市场紧缩和一些需求增强的迹象意味着货币政策委员会仍有可能在2022年初发出收紧政策的信号。我行分析师现在预计，英国央行将在明年2月加息15个基点，5月进一步加息25个基点，随后将暂停加息，直到2023年5月。然而，如果新冠疫情持续恶化或进一步推迟，英国央行可能会在2022年只加息一次，甚至根本不加息。
03:06:50|【美国国务院：美助理国务卿13日起将相继访问乌克兰和俄罗斯】美国国务院发布公告称，美国负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿卡伦·唐弗里德将于13日起相继访问乌克兰和俄罗斯。美国国务院新闻处称，助理国务卿唐弗里德将于12月13日至15日访问基辅和莫斯科，会见两国政府高级官员。随后，他将前往布鲁塞尔，与欧盟和北约代表讨论外交解决乌克兰局势问题。
02:20:23|克里姆林宫发言人佩斯科夫：总统普京告知美国总统拜登，俄罗斯军队不会对任何人构成威胁。
02:20:15|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯和美国在“红线”问题上存在严重的概念分歧。
02:20:10|克里姆林宫发言人佩斯科夫：经过双方代表的协商，普京和拜登同意再次会谈，或使用视频方式进行。
01:52:08|消息人士透露，七国集团外长起草了关于俄罗斯和乌克兰局势的声明草案。
01:52:02|七国集团外长重申对乌克兰主权及其决定自己未来的权利的坚定承诺。
01:49:45|七国集团外长表示，俄罗斯应该毫不怀疑，对乌克兰的进一步军事侵略将造成“巨大后果和严重代价”。
[2021-12-12]
22:47:55|【花旗：预计美联储将在明年6月首次加息】上周晚些时候，前纽约联储主席杜德利暗示，市场将对修正后的美联储点状图感到意外，这或表明美联储将在2022年及以后进一步加息。虽然点阵图的加息时间料将继续提前，但相对于市场预期而言这是否会是一个重大的鹰派意外，似乎不太确定。花旗分析师仍预计美联储的加息速度和幅度极有可能高于市场定价或美联储点阵图显示的水平。我们的基本预期是美联储将于明年6月首次加息，与市场预期大致相符，后续或将每季度加息一次，直至政策利率达到2%左右。
21:37:30|【瑞士信贷：美联储最新点阵图料比市场预期更显鹰派】瑞士信贷分析师James Sweeney称，预计美联储点阵图将显示在2022年加息两次，2023年和2024年分别加息四次。点阵图显示出的未来三年这10次加息将较当前市场定价鹰派得多。QE方面，预计美联储将从一月中旬开始把每月的缩债规模由150亿美元调整为300亿美元，并在2022年3月中旬结束缩债计划。此外，预计美联储还将下调今明两年的失业率预期，并小幅上调通胀预期。
18:32:06|【瑞典北欧斯安银行：欧洲央行料确认明年3月结束PEPP】预计欧洲央行将重申此前的利率前瞻指引，指出2022年不太可能满足加息条件。在资产购买方面，欧洲央行预计将确认在2022年3月底前逐步退出紧急抗疫购债计划（PEPP），到期债券将至少在2023年底前进行再投资。欧洲央行资产购买计划（APP）将维持每月200亿欧元的步伐，或会在该计划中临时增加1000亿至1500亿欧元，以便在2022年第二季度至第四季度以灵活的方式进行。
16:51:37|市场消息：南非实验室研究显示，接种两剂辉瑞新冠疫苗对预防奥密克戎变异株有症状感染的有效性只有22.5%，但仍可防止重症。
16:17:56|美国国务院：负责欧洲事务的高级外交官KAREN DONFRIED将前往乌克兰和俄罗斯。
16:09:29|【南非研究显示辉瑞疫苗预防奥密克戎有效性仅约23% 但仍可防止重症】南非一项实验室研究显示，接种两剂辉瑞新冠疫苗对预防奥密克戎（omicron）有症状感染的有效性只有22.5%，但仍可防止重症。
10:33:46|【美国又一批武器弹药运抵乌克兰，俄乌边境局势持续紧张】在乌克兰局势持续紧张之际，美国表示近期向乌克兰运抵了一批武器弹药。据美国有线电视新闻网(CNN)当地时间12月10日报道，美国国务院官员表示，一批军事援助物资已经在9日运抵乌克兰。这批物资包括小型武器和弹药，是一批价值6000万美元(约合人民币3.8亿元)援助物资的一部分。这批援助物资还包括4个反迫击炮雷达，将于明年交付乌克兰。
09:52:47|【南非实验室研究显示辉瑞新冠疫苗预防omicron有效性约为23%】南非实验室研究显示，接种两剂辉瑞新冠疫苗对预防omicron有症状感染的有效性只有22.5%，但仍可防止重症。
06:17:23|伊朗军事官员警告称“侵略者将付出沉重代价”，此前美国和以色列计划进行演习，为可能袭击伊朗核设施做准备。
04:16:44|【淘金热！俄罗斯人黄金购买量创2014年以来新高】俄罗斯人购买的黄金数量创自2014年以来的新纪录。报告显示，俄罗斯人在过去9个月里购买了4吨金条和金币，同比增8%。专家表示，现在黄金需求如此之大的原因是，在新冠大流行期间货币波动较大，黄金被证明是一种风险较小的投资。黄金投资在其他国家也变得非常流行，美国人在过去九个月购买了91.3吨黄金，同比增79%，而在中国和印度，黄金购买量分别飙升了54%和24%。
[2021-12-11]
17:57:44|【俄罗斯要求美国和北约为排除北约东扩的可能提供法律保障】俄罗斯外交部10日就与美国和其他西方国家开展安全保障对话发表声明，要求美国和北约为排除北约东扩的可能提供法律保障。声明说，俄方注意到美国总统拜登在近日与俄罗斯总统普京的视频会晤中表示，愿就涉及俄安全保障的问题展开严肃对话。在俄与西方关系持续恶化并达到激化程度的当下，迫切需要这样的对话。但挑起与俄罗斯对抗的行为是绝对不能接受的。（新华社）
16:37:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月7日当周，美元投机性净多头押注降至194.6亿美元。 截至12月7日当周，投机者将CBOT美国10年期国债期货合约净空头头寸减少46365手至267006手。截至12月7日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头持仓减少37090手至98722手。
16:37:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月7日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少11570手至93422手。 截至12月7日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少9718手至17860手。 截至12月7日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸减少3112手至271407手。
15:01:37|【美国债市：国债收盘涨跌互现 收窄CPI数据后的涨幅】美国国债周五收盘涨跌互见，脱离盘中高点。短债表现出色，2年期和3年期国债收益率当日下跌2到3个基点，此前11月CPI数据基本符合预期，平息了市场对通胀加速的担忧。市场隐含的美联储明年第三次加息的可能性略有下降。10年期以内国债收益率尾盘下跌至少1个基点，期限较长的国债收益率基本持平；30年期在美国早盘一度下跌4个基点。在欧洲早盘升至年内高点0.725%后，2年期国债收益率一度下跌5.4个基点；9个基点的日波动区间为11月30日以来最大。3年期国债收益率一度下跌6.1个基点，与美联储会期相关的美国利率期货对明年加息幅度的预测下调了4个基点，至66.5个基点。
14:53:49|【工程机械企业，纷纷发力电动化】中国工程机械工业协会12月9日发布的数据显示，自今年5月起，挖掘机国内销量持续同比下滑。不过，出口市场一片火热。1-11月，挖掘机出口数量同比增长超九成。业内认为，工程机械行业开始进入新一轮下行周期，但得益于海外需求强劲与智能制造发展，工程机械行业此轮周期波动将被对冲。另外，工程机械企业纷纷发力电动化市场。随着“三电”技术逐步成熟，制造成本不断降低，电动化工程机械产品吸引力和经济性将不断提升，工程机械电动化渐行渐近。（中证报）
14:09:28|【“大放水”结束了，属于“牛市女皇”的时代也结束了？】木头姐的旗舰基金ARK Innovation ETF（ARKK）在过去五年里的年均收益达到40%，然而因为其在美联储货币紧缩政策下暴露太多风险，目前面临艰难的考验，该基金今年来累计跌幅22%。
13:22:12|【拜登签署法案让国会以快速程序提高债务上限】美国总统拜登周五表示，他签署法案允许参议院以多数票方式提高债务上限，避免共和党以冗长辩论方式阻挠。参议院民主党人现在可以在没有共和党人支持的情况下通过立法来提高债务上限
12:41:45|【美国前财长萨默斯认为政策失误可能已经导致通胀率牢固在4%】① 美国前财长萨默斯称，通过纵容经济过热，美国决策者可能导致通胀率牢固在4%或更高水平，远超他们的长期目标。我们40年来第一次发生经济过热导致的过度通胀，我们将把通货膨胀扎根在远高于2%的水平——可能在4%甚至更高；这位哈佛大学教授表示，周五的11月消费者价格指数显示高通胀根本不是“暂时的”，完全不像美联储和拜登政府今年多数时间口口声声说的那样。数据显示，上月通胀率达到6.8%的39年高点；② 萨默斯说，这不只是改口的问题，美联储将不得不采取重大行动来控制通胀，除非出现其他不利发展——例如市场出现崩盘或类似情况；他还表示，美联储明年将需要不止两到三次加息。期货交易现在押注大约三次25个基点的加息，经济学家的预测也与这种前景越来越一致——摩根大通周五将其预测调整为2022年三次加息；③ 萨默斯表示，美联储在通胀与职位空缺联袂攀升的情况下放松货币政策，加大了采取行动的必要性。他指出，实际利率更低了，美联储资产负债表更大了，金融状况指标更宽松了。
12:05:27|【摩根大通将美联储首次加息的预期时间提前到明年6月份】摩根大通将美联储首次加息的预测时间从2022年9月提前到6月份。该行首席美国经济学家Michael Feroli表示，首次加息之后，预计美联储之后将按季度加息。Feroli在报告中表示，预计美联储将加快缩减资产购买规模，达到“每月300亿美元”的步伐，到“3月中旬”前结束这一进程。加速减码将反映出“对经济预测的调整，我们预计总体上将显示失业率预测下降，通胀预测上升”。该行认为，2022年加息两次还是三次难以判断，三次可能性略高。预计FOMC的政策声明将“对通胀形势进行更详细的描述”，而不是用“暂时性”一词。
11:27:27|【金价上涨，美国消费者物价上涨提振黄金避险吸引力】① 金价周五上涨，美国黄金期货结算价上涨0.5%，报每盎司1784.80美元；美国消费者物价上涨提振了金价的避险吸引力，鉴于通胀跃升幅度没有预期的那么大，这也降低了一些激进加息押注；② 经纪公司OANDA的高级市场分析师Edward Moya表示，最新的通胀读数并没有一些人预期的那么高，这应该会推动美国联邦储备理事会(美联储/FED)在2022年加息两到三次；今天的报告支撑金价，因这可能会将美联储首次加息推迟到明年年中；③ 美元下滑也提振黄金，增加了其对海外买家的吸引力，且美债收益率下跌，此前数据显示美国11月消费者物价指数(CPI)进一步上涨，创下1982年以来最大同比涨幅；现在焦点将转向美联储12月14-15日的政策会议上。
11:24:31|通用汽车(GM.N)涨幅扩大至5%，此前消息称通用汽车计划对在密歇根州的设施投资超30亿美元。
10:59:31|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯对乌克兰的每一次侵略都将付出高昂的代价。
10:51:26|COMEX 2月黄金期货收涨0.5%，报1784.80美元/盎司，本周累涨约0.1%。
10:50:57|【证券时报头版评论：银行“花式”募资凸显资本补充压力】银行年末“补血”忙，今年特别密集。银行补充资本，除了通过配股，发行可转债、永续债“补血”之外，二级资本债发行也大单频现。近期，工商银行披露其不超过1900亿元的二级资本债已获准发行。银行“花式”募资轮番上阵，原因不难理解，随着资管新规过渡期临近收官，银行普遍面临资产回表、加大资本补充的压力，资本工具早发完、早计入，以支持相应的风险资产扩张。相对于资产投放创收带来的增益，风险资产消耗带来的影响更大，这也要求及时高效补充资本。
10:30:46|上期所原油期货2201合约夜盘收涨0.49%，报474.70元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.41%，沪银收涨1.32%。
10:30:25|【加拿大新冠预测模型显示 该国未来几周内确诊病例将急剧增加】当地时间12月10日，加拿大公共卫生局（PHAC）发布的新冠预测模型表明，未来几周内，在德尔塔和奥密克戎两种变异毒株的双重影响下，加拿大新冠肺炎确诊病例将急剧增加。加拿大公共卫生局认为，该国目前的新冠肺炎确诊病例正在“逐次且稳定地增加”。如今，加拿大的基本传染数已经超过1，这意味着疫情再次处于增势。根据预测，如果奥密克戎毒株继续保持目前的传播水平，到2022年1月，加拿大的确诊病例或将达每天新增12000例。在该国疫情最严重的时候，单日新增确诊病例也只有10209例。
10:18:48|【G7财政部长计划下周一开会讨论通胀问题】据知情人士透露，七国集团财长将于下周一举行虚拟会议，讨论近期通胀飙升的问题。该知情人士称该会议将在供应链问题困扰世界经济的背景下举行，部长们还将讨论医疗保健问题。美国周五发布的经济数据显示消费物价以近40年来最快速度上涨，加大了美联储收紧货币政策的压力。在能源价格、劳动力短缺和全球供应链问题的推动下，欧元区和英国的通胀也在飙升。
10:16:36|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.507万亿美元。
08:49:49|美元指数DXY跌破96，日内跌0.22%。
08:49:41|媒体消息：通用汽车计划投资超过30亿美元用于其在密歇根州的电动汽车项目。
08:34:04|市场消息：挪威与欧盟和英国就捕鱼配额达成协议。
08:26:52|美国国债收益率跌幅扩大，3年期国债收益率下跌5个基点。
08:24:16|美股区块链概念股多数走低，SOS(SOS.N)跌5.05%，Coinbase(COIN.O)跌4.5%，Riot Blockchain(RIOT.O)跌3.13%，嘉楠科技(CAN.O)、BitDigital(BTBT.O)跌1.7%。
07:54:11|美国共和党议员Toomey：美联储应该迅速使货币政策正常化。
07:46:04|欧盟委员会主席冯德莱恩：希望俄罗斯能够缓和乌克兰危机。
07:44:03|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟不仅准备加强对俄罗斯现有的制裁，而且准备实施新的金融和经济制裁。
07:39:07|白宫经济顾问Bernstein：11月通胀数据没有显示出最近通胀放缓。
07:31:40|俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，美国无视莫斯科的警告，北约军事基础设施正在最大程度地靠近俄罗斯。
07:29:33|俄罗斯外交部：俄罗斯提议恢复与美国和北约的定期防务对话。
07:27:09|俄罗斯外交部：要求北约取消2008年关于乌克兰和格鲁吉亚加入北约的承诺。
07:18:57|美国白宫经济顾问委员会主席劳斯：认为通货膨胀将在未来几个月下降。
07:00:27|美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 70.4，预期 68，前值 67.4。
06:50:33|美国11月CPI同比大涨6.8%，创1982年以来新高。最新数据显示，美国11月实际工资连续第8个月下降，随之而来的是美国人的生活水平下降。
06:31:25|美国10年期国债收益率续刷盘中新低，报1.47%。
06:29:32|美国11月CPI数据点评：广发期货金融衍生品研究员叶倩宁表示，美国公布11月CPI数据同比上涨达6.8%，增速再度攀升并创近40年新高，前值为6.2%，整体符合市场预期。剔除波动较大的食品和能源价格，11月核心CPI同比上涨4.9%符合市场预期，但数据亦创31年新高，前值为4.6%。在基数效应影响下，CPI同比继续创出新高，预计高增将持续到明年下半年。然而CPI环比增长较上月有所回落，美国有关部门对高通胀的抑制措施或开始看到成效。从通胀分项来看，能源和交运部门的涨价仍是造成物价走高的主要因素，而住房和其他商品价格的上涨则反映通胀“粘性”和供应链受限的问题。CPI数据基本符合市场预期，受到美联储将加快紧缩步伐的影响，贵金属价格有所反弹但幅度较小，短期仍维持震荡偏弱走势。
06:27:07|【加拿大丰业银行：欧元兑美元恐在未来数日跌破1.12】欧元兑美元未能收复1.13，预料在欧洲央行会议前将保持疲软。欧元兑美元料将跌破1.12，2022年底更跌至1.08。预计下周的欧洲央行会议将公布紧急抗疫购债计划（PEPP）明年3月到期后的打算，但欧洲央行已然为扩大资产购买计划做好准备。总体而言，欧洲央行将保持高度宽松的立场，将在未来几个季度对欧元造成压力，因为美联储开始其加息周期。从今日公布的美国CPI，以及下周美联储和欧洲央行会议来看，欧元在未来几天很大概率跌破1.12。
06:22:39|美国最新CPI数据显示，通胀的驱动因素越来越广泛，而不仅仅是受疫情影响的几个类别。商品和服务成本上涨，食品和能源价格也出现上涨。
06:21:38|【美国11月CPI数据点评】南华期货表示，美国11月CPI同比增长6.8%（6.8%），创1982年6月以来新高。核心CPI同比增长4.9%（4.9%），月CPI环比增长0.8%（0.7%），核心CPI环比增长0.5%（0.5%）。整体数据基本与彭博调查结果较为一致。分项来看，汽油、居住、食品、二手车以及新车贡献度较大。能源环比涨幅为3.5%，较10月的4.8%有所回落，但同比增长33.3%，较10月提高。食品价格继续提速，同比增长6.1%，高于10月的5.3%。持续高涨的通胀令美联储12月宣布加快缩减购债的概率提升。（括号内为彭博调查数据）
06:20:39|【美国商会敦促国会暂停支出法案 莫给通胀“火上浇油”】“国会是时候暂停预算协调法案(reconciliation bill)，不要给通胀火上浇油了，”美国商会首席政策官Neil Bradley在声明中表示。美国11月CPI同比升幅达到近40年最高，加大美联储紧缩压力。
06:03:52|美国10年期国债收益率跌至盘中新低，报1.479%。
06:00:26|美元指数DXY继续走低，短线跌近20点，报96.21；英镑、欧元短线拉升约20点。
06:00:20|【俄外交部呼吁西方国家暂停在欧洲部署导弹】当地时间12月10日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫呼吁西方国家应当暂停在欧洲部署导弹。里亚布科夫说，相关各方应当在情况恶化前避免欧洲出现新的导弹危机，各方要努力避免欧洲地区出现中短程导弹。他还表示，北约军队在黑海地区的军事活动已经违反了《蒙特勒公约》，俄罗斯方面不会对北约的行动置之不理。（央视新闻）
05:57:58|现货黄金短线上扬5美元，报1781.88美元/盎司。
05:56:16|金融博客零对冲评美国通胀数据：通胀同比增长6.8%，与预期一致，是1982年以来最快的增长速度。联邦基金利率期货已完全定价美联储6月加息，同时5月会议前加息的概率提高到了70%，2022年的预计加息次数也增加到了近三次；但值得注意的是美国国债收益率出现了下降，因6.8%未达到市场实际预期的7.0%水平。对持“通胀暂时性”观点的人们的另一个打击是，通货膨胀的驱动因素越来越广泛，而不仅仅是受疫情影响的少数因素。最后，尽管白宫自豪地吹嘘工资增长，但11月实际工资连续第八个月下降，美国人的生活水平随之下降。
05:56:09|美国商会敦促国会暂停支出法案。
05:53:32|加拿大帝国商业银行(CIBC)高级经济学家凯瑟琳：随着通胀率再创数十年新高，美联储可能会在2022年6月前加息。鉴于通胀处于高速增长之中，美联储将在12月的会议上加快缩减量化宽松的时间表，在明年早春结束，并允许在2022年第二季度加息，届时冬季的新冠疫情可能已经过去。
05:47:39|现货金银冲高回落，现货黄金涨幅收窄至0.12%，报1777.16美元/盎司；现货白银涨0.06%，报21.95美元/盎司。
05:47:14|现货钯金跌3%。
05:46:53|【美国国债走强 此前CPI同比升幅符合预期】美国国债收益率走低，之前公布的11月CPI数据基本符合预期（环比上涨0.8％，预期为0.7％）。收益率在数据公布之前上涨，但数据公布后跌至美国时段最低水平，10年期国债收益率从1.505％跌至约1.48％。
05:45:37|财经网站Fxstreet评美国通胀数据：CPI数据公布后，美元受到抛售压力，美指从数据公布前的96.40上方回落至96.00。在数据公布前，市场似乎已为意外上涨做好准备，一些人援引美国总统拜登周四关于通胀的言论，暗示通胀数据将高于预期。拜登当时评论称，最近能源价格下跌还没有影响到CPI，一些人认为这是拜登试图先发制人地淡化人们对高于预期通胀的担忧。
05:45:15|美元指数DXY短线回收近20点，现报96.31。
05:44:38|【中信证券：聘任史本良为CFO】中信证券公告，董事会同意聘任史本良接替李冏担任公司财务负责人(CFO)，李冏不再担任公司财务负责人(CFO)，仍担任公司总司库职务。同日公告，证监会批复公司可以向专业投资者公开发行面值余额不超过300亿元公司债券。
05:41:52|财经网站Forexlive评美国通胀数据：报告公布前拜登警告说11月的数据无法反映最近能源价格的下跌。在一些人看来，这暗示着一个特别高的数字。相反，这些数据总体上与市场共识一致，不过6.8%的通胀率不会让人感到轻松。数据公布后股指期货上涨，美元下跌。市场对这个数据有相当大的焦虑，现在随着能源价格的下降，下月的数据可能会有一个下降。
05:40:15|【证券业协会党委书记、会长安青松：建设中国特色证券行业文化】证券业协会党委书记、会长安青松：文化建设是资本市场健康发展的重要支柱，也是证券行业高质量发展的内涵要求。我国资本市场经过30年的持续发展，行业文化形成厚积薄发；以2019年11月证券基金行业文化建设动员大会为新的起点，行业文化塑造蔚然成风。经过两年的实践推动，证券行业文建设逐渐形成四个方面的鲜明特征和中国特色：践行新发展理念成为行业文化建设的主题内容、防范金融风险成为行业文化建设的重要使命、防止资本负面性形成行业文化建设的中国特色、促进人的全面发展成为行业文化建设的实践方向。
05:38:54|美国10年期国债收益率短线下挫4个基点，报1.48%。
05:37:06|美国国债价格上涨，11月CPI年率符合预期。
05:37:01|比特币向上触及50000美元/枚，日内涨5.06%。
05:36:05|现货黄金短线继续拉涨，短线上涨约7美元，报1781.76美元/盎司；现货白银短线走高近0.2美元，现报22.04美元/盎司。
05:34:32|【今日财经TOP10】➊「重磅！中国经济明年怎么干？全文来了！」➋「好消息！跨省异地就医住院费用直接结算已覆盖全国」➌「央行上调外汇存款准备金率 人民币汇率应声走贬」➍「12万股民懵了！360亿券商突然要配股85亿，要么缴款要么亏钱」➎「联想控股声明称国有资产未流失 历次中央巡视未提异议」➏「上海文峰公司被立案调查 公司官网停止运行」➐「312天，华夏幸福度过生死劫，能重回正轨吗？」➑「6款歌帝梵雪糕涉嫌含禁用除害剂 临时下架相关商品」➒「雪梨（朱宸慧）被曝不给员工交社保 冲上微博热搜第一！」➓「“日薪208万”郑爽将5公司告上法庭 索要1个亿 发生了什么？」 https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2021-12-10/doc-ikyamrmy8169885.shtml
05:32:55|非美货币短线走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，报1.3227；欧元兑美元EUR/USD短线走高逾20点，报1.1289。
05:32:50|美元兑日元USD/JPY短线走低15点，报113.50。
05:32:45|美国11月CPI公布后，掉期市场对美联储2022年加息的定价减少。
05:31:37|美国通胀数据公布后，美元指数DXY短线走低近20点，报96.25。
05:31:33|现货黄金短线一度拉升约3美元，最高报1777.61美元/盎司。
05:31:27|CPI数据公布后，美股三大股指期货短线走高，道指期货涨0.42%，标普500指数期货涨0.56%，纳指期货涨0.53%。
05:31:00|美国11月季调后CPI环比上涨0.8%，预估为0.7%，前值为0.9%。
05:30:35|美国11月未季调CPI年率录得6.8%，创1982年6月以来新高。
05:30:21|美国11月未季调CPI年率公布 6.8%，前值 6.20%，预期 6.80%。
05:29:28|紫光国微公告，清华大学拟将清华控股100%股权划转给四川能源投资集团。
05:24:29|【财经网站Fxstreet分析师Joel：美国11月CPI公布前，黄金从本周最低反弹】上月CPI意外高企对于黄金而言是一个短期利好的催化剂，因为投资者寻求保护通胀，直到市场预期美联储将采取更为强硬的立场（打压金价）。交易员们可能不确定这一次黄金会对CPI意外上涨作何反应。如果对通胀保护的需求占据主导地位，黄金价格可能会回升至本周高点和200日均线水平。如果对美联储将转向强硬路线的押注占据主导地位，金价可能跌至1760美元/盎司的近期低点。
05:22:48|【淮北矿业：成达矿业拟通过产能置换购买800万吨/年煤炭产能指标】淮北矿业公告，公司下属成达矿业拟建的陶忽图煤矿项目，建设规模为800万吨/年，根据上述政策要求，成达矿业拟通过产能置换指标交易方式购买800万吨/年产能指标用于陶忽图煤矿项目。其中向公司控股股东淮北矿业集团购买产能置换指标493.70万吨/年，交易价格2.65亿元；向公司下属全资子公司淮矿股份购买产能置换指标306.30万吨/年，交易价格1.646亿元。以上两项共计4.3亿元。
05:14:34|现货黄金短线上扬4美元，报1776.06美元/盎司。
04:13:19|【荷兰国际银行：除非欧洲央行收紧立场 欧美料将保持弱势】除非欧洲央行在12月16日的会议上宣布收紧政策立场，否则欧元兑美元的弱势将持续下去。欧元区和美国利差扩大是欧元兑美元走弱的主要因素，因此该货币对可能对欧洲央行任何意外举动更为敏感，这可能来自于结束资产购买计划的时机或经济预测。相反，如果欧洲央行方面没有新消息，美联储在12月15日的会议使美国短期收益率再度飙升，欧元兑美元恐迎来糟糕的一周。
04:00:09|【PGIM：美联储加快缩减购债可能为第二季度加息铺平道路】保德信投资管理公司(PGIM)固收首席经济学家Ellen Gaske表示，美联储将重心转向抗击通胀，可能意味着它将在下周的FOMC会议上宣布加速缩债进程，使缩债计划在2022年3月前完成。她表示，加速缩债可能为美联储在明年第二季度、明年第三季度和2023年分别加息25个基点铺平道路。这将使最终利率达到1.5%左右，略低于联邦基金期货定价的1.7%。
02:55:15|君实生物：特瑞普利单抗联合化疗一线治疗晚期非小细胞肺癌的新适应症上市申请获得受理。
02:51:46|华纳药厂：全资子公司原料药枸橼酸托法替布、替格瑞洛通过CDE审批。
02:51:30|土耳其央行在直接干预中出售外汇。
02:51:05|土耳其央行称已经干预外汇市场。
01:47:32|土耳其里拉兑美元跌至纪录低点。
01:47:16|*ST实达：因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
01:32:25|【博雅生物：获批设置单采血浆站】博雅生物公告，山西省卫生健康委员会同意公司按照下列事项设置单采血浆有限公司（单采血浆站），机构名称为阳城县博雅单采血浆有限公司。
01:14:30|【世界黄金协会：11月全球黄金ETF实现净流入】据世界黄金协会10日消息，11月，全球黄金ETF净流入13.6吨（约合8.38亿美元，资产管理规模AUM增加0.4%），这是自7月以来的首次月度净流入。北美和欧洲基金的流入量远超亚洲基金的流出，而亚洲黄金ETF也是自5月以来首次出现流出。全球黄金ETF总持仓已从年内最低点反弹升至3,578吨（约合2,080亿美元）。（证券时报网）
[2021-12-10]
23:53:01|【今日全国碳市场收盘价42.69元/吨，较前一日上涨2.72%】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量1,605,304吨，成交额68,531,005.18元，开盘价42.00元/吨，最高价43.19元/吨，最低价42.00元/吨，收盘价42.69元/吨，收盘价较前一日上涨2.72%。截至今日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量76,924,154吨，累计成交额3,202,767,585.75元。（全国碳交易）
23:39:38|美国2年期国债收益率升至0.729%，为2020年3月以来最高水平。
23:39:18|招商轮船：12月10日，公司通过下属全资单船公司在大连接收了1艘30.7万载重吨的VLCC油轮“凯锦”轮。
23:18:06|【锋龙股份：上虞生产基地已停工 未来影响无法预估】从锋龙股份相关人士处了解到，按照绍兴市上虞区有关政策要求，公司位于上虞的生产基地今天有序安排停工停产，部分外地员工在妥善安置，嘉善子公司在正常生产，“公司之前有预判，赶着昨天最后的时间，把货发出去了。若停工时间短，对今年影响应该不大；但若停工时间长的话，会影响明年，未来整体影响无法预估。”
23:14:50|港股恒指跌1%，医药股、科技股、地产股跌幅居前。
23:12:02|【沪深300等指数样本股调整 宁德时代等多只个股异动】沪深300、上证50、中证500在内的多项指数样本股进行调整，这一调整将于2021年12月10日收市后生效。今日尾盘多只个股竞价发生异动，其中养元饮品、依顿电子、旷达科技、三棵树、鲁阳节能等多股竞价拉升超2%，宁德时代、东鹏饮料、安琪酵母、四方股份等个股竞价下跌超2%。
22:33:40|消息人士称，日本央行倾向于在明年3月小企业贷款到期时终止针对小企业的贷款计划，但将部分贷款用于援助资金短缺的行业。
22:33:08|消息人士称，日本央行可能在明年3月到期时缩减纾困计划，该决定预计最早将在下周的会议上做出。
22:33:02|南向资金净流入达30亿元。
17:45:03|美国政府高层代表向记者表示，因乌克兰问题针对俄罗斯实施的可能措施超出此前范围。（卫星新闻）
17:16:03|人民币中间价报6.3702，下调204点，上一交易日中间价报6.3498，在岸人民币上一交易日收报6.3457。
16:00:31|【日韩股市低开】日经225指数开盘下跌0.64%，报28542.50点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.87%，报3003.18点。
15:55:23|【扬帆新材：上虞生产基地受疫情影响临时停产】扬帆新材公告，公司上虞生产基地近日接到绍兴市上虞区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组发布的《关于在全区范围内全面加强管控措施的通告》，要求区域内“除防疫需要、民生保障外，其他企业一律停工。危化品企业要有序停产，保障安全。”公司积极响应政府防疫政策，按文件精神于12月10日开始有序停产，全力配合政府防疫工作，遏制疫情扩散和蔓延。复产时间待有关部门根据疫情防控情况决定。
15:18:38|麦格理：将金隅股份A股评级下调至落后大盘，目标价2.30元；将金隅股份H股评级下调至落后大盘，目标价1港元。
14:51:05|【法国宣布不会“外交抵制”北京冬奥会】法国国民教育、青年和体育部长让-米歇尔·布朗凯9日在接受法国电视台采访时宣布，法国不会追随美国对北京冬奥会进行“外交抵制”，法国“不会这么做”。（新华社）
14:32:38|【热点行情回顾：在连涨三日后收低，投资者关注CPI数据和美联储会议】① 美国股市周四收低，投资者在连续三天上涨后获利了结，并将注意力转向即将公布的通胀数据，以及该数据可能如何影响美联储下周的会议。② 纳斯达克指数比标普500指数跌幅更大，道琼斯工业指数几乎持平，收盘下跌不到1点。③ 在美国消费者物价指数(CPI)数据将于周五上午公布之前，投资者在观望。若该数据高于预期，将增强美联储在会议上做出收紧政策决定的理由。④ 本周前三天，随着人们对最新的Omicron变种的担忧减轻，纳斯达克指数上涨4.7%，标普指500数上涨3.6%，道琼斯工业指数上涨3.4%。⑤ “之前涨幅很多，仍有一些人感到紧张不安，”Bright Trading LLC市场结构主管Dennis Dick表示。⑥ “我们看到有关Omicron的释然性大涨，但潜在的问题仍然存在，那就是美联储正在撤走刺激举措。”⑦ 美国银行首席市场策略师Joe Quinlan表示，在连续三天的上涨后，投资者可能正在获利了解，暂停买入。⑧ “在周五CPI数据公布前，可能会出现一些避险交易，”他表示，“如果数据比预期要高，就会真正让人们关注美联储的会议，联储将承受更大的加快缩减购债规模的压力。”。
14:31:08|【离岸人民币兑美元较周三纽约尾盘跌339个基点】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.3798元，较周三纽约尾盘跌339点，盘中整体交投于6.3394-6.3839元区间。
14:23:40|【美媒：特朗普因旗下公司涉嫌欺诈将被传唤】据报道，纽约州总检察长詹姆斯将于明年1月7日传唤美国前总统特朗普，要求其对特朗普集团涉嫌欺诈的指控作证。据悉，詹姆斯与曼哈顿地方检察官办公室在调查特朗普集团的房产价值时发现，特朗普集团在告知贷款机构与税务官员其房产价值时，提供了数字差距较大的不同金额。在特朗普集团涉嫌欺诈的消息于上个月公布后，特朗普集团一直坚称，此次调查是一场“政治迫害”。
14:11:22|【MKM Partners：将西南航空(LUV.N)目标价从56美元下调至54美元 维持买入评级】MKM Partners分析师Conor Cunningham将西南航空(LUV.N)的目标价从56美元下调至54美元，但保持对该股的买入评级。该分析师在一份研究报告中告诉投资者，该公司的成本结构面临着“重大”和“持续”的阻力，但尽管有这些问题，他仍然看好该股，因为管理层的长期指导显得“保守”或说“容易实现”。Cunningham补充道，虽然他预计在未来几周会听到关于其他航空公司成本结构的更多消息，但从行业层面来看，近期成本前景的恶化是一个“挑战” 。
14:08:00|据CME“英国央行观察”：英国央行12月维持利率在0.10%不变的概率为100%，加息的概率为0%；明年2月维持利率在0.10%的概率为0%，加息10个基点至0.20%的概率为25%，加息20个基点至0.30%的概率为75%。
14:05:48|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为93.9%，加息25个基点的概率为6.1%，加息50个基点的概率为0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为61.5%，加息25个基点的概率为36.4%，加息50个基点的概率为2.1%。
14:05:26|Truist：将UiPath(PATH.N)目标价从82美元下调至75美元，维持买入评级。
13:46:51|【美国新增新冠肺炎确诊病例111714例 累计超4962万例】当地时间12月9日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间12月9日16时22分（北京时间12月10日凌晨5时22分），美国累计新冠肺炎确诊病例达49621791例，累计死亡达794020例。两项数据与24小时前相比，新增新冠肺炎确诊病例111714例，新增死亡病例1049例。
13:37:08|【美股中概股多数收跌】人人网ADR收跌超53%，爱奇艺跌超8.9%，满帮跌超8.1%，蘑菇街跌超7.2%，小赢科技跌超6.1%，雾芯科技跌超5.6%，网易有道跌超5.1%，好未来跌约4.7%，老虎证券跌约4.6%，携程、小鹏汽车跌超3.6%，360数科、腾讯音乐跌超3.3%，蔚来跌超2.8%，贝壳涨超1.3%，京东、掌门教育涨超1.6%，瑞幸咖啡涨超1.7%，新东方涨约2.8%，高途涨约2.9%，BOSS直聘涨超19.1%。
13:23:10|当地时间12月9日，联合国秘书长发言人杜加里克证实，联合国秘书长古特雷斯收到了来自国际奥委会关于出席北京冬奥会的邀请，古特雷斯已经接受了邀请。（央视）
13:22:57|【美国初请失业金人数大降拖累金价下跌，关注通胀数据】① 金价周四下滑，因美元走强，且数据显示美国初请失业金人数大幅下降，即将发布的通胀报告可能影响美联储的货币策略；② 美国上周初请失业金人数降至逾52年来最低。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，初请失业金人数数据强于预期，加上美元走强，正推低金价，但也有交易商在等待消费者物价指数(CPI)数据。如果通胀读数处于高位，那么金价将立即反弹，并升向1800美元；③ 自11月底跌破1800美元的关键关口以来，金价一直陷于1760-1790美元的相对窄幅区间，投资者试图判断美联储缩减刺激措施和加息的可能步伐。
13:22:33|美股大类资产ETF多数收跌，美国布伦特原油基金跌约2.8%，罗素2000指数ETF跌超2.2%，纳指100ETF、巴克莱美国可转债ETF跌超1.4%，恐慌指数做多涨超3.1%，美国国债20+年ETF涨超0.5%。
13:04:27|【油价下跌 变异株omicron再次引起广泛避险情绪】① 油价周四与股市和其它风险资产一道下跌，因新冠变异毒株omicron迅速传播，让市场再度担心可能会有更多防疫限制措施，进而可能冲击原油需求。纽约原油期货收跌2%，标普500指数也下跌。新的防疫封锁措施给消费前景蒙上阴影。最近数据显示omicron在早期阶段的传染性是德尔塔的4.2倍；② CIBC Private Wealth Management高级能源交易员Rebecca Babin表示，围绕疫情，市场仍处于校准模式，一开始市场围绕omicron的最坏情境假设做了定价，但后来又“低估了”政府会如何应对；③ 对亚洲需求的担忧也令市场承压。尽管实物原油需求疲软，沙特阿拉伯仍上调售价，随后该地区买家没有寻求额外供应；④ 德国商业银行分析师Carsten Fritsch表示，昨天关于第三针疫苗有效性的消息肯定让人们燃起了希望，尽管如此，omicron会导致更多国家实施新的公共生活限制措施；⑤ 西德克萨斯中质油1月交割期货下跌1.42美元，结算价报每桶70.94美元；布伦特2月交割原油期货下跌1.40美元，结算价报每桶74.42美元。
13:04:01|美股收评：投资者持续评估奥密克戎的感染风险，以及防疫限制措施对经济复苏带来的潜在影响，道指表现偏软。截至收盘，道指平收，纳指收跌1.71%。盘面上，基建股、房地产、钢铁股走强，白银、新能源车、WSB概念股下挫。个股方面，51Talk(COE.N)收涨25.4%，Boss直聘(BZ.N)收涨18.08%，新东方(EDU.N)收涨2.33%，人人网(RENN.N)收跌53.51%，Lucid Group(LCID.O)收跌18.35%，游戏驿站(GME.N)收跌10.3%。
12:53:06|巴西报告新增9278例新冠肺炎确诊病例，新增206例死亡病例。
12:11:07|白宫新闻秘书珍·普萨基：拜登要求其团队为伊朗外交失败做好准备。
12:09:53|【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达2.6718亿例】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达267184623例。世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间9日16时08分（北京时间23时08分），全球确诊病例较前一日增加644923例，达到267184623例；死亡病例增加8213例，达到5277327例。
11:49:52|基金分析公司理柏（Lipper）：本周美国贷款基金的资金流出为5000万美元。
11:09:55|加拿大央行副行长：供给过剩和需求过剩的程度在各行业都有所区别，这意味着我们在用一般标准去衡量供需方面的过剩产能时，会有更大的不确定性。
11:09:36|加拿大央行副行长：虽然有迹象表明，一些供应限制正在缓解，但大部分限制仍未解决；很难确定供应中断的影响何时会达到峰值。
11:00:19|【贝莱德的Chaudhuri：现在是时候对冲通货膨胀了】贝莱德的Gargi Chaudhuri预计周五的通胀数据将超过华尔街的预期，并建议投资者对冲更高的通胀。我们可能会得到比市场定价略强一些的东西，预计市场中的部分商品门类以及服务领域会更强劲，例如住房通胀。根据经济学家预测，周五的数据料显示11月份通胀率达到6.8%，将是里根时代以来的最高水平，也是许多美国人有生以来遇到的最高通胀。Chaudhuri表示，预计2022年晚些时候通胀将放缓，而商品和服务价格将保持在疫情前水平之上。
11:00:14|【美国家庭净资产创疫后复苏以来最低增幅】① 美国家庭净资产增速在第三季度降温，股市的暂时回撤抵消了房价上涨的财富效应。美联储周四发布的数据显示，在第二季度增加6.14万亿美元之后，家庭净资产在第三季度增加近2.4万亿美元，增幅为1.7%。虽然季度增量是疫情复苏中最小的一次，但近145万亿美元的家庭净资产仍创历史新高。第三季度增长包括家庭房地产增值1.4万亿美元，但股票价值减少近3200亿美元；② 虽然德尔塔毒株的蔓延在第三季度抑制了支出并短暂压低了股价，但美国经济继续好转。稳健的就业增长、强劲的消费者需求和1950年代以来最高的公司利润率推动股市创下新高。与此同时，较低的借贷成本继续推动住宅需求，推高房价。不过，并非所有人都从大流行期间的股价飙升和房地产热潮中受益。调查数据表明，仅有略多于一半的美国人持有股票。而对于租房居住的大约三分之一家庭来说，租金正在迅速上升。
10:51:40|美股新能源车板块持续下挫，Lucid Group(LCID.O)跌幅扩大至15%，小牛电动(NIU.O)跌超6%，特斯拉(TSLA.O)跌超5%，小鹏汽车(XPEV.N)跌超4%。
10:01:12|惠誉：欧洲大型银行的收入和资本高于疫情前的水平。
09:15:18|据俄新社：俄罗斯央行认为12月加息25个基点的可能性较小。
09:11:58|法国总统马克龙：乌克兰-俄罗斯局势不稳定，下周还将与普京进行线上会面。
08:53:10|英国国防大臣华莱士：强烈希望俄罗斯总统普京不要攻击乌克兰，有更好的解决办法。
08:50:07|英国国防大臣华莱士：谁加入或不加入北约不是俄罗斯能够决定的。
08:49:59|英国国防大臣华莱士：俄罗斯几乎没有被北约包围——俄罗斯只有6%的陆地边界与北约国家接壤。
08:45:36|英国国防大臣华莱士：俄罗斯对乌克兰的任何攻击都将对俄罗斯造成长期的严重后果。
08:45:26|英国国防大臣华莱士：如果俄罗斯使用武力威胁乌克兰，乌克兰将进行抵抗。
08:42:42|美国参议院多数党领袖舒默：有信心参议院的行动可以避免美国出现债务违约。
08:42:00|美国参议院多数党领袖舒默：参议院很快就会提高债务上限。
08:18:43|【方正中期期货：PPI如期回落，通胀约束减弱】11月PPI如期回落，但CPI继续上升。二者缺口年内首次下降，但均值继续加速至7.6%，调整四季度GDP平减指数预期至6.5%附近。预计12月CPI涨速稍有放缓，但中长期趋势仍为缓慢上升。目前已经确认10月是PPI同比增速的高位，12月和明年PPI将呈现逐步震荡回落态势，主要风险在油价方面。通胀约束减弱，“滞胀”问题缓解，但经济周期“衰退”风险仍不低，后期政策仍将维持偏宽松方向。
08:15:55|【美联储或加速缩债，黄金下行压力不减】中信建投期货分析认为，在拜登政府打压以及疫情影响下，能源价格普遍下行，使得黄金的抗通胀属性弱化；美联储态度转鹰，加快缩债乃至加息预期均有所上升，给金价带来压力。美联储12月议息会议将至，若发出更为明确的紧缩信号，黄金或出现又一轮下跌行情，近期可关注沪金主力合约360元/克附近的支撑位。
07:41:51|美国总统拜登：周五将公布的美国通胀数据不会反映包括能源在内的一些价格近期的下跌。
07:17:52|【美联储或加速缩债，黄金下行压力不减】中信建投期货分析认为，在拜登政府打压以及疫情影响下，能源价格普遍下行，使得黄金的抗通胀属性弱化；美联储态度转鹰，加快缩债乃至加息预期均有所上升，给金价带来压力。美联储12月议息会议将至，若发出更为明确的紧缩信号，黄金或出现又一轮下跌行情，近期可关注沪金主力合约360元/克附近的支撑位。
05:37:38|美国至12月4日当周初请失业金人数录得18.4万人，续刷1969年以来新低。
05:31:05|美国上周首次申领失业救济人数为18.4万人，预估为22万人，前值为22.2万人。
05:30:11|大众汽车将于未来5年在新技术上投资890亿欧元。
05:24:59|市场消息：英国财政部在出台新的防疫措施后未打算重启休假计划。
03:12:26|【中国人民银行决定上调金融机构外汇存款准备金率】为加强金融机构外汇流动性管理，中国人民银行决定，自2021年12月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的7%提高到9%。
01:57:20|36氪(KRKR.O)：第三季度毛利润为4760万元人民币，上年同期为4680万元人民币；毛利率为56.1%，而上年同期为37.9%。
01:30:51|南非统计数据显示，南非10月份黄金产量同比下降3.5%。
01:30:43|世卫组织疫苗咨询小组秘书Hombach：我们对普通人群有关接种加强针的数据要少得多。
[2021-12-09]
21:35:58|世界黄金协会：印度当前季度的黄金消费量可能将达到至少10年来的最高水平。
19:50:37|德国商业银行：美国和俄罗斯之间的地缘政治紧张局势可能在短期内帮助支撑对黄金等避险资产的需求。 此前美国总统拜登威胁说，如果俄罗斯入侵乌克兰，美国将对俄罗斯采取措施。
17:56:21|美国总统拜登当地时间周四下午将与乌克兰总统泽连斯基通电话。
17:31:43|中国11月工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨12.9%，预期为12.1%，前值为13.5%。
17:31:11|中国11月居民消费价格（CPI）同比上涨2.3%，预期2.5%，前值1.5%。
16:08:25|据路透调查：36位受访的经济学家中有30位表示，美联储首次加息的时间早于预期，预计美联储将在2022年第三季度加息25个基点（11月调查为2022年第四季度） 。
15:54:45|【今年全球整体通胀率创10年新高】数据显示，2021年，全球有80多个国家和地区的通胀率创下近5年新高，今年，全球整体的通胀率将达到4.3%，创10年来的新高。其中，欧元区CPI在11月同比增长4.9%，为25年来最大涨幅。美国10月份的CPI同比上涨6.2%，创31年来最大涨幅。有分析认为，为刺激经济恢复，以美国为代表的西方国家大规模释放流动性，从去年3月开始，美国采取了超强财政刺激计划和超宽松货币政策。 （央视财经）
15:18:15|【世界首款抗体药物输送系统问世】一块人造晶体，上面吸附着抗体，在强力药物或显像剂的协助下，精确地找出病变细胞，并减少对患者的不良影响——这并非科幻小说中才出现的情况，而是由澳大利亚和奥地利科学家研制出的世界首款金属有机框架（MOF）抗体药物输送系统。研究人员表示，这一系统有望成为快速治疗癌症、心血管和自身免疫疾病的新疗法。研究论文发表在最新一期《先进材料》杂志上。
14:43:58|【基本面支撑强韧性 人民币汇率创逾三年新高】央行全面降准实施在即，在岸和离岸人民币汇率8日携手冲高，双双突破今年5月末高点，创2018年5月以来新高。在业内人士看来，短期人民币汇率升值行情可能未结束，但这并不意味着双向波动的趋势发生了改变，影响人民币汇率运行特别是可能带来下行压力的因素依旧不少。（中证报）
10:48:05|COMEX 2月黄金期货收涨不足0.1%。报1785.50美元/盎司。
10:30:26|上期所原油期货2201合约夜盘收涨0.46%，报475.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.09%，沪银收跌0.30%。
10:25:46|【欧元区外围成员国主权债收益率涨幅突出】周三（12月1日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨6.2个基点，报-0.313%，盘中交投于-0.409%至-0.308%区间；两年期德债收益率涨2.5个基点。法国10年期国债收益率涨6.9个基点，报0.046%。英国10年期国债收益率涨4.6个基点，报0.775%，盘中交投于0.680%-0.780%区间；两年期英债收益率大体持平。意大利10年期国债收益率涨10.5个基点，报1.026%。西班牙10年期国债收益率涨8.0个基点，报0.413%。希腊10年期国债收益率涨12.3个基点，报1.383%。
10:24:24|市场消息：卡夫亨氏(KHC.O)将合并美国和加拿大的业务以成立北美事务区，将于2022年早些时候开始结构性过渡。
09:08:14|美国银行：建议沽空美国两年期国债，“勿要与美联储对抗”。
08:38:19|乌克兰总统表示，英国将额外拨款10亿英镑支持乌克兰。
08:32:30|惠誉：预计在2022年，美国和加拿大的大多数结构性金融行业的资产表现将保持稳定。
08:22:55|【乌镇百度Apollo Park正式落地 打造国内第四个城市智能网联生态基地】12月8日，乌镇百度Apollo Park正式开园。乌镇百度Apollo Park作为继北京、广州、上海之后百度在国内打造的第四个城市智能网联生态示范基地，在功能上集自动驾驶和车路协同研发中心、远程大数据云控中心、营运指挥中心、调试与标定中心、研发测试中心、5G 平行驾驶座舱控制系统、智能网联工程技术中心、多源传感器融合标定中心、展示体验中心、生态企业孵化等十项能力于一体。百度Apollo Park的落地，将完善百度Apollo在乌镇的自动驾驶、智能网联产业链条，为当地应用生态补强的同时也更好地服务于乌镇的“车-路-云-图-城”建设。
07:14:36|美国10年期国债收益率涨3.9个基点，至日高，报1.5127%。
07:00:43|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为38，表明市场处在恐惧状态。
06:41:11|俄总统普京表示，莫斯科将在一周内向美方提出俄方在安全领域的建议。（卫星新闻）
06:39:06|现货黄金向下触及1780美元/盎司，日内跌0.22%。
06:32:59|俄罗斯央行：不稳定的通胀预期可能需要更强有力的货币政策来将通胀率提高到4%的目标。
06:14:02|俄罗斯总统普京：我们有理由相信，若乌克兰加入北约，其将部署武器。
06:06:38|俄罗斯总统普京：北约向东扩张对俄罗斯来说是战略问题。
06:06:29|俄罗斯总统普京：北约的扩张是不可接受的。俄罗斯的安全不应该遭到破坏。
06:04:42|俄罗斯总统普京：北约正在与俄罗斯对抗。我们不希望发生任何对抗。
05:47:07|美国10年期国债收益率报1.492%，为连续第三天上涨。
05:07:36|【美官员承认“北溪-2”是对俄施压杠杆】美国总统国家安全顾问杰克·沙利文7日明言，“北溪-2”天然气管道项目是西方对俄罗斯施压的杠杆，以针对所谓俄罗斯对乌克兰的入侵企图。美国方面此前围绕该项目对俄施加一系列制裁，其声称的制裁理由是“北溪-2”威胁欧洲能源安全，会使欧洲更加依赖俄罗斯能源。（央视新闻）
04:39:36|美元指数DXY短线下挫逾10点，报96.22。
03:57:52|【赛轮轮胎：3285万股限制性股票将于12月16日解锁上市】赛轮轮胎公布公司2019年限制性股票激励计划第二期解除限售暨上市公告，此次解除限售股份数量3285万股，占目前公司总股本的1.07%，解除限售股份上市流通时间2021年12月16日。
03:49:33|美国10年期国债短线拉升3个基点，现报1.468%。
03:47:48|现货黄金短线下挫7美元，报1782.79美元/盎司。
03:40:53|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.3175。
03:32:33|俄罗斯经济部长：俄罗斯2022年CPI将超过我们预期的目标。
03:19:53|【中国基金业协会：三季度末各类资产管理业务总规模约65.87万亿元】据中国基金业协会消息，截至2021年三季度末，基金管理公司及其子公司、证券公司、期货公司、私募基金管理机构资产管理业务总规模约65.87万亿元。其中，公募基金规模23.90万亿元，证券公司及其子公司私募资产管理业务规模8.64万亿元，基金管理公司及其子公司私募资产管理业务规模7.52万亿元，基金公司管理的养老金规模3.73万亿元，期货公司及其子公司私募资产管理业务规模约3175亿元，私募基金规模19.65万亿元，资产支持专项计划规模2.28万亿元。
02:48:14|美国10年期国债收益率延续跌势，日内下跌逾4个基点，报1.44%。
02:44:20|【南通海安：至明年2月底三孩家庭购房每平方米补贴400元】2021海安房博会新闻发布会上7日发布了购房惠民补贴政策。此次政策主要涉及人才购房、改善居住条件的购房群体，其中关于人才购房，最高给于按每平方米600元标准给予购房补贴。此外，子女未满18周岁(截止2022年2月28日)的二孩、三孩家庭，购房时凭户口本或出生证明，在市场价格基础上二孩家庭给予每平方米200元、三孩家庭给予每平方米400元的优惠。
02:23:26|奥特维：中标晶科能源（海宁）有限公司尖山新建项目串焊机、划片机的招标项目，中标金额约1.45亿元。
02:23:02|欧洲央行管委雷恩：通胀峰值将在明年初回落。
02:20:05|【高福：奥密克戎变异株等于贝塔+德尔塔，疫苗管用但效力衰减】中国疾病预防控制中心主任、中国科学院院士高福表示，这次奥密克戎，具有贝塔的免疫逃逸能力，而其传播力又像德尔塔。从目前判断来看，疫苗还是管用的，但效力在衰减。这就是为什么测序一出来，世界卫生组织以及全球多个国家都采取了一些非常规措施，比如说已经开放的一些国家又临时关闭国门，就是因为不知道这一病毒到底有多大影响。从现实角度来看，这一病毒具体威力，还要再观察一两周，看其能不能取代德尔塔。总的来说，从病毒学角度，病毒为了求生存，为了能活下去，其致病力减弱。这也是病毒和人类相互作用的结果。（中国新闻周刊）
01:26:10|俄罗斯央行货币政策负责人：在2022年的大部分时间里，通胀将远高于目标。
01:07:35|欧洲央行副行长金多斯：通胀风险适度地向上行倾斜。
01:07:25|据港交所文件：12月2日，中国恒大(03333.HK)对恒大汽车(00708.HK)持股比例从63.84%降至58.54%。
01:07:04|欧洲央行副行长金多斯：完全相信通胀将从2022年开始下降。
00:52:11|【印媒：印度总理莫迪和防长已听取坠机事故简报】《今日印度》刚刚消息，印度总理莫迪和国防部长拉杰纳特·辛格已经听取坠机事故简报。（环球网）
00:41:45|【外交部回应俄美元首峰会：乐见俄美沟通对话 改善关系】12月7日，俄罗斯总统普京和美国总统拜登举行会谈。对此，在今天（8日）下午的外交部例行记者会上，发言人汪文斌表示，关于俄美两国领导人会晤，我们认为俄罗斯和美国都是联合国安理会常任理事国和具有重要国际影响的大国，对国际和平与安全负有重要责任。“中方乐见俄美之间沟通对话，改善关系，这有利于世界的和平与发展，有利于国际社会携手应对共同挑战。”（央视新闻）
[2021-12-08]
23:02:16|欧洲央行管委Kazaks：紧急抗疫购债计划应按计划在3月结束，只有当奥密克戎变异株真实损害经济时才会提供更多刺激。
22:46:13|惠誉：全球通胀冲击的规模和持续时间令多数预测者和央行感到意外，并推动了全球货币政策正常化的开始。目前预计美联储将在2022年9月加息，英国央行料在本月晚些时候加息，欧洲央行则料在2023年之前保持利率稳定。
20:27:49|【“新债王"冈拉克：美联储加息料引发市场动荡 收益率曲线趋平构成担忧】美联储将加快退出量化宽松计划，继而转向加息，金融市场将迎来剧烈震荡。冈拉克称，鉴于疫情期间的债务水平飙升，借款成本增加可能会对经济增长构成阻力。当短期利率超过1%时，问题可能随之而来。随着收益率曲线趋平，债市已显现不利迹象。目前，收益率曲线处于历史低位，使收益率曲线趋平成为令人担忧的双重讯号。
18:52:39|【美国众议院通过法案 允许参议院只要简单多数票即可提高债务上限】美国众议院周二以222票对212票通过了一项立法，该法案将允许参议院只要简单多数票即可提高美国债务上限。根据该法案的条款，民主党将获得一次性的快速审批权力(fast track authority )，以提高美国债务上限，增加的金额可能足以支付到2022年的借款。通过这项立法后，降低了美国在本月份违约的风险。参议院多数党领袖舒默和少数党领袖麦康奈尔稍早宣布，他们已达成协议以利提高债务上限。
18:37:11|【美国众议院通过允许更快提高债务上限操作程序的法案】美国众议院以222票支持212票反对的投票结果通过旨在为提高债务上限扫清道路的议案。
17:55:20|澳新银行：预计银价表现在2022年将超越黄金，料在20.8美元/盎司附近找到底部。
17:55:00|澳新银行：预计截至今年年底金价将达1600美元/盎司。
16:37:05|【中信证券：预计地产基本面在2022年3月迎来新起点】中信证券最新研报称，在政策支持满足购房者合理住房需求背景下，按揭贷款投放将持续加速，更多企业可以得到境内债券市场融资机会。房地产行业金融风险外溢将告一段落，大多数公司将可以和经营管理混乱、盲目多元化的恒大区分。由此出发，我们预计2022年全年商品房销售额前低后高，全年小幅下降6%，预计房地产开发投资增速逐渐恢复，全年增长1%以上。
13:41:13|市场消息：博通(AVGO.O)收购网络监控工具AppNeta，以加强对互联网和混合云应用的网络性能监控。
13:36:22|“新债王”冈拉克（Gundlach）：随着美联储致力于Taper（减码QE），市场进入“深水区”（Rougher Waters）。
09:55:53|美国参议院助手：最快将于本周提高债务上限。
09:49:27|【前美国财长萨默斯：美国未来两年衰退几率达四成，软着陆可能性20-25%】前美国财长萨默斯表示，通胀已变得根深蒂固，降低了美联储能够在不导致经济衰退的情况下遏制物价上涨的可能性。预计，未来24个月有30%至40%的可能性会出现经济衰退。软着陆（即收紧货币政策不会严重遏制经济增长）的可能性在20%到25%之间。在快速增长、通胀的经济环境中，实现软着陆是一件非常困难的事情。
08:19:35|【高盛警告投资者：不要急着抄底】高盛投资组合策略和资产配置董事总经理Christian Mueller-Glissmann向忙着回股市抄底的投资者发出警告：12月波动仍有突破空间，也就是说风险指标还没有发出买入的信号。高盛风险偏好指标已跌破零，但仍有可能进一步走低。波动率体现了市场情绪极为脆弱。投资者正在为对冲更大幅度的波动而付出更高昂的代价。波动率指数报27，仍比年内均值高出7个点，近月期货合约高于随后几个月，表明投资者预计近期的动荡会持续。
07:43:04|英国30年期国债收益率跌至1月5日以来的最低水平0.788%，当日下跌约3个基点。
07:15:28|【普京和拜登举行视频会晤】俄新社最新消息，北京时间12月7日23时（莫斯科时间12月7日18时）许，俄罗斯总统普京同美国总统拜登开始举行视频会晤。消息称，此次俄美领导人视频会晤是以闭门会议的方式举行。 (环球网)
06:56:25|墨西哥副财长Yorio：预计美联储将在2022年年中开始加息。
06:25:52|美国银行CEO莫伊尼汉：预计明年将多次加息。
05:42:38|【慈星股份：终止向特定对象发行股票事项】慈星股份公告，公司综合考虑公司实际经营情况及未来发展战略规划，经公司与发行股票特定对象广微珠海友好协商一致，在审慎分析后，公司决定终止本次向特定对象发行股票事项。
05:37:50|俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长安娜∙波波娃表示，新冠病毒“奥密克戎“新毒株可能从50个国家输入。（卫星新闻）
05:30:57|美国10月贸易帐：-671亿美元，预期:-668亿美元，前值:-809亿美元。
05:13:56|【美经济学家预计：美国高通胀至少持续到2023年】美国全国商业经济协会6日发布的经济学家调查显示，受需求强劲、薪资上涨、供应链瓶颈等诸多因素影响，美国高通胀将至少持续到2023年。对于美国联邦储备委员会看重的通胀指标核心个人消费支出价格指数，经济学家预计今年第四季度该指数将同比上涨4.1%，到明年第四季度同比涨幅将回落到2.6%，仍然高于美联储2%的目标。
05:13:13|市场消息：卡塔尔预计2022年油价平均为55美元/桶。
05:10:08|富国银行CEO：美联储可能需要采取更快的行动来解决通胀问题。
05:08:03|富国银行CEO：与新冠疫情前相比，消费者账户增长了30-35%。通胀是真真切切存在的。
04:46:44|英国初级外交大臣Ford：考虑向乌克兰提供防御支持。
04:37:27|英国外交大臣特拉斯：对俄罗斯在乌克兰周围的军事集结行动深感担忧。
04:08:09|俄外长拉夫罗夫表示，俄方将在俄美领导人视频会晤期间再次明确阐述自己在乌问题上的处理方法，即有必要迫使基辅遵守明斯克协议。（卫星新闻）
03:58:07|3个月美元Libor升至0.19825%，创4月1日以来新高。
03:50:36|美国财长耶伦：没有证据表明美国经济出现工资-物价螺旋式上升的情况。
03:47:41|美国财长耶伦：若疫情得到控制，通胀将会下降。
03:36:01|俄罗斯总统新闻秘书表示，克宫不期待普京与美国总统拜登的会谈会取得突破，这是一个困难时期的工作对话。（卫星新闻）
03:35:27|美国财长耶伦：通货膨胀问题是目前的焦点。
03:34:57|【湖南发展：拟与关联方合作 共同开展机构养老业务】湖南发展公告，公司当日与关联方康乃馨公司签订合作协议，拟共同出资1亿元设立新公司，开展老年颐养等机构养老业务，其中公司拟出资8000万元，占比80%。上述事项完成后，新公司与康乃馨公司部分业务存在相同或相似情形。就该同业竞争事项，公司控股股东湖南发展集团承诺，将督促康乃馨公司努力提高资产质量及经营业绩，尽快促使康乃馨公司或其养老资产具备转让给上市公司的条件。
03:28:32|拉脱维亚外交部长：西方必须向俄罗斯发出强烈信号，阻止俄罗斯“入侵”乌克兰。
02:18:41|克里姆林宫：俄罗斯寻求与美国保持良好的可预测的关系，从未计划攻击任何人，但我们有自己的红线。
02:18:32|克里姆林宫：欧洲的紧张局势正在加剧，这种情况需要召开最高级别的会谈。
02:18:21|【央行主管金融时报：年内第二次全面降准释放四大信号 不代表货币政策转向】日前，中国人民银行宣布将于2021年12月15日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。首先，此次降准释放了稳增长的信号。央行宣布全面降准0.5个百分点，可以起到缓释经济下行压力的作用，为稳定今年底明年初宏观经济运行提供有利的货币金融环境。第二，降准将提升金融服务实体经济特别是中小微企业的能力。第三，降准释放的流动性可控，不代表货币政策转向。降准释放的流动性总量适度，不会产生“大水漫灌”效应，也不代表稳健货币政策取向有所改变。第四，降准体现了中国货币政策“以我为主”。
02:17:33|克里姆林宫：并不期待普京和拜登的会谈取得突破，此次会谈召开于一个非常困难的时刻。
02:17:21|【康恩贝：众生药业等5家公司组成的联合体拟受让珍视明公司42%股权】康恩贝公告，截止12月1日，征集到符合此次交易规定的意向受让方为由Fortunate Gem Limited、华盖信诚远航、安徽交控金石基金、海南悦目民晗、众生药业共五家公司组成的联合体，上述各受让方拟通过浙江产权交易所以公开摘牌方式分别受让珍视明公司30%、4.75%、4%、2.5%和0.75%的股权，合计受让珍视明公司42%的股权，成交金额拟合计为人民币16.8亿元。经公司初步测算，若此次股权转让以挂牌底价完成交易，预计将增加公司净利润约23亿元，对公司业绩将产生重大积极影响。
02:16:54|克里姆林宫：目前还不清楚媒体关于美国可能实施的制裁的报道是否准确。
02:16:33|金雷股份：计划投资建设年产40万吨海上风电核心部件数字化制造项目，项目计划总投资60亿元。
02:15:50|克里姆林宫：尽管美国发出制裁威胁，普京和拜登周二晚些时候讨论乌克兰问题是合理的。
02:15:41|【国家药监局：人工角膜产品获批上市 有助缓解角膜供体稀少】国家药监局近日批准了北京米赫医疗器械有限责任公司生产的创新产品“人工角膜”注册。该产品适用于角膜移植手术难以成功的双眼角膜盲患者，包括角膜移植失败，化学伤、热烧伤、爆炸伤等引起的严重角结膜瘢痕血管化，眼睑闭锁，严重的自身免疫性疾病，终末期干眼引起的角膜盲等。该产品是采用人造材料制成，无需供体角膜，有助于缓解我国角膜供体稀少的现状。
02:15:11|德国候任总理肖尔茨：乌克兰边界的不可侵犯性是第一优先项。
02:13:59|德国候任总理肖尔茨：正在非常密切地监测乌克兰的情况。
02:13:51|市场消息：摩尔多瓦总统办公室因炸弹警告疏散。
01:51:12|德国候任总理肖尔茨：（针对乌克兰和俄罗斯的冲突）边界的坚不可摧是我们坚持的核心价值。
01:50:20|德国候任总理肖尔茨：如果乌克兰受到威胁，这是不可接受的情况。
01:50:01|德国候任总理肖尔茨：俄罗斯军队在乌克兰边境的行动令人担忧。
01:49:52|西班牙石油产品战略储备公司（Cores）：西班牙10月份天然气进口同比增长40.6%，至40.4亿瓦时。
00:11:41|【中方会否外交抵制美国2028年洛杉矶奥运会 外交部回应】外交部发言人赵立坚今日主持例行记者会。有记者提问，美国将举办2028年的洛杉矶奥运会，还在准备申办2030年的盐湖城冬奥会，请问中方是否会考虑对美方也进行外交抵制？赵立坚表示，美方错误行径已经破坏了中美体育交流和奥运合作的基础和氛围，是搬起石头砸自己的脚，美方应认清这一错误行径的后果。（澎湃新闻）
00:04:05|12月7日0时至14时，内蒙古满洲里市新增确诊病例26例。（央视新闻）
00:01:16|中国11月外汇储备：32223.9亿美元；预期：32063亿美元；前值：32176.1亿美元。
[2021-12-07]
23:33:57|市场消息：印度据悉正考虑成立资本市场监管机构监控加密货币。
23:16:50|摩根大通：澳洲联储在明年2月会议上大幅缩债的可能性现在看起来更大了。澳洲联储主席洛威在12月声明中表示，澳洲联储将在2月中旬前持有3500亿澳元债券，这将为澳大利亚经济提供重要支撑。声明措辞暗示仍然存在于明年2月突然结束QE的可能性，虽然这并不是我行基本预期。
23:09:45|【泡泡玛特虚假宣传被罚20万】近日，北京泡泡玛特文化创意有限公司新增行政处罚，因违反反不正当竞争法第八条第一款被罚20万元。详情为当事人销售的熊喵热潮系列潮流袜个性长袜盲盒，实际面料成分含量并未达到其宣传标准，决定机关为北京市朝阳区市场监督管理局。
23:04:06|【俄国防出口公司：俄罗斯、印度相互结算去美元化】俄罗斯国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫7日表示，俄罗斯和印度放弃使用美元进行相互结算，所有支付均以卢布和卢比进行。
20:27:39|【分析师James McIntyre：澳洲联储可能会提前退出量化宽松】澳洲联储可能最早于明年2月结束其购债计划。尽管奥密克戎变异株的影响存在不确定性，但债市已经感受到澳洲联储持有大规模债券带来的压力。基本预期是，澳洲联储在结束购债计划前将进一步缩减购债。即便如此，美联储加速购债、国内债市流动性收紧可能会导致澳洲联储提前退出购债。今日的声明从表面上看与上次会议几乎没有变化，澳洲联储指出，三季度经济正从德尔塔病毒导致的衰退中复苏，另外，该联储对通胀压力仍持乐观态度，反映出薪资增长放缓的前景。
20:27:23|【山东平度市发现1例入境确诊治愈后复阳人员】据青岛市卫生健康委员会通报，12月5日，青岛平度市发现1例入境确诊治愈后复阳人员。据了解，该复阳人员系上海入境新冠肺炎确诊病例，在当地治愈出院，解除集中隔离后于12月4日抵达青岛，由120负压救护车转运至集中隔离点进行隔离观察。12月5日例行核酸检测结果为阳性，目前在定点医院进行医学隔离观察。判定其密切接触者4人，均已实施集中隔离医学观察。
19:23:34|【美经济学家预计美国高通胀将持续到2023年】美国全国商业经济协会6日发布的经济学家调查显示，受需求强劲、薪资上涨、供应链瓶颈等诸多因素影响，美国高通胀将至少持续到2023年。调查还显示，经济学家平均预计今年全年美国经济将增长5.5%，明年经济增速将放缓至3.9%。超过一半的受访经济学家预计明年年底将实现充分就业。此外，经济学家平均预计2022年年底美国联邦基金利率将升至0.375%，这意味着美联储明年至少会有一次加息。38%的受访经济学家预计美联储明年至少有两次加息。（新华社）
19:19:43|【绿媒紧盯：解放军军机今早4度进入台“西南空域”，“已连续38天”】岛内媒体《自由时报》7日报道宣称，解放军军机近期连续“袭扰”台湾“西南空域”，12月还未中断，今天（7日）上午再次进入“西南空域”，已经连续38天。（环球网）
18:33:01|西太平洋银行：奥密克戎变异株感染病例数增加、美联储更积极收紧的可能性、澳洲联储可能采取的鸽派立场，以及美元全面强势，表明澳元后续将进一步走弱。
17:07:20|美国总统拜登将于美东时间上午10点与俄罗斯总统普京举行电话会议。
15:53:23|【北京12月6日无新增本土病例 新增1例境外输入确诊病例】12月6日0时至24时，北京无新增本土确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增1例境外输入确诊病例和1例境外输入无症状感染者，无新增疑似病例。
14:27:51|【经济日报评论：本轮猪周期拐点尚未到来】当前，生猪和猪肉生产供应相对宽松这个基本面没有改变，这意味着接下来一段时间猪肉供给有充分保障，同时本轮猪周期的拐点还没有真正到来。据监测，3月份以来，全国规模猪场每月新生仔猪数量都在3000万头以上，并持续增长。按照规律，仔猪育肥6个月后可以出栏，预计目前到明年一季度上市肥猪同比还会明显增长。10月全国能繁母猪存栏量仍比正常保有量多6%，预示着生猪供应相对过剩的局面还会持续一段时间。
14:01:37|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增1,185例新冠肺炎病例，新南威尔士州新增260例。
10:48:07|WTI原油期货日内涨超3美元，现报66.23美元/桶，日内涨近4.5%，此前沙特阿美上调1月对亚洲和美国石油销售价格。
10:23:56|惠誉：预计到2022年，北美和欧洲金融科技的基本面将保持强劲。
09:21:07|美国政府官员：拜登将在与普京会谈后与乌克兰总统会谈。
09:20:56|美国政府官员：美国和欧盟准备就乌克兰问题对俄罗斯采取严厉的经济措施。
09:20:25|美国政府官员：拜登今天将就与俄罗斯总统普京的会面与欧洲盟友进行会谈。
09:19:58|【知名投资人Gartman：美股估值过高，熊市势在必然】阿克伦大学捐赠基金董事长Dennis Gartman表示，美股投资者在新冠大流行期间享受了很长时间的高估值，当下，熊市势在必然，预计未来一年股价会下跌，10年期国债收益率将升至2%-3%。美联储显然将收紧货币政策，不会像以往那样扩张性。Gartman建议高股息股票，并“避免“木头姐”Cathie Wood等人已经建仓的高科技股。他们现在的日子相当难，未来几个月的日子会更难。
08:58:37|英国30年期国债收益率持续下跌，报0.822%，为1月底以来最低水平。
08:49:59|据报道，拜登政府考虑将俄罗斯剔除出Swift结算系统，作为对能源生产商的制裁。
08:34:58|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率0.055%（前次为0.050%），投标倍数2.82（前次为3.13）。拍卖六个月期国债，得标利率0.105%（前次为0.090%），投标倍数2.86（前次为2.99）。
08:32:51|由于奥密克戎变异株，摩根大通将英国央行开始收紧货币政策的时间预测从12月推迟至明年2月。
07:55:27|美元指数DXY短线上扬11点，报96.44。
07:17:54|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为22，表明市场处在极度恐惧状态。
07:01:56|高盛日前将美国2022年的经济增长预期下调至3.8%，理由是围绕Omicron变体存在风险和不确定性。高盛现预计2022年美国GDP将增长3.8%，低于之前预计的4.2%；预计第四季度GDP同比增长2.9%，低于之前的3.3%。
05:29:10|【美股盘前消息速报】①周一盘前，美股股指期货涨跌互现，市场警惕美联储转鹰以及奥密克戎毒株的意外消息或引发新一轮动荡。②截至发稿，道指期货涨0.62%，标普500期指涨0.29%，纳指期货跌0.34%。③欧股主要股指普涨，英国富时100指数上涨0.93%，德国DAX指数上涨0.45%，法国CAC40指数上涨0.89%。④汇市方面，美指震荡持稳于96.30附近，继续高位盘整，非美货币涨跌不一。现货黄金继续在1780美元附近震荡。⑤英伟达盘前跌4.28%，英伟达总裁兼CEO黄仁勋于上周出售44万股股份，总价值约1.4亿美元。⑥Lucid盘前跌13.73%，Lucid今日宣布于12月3日收到美国证监会（SEC）传票，SEC要求公司提供部分资料以协助一项调查，Lucid表示正在全力配合。⑦特斯拉盘前跌2.72%，开盘股价势将再度跌破1000美元关口。
04:32:49|英国央行副行长布罗德班特：英国央行11月的预测非常明确地显示，如果不加息，通胀将在2-3年内轻松高于目标水平。
03:45:57|【英国金融时报：英国央行本月不太可能加息】英国《金融时报》对金融市场的经济学家和交易员进行的调查显示，英国央行不太可能在本月上进行加息，因为对奥密克戎新毒株存在的不确定性越来越大。预计英国央行货币政策委员会的多数成员将在12月16日的会议上决定，他们需要更多时间来评估奥密克戎的影响，并将投票决定维持利率在0.1%的历史低位不变。经济学家不确定英国央行可能对奥密克戎毒株的新信息做出何种反应。多数经济学家预计，奥密克戎对GDP的负面影响不会太大。
03:33:21|英国央行副行长布罗德班特：认为政策面临“极具挑战性的时期”。
03:32:58|英国央行副行长布罗德班特：到2022年，通胀率可能会攀升至5%。
03:32:53|英国央行副行长布罗德班特：经济发展路径“极其不确定”。
03:27:51|【新世界发展将试点5折卖房 首付仅5%】香港地产发展商新世界发展称，将以成本价、非营利的形式出售高品质、可负担的住房单位，售价可低至市价的五折至六折。据悉，新世界发展将先拿出300套住宅单位作为试点，待成熟后，将扩大计划规模。新世界一位内部人士表示，这一方案的推出，是公司响应官方号召，努力推动“共同富裕”理念在香港的体现。 (第一财经)
02:31:17|据卫星新闻：此前俄罗斯发现的两名奥密克戎感染患者为非洲抵俄旅行人员。
02:03:46|【金力永磁：成为日本电产稀土永磁材料供应商】金力永磁公告，收到日本电产车载事业本部的《定点通知书》，公司成为其稀土永磁材料供应商。
01:47:44|克里姆林宫：乌克兰的紧张局势、北约问题和普京希望得到的安全保障将成为焦点。
01:47:35|克里姆林宫：鉴于全球紧张局势，普京让联合国安理会常任理事国举行峰会的想法比以往任何时候都更有意义。
01:46:36|克里姆林宫：美俄关系处于“可悲状态”。
01:45:42|克里姆林宫：普京和拜登将于周二下午6点（北京时间23点）进行视频通话。
01:45:00|【安凯客车：1-11月客车销量同比下降28.2%】安凯客车公告，1-11月客车产量3251辆，同比下降31.14%；销量3297辆，同比下降28.20%。
01:32:09|【广生堂：实控人拟减持不超2%公司股份】广生堂公告，直接持股8.57%的实际控制人李国平计划以大宗交易方式减持公司股份不超过318万股（占公司总股本比例2%）。减持后李国平及其一致行动人持股比例不低于46.96%，本次减持不会导致公司控制权发生变更。
01:02:53|澳元兑美元AUD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.7030。
01:02:08|【大亚圣象：收到江苏证监局警示函】大亚圣象公告，公司收到江苏证监局警示函。经查，公司存在董事、监事、高级管理人员2019年报酬披露不准确，财务管理和会计核算不规范的违规行为，导致公司相关定期报告信息披露不准确，违反了《上市公司信息披露管理办法》相关规定。
01:00:33|美国10年期国债收益率升至1.38%，日内上涨4个基点。
01:00:04|【恒泰艾普：山能发电未完成公司股份增持】恒泰艾普公告，山能发电累计增持0股，未完成1.5亿元-3亿元的增持承诺。
00:56:42|【坤彩科技：拟30亿元投资建设新增年产60万吨二氧化钛项目】坤彩科技公告，拟启动投资建设新增年产60万吨二氧化钛项目，项目预计总投资30亿元。
[2021-12-06]
23:12:08|【泰国新增新冠肺炎确诊病例4000例】泰国政府新冠肺炎疫情管理中心通报，该国单日新增新冠肺炎确诊病例4000例，累计确诊2145241例；新增死亡病例22例，累计死亡20966例；目前尚有69010名患者正在接受治疗。
21:35:18|台湾加权指数收盘下跌8.93点，跌幅0.05%，报17688.21点。
20:45:26|【东北证券：美联储2022年转鸽可能性极低 至少加息两次】东北证券发布宏观年度展望系列报告指出，美联储2022年转鸽的可能性极低，预计明年将至少有2次加息。当前美国GDP增速维持缓慢上涨可以满足加息的条件，但是由于经济增长速度与幅度明显不及以往加息周期的经济过热环境，因此，2022年将可能开始的新一轮加息周期的时长和幅度都较为有限。由于历史上中期选举时期通常货币政策偏紧，美国中期选举对抑制加息动作的影响较为有限。
19:31:38|【创纪录资金涌入美国国债ETF 信用债基金发出更多警示信号】截至上周四的一周，流入iShares安硕20年期以上美国国债ETF的资金规模达到创纪录的25亿美元，因疫情引发的担忧加剧之际投资者寻求在国债市场中避险。美债迎来买盘的同时，公司债市场人气低迷。这是一个令人担忧的跨资产信号，暗示未来股市将进一步动荡。“考虑到利差收紧、对omicron的担忧以及美联储把重心从劳动力市场转向通胀，投资者开始对信用市场采取一些谨慎态度，”富国投资策略师Sameer Samana表示，“应该会看到防御性股票上涨——必需消费品和公用事业股跑赢大盘并不奇怪。”
16:49:50|【Omicron扩散引发担忧 对冲基金削减日元空头头寸幅度达20个月来最大】对冲基金上周减持日元空头头寸的幅度达到20个月来最大，因变异株omicron扩散激发市场对避险资产的需求。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据，截至11月30日当周，杠杆基金削减日元净空头衍生品头寸40％，为2020年3月以来最大净合约购买量。自11月24日触及近五年低点以来，日元兑美元已上涨逾2％。
16:49:14|【中信证券：煤炭长协新政渐明 助力长期均价中枢抬升】中信证券研报指出，2022年长协煤定价机制确定，预计长协基准价格由535元/吨上调至700元/吨，同时定价公式也有所改变。基准价格的上调，有助于抬升长周期的煤价中枢，也显示政策对煤价的压制或减缓。经过9月中旬开始的大幅调整，目前龙头公司具备明显的估值吸引力，在情绪改善的背景下，我们预计年内板块估值修复行情将进一步强化。
15:04:15|现货黄金短线走低5美元，现报1781.51美元/盎司；现货白银短线走低0.1美元，现报22.48美元/盎司。
14:56:43|【稳增长正当其时 新一轮降准箭在弦上】“适时降准，加大对实体经济特别是中小微企业的支持力度。”对于决策层释放的政策调控新信号，专家认为，当前我国经济面临新的下行压力，发挥降准等货币政策工具稳增长的作用正当其时。专家表示，降准有助于保持流动性合理充裕，改善金融机构资金结构，从而引导其更好地服务实体经济，特别是加大对中小微企业的支持力度。从时点上看，新一轮降准可能在12月中旬或岁末年初落地，或为全面降准并置换部分到期的中期借贷便利（MLF）。（中证报）
14:01:45|【支付领域互联互通实现“破冰”】支付机构间的层层壁垒正不断被打破。支付宝日前公布与中国银联互联互通新进展：支付宝与中国银联已在全国范围实现收款码扫码互认。两个月前，腾讯也宣布，微信支付已与银联云闪付APP实现线下条码互认互扫。长期以来，消费者面临必须下载对应支付APP、收银台摆放多个付款码等情况的困扰。“随着支付行业互联互通逐渐推进，我国的支付编码规则有望逐渐得到统一。”金融行业资深分析师王蓬博表示，这不仅有利于进一步提升消费者支付体验，节约社会资源，也便于更加集中、高效地进行监管，提高整个支付行业合规程度。（北京日报）
03:09:14|【沙特为首多国联军击落四架无人机】沙特为首多国联军当地时间12月5日下午发布通告称，联军在当天早些时候成功击落四架携带爆炸物的无人机。多国联军司令部表示，这些无人机在前往沙特南部地区途中被击落，但通告并未透露击落无人机的具体位置。（央视新闻）
01:53:11|【外媒：位于叙利亚霍姆斯的美军基地内传出爆炸声】综合路透社和卫星社消息，当地时间12月5日，位于叙利亚霍姆斯的美军基地内传出爆炸声。（央视新闻）
[2021-12-05]
16:46:05|【加密货币价格大幅下跌】变异新冠病毒奥密克戎毒株蔓延、美联储收紧货币政策预期等因素影响，加密货币价格从3日深夜开始出现大幅下跌，比特币价格最大跌幅超过20%。比特币、以太币价格在过去24小时最大跌幅超过20%，其中比特币价格一度跌至42019美元，为今年9月底以来的最低水平。而瑞波币、莱特币价格在过去24小时最大跌幅超过30%。（新华社）
15:21:28|【降低对华加征关税 美国财长终于明说了】耶伦12月2日在路透社举办的会议上表示，对每年价值数千亿美元的中国输美商品加征高达25%的关税“确实导致美国国内物价更高”。她表示，特朗普任内对中国输美商品加征的一些关税“没有任何实质战略理由，却制造了麻烦”。耶伦表示，通过重启排除程序降低上述关税，可能有助于缓解通胀压力，“这也是我们正在努力的事情”。（央视）
15:17:50|【全球日增确诊超57万例 美国至少12个州发现奥密克戎毒株感染病例】根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间12月5日6时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例265670725例，累计死亡病例5263557例。全球单日新增确诊病例578389例，新增死亡病例6777例。美国新增超9万例确诊病例 至少12个州已发现奥密克戎毒株感染病例。
14:59:04|【满洲里两名干部疫情防控履职不力被免职】因扎赉诺尔区公安局副局长赵辉、满洲里市总工会副主席宿卫东在疫情防控工作中存在大局意识不强、履行职责不力、工作推诿拖沓等问题，经满洲里市委研究决定，给予二人免职处理。（满洲里日报）
13:28:27|贝莱德美洲基本面固定收益主管米勒：预计10年期盈亏平衡率将从目前的2.45%左右降至2.25%。预计CPI将在明年第一季度末达到峰值，而长期盈亏平衡反映出通胀将持续更长时间
13:25:18|【鹰派鲍威尔让交易员们担忧】① 周二，美联储主席鲍威尔向参议院表示，央行将很快讨论加快退出刺激计划的时间表后，股市大跌。标普500指数本周大幅波动，一度创下至少1%的连续五个收盘点，这是一年多来从未出现过的动荡。VIX波动率指数平均为1月以来的最高值，国债反弹。随着比特币暴跌20%，风险资产的外逃持续到周六；② Miller Tabak+Co.首席市场策略马利表示：“人们谈论美联储的调子变化，但远不止这些。过去，每当他的言论激怒市场时，鲍威尔都会软化他的态度，但这次“他加倍了”。美联储不太宽松，这给股价如此高的股市带来了阻力。股票价格比央行上次缩减规模时要贵得多。关键是他们花了10个月的时间来确保人们知道他们会非常循序渐进地收紧——这已经改变了，他们的刹车更猛了” ；③ 美国银行Saveta SuBrimaNi在2021余下的时间里保持着谨慎的前景。在她看来，鲍威尔的评论表明美联储关注的是通胀而不是就业。 “我们对标准普尔500指数仍持谨慎态度，因美联储的鹰派紧缩政策导致市场估值过高，”美国股票和量化战略主管在一份报告中写道。 然而，她看到了希望的一个理由：季节性。从历史上看，12月是标普500指数表现最为强劲的月份。
13:12:20|【最高资助50万元！《三亚市知识产权资助金管理办法》实施】日前，三亚发布《三亚市知识产权资助金管理办法》，设立知识产权资助金鼓励科技创新。对通过国家知识产权局认定的国家级知识产权优势企业，且该单位有效发明专利达到3件以上的，给予一次性资助30万元；对通过国家知识产权局认定的国家级知识产权示范企业，且该单位有效发明专利达到5件以上的，给予一次性资助50万元。（央视）
08:03:17|【俄罗斯总统新闻秘书：俄美元首视频会谈拟于12月7日举行】当地时间12月4日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京和美国总统拜登拟于12月7日晚间举行视频会谈。会谈具体的时间和时长将由两国元首自行决定。（央视）
05:53:24|Oanda高级市场分析师Ed Moya：下周公布的美国通胀数据有机会促使美联储加快缩减购债速度50-100亿美元，这也是许多交易员预期美元暂时继续保持强势，金价低于1800美元/盎司的原因。年末将至，投资者或因获利了结和市场状况调整头寸，股市也未必能够幸免。
05:13:28|Gainesville Coins贵金属分析师Everett Millman：由于美联储更积极地缩减购债规模，近期金价一直大幅波动。我一直认为美联储可能犯了一个政策错误，鲍威尔有关加息的评论可能就是设想中的那个错误。金价处于守势，但试图作出反应。12月黄金期货快要到期，届时或有更大波动。
04:40:35|Bannockburn Global Forex总经理Chandlers：预计金价会在短期内再度测试1750美元/盎司支撑位，因美联储仍在降低每月购债速度，且希望加快这一进程。
[2021-12-04]
23:51:08|【东吴证券：11月非农难以改变美联储加快taper的决心】美国2021年11月新增非农就业数据不及市场预期，但在9月和10月的数据被上修共计8.2万人后，近三月新增就业平均值近40万人，我们认为这符合鲍威尔“还算合理”的标准。而鉴于通胀持续创新高，11月以来，美联储官员对于taper的表态愈发鹰派，美联储主席鲍威尔、副主席克拉里达均表示可能加快taper，前者承认是时候放弃通胀“暂时性”的说法。我们维持此前的观点，12月议息会议上可能宣布加快taper步伐。
20:44:50|【外汇局副局长陆磊：发达国家政策外溢效应值得高度关注】国家外汇管理局副局长陆磊在国际金融论坛（IFF）第18届全球年会上表示，发达国家政策外溢效应值得高度关注。陆磊称，国际货币体系中的中心国家货币政策具有很强的外溢性。当前经济进入下行周期，叠加各国经济复苏步调并不一致，政策趋向也不一定完全一致，发达国家财政和货币政策双扩张推高了通货膨胀。从数据看，美国10月份CPI同比高达6.2%，创了1990年11月以来的新高。德国11月CPI初值同比也高达5.2%，创了1992年以来新高。
20:44:06|【美财政部称主要贸易伙伴均未“操纵”汇率】美国财政部3日发布半年度汇率政策报告，认为美国主要贸易伙伴均未“操纵”汇率以获取不公平贸易优势。此外，报告将日本、韩国、德国、爱尔兰、意大利、印度、马来西亚、新加坡、泰国、墨西哥、瑞士等12个经济体列入汇率政策监测名单。美国财政部指出，以前的汇率政策报告聚焦于主要贸易伙伴的货物贸易数据，不够全面。从这份报告开始，服务贸易数据也纳入政策评估。（新华社）
17:40:44|【高盛：别忧心非农了 美联储不会放慢Taper 明年6月加息】11月非农报告公布后，高盛首席经济学家Jan Hatzius在研报中称，他继续预计FOMC会在（今年）12月的会议上将Taper的速度翻倍，然后2022年6月开始首次加息。因为11月的季节性调整因素可能有扭曲，非农就业报告中的“11月的薪资调查回应率是13年来最低水平”，因此家庭调查会更重要，而家庭调查结果非常强劲，该调查中就业人数增长了110万，劳动力参与率环比提高0.2个百分点至61.8%。
16:18:44|【河北昨日新增确诊病例4例，均在石家庄】2021年12月3日0—24时，河北省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（石家庄市），无新增无症状感染者。治愈出院1例。截至12月3日24时，河北省现有确诊病例20例；尚在医学观察无症状感染者2例（境外输入）。
16:00:42|【74种药品“晋级”国家医保目录 多家上市公司产品榜上有名】12月3日，国家医疗保障局召开新闻发布会，公布了2021年国家医保药品目录调整结果。共计74种药品新增进入目录，11种药品被调出目录。恒瑞医药共有4个品种新增谈判进入国家医保目录，成为此次医保谈判的大赢家。贝达药业有2个产品纳入国家医保目录。其中，盐酸恩沙替尼胶囊是新增谈判进入的肺癌用药。艾力斯、艾迪药业、苑东生物的核心产品均新增纳入目录。（上海证券报）
15:02:10|【云南陇川昨日新增本土确诊病例4例】12月3日0—24时，云南全省新增确诊病例7例，其中境外输入病例3例（缅甸2例，老挝1例）、本土病例4例（陇川县集中隔离管理的密切接触者核酸检测发现）。云南全省新增无症状感染者6例，其中境外输入1例（缅甸输入），本土5例（陇川县集中隔离管理的4名密切接触者、1名密切接触者的密切接触者核酸检测发现）；解除医学观察2例；尚在医学观察92例（境外输入52例）。（央视）
13:40:55|【油价创下2018年以来最长周连跌纪录，Omicron变种引发市场动荡】① 原油价格连续第六周下跌，创2018年以来最长周连跌纪录，因omicron变种引发市场震荡，且OPEC+继续增加供应；② 西德克萨斯中质原油期货本周下跌2.8％，随着美国宣布至少六个州出现了omicron变种，该变种的传播令投资担忧需求会受挫。南非周二以来新增新冠病例接近翻两番。与此同时，OPEC及其盟友本周决定1月份日增产40万桶原油，最终屈从于来自消费方的压力；③ Oanda Corp.的高级市场分析师Ed Moya表示，无论如何，短期需求前景动荡，如果美国有新的限制措施，那么本月底石油市场可能就会出现供应过剩；④ 随着主要消费国动用石油储备，以及新的病毒变种出现，油价10月底以来已经大幅下跌；波动率的急剧上升促使石油交易商纷纷平仓，主要原油期货的未平仓合约降至多年低位。
12:01:11|加拿大鹅现跌8.56%，本周已累跌逾21%，势将创下2020年3月12日以来最大周跌幅。
12:00:55|美股尾盘跌幅扩大，道指跌1%，纳指跌幅扩大至2.82%，标普500指数跌幅达1.74%。
12:00:08|IMF总裁格奥尔基耶娃：加息之路可能走得更快。
11:42:54|比特币跌破54000美元/枚，日内跌4.52%。
11:34:55|WTI 1月原油期货收跌0.24美元，跌幅0.36%报66.26美元/桶。
11:31:16|恐慌指数VIX自1月以来首次突破35，上涨6.43，报34.16。
11:31:07|【印度出现多名奥密克戎毒株疑似感染病例】据印度媒体报道，当地时间12月3日，新德里LNJP政府医院收治了12名疑似感染奥密克戎毒株的新冠肺炎患者，这些患者都来自已经发现奥密克戎毒株感染病例的国家。此外，马哈拉施特拉邦也确认了9位来自高危国家的新冠患者。印度卫生部12月3日通报，至今已经检测了16000名来自高危国家的国际旅客，其中18人在病毒检测中呈阳性，相关病毒测序工作正在进行。
11:17:22|【伊朗外长：伊核谈判进程“良好” 但进展缓慢】伊朗外长阿卜杜拉希扬当地时间12月3日表示，在奥地利首都维也纳举行的恢复履行伊朗核问题全面协议的谈判进程“良好”，但进展缓慢。据伊朗外交部网站发布的消息，阿卜杜拉希扬当天在同欧盟外交与安全政策高级代表博雷利通电话时表示，伊核谈判进程“良好”，但进展缓慢。伊朗代表团“带着良好的意愿、必要的权限和可实现的前瞻性倡议”参与谈判，目的是全面取消违反伊核协议的对伊制裁。（央视新闻）
10:55:29|【拜登：美国即将采取更加严格的旅行限制措施以应对奥密克戎毒株】 当地时间12月3日，美国总统拜登就劳工部最新的就业情况报告发表公开讲话时再次提到新冠变异病毒奥密克戎毒株对美国疫情形势的影响。他表示，美国即将采取更加严格的旅行限制措施，这“足以”解决奥密克戎毒株的传播问题。新的旅行限制措施将于12月6日开始实施，要求所有从境外入境美国的人在出发前一天进行新冠肺炎检测，结果呈阴性才可以出发。拜登在讲话中表示，在美国周围竖起“围墙”，用与世界隔绝的方式断开新冠肺炎传播途径的想法是不可能实现的。他表示，美国政府正在用一切手段遏制病毒在美国国内的传播。（央视）
10:50:27|恐慌指数VIX涨逾33，日内涨幅扩大至18%。
10:47:31|以太坊向下触及4300美元/枚，日内跌4.78%。
10:30:29|上期所原油期货2201合约夜盘收涨2.18%，报445.10元人民币/桶。
10:13:25|法国新增49858例新冠肺炎确诊病例。
10:02:11|美国至12月3日当周天然气钻井总数(口)公布 102，前值 102，预期 102。
09:56:28|爱尔兰政府同意对服务业和家庭访问实施新的疫情管控措施。
09:40:15|福特：不会因OMICRON而中断南非业务。
09:05:37|国际铜夜盘收涨0.13%，沪铜收跌0.04%，沪铝收涨0.90%，沪锌收跌0.78%，沪铅收跌1.91%，沪镍收跌0.11%，沪锡收跌0.08%。不锈钢夜盘收涨0.33%。
08:57:41|纳指跌幅扩大至2.55%，盘中失守15000点，刷新10月18日以来新低。
08:21:04|墨西哥卫生部官员：首例奥密克戎变异病毒在墨西哥被证实。
08:12:13|美国疾控中心主管Walensky：全球有40个国家已经发现了奥密克戎变异株。
08:10:58|【美国股市扩大周跌幅， 交易员评估喜忧参半的就业数据及美联储货币政策前景】科技股领跌标普500指数，纳斯达克100指数重挫2%；数据显示美国非农就业数据在11月创下今年以来最小增幅，失业率下降至4.2％，降幅超过预期。尽管有关劳动力市场复苏的数据喜忧参半，但一些经济学家和分析师认为该报告不一定会改变货币政策趋势，美联储仍可能会加快减码。
08:10:16|特斯拉(TSLA.O)CEO马斯克：FSD测试版10.6将于今天在内部发布，几天后将推出外部测试版。
08:06:34|特斯拉CEO马斯克：SpaceX公司已经开始在佛罗里达州的星舰发射台工作。
07:50:26|美联储布拉德：希望后面的几次美联储会议上可以尽快讨论加息。
07:47:09|美联储布拉德：如果通胀走势出现问题，可能需要加快行动。
07:46:12|美联储布拉德：预计11月非农就业人数将上调；这是一个非常紧张的劳动力市场。
07:42:33|【德国商业银行：疲软的非农数据不会阻止美联储加快缩债】德国商业银行高级经济学家Christoph Balz表示，尽管11月份的非农就业报告低于预期，但美联储可能在12月中旬的会议上加快缩减购债进程，并在明年3月份结束购债。虽然新增21万个就业岗位看起来很疲软，但报告中的细节要好得多，表明劳动力市场继续复苏。奥密克戎变异株的出现带来了风险，但复苏应该不会受到威胁，因为最近新一波疫情感染对经济的影响越来越小。最终推动美联储加快缩债的动力可能是下周五的CPI指数。美国通胀可能已经升至1982年以来的最高水平。
07:11:58|【美国11月非农点评】国泰君安期货认为，本次美国11月非农就业数据没有那么差，反而失业率已经接近疫情前的水平，或许就业继续恢复的空间已经不大了，在疫情影响下长期存在较以往更大的就业缺口，那么就业可能对于美联储政策走向的影响逐渐钝化，通胀风险则成为更加重要的考量因素。我们认为即使黄金在加速Taper预期缓和下短时小幅反弹，黄金整体仍将维持震荡行情。
07:06:53|美国2年期国债收益率升至2020年3月以来的最高水平，报0.653%。
07:05:06|美联储布拉德：许多美联储决策者表示，对加快缩债感到满意。
07:04:13|美联储布拉德：3月结束缩债，就可以选择在必要时加息。也可以考虑在完成缩债之前提高利率。
07:03:44|美元指数DXY短线上扬10余点，现报96.33。
07:03:37|美联储布拉德：我们应该在明年三月份结束缩债。
07:03:09|美联储布拉德：我们希望以一种不太具破坏性的方式取消刺激政策。
07:02:44|英镑兑美元GBP/USD日内下跌0.50%，现报1.3239。
07:00:50|美国11月ISM非制造业PMI录得69.1，续创记录新高。
07:00:44|美国11月ISM非制造业PMI公布 69.1，前值 66.7，预期 65。
07:00:30|美国10月工厂订单月率公布 1%，前值 0.20%，预期 0.50%。
06:57:31|美联储布拉德：在加息之前减少资产负债表“似乎不在讨论之列”。
06:49:57|美联储布拉德：危险在于我们将面临太多的通货膨胀，而这并不是美联储新框架的意图。
06:31:54|美联储布拉德：4.2%的失业率支持取消政策支持的观点。
06:31:01|滴滴跌超4%，此前宣布将从纽交所退市并在香港上市。
06:30:46|国际货币基金组织：美联储加快缩债和提前加息是合适的。
06:30:31|【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.5%，纳指涨0.3%】Moderna涨5.5%，英国研究发现Moderna的疫苗加强针效果最好，对Omicron有效。DocuSign跌33.3%，第三季度营收低于市场预期。雾芯科技跌9.7%，Q3营收16.8亿元，环比下滑34%。
06:26:40|【广发期货点评非农数据】广发期货表示，周五晚9点半，美国公布11月非农数据就业人口仅增加21万人创2021年1月最小增幅，大幅不及预期的55万人。市场对非农数据的超预期下滑反应较为平淡，一方面失业率表现仍较亮眼，劳动力参与率升至61.8%是7月份以来的首次；另一方面在美联储持续关注高通胀问题的情况下，市场预期就业数据将不影响其本月加快Taper节奏的行动。受到美联储转向“鹰派”的利空影响，贵金属仍将维持震荡偏弱走势。
06:26:39|联合国信息和通信技术机构国际通信联盟(ITU)发布的新数据显示，近30亿人从未使用过互联网，因此与重要信息、通信和教育来源隔绝。据估计，现在有 49亿人使用互联网，高于2019年的41亿人。互联网用户的这种异常急剧增长至少部分归因于新冠疫情。“广泛的封锁和学校关闭，再加上人们对获取新闻、政府服务、健康更新、电子商务和网上银行的需求”推动了互联网使用量的激增。
06:21:10|美联储布拉德：美联储可能会考虑在即将召开的会议上讨论加速取消宽松政策。
06:20:29|美联储布拉德：美联储应取消宽松的货币政策。
06:20:23|SC原油主力合约日内涨5.00%，现报457.30元/桶。
06:18:54|美联储布拉德重申支持美联储加快缩债步伐。
06:17:51|美联储布拉德：尽管通胀受到冲击，美联储政策仍保持宽松。
05:53:48|【隆基股份与兰州大学成立未来技术研究院】兰州大学隆基未来技术研究院成立暨揭牌仪式举行。兰州大学隆基未来技术研究院着眼于服务国家实现碳达峰与碳中和目标，依托兰州大学材料与能源学院共同建立的清洁能源技术、器件和材料的科研攻关与技术研发平台。
05:53:10|美国10年期国债收益率短线上涨2个基点，现报1.455%。
05:52:49|【国务院国资委与中国农业银行签署战略合作协议】国务院国资委与中国农业银行签署共同服务乡村振兴战略合作协议，会上，中国中化、中粮集团、中储粮集团、国投、中国农发集团、中林集团等6家中央企业分别与中国农业银行签署了战略合作协议。（证券时报）
05:46:54|美联储加息定价在非农数据公布后维持不变，市场仍预计明年6月加息25个基点，到11月累计加息50个基点。
05:45:04|SC原油主力合约日内涨4.00%，现报453.10元/桶。
05:35:26|现货黄金已完全回吐非农公布后的涨幅，现报1769.03美元/盎司。
05:34:53|【非农即时评论】机构分析：美国11月就业增长放缓，增幅为今年以来最小，突显出在疫情持续之际，雇主难以吸引工人填补数百万职位空缺。
05:34:05|非农公布后，美国10年期国债收益率跌至日低1.407%。
05:33:51|美国劳工统计局：9月份非农新增就业人数从31.2万人上修6.7万人至37.9万人；10月份非农新增就业人数从53.1万人上修1.5万人至54.6万人。
05:32:54|非美货币集体走高，英镑兑美元GBP/USD短线上扬40点，欧元兑美元EUR/USD短线上扬40点，美元兑加元USD/CAD跌近60点。
05:32:36|美股股指期货拉升，道指期货现涨0.32%，标普500指数期货涨0.5%，纳指期货涨0.8%。
05:31:45|非农数据公布后，美元指数DXY短线走低近30点，跌破96。
05:31:37|非农数据公布后，现货黄金短线拉升7美元。
05:31:25|美国11月失业率录得4.2%，低于市场预期，失业率连降六个月，首次恢复到新冠疫情爆发前水平，创2020年2月以来新低。
05:30:17|美国11月非农就业人数新增21万人，预期为55万，前值为53.1万。
05:29:42|洋河股份：洋河投资于2020年5月29日出资1.9亿元认购的“中信信托·嘉和118号恒大贵阳新世界集合资金信托计划”，截至本公告日，剩余信托产品本金7251.3万元及9500万元在2021年6月21日之后的投资收益未及时收回。
05:29:20|【非农就业数据公布前】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.1%，加息25个基点的概率为4.9%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为69.6%，加息25个基点的概率为29.1%，加息50个基点的概率为1.3%。
05:29:09|现货白银短线走低0.12美元，现报22.26美元/盎司。
05:08:15|美国智库：美国可能在12月21日至1月28日间触及债务上限。
05:07:34|【四川省重大科技专项项目“钇-90微球研制”取得重要进展】近日从四川省科技厅获悉，在四川省重大科技专项支持下，中物院核物理与化学研究所联合企业开展协同攻关，成功自主研制了钇-90玻璃微球，其微球粒径、比活度和放射性核纯度等关键技术指标达到国外同类产品水平。钇-90微球，是治疗原发性肝癌的核素。目前，仅有国外两家企业成功研制钇-90微球并实现商业化，我国尚无具有完全自主知识产权的上市钇-90微球产品。（央视）
04:58:14|【欧洲央行行长拉加德：坚定认为通胀率将在2022年下降】“通胀情况看起来像是一个隆起”，“我们知道它有多令人痛苦，” 欧洲央行行长拉加德在周五的活动上表示。“但隆起最终会下降”， 欧洲央行 “坚定认为通胀率将在2022年下降”，拉加德表示，“从隆起的峰顶回落将取决于我们在峰顶停留多长时间。”
04:57:51|美元指数DXY短线走高近10点，现报96.25。
04:54:24|【央行将发行第24届冬季奥林匹克运动会纪念钞】从中国人民银行获悉，人民银行定于2021年12月21日发行第24届冬季奥林匹克运动会纪念钞一套，包括冰上运动项目纪念钞和雪上运动项目纪念钞各1张。冰上运动项目纪念钞为塑料钞，雪上运动项目纪念钞为纸钞。
04:02:46|【美国证券交易委员会出台新规要求在美上市中企披露更多信息 外交部回应】外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，美国市场监管机构周四通过一项规定，允许其将无法向审计机构提供信息的外国公司从华尔街交易所摘牌。这可能会阻止中国公司在美国上市。赵立坚表示，美方的有关做法是对中国企业政治打压的又一个具体行动，也是美方打压遏制中国发展的又一个具体表现。我们对此表示坚决反对。中方始终认为，在资本市场高度全球化的今天，有关各方开诚布公地就加强跨境监管合作、保护投资者合法权益等议题，加强对话与合作，才是解决问题的正道。将证券监管政治化，损人害己，将使美国投资者失去投资许多世界上增长最快公司的机会，也将使美国专业服务机构失去许多业务机会。美方应认清形势，为外国企业在美投资经营提供公平、公正、非歧视的环境，而不是设置重重障碍。中方将采取必要措施，维护自身正当合法权益。
03:56:29|英国央行委员桑德斯：奥密克戎变异株还可能通过降低劳动参与率而损害英国的经济增长。奥密克戎变异株可能导致通胀或者通缩。我们不能假设奥密克戎变异株效应是净通缩效应。
03:25:34|【俄罗斯向法院提起诉讼，要求对Meta、谷歌按年营业额百分比处以罚款】据外媒报道，莫斯科一家法院周五表示，俄罗斯国家通信监管机构Roskomnadzor已经对谷歌(GOOG.O、GOOGL.O)和Meta Platforms(FB.O)提起诉讼，或将对两家公司进行罚款。Roskomnadzor在10月曾表示由于对两家公司多次未能删除其认为非法的内容，根据俄罗斯法律，将按其年营业额的5%至10%处以罚款。法院称诉讼开庭日期都定在12月24日，谷歌和Meta目前尚未回应置评请求。
03:04:24|英国央行委员桑德斯：奥密克戎变异株是12月份决策的关键考虑因素。
00:32:12|欧洲央行管委诺特：欧洲央行仍然认为通胀基本上是暂时现象。
[2021-12-03]
23:36:58|CPI数据公布后土耳其里拉跌至盘中低点，破1美元兑13.75里拉。
22:55:55|北向资金净流入达100亿元。
21:08:53|美联储梅斯特：明年至少会支持一次加息，两次加息可能是“合适的”。
21:07:06|美联储梅斯特： 奥密克戎毒株可能加剧美国通胀。我们必须承担这样的风险，即那些持续高企的通胀数字可能会变得更加根深蒂固。
21:06:36|油气开采板块走强，中曼石油涨超5%，博迈科、中海油服、广汇能源跟涨。
21:04:52|美联储梅斯特：奥密克戎毒株可能会加剧供应链危机和工人短缺问题。
21:04:02|电力板块午后持续冲高，华能国际、协鑫能科等多股涨停，华电国际、内蒙华电跟涨。
20:41:31|【德国出台防疫新规 加强对未接种疫苗者的社交限制】德国联邦与各州政府2日达成协议，加强针对未接种新冠疫苗者的社交限制，以遏制该国第四波疫情蔓延。按照协议内容，无论各地新冠感染率如何，德国超市、药店等日用品店以外的零售商店，电影院、剧院等文化休闲场所，将只允许新冠疫苗接种者或新冠感染康复者进入。这些场所也可进一步要求进入者提供新冠病毒核酸检测阴性证明。但对因身体原因不宜接种疫苗者和18岁以下人群，要做例外处理。
19:33:28|【午评：两市早盘窄幅震荡沪指涨0.6% 港口航运概念领涨】12月3日消息，三大指数集体高开，沪指早间横盘震荡，创业板指下行翻绿，北向资金早盘流入超50亿，板块方面，军工、白酒、半导体板块强势领涨，教育股领跌，汽车零部件板块出现分化，绿电、医美概念股异动拉升。总体而言，市场人气较为活跃，但热点轮动持续没有规律，个股涨跌参半，赚钱效应一般。从盘面上看，港口航运、绿色电力、国防军工板块涨幅居前，烟草、教育、造纸板块跌幅居前。
16:49:22|【蓝思科技：公司与核心大客户的订单、供货等合作均正常 未发生重大不利变化】针对投资者“市场传出大客户需求放缓、订单量大砍，但是也有新闻说10月份大客户国内销量冲到第一，高端款现货要等几周，砍单是不是假消息？公司订单有没有减少？”的提问，蓝思科技在互动平台上表示，所述情况不属实。截至目前，公司与核心大客户的研发、生产、订单、供货等合作均正常、顺利开展，持续向好，未发生重大不利变化。
16:25:07|【道明证券：明年上半年金价有望迎来上涨】2022年黄金前景看好，明年上半年将为黄金多头提供最佳环境。美国即将举行中期选举、美国财政拖累、央行相当坚定地购买黄金，以及美国和全球经济复苏步伐明显放缓，这些因素都可能导致投资者重新燃起对黄金的兴趣。根据我们预测，这些因素应该有助于在2022年上半年将黄金推升至1900美元/盎司的水平。预测明年各季度黄金均价分别为1875美元/盎司、1824美元/盎司、1800美元/盎司、和1750美元/盎司。
16:24:42|【中信证券：建议基金投资者关注后续批次的北交所主题基金及其他北交所股票投资比例较高的基金】中信证券研报指出，北交所是服务创新型中小企业的主阵地，目前30亿市值以下公司占比约85%，行业分布以信息技术服务业和制造业为主。新股申购实行全额缴付制，新股平均发行规模约2.2亿，A类中签率约4.9%，开市后前11只新股上市首日涨幅中枢约150%。首批8只北交所主题基金认购踊跃，投资策略上更关注流动性、成长性、创新能力及估值水平。建议打新参与者关注个股优选及全额缴付模式下的流动性管理，建议基金投资者关注后续批次的北交所主题基金及其他北交所股票投资比例较高的基金。
15:04:11|【欧美股市两重天 道指涨超600点 OPEC+会后原油V形大反转】三大美股指走出一个多月低谷，道指创近13个月最大涨幅，成分股波音涨超7%，Grab上市首日盘中涨超20%收跌逾20%，加拿大鹅跌超4%创一个月新低；小鹏汽车跌超5%，电子烟股雾芯科技涨近8%，恒大涨超3%。泛欧股指跌超1%，科技板块跌超4%，ASML跌近6%。美油抹平盘中近5%跌幅转涨，挣脱逾三月低谷，美国天然气创逾三月新低，欧盟碳期货又创新高。内盘焦煤日间跌超2%后夜盘跌超4%。10年期美债收益率脱离逾两月低谷。美元指数涨跌间波动，最终转涨重上96。黄金创逾七周新低，白银五连跌创两月新低。伦铜两连阳，伦锌两月新低。
15:03:43|现货黄金站上1770美元/盎司，日内涨0.09%。
15:02:23|12月3日亚太盘初，标普500股指期货涨0.2%。
15:01:06|【12月2日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量减少4.65吨】12月3日黄金ETFs数据显示，截止12月2日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量990.82吨，较上一交易日减少4.65吨。
14:59:57|【人民日报：第三方测评，如何让消费者更安心】第三方测评，贵在保持相对独立的第三方身份，重在做好测评服务，化解消费者对商品功效、价格、安全等方面的担忧。如果是为了赚得流量、牟取利益，隐瞒或曲解测评数据，甚至搞虚假测评，那就完全背离了第三方测评平台创立的初衷。无论做什么产品、提供什么服务，质量永远是第一位的。公信力不会凭空产生，谋求长远发展的第三方测评平台，理应为消费者提供更好服务。坚持以维护消费者正当利益为根本，当好供需双方之间的裁判员，第三方评测才有可能让更多消费者安心，不断创造新的消费增长点。
14:55:31|【黑色系商品全面溃败，机构认为价格向上动能仍不具备】10月中旬以来，大宗商品整体进入回调区间，多个龙头品种持续下探，跌破支撑位。其中，黑色系商品更是全面溃败，很多品种价格已打对折，虽一度出现小幅反弹，但仍未扭转下跌趋势。多位分析人士表示，目前来看，基本面存在诸多不确定性因素，在供需关系有所调整的情况下，以动力煤和焦煤为主的黑色系商品暂时仍不具备上行动能，再度走强的可能性不大。展望明年一季度，农产品和贵金属或存在一定反弹空间。（证券日报）
14:32:35|【热点行情回顾：三大股指齐收高，从Omicron变种驱动的急挫中大幅反弹】① 美股周四全线上扬，大幅收高，收复了近几个交易日的失地，因市场人士在消化疫情发生转变影响的同时逢低买进。② 美股三大指数均走高，投资者更青睐价值型股，而不是成长型股，对经济敏感的小型股和运输股表现优于大盘。③ 道指涨幅最大，创下3月5日以来最大单日百分比涨幅，其中波音对蓝筹股指的提振最大。④ LPL Financial首席市场策略师Ryan Detrick说:“标普500指数连续29天没有1%的涨跌，涨涨跌跌，突然Omicron变种来了，五天来剧烈波动。”⑤ “在经历一年多来最严重的两日跌幅后，我们终于看到了些许反弹，”Detrick补充道，“在近期的疲软之后，买家开始有所行动，并推高了股价，但Omicron的不确定性依然存在。”⑥ 在世界各国政府争相决定如何应对新冠Omicron变种之际，美国将要求私人医疗保险公司提供在家检测，这项政策预计将于1月15日生效。⑦ Omicron变种已经让市场恐慌了大约一周，随着全球各地出台了一系列新的限制措施，对旅游相关类股的打击尤其严重，但这些公司在周四的交易日中反弹。⑧ 标普1500航空股指数和酒店和餐厅股指数分别上涨7.5%和3.8%。
14:14:26|惠誉：土耳其的评级反映出其货币政策可信度低、通胀高、外部流动性低以及地缘政治风险。
14:14:14|惠誉：土耳其前景展望调整反映了该国央行过早的货币政策宽松周期，以及进一步降息的前景等因素。
14:09:49|惠誉：确认土耳其的评级为“BB-”，前景展望调整为“负面”。
14:04:03|【美国累计新冠肺炎确诊病例超4879万例】根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）的数据，截至美东时间当日16时22分（北京时间12月3日5时22分），美国累计新冠肺炎确诊病例达48799325例，累计死亡病例785478例。两项数据与24小时前相比，新增确诊病例134964例，新增死亡病例3888例。
13:35:32|美国至11月29日当周外国央行持有美国国债(亿美元)：前值 31.06，公布 -88.27。
13:21:54|CNN恐惧与贪婪指数周四(12月2日)读数25，表明市场处在恐慌状态，较上一交易日上升3。
12:45:34|【欧洲美元期货出现倒挂 说明美联储的加息展望过于乐观】美国利率市场部分交易员已经开始思考美联储2025年降息的可能性。通过欧洲美元2024年12月期货与2025年12月期货的价差可以看出。该价差在周三跌至负数，并在周四维持负值。倒挂意味着交易员预计政策利率在2024年底见顶，期间只有5次25个基点的加息。换句话说，他们认为美国经济支持不了美联储官员预测的加息次数。美联储最新点阵图预计到2024年底有7次加息，并且之后到2025年底还有3次。
12:35:36|【金价挫逾1%，市场押注美联储鹰派倾斜可压制通胀】① 金价周四一度下跌逾1%，至一个月低点，原因是投资者注意到美国货币政策似乎趋于鹰派的迹象，这些迹象可能会在未来遏制通胀的上涨。② 现货黄金此前曾触及1761.97美元/盎司，为11月3日以来的最低水平；美国黄金期货收于1762.70美元，下跌1.2%；③ Kitco Metals高级分析师Jim Wyckoff表示，美联储的政策转变，以及通胀担忧将缓和的暗示，令金价升势动能减弱，他指出原油价格回落可能也暗示通胀压力减弱；④ 人们越来越多地押注，提前加息将遏制未来的通胀，从而拉平收益率曲线，这似乎给金价提供了指引。升息令持有非孽息黄金的机会成本增加；⑤ Wyckoff补充说，尽管股市上涨可能表明风险偏好改善，但股市的进一步波动，尤其是在Omicron变种的不确定性挥之不去的情况下，可能为避险黄金的价格提供支撑；美国财政部长耶伦表示，美联储的工作是确保目前的高通胀不会演变成像1970年代那样具有破坏性和长期的“工资-物价螺旋式上升”。
11:29:03|【加拿大帝国商业银：美联储政策收紧将令美元走强】① 加拿大帝国商业银(CIBC) 策略师Bipan Rai等人在该行的2022年展望中表示，自疫情爆发以来美国政府增加支出以及预期中的货币政策收紧应该会支持美元直到明年。美国财政支出规模庞大，意味着美联储在中期内维持宽松政策的义务更小；② 对于财政政策收紧的其他国家/地区，例如欧元区，情况则非如此；预计美元走强，尤其是兑欧元；③ 预计美联储2022年中完成减码，然后开始加息。我们不置喙当前的2022年加息次数押注（我们自己预测加息两次），但对市场目前预测的终端利率有不同意见。事实上，美元走强，终端利率定价也该上升；④ 建议：通过3个月执行价1.32的期权做多美元兑加元；做空加元兑日元，目标85.10；做多美元兑瑞郎，目标0.9980；做空英镑兑瑞典克朗，目标11.32。
11:02:36|【美债交易员通胀预期创疫情爆发初期以来最大下跌】美债交易员大幅削减通胀预期，衡量未来5年物价涨幅预期的盈亏平衡通胀率料将创下疫情爆发之初以来最大单周跌幅。对新出现的omicron变异株的担忧，以及美联储主席鲍威尔的鹰派讲话缓解了市场的通胀忧虑，尽管预期的通胀率仍远高于美联储2％左右的目标。周四油价下跌也可能给通胀前景带来下行压力。5年期盈亏平衡通胀率周四在纽约交易时段报2.71％，低于上周末的2.95％及上月创下的逾3.25％的高点。本周迄今跌势与2020年4月中旬类似，但不到2020年3月中旬开始的跌幅的一半。
10:50:52|COMEX 2月黄金期货收跌1.2%，报1762.70美元/盎司。
09:32:11|美联储巴尔金：美联储必须同时为通胀减弱和通胀预期上升的情况做好准备。
09:31:51|【意债领涨欧洲主权债价格，投资者对欧洲央行加息前景的预期降温】周四（12月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.6个基点，报-0.369%，盘中交投于-0.334%至-0.394%区间，逼平9月3日低点，上次涨穿-0.4%是8月31日。法国10年期国债收益率跌3.1个基点，报-0.009%，美股盘初曾跌至-0.033%，创9月10日以来盘中新低。英国10年期国债收益率跌0.9个基点，报0.811%，美股盘前一度跌至0.782%。意大利10年期国债收益率跌5.6个基点，报0.954%。西班牙10年期国债收益率跌4.7个基点，报0.380%。希腊10年期国债收益率跌0.5个基点，报1.211%。
09:30:09|美联储戴利：不认为需要加息至高于名义利率的水平。
09:27:53|【美国商会调查显示：美国市场劳动力短缺不会很快缓解】美国商会的一项调查显示，失业的美国人不急于重返就业市场，一直困扰各个行业雇主的劳动力短缺状况可能还会持续。529名在疫情期间失业的受访者中，大约65％的受访者表示年底前不会再工作，8％的受访者表示不打算重新就业。
09:26:39|美联储戴利：不认为需要加息至高于名义利率的水平。
09:10:21|美债交易员大幅削减通胀预期，衡量未来5年物价涨幅预期的盈亏平衡通胀率料将创下疫情爆发之初以来最大单周跌幅。
09:07:54|俄罗斯外长拉夫罗夫：北约仍在继续将俄罗斯边境附近局势引向升级，并拒绝讨论俄方提议，以避免发生危险事件。
09:07:24|美联储巴尔金：明年的通胀数据将是混乱的。
09:07:19|美联储博斯蒂克：经济仍存在大量不确定性，但将尽可能保持弹性和活力。
09:01:36|美联储博斯蒂克：经济仍存在大量不确定性，但将尽可能保持弹性和活力。
09:01:27|美联储戴利：美联储正面临着高于目标的通胀，官员们必须解决这一问题。
09:01:20|美联储戴利：美联储可能需要比预期更快地缩减资产购买。
09:01:09|美联储博斯蒂克：美联储必须首先决定对美国最有利的政策，但我们必须注意全球的反应。
09:00:44|美联储理事夸尔斯：支持加快缩减购债规模。
09:00:08|美联储巴尔金：将长期通胀预期稳定在美联储的目标非常重要，支持美联储正在采取的货币政策正常化。
08:59:49|美联储巴尔金：未就我的美联储职位进行任何对话。
08:59:44|美联储巴尔金：由于新冠病毒、疫苗和财政支持，通货膨胀的上升速度比预期的要快。
08:59:24|美联储巴尔金：对新的框架和18个月前一样满意。
08:59:17|美联储博斯蒂克：美联储已明确表示，数据将指导我们做出缩债决策。
08:59:09|美联储戴利：工资增长是劳动力市场上唯一的最好的指标。
08:59:03|美联储博斯蒂克：我将仔细观察奥密克戎变异株的影响，经济仍存在很大的潜在风险。
08:58:41|美联储博斯蒂克：如果需要的话，美联储应该有能力尽快提高利率。
08:51:02|白宫新闻秘书珍·普萨基：在更多地了解奥密克戎变异株之前，旅行限制不会解除。
08:50:57|美联储博斯蒂克：我还没有给出如何缩表具体的想法，但将在未来几个月讨论。
08:46:40|美联储博斯蒂克：我的利率路径是稳定且缓慢的，预计将在2024年末、2025年初达到正常水平。
08:44:43|美国银行：预计美国10年期国债收益率到2022年年底为2.00%。
08:40:21|美联储博斯蒂克：希望在明天的非农报告中看到就业增长的持续势头。
08:39:50|美联储戴利：更多的年长员工和有孩子的妇女最终将能够重返劳动力市场。
08:39:28|美联储博斯蒂克：在2022年第一季度结束缩债“符合我们的利益”。
08:39:20|美联储博斯蒂克：我将尽快推动缩减购债的计划。
08:38:05|美联储博斯蒂克：美联储在加息前缩减购债规模是件好事。
08:37:54|美联储博斯蒂克：如果到2022年通胀保持在4%左右的高位，那么就有很好的理由提前加息，并且在明年加息不止一次。
08:37:35|美联储博斯蒂克：通胀的不确定性有可能使通胀持续更长时间。
08:36:27|美联储博斯蒂克：我认为供需失衡不会变得更严重。
08:36:07|美联储博斯蒂克：我们确实需要逐步减少购买债券，该计划已经达到了预期目的。
08:35:50|美联储博斯蒂克：经济有很多动力，不确定性可能导致通胀加剧。
08:35:27|美股部分疫苗股短线走低，诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)跌8.64%，Vaxart(VXRT.O)、Moderna(MRNA.O)跌5.7%，BioNTech SE(BNTX.O)跌近4%，Vir Biotechnology(VIR.O)跌超3%，辉瑞(PFE.N)跌超2%。
08:34:39|美联储博斯蒂克：很难说新毒株会对前景产生什么影响，通胀一直让我担忧。
08:34:26|白宫新闻秘书珍·普萨基：欧佩克增产决定将有助于全球经济。
08:32:26|美联储博斯蒂克：我们正处于高通胀水平。
08:31:36|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.97%，报466.29点。德国DAX 30指数初步收跌1.10%，报15303.18点。法国股指初步收跌1.18%，英国股指初步收跌0.36%，意大利股指初步收跌1.11%。
08:08:36|俄罗斯外长拉夫罗夫：如果美国及其盟国拒绝讨论安全保障问题，俄罗斯将采取措施确保自己的安全。
08:07:34|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯寻求与西方的联合安全承诺。
07:54:23|美元兑土耳其里拉USD/TRY涨超3%。
07:50:10|【金融博客零对冲：新毒株或将复杂化美国经济的重新开放】奥密克戎变异株或将复杂化美国经济的重新开放，该毒株已经再次恶化了亚洲的供应链问题。如果真如此，这将被美联储用来作为未来采取更多刺激措施的理由，而当初正是由于供应链断裂，才导致通胀率升至如此之高。因此，尽管市场可能喜欢上述刺激方案，但却不喜欢随之而来的通胀。毕竟，美国褐皮书也只是提及“价格以温和而不强劲的步伐上涨，各个经济部门的价格普遍上涨”，但没有提及到木材和二手车的大幅上涨。
06:44:24|【欧洲疾控中心：奥密克戎变异株在欧洲发生社区传播可能性为“高风险”】欧洲疾病预防与控制中心当地时间12月2日发布了一份有关新冠病毒奥密克戎变异株对欧洲可能造成的危害与风险的评估报告。报告称，初步数据显示，这一变种比此前的德尔塔变种传染性更强，且目前在欧洲已经报告了数十例奥密克戎变异株感染病例，因此欧洲疾控中心认为奥密克戎新变种在欧洲发生社区传播的可能为“高风险”，对欧洲可能造成的危害为“极高”。（央视新闻）
06:26:48|美国财长耶伦：工资上涨压力在某种程度上是好的，但可能导致物价进一步上涨，需要密切关注。
06:26:16|美国财长耶伦：在留意美国工资上涨预示美国经济过热的现象。
06:20:44|美国财长耶伦：美国经济强劲，可能会促使加息，这对世界和新兴市场总体来说是有利的。
06:17:49|美国财长耶伦：何时加息由美联储决定。
06:16:34|能源情报集团记者Amena Bakr：俄罗斯和沙特1月要求的产量配额均为10122万桶/日。
06:01:59|美国财长耶伦：准备放弃用“暂时性”这个词来形容通货膨胀。
05:28:46|【同泰基金王伟：光伏行业拐点可能为期不远】12月2日，同泰慧利混合基金的基金经理王伟发表观点称，近日光伏板块有所调整，主要是由于单晶硅片报价下降，引发市场担忧。但价格下调对产业链价格趋势有积极正面的引导作用。随着硅片价格调低，电池、组件的盈利压力有望缓解，且可有效推动下游运营商内部收益率提升。可以说，光伏产业链的博弈有望接近尾声，行业拐点可能为期不远。展望后市，细分行业方面，可重点关注光伏产业链中垂直一体化的组件企业，以及确定性受益于明年装机量提升、不会受硅料价格波动而影响盈利能力的辅材环节，如光伏胶膜、逆变器、跟踪支架等。
05:14:14|美国30年期国债收益率跌至1.736%，为1月以来最低水平。
02:00:41|欧元区10月PPI同比 21.9%，预期 19%，前值 16%。
01:59:26|【国家网信办依法约谈处罚豆瓣网】12月1日，国家互联网信息办公室负责人约谈豆瓣网主要负责人、总编辑，针对近期豆瓣网及其账号屡次出现法律、法规禁止发布或者传输的信息，情节严重，依据《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。北京市互联网信息办公室即对豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司依法予以共计150万元罚款的行政处罚。2021年1月至11月，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，对豆瓣网实施20次处置处罚，多次予以顶格50万元罚款，共累计罚款900万元。
01:56:30|克里姆林宫：乌克兰的言辞是咄咄逼人的，乌克兰东部的挑衅事件正在增加。
01:55:07|【立方制药：硝苯地平控释片取得药品注册证书】立方制药公告，硝苯地平控释片取得药品注册证书。
[2021-12-02]
23:52:03|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报113.33。
23:45:51|美元指数DXY短线拉升近10点，现报96.12。
22:53:16|【机构分析：美联储加息可能导致两年期国债收益率升至1.25%】如果美联储加息两次至0.5%，两年期国债收益率明年可能接近1.25%（该预测基于2016年至2018年的最近一系列上涨期间的收益率情况）。在前两次加息期间以及后续加息周期里，两年期利率平均比联邦基金利率下限高出约72个基点。
22:06:30|荷兰银行私人银行：预计美联储将在2022年的前6个月完成缩债，然后在2022年6月或6月前后开始分三次加息。
16:45:03|【中信证券：积极关注行业催化，坚定推荐白酒板块】中信证券最新研报认为，白酒行业将进入信息密集释放期，茅台、五粮液、酒鬼酒、舍得、剑南春等均已开始释放积极信号。我们认为，白酒行业景气持续，基本面稳健向上，对明年全年&春节旺季动销信心坚定；目前白酒板块估值处于合理区间，积极推荐白酒行业。首推攻守兼备高端酒贵州茅台、泸州老窖、五粮液；推荐次高端龙头山西汾酒、古井贡酒、酒鬼酒、洋河股份，关注舍得酒业。
16:20:17|四川省卫健委：12月1日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为11月30日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。
15:47:41|巴克莱策略师：美联储料将在明年1月宣布加速减码，可能在4月中旬结束债券购买行动，并于5月份首次加息。预计美联储2022年加息3次，每次25个基点，2023年再加息4次。
15:47:33|日经225指数期货开盘跌2.1%。
15:32:44|【美联储“放鹰”黄金不济 超20家银行限制黄金交易】奥密克戎来势汹汹，让市场对于全球加息的节奏又产生了联想，不过随着美联储“放鹰”，黄金开始出现强烈回调，自上月中旬创下1877.06美元/盎司的高点之后，黄金突然快速下挫，一路跌至最低1768.7美元/盎司，至此黄金今年的跌幅仍然超过6%，成为今年最差投资品之一。由于剧烈波动，近日已经有银行叫停黄金、白银等贵金属的开户，此外超过20家银行对贵金属以及外汇的交易进行了限制。（21世纪经济报道）
15:25:19|美联储梅斯特：支持美联储在明年第一季度或第二季度初结束缩减购债。
15:20:26|【北交所开市以来 22家公司迎机构调研】北交所开市已逾两周，在此期间，机构加速布局北交所个股，积极调研的同时，研报覆盖数量持续增加。记者据北交所官网信息不完全统计，9月份至11月份，34家北交所上市公司（原精选层公司）被机构投资者调研47次；而在6月份至8月份，仅有11家公司被调研11次。其中，同惠电子、创远仪器、锦好医疗接待的机构投资者均超过30家。（证券日报）
15:18:22|美联储梅斯特：如果需要的话，应该可以在2022年内加息数次。
15:17:06|【记者调查22家银行：房贷真的松了！】近期，金融主管部门接连释放“保障刚需合理个贷需求”信号。记者逐家调查发现，无论是各家商业银行官方提供的信息，抑或来自网点调查和按揭中介的信息都显示：大多数银行房贷额度真的变宽松了。其中最大变化在于，与此前调查中各家银行表示额度告急不同，在本次受调查的22家银行（网点）中，有16家银行明确表示“目前有房贷额度”。随着房贷额度的放松，大多数银行的放款也开始提速。从各银行反馈放款时间看，普遍从此前的“无法预知”“等待半年以上”，调整为“3个月以内”。有大行已经先行下调了首套房贷利率。从一名按揭中介了解到，建设银行首套房贷利率下调20个BP至5.65%，为国有大行中最低。（南方日报）
15:16:36|美联储梅斯特：更快的缩减购债为美联储在必须加息时提供了一个（灵活的）选择。
15:16:27|【日媒：日本计划把第二、三针新冠疫苗接种间隔缩短至6个月】日本每日新闻社援引一位未具名官员报道称，日本政府计划把第二针和第三针新冠疫苗接种间隔时间从目前的8个月缩短至6个月。预计最快将在本周通知地方政府。出于对omicron的担忧，认为有必要加快控制感染。
15:14:31|美联储梅斯特：奥密克戎变异株是新风险，我们需要更多数据。 经济的势头很明显，通货膨胀率很高。
15:14:16|【钢铁行业碳达峰实施方案成型】据悉，中国钢铁行业碳达峰实施方案以及碳中和技术路线图已基本成型。总体来看，方案突出源头削减、严格过程控制、强化末端治理，直指减污降碳协同增效，促进经济社会全面绿色转型。
15:12:16|美联储梅斯特：对以更快的速度缩减购债保持开放态度。
15:12:08|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘下跌0.93%，报7168.90点。
15:01:02|韩国11月CPI同比上升3.7%，创2011年以来新高。
14:35:42|巴克莱：美联储未来加息之后，短期美债收益率可能仍将保持在RRP利率附近。
13:00:17|【美国股指收跌逾1%，莫德纳跌超11%，美国确诊首例奥密克戎患者重燃担忧情绪】标普500指数初步收跌逾0.6%，美国确诊首例奥密克戎变异毒株感染者重燃市场担忧情绪。纳指初步收跌逾1%，延续上日鲍威尔谈及通胀和Taper之后跌1.5%的遭遇。莫德纳跌超11%，加州发现的首例奥密克戎患者打过两针该公司疫苗，诺瓦瓦克斯跌超7%。特斯拉跌约4%。中概股网易涨约4%，高途教育、老虎证券、爱奇艺跌约9%，网易有道跌14%。
12:53:11|恐慌指数VIX涨破30关口，日内涨幅扩大至10%。
12:42:42|COMEX 2月黄金期货收涨0.4%，报1784.30美元/盎司。
12:28:03|恐慌指数VIX攀升，涨幅扩大至8%，现报29.33。
11:24:50|美国30年期国债收益率下跌逾1.0个基点，刷新1月份以来低点至1.7744%；10年期美债收益率刷新日低至1.4290%，美国宣布确诊首例奥密克戎变异毒株感染者，使得投资者转向避险美债。
11:06:55|美联储褐皮书：投入成本的增加在各行各业都很普遍。
11:04:55|美联储褐皮书：强劲的需求通常允许企业在几乎没有阻力的情况下提价，尽管合同义务阻碍了一些企业提价。
11:04:39|美联储褐皮书：几乎所有地区的贷款需求都在增加。
11:04:28|美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇：我们可能不需要针对特定毒株的加强针。
11:04:04|美联储褐皮书：儿童看护、退休和新冠担忧被广泛引用为限制劳动力供应的因素。
11:03:51|美联储褐皮书：许多地区表示担心联邦强制疫苗接种可能会加剧现有的招聘困难。
11:03:15|美联储褐皮书：休闲、酒店业和制造业的就业人数有所上升，但许多企业仍因人手不足而限制营业时间。
11:03:04|美联储褐皮书：原材料需求强劲、物流挑战和劳动力市场紧张导致投入成本大范围上涨。
11:02:49|美联储褐皮书：大部分地区的整体经济活动前景依然乐观，但一些人指出，供应链和劳动力供应挑战何时会缓解存在不确定性。
11:02:32|美联储褐皮书：10月和11月初，大多数联储管辖地区的经济活动以温和的速度增长。
11:02:13|美联储褐皮书：价格从温和的速度强劲上涨，经济各部门普遍涨价。
11:01:38|美联储褐皮书：美国经济温和扩张，但结果在一定程度上喜忧参半。
10:58:57|美国白宫首席医疗顾问福奇：奥密克戎变异毒株患者在加州确诊。
10:49:12|纳指转跌， 标普500指数涨幅缩窄至0.4%，此前纳指一度涨逾1.7%。美国疾控中心在加利福尼亚州发现美国第一例奥密克戎变异株感染病例 。
10:45:59|据报道，美国疾控中心（CDC）已经确认美国首例奥密克戎毒株感染者。
10:44:11|【欧洲债市：欧洲央行加息押注重挫欧元区中期债券】意大利国债跑输欧元区其他国债，中期债领跌。货币市场自周四以来首次押注欧洲央行将在2022年12月加息10个基点，而两天前押注的加息幅度只有5个基点。之前， 美联储主席鲍威尔周二称可能需要加快购债减码的步伐。意大利与德国国债的利差一度扩大至137个基点，为2020年11月以来最高，随后有所收窄。英国国债收窄熊市趋平走势；此前，2年期和5年期国债收益率均升高11个基点，因货币市场押注英国央行9月加息至1%。
10:31:49|上期所原油期货2112合约夜盘收跌0.45%，报442.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.21%，沪银收跌1.96%。
10:10:01|美国银行：预计2021年现货黄金均价为1808美元/盎司，2022年为1925美元/盎司。
09:59:39|摩根大通：随着经济增长放缓和美联储开始加息，2022年将是新兴市场资产回报“艰难挣扎”的一年。
09:40:35|美国银行：实际利率为负值可能会令黄金受益，但美国通胀上升也可能带来名义利率上升，这对黄金不利。
08:31:04|美联储主席鲍威尔：在下次会议上讨论加快缩债是合适的。
08:29:45|部分热门中概股涨幅扩大，联电(UMC.N)涨8.81%，网易(NTES.O)涨超6%，台积电(TSM.N)涨5%，携程(TCOM.O)、满帮(YMM.N)涨近4%，Boss直聘(BZ.N)涨3.77%，百胜中国(YUMC.N)涨2.75%。
08:21:31|美联储主席鲍威尔：随着供应链问题缓和，商品通胀会下降。
08:21:24|腾讯ADR现涨3.87%，报60.71美元；美团ADR现涨4.41%，报63.43美元。
08:14:33|美联储主席鲍威尔：世界各地都出现了高通胀。
08:14:26|美联储主席鲍威尔：新冠肺炎继续为供给侧施压。
08:12:59|【中国已占世界新能源车份额61%】11月30日晚间，乘联会秘书长崔东树发文表示，2021年1-10月全球广义新能源乘用车销量达到702万台。其中插混、纯电动、燃料电池的狭义新能源车全球销量达到458万台，同比增长132%。崔东树指出：“2021年1-10月，中国新能源乘用车世界份额51%，其中10月是61%，中国新能源车表现优秀。”此外，2021年第三季度中国占世界新能源车57%。（证券时报·e公司）
08:10:39|美股“特朗普概念股”齐涨，推特(TWTR.N)涨4.39%，Phunware(PHUN.O)涨近4%，数字世界收购集团(DWAC.O)涨1.59%。
07:59:31|美联储主席鲍威尔：我们不能再用“暂时性”这个词了，高通胀的风险已经上升。
07:58:52|美联储主席鲍威尔：由于财政支出和经济快速反弹，需求非常强劲。
07:52:32|【美国银行：预计美联储2022年加息3次，料美元跑赢】美国银行策略师Athanasios Vamvakidis和Paul Ciana表示，收紧的货币政策、通胀和供应意外都是迈向2022年之际做多美元的积极信号。预计2022年美联储将加息75个基点，2023年再加息4次，2024年1次。
07:41:11|美联储主席鲍威尔：所有预测都显示通胀将在2022年下半年下降。
07:39:57|美联储主席鲍威尔：政策将继续适应通胀的变化。
07:39:33|美联储主席鲍威尔：通胀持续的风险已经上升。
07:38:34|美联储主席鲍威尔：但通胀的蔓延范围变广了。
07:38:02|美联储主席鲍威尔：我们所看到的通货膨胀显然仍与新冠疫情有关。
07:37:29|美联储主席鲍威尔：我们不认为薪资会以引发通胀的令人不安的速度上升。
07:37:15|美联储主席鲍威尔：工资已经大幅上涨。
07:20:29|欧元区11月份整体HICP通胀率同比飙升4.88%，创历史新高，其中能源通胀上升至27.4%，除能源外其他商品价格涨幅均超2%。评论称，虽然能源成本和统计影响可以解释上涨的大部分原因，但该读数也显示出一些强于预期的潜在压力。
06:30:17|美国国务卿布林肯：将在周四告诉俄罗斯外长拉夫罗夫，俄罗斯需要撤掉在乌克兰的集结军队。
06:28:39|美国国务卿布林肯：非常重要的是，俄罗斯必须明白，该国正在考虑的任何相关行动都将产生严重后果。
06:27:49|美国国务卿布林肯：美国已经证明，美国能够而且将会对俄罗斯的伤害性行动作出反应。
06:18:12|美国国务卿布林肯：俄罗斯最近几周已经开始计划在乌克兰采取可能的军事行动。
06:16:45|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯可以和北约可以坐下来谈判。
06:15:45|【腾讯给2.57万名员工发股票 人均超8万港元】腾讯控股公告称，公司董事会已决议向不少于25700位奖励人士授予合共4410829股奖励股份。据悉，奖励人士将包括雇员、 行政人员或高级职员、董事、专家、顾问或代理。截至12月1日港股收盘，腾讯的股价为468.8港元/股，据此计算，此次奖励股票的总价值约为20.67亿港元。按照25700位奖励人士计算，人均可获得超8万港元。
06:15:28|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯已经知道将为侵略乌克兰的行动付出高昂代价。
06:14:42|北约秘书长斯托尔滕贝格：对俄罗斯可能实施的经济制裁都将由北约盟国、欧盟应做出决定。
06:13:27|乌克兰外长：俄罗斯想从北约扩张得到的任何保证都是不合法的。
05:26:17|【ADP就业数据公布后】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.6%，加息25个基点的概率为7.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为71.3%，加息25个基点的概率为26.9%，加息50个基点的概率为1.7%。 （与公布前一致）
05:24:19|美元指数DXY短线走低10点，现报95.97。
05:23:31|安哥拉石油部长：欧佩克+必须保持谨慎和主动。
05:18:59|现货黄金短线小幅走高4美元，现报1784.73美元/盎司。
05:17:30|ADP报告：11月专业/商业服务就业人数增加11万人，10月增加8.8万人。
05:16:04|ADP就业数据公布后，现货金银短线波动暂不大。
05:15:22|美国11月ADP就业人数：53.4万人；预期：52.5万人；前值：57.1万人。
05:11:03|【ADP就业数据公布前】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.6%，加息25个基点的概率为7.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为71.3%，加息25个基点的概率为26.9%，加息50个基点的概率为1.7%。
05:10:24|美元兑土耳其里拉USD/TRY回升至13.40上方，抹去先前跌幅。
04:39:38|消息人士：欧洲央行决策者同意应该如期结束紧急抗疫购债计划（PEPP），但资产购买计划的调整决定需要更多时间。
04:39:25|【*ST长动：第二大股东承诺参与公司预重整】*ST长动公告，临时管理人收到大洲娱乐股份有限公司（简称“大洲娱乐”）出具的《承诺函》，大洲娱乐承诺愿作为重整投资人参与公司（预）重整，并将根据实际情况择机引入第三方作为财务投资人以联合重整的方式参与公司重整。大洲娱乐截至2021年9月30日持有公司14.12%的股份，系公司第二大股东。
04:38:19|消息人士：欧洲央行决策者越来越担心前景太过黯淡，无法在12月做出全面的政策决定。
04:38:02|世卫组织官员：没有必要研发新的疫苗，疫苗制造商应该只对目前的疫苗做微小的调整。
04:24:36|市场消息：爱尔兰发现的病例与其前往发现新毒株的某个非洲国家有关。
02:38:52|俄罗斯总统普京：希望与西方国家对话，以获得北约不会向东扩张的保证 。
02:38:29|克里姆林宫：如果波兰关闭边境没有得到俄罗斯的同意，白俄罗斯领导人威胁要停止俄罗斯天然气从白俄罗斯过境。
02:37:19|克里姆林宫：普京预计白俄罗斯的燃料威胁不会影响对欧盟的石油供应。
02:36:06|克里姆林宫：俄罗斯对其边境附近存在如此多的乌克兰军队感到严重担忧。
02:34:58|【紫光股份：旗下新华三集团中标中国移动PC服务器集采项目】近日，中国移动公示了2021-2022年PC服务器第1批次集采项目中X86标段的中标候选人，紫光股份旗下新华三集团在三个标段中成功中标，中标设备数量超过公示标包总采购量的19%，中标金额高达12亿元。
02:32:13|【中衡设计回复监管函：公司不存在以互动信息等形式误导投资者等不当行为】中衡设计回复监管函，公司不存在以互动信息等形式代替信息披露、泄露未公开重大信息、误导投资者、风险提示不充分等不当行为。针对投资者提出的“元宇宙”的相关问题，公司的回复多次强调了有关公司信息以公司在上交所网站和指定信息披露媒体刊登的相关公告为准。
02:13:12|广汽埃安：11月终端交付14566辆，同比增长123%。1-11月累计终端销量106985辆，年销十万目标提前冲线。
02:09:02|【中演协回应惩戒劣迹艺人程序问题：自律惩戒不是行政处罚 不具备强制性】中国演出行业协会惩罚劣迹艺人程序正义”问题。中国演出行业协会负责人在接受媒体采访时表示，行业自律是有明确边界的，自律惩戒不是行政处罚，不具备强制性。公布警示名单、对违法失德人员进行联合抵制有一整套列入、评议、审议、申诉、移除等程序，均由会员单位集体决策制定的行业自律规范规定。警示名单仅在会员范围内生效，由会员单位自行实施。
02:08:03|中国央行11月开展中期借贷便利（MLF）操作共10,000.00亿元人民币。
02:07:27|经合组织：在整个经合组织，通货膨胀将在2021年底达到峰值，接近5%，然后在2023年逐渐回落到3%左右。
02:06:27|据中国央行官网，11月国家开发银行、进出口银行、农业发展银行净归还抵押补充贷款200亿元，期末余额为28,178亿元。
02:05:01|经合组织：各国央行应等待供应紧张局势缓解。
02:04:06|中国央行：2021年11月，为维护银行体系流动性合理充裕，结合金融机构流动性需求，人民银行对金融机构开展中期借贷便利操作共10000亿元，期限1年，利率为2.95%。期末中期借贷便利余额为50000亿元。
02:03:14|经合组织：预计2022年全球GDP增速为4.5%，2023年为3.2%。
02:03:04|经合组织：预测2021年日本GDP增长为1.8%（9月预测为2.5%），2022年为3.4%（9月预测为2.1%）。
02:02:51|经合组织：认为经济前景的下行风险大于上行风险。
02:02:45|经合组织：下调美国和欧元区2021年、2022年GDP预测。
02:02:31|经合组织：预测2021年全球GDP增长为5.6%（9月预测为5.7%）。
02:00:30|土耳其总统埃尔多安：20%的通胀问题可以迅速得到解决。
01:59:24|中国央行：2021年11月，人民银行对金融机构开展常备借贷便利操作共6.86亿元，其中，隔夜期6.45亿元，7天期0.41亿元。
01:58:56|土耳其总统埃尔多安：汇率和价格的波动不是新经济政策导致的。
01:58:47|土耳其总统埃尔多安：汇率波动是暂时的。
01:58:40|土耳其总统埃尔多安：实际的财富与货币汇率价值无关；汇率和通胀有可能今天上涨，明天下降。
01:57:26|大众汽车：ID.家族11月交付量达14,167台，环比10月增长11.2%，连续3个月销量破万。
01:56:20|土耳其总统埃尔多安：土耳其各行业正在竞争以提高产能；政府反对把土耳其变成热钱天堂。
01:55:10|土耳其总统埃尔多安：土耳其的新道路可能有风险，但却是正确的。
01:54:07|香港新增3例新冠肺炎确诊病例，新增1例奥密克戎感染病例。（界面）
01:53:12|土耳其总统埃尔多安：土耳其放弃了基于高利率的货币政策。
01:51:15|【正邦科技：控股股东及一致行动人拟进行市场化债转股】正邦科技公告，控股股东及一致行动人拟进行市场化债转股，市场化债转股规模不超过人民币19.8亿元；本次承接债权对应的股权质押数量约2.7亿股，占公司目前总股本比例约为8.58%；本次控股股东正邦集团及其一致行动人江西永联引入信达进行市场化债转股的主要目的是解决自身债务事项。
01:50:52|土耳其总统埃尔多安：对物价上涨没有合理的解释。
01:50:44|国泰君安：全资子公司创新投资公司拟与上海国际集团及包括上海临港新片区私募基金管理有限公司在内的其他第三方出资人共同发起设立上海临港国泰君安科技前沿产业私募基金合伙企业（有限合伙），临港科技前沿基金目标认缴规模100亿元，投资于科技、医疗健康、智能制造、绿色发展等产业。
01:50:28|土耳其总统埃尔多安：希望的不是汇率走高，而是稳定。
01:50:19|【长春经开：证券简称自12月7日起变更为“派斯林”】长春经开(600215)12月1日晚间公告，公司证券简称自12月7日起变更为“派斯林”。公司已顺利完成重大资产重组，主营业务由房地产业变更为专用设备制造业。
01:48:37|【美国务卿和俄外长将就俄乌局势举行会谈 】法新社刚刚消息，美国国务卿布林肯与俄罗斯外长拉夫罗夫将就俄乌紧张局势举行会谈。法新社称，俄罗斯与乌克兰边境局势紧张再度升级之际，一名美国官员1日表示，美国国务卿安东尼·布林肯将于周四（2日）在斯德哥尔摩与俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫举行会谈。报道称，布林肯将在欧安组织会议期间与拉夫罗夫举行会谈，此前他会见了乌克兰外交部长德米特罗·库列巴。报道称，乌克兰总统泽连斯基周三呼吁与俄罗斯进行直接对话。“我们必须实话实说，如果不与俄罗斯进行直接对话，我们将无法结束战争。”泽连斯基说。 (环球网)
01:47:49|【恒生指数系列成份股变动】由于中国忠旺控股有限公司于香港联合交易所上市之股份持续停牌，其成份股将于2021年12月8日 (星期三) 收市后以系统最低价格(即0.0001元)从下列指数中剔除。下述变动将于2021年12月9日(星期四)起生效。
01:46:58|瑞联新材：股东国富永钰拟减持不超过1.1399%。
01:46:26|土耳其总统埃尔多安：永远不会支持高利率。
01:43:54|美元兑土耳其里拉USD/TRY跌幅扩大至6%，现报12.67。
01:28:35|世卫官员：世界卫生组织以协商一致方式通过决定草案，将就一项预防和控制流行病的国际条约展开协商。
01:14:30|土耳其央行干预外汇市场以稳定里拉。
01:13:19|土耳其央行表示，干预市场是由于汇率价格的形成不健康。
01:13:11|中国平安(02318.HK)：截至2021年11月30日，已累计回购A股股份7776.5万股，占本公司总股本的比例为0.42541%，已支付的资金总额合计人民币38.99亿元。
01:12:13|【腾讯注册狗头表情包商标成功】天眼查App显示，近期，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册的部分“狗头”商标注册成功，国际分类涉及科学仪器、金属材料、健身器材等，而方便食品、啤酒饮料、广告销售类“狗头”商标状态显示为驳回复审中。
01:11:19|【华虹宏力再获上海市科技进步一等奖】记者获悉，2020年度上海市科学技术奖励大会12月1日举行，华虹集团旗下华虹宏力“绝缘栅双极型晶体管工艺技术开发”项目荣获上海市科技进步一等奖。（证券时报）
00:49:50|乌克兰总统表示，如果不与俄罗斯进行直接对话，我们无法阻止“战争”。
00:40:25|俄外交部表示，2022年1月31日前，在莫斯科超过3年的美国驻俄使馆人员应全部离开俄罗斯。（卫星新闻）
00:34:43|俄罗斯外长拉夫罗夫：普京和埃尔多安可能讨论土耳其关于调解乌克兰东部冲突的建议。
00:18:37|2年期和10年期美国国债收益率差收窄至88个基点，为1月以来最窄。
00:15:20|现货黄金短线下挫5美元，现报1779.85美元/盎司；现货白银短线下挫0.1美元，现报22.84美元/盎司。
00:14:17|俄罗斯外长拉夫罗夫：北约与乌克兰的合作具有破坏性。
00:11:13|据塔斯社：俄罗斯拒绝了土耳其总统埃尔多安其调停乌克兰东部冲突的提议。
[2021-12-01]
23:30:20|瑞士11月CPI同比 1.5%，预期 1.4%，前值 1.2%。
22:51:54|高盛：下调12个月欧元兑美元预期至1.15（此前预估为1.18）。
21:57:27|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1792.52美元/盎司。
20:40:39|美国财长耶伦将于美东时间10:00（北京时间23:00）在美国众议院委员会作证词。
20:38:23|机构分析：美联储主席鲍威尔表示通胀存在更持久的风险并暗示将加快缩债后，美国国债收益率上涨。然而，需要指出的是，在对奥密克戎毒株的担忧，关键的美国数据及鲍威尔的第二轮证词之前，交易员们仍保持谨慎。展望未来，新冠疫情的发展和美联储的讲话将更加重要，而德国零售销售、美国ISM制造业等数据和ADP就业数据可以为明确的方向提供更多细节。
19:20:49|【机构分析：鲍威尔鹰派转向或对亚洲资产造成影响】鲍威尔周二为比预期更快的加息铺平了道路，这在全球市场引起了轰动，尤其是在对利率敏感的亚洲。美国利率上升将对亚洲资产产生重大影响。美元走强对亚洲出口比重较大的企业和经济体，以及该地区主权债务和企业借款人以美元计价的债务都有影响。但亚洲股市和货币今日仍在上涨，一些策略师称，鲍威尔有关加快缩债的言论并不出人意料。景顺资产管理公司全球市场策略师Tomo Kinoshita表示，鲍威尔对奥密克戎毒株带来的不确定性的认同，也削弱了他的强硬语气。
19:20:24|现货黄金向上触及1780美元/盎司，日内涨0.33%。
19:19:33|【2020年上海技能人才平均工资超13万，高于沪平均工资】上海市人力资源和社会保障局今天（12月1日）发布企业技能人才市场工资价位。2020年，上海技能人才平均工资为13.55万元，比上海全口径城镇单位就业人员平均工资（12.41万元）多1.14万元。高技能人才平均工资为17.07万元，比上海平均工资多4.66万元。
19:18:05|【信托公司前三季度实现净利润557亿 房地产信托规模降至2万亿内】中国信托业协会最新数据显示，截至2021年3季度末，信托公司实现经营收入872.64亿元，同比增长3.69%；累计利润556.76亿元，同比增长14.58%。截至3季度末，资金信托规模为15.67万亿元，证券市场稳居资金信托投向的第二大领域。截至3季度末，信托公司投向证券市场的资金信托余额为3.06万亿元，同比增长38.12%，环比增长9.22%。其中，投向股票、债券的规模分别为0.65万亿元、2.13万亿元，同比分别增长6.54%、57.36%。另外，信托公司在房地产领域的资金投入持续收紧。截至3季度末，投向房地产业的资金信托余额为1.95万亿元，同比下降18.13%，环比下降6.3%。
19:12:42|Fullerton Research首席策略师Jimmy：鲍威尔的言论清楚地表明，美联储在短期内的首要任务是缓解通胀，他还希望市场为未来可能采取的更为鹰派的政策做好准备，以避免12月美联储会议后市场波动加剧。
18:46:14|【机构分析：鲍威尔变脸鹰派 为金融市场三年来未见】鲍威尔有意加快缩减美联储的刺激措施，鹰派转变为金融市场三年来未见。他在周二表示，通胀高企可能证明比计划更快结束资产购买将是合理之举。对投资者而言，一个紧迫的问题是，鲍威尔周二的国会证词是否是货币政策的分水岭，过去的货币政策已经帮助标普500指数自2018年圣诞节以来上涨约一倍，那是鲍威尔上一次重大转变发生的时候（终止加息）。AlphaTrAI首席投资官Max Gokhman表示，鲍威尔不仅讲话更加鹰派，而且几乎在不考虑市场可能如何对待的情况下释放出重大政策暗示，他先前试图在减码和加息安排方面所建立的所有可预测性都受到了质疑。
18:44:09|汽配股持续活跃，创业板越博动力拉升封板，嵘泰股份、隆基机械、凯众股份、东安动力此前涨停，中捷精工、隆利科技涨超10%，百达精工、无锡振华、亚太股份、德尔股份等继续冲高。
18:43:07|西太平洋银行策略师：美联储主席鲍威尔隔夜的措辞出人意料地鹰派，本质上是断言通胀风险高于经济增长/奥密克戎变异株的风险，应该会令美元指数DXY继续上扬。
18:36:09|【机构分析：鲍威尔放弃“暂时性”通胀说法 为加息铺平道路】美联储正在转向收紧货币政策的明确信号已经发出。数月来，鲍威尔一直坚持认为，疫情造成的通胀主要受到暂时性因素影响。但他周二表示，现在是时候放弃“暂时”这个词了。惠誉首席经济学家Brian Coulton表示，“美联储似乎希望留出一些空间，让他们在感到有必要时可以选择在明年年底之前加息。”对于市场而言，鲍威尔关于暂时性和减码的说法都指向了同一个方向：决策者正在为加息做准备，而加息的时间会明显早于他们几个月前的预期。
18:35:44|港股苹果概念股走高，丘钛科技涨超4%，比亚迪电子涨超3%，舜宇光学科技、瑞声科技跟涨。
18:01:21|【美国政策研究公司Cornerstone：料新毒株不会推迟美联储加息时间表】尽管存在奥密克戎毒株，美联储仍有可能在明年下半年开始加息。与看到的一些说法相反，我们对美联储加息的预期仍相当稳定。长期利率下降是因为期限溢价（避险资金流动），而不是因为对美联储加息预期的削减。新冠病毒威胁卷土重来可能会减缓经济增长，使美联储加快缩债的可能性降低，但不会推迟其加息，收益率曲线可能仍将承受趋平的压力。目前，长期国债收益率下降，而短期国债收益率上升。
18:01:03|烟草板块持续走强，民丰特纸、陕西金叶等涨停，恒丰纸业、东风股份跟涨。
17:55:21|通信设备板块持续走高，铭普光磁涨停，意华股份、科信技术、永鼎股份跟涨。
16:55:52|荣耀新一代旗舰将搭载高通骁龙8 5G移动芯片。
14:21:47|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少17.26吨，当前持仓量为17067.79吨。
14:10:26|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.6%，加息25个基点的概率为2.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为72.0%，加息25个基点的概率为27.3%，加息50个基点的概率为0.7%。
13:30:18|CNN恐惧与贪婪指数周二(11月30日)读数27，表明市场处在恐慌状态，较上一交易日下降7。
12:28:47|美指日内回落至96关口以下，此前最高96.64。
11:22:40|COMEX 2月黄金期货收跌0.5%，报1776.50美元/盎司，主力合约11月份累计下跌约0.4%。
11:03:55|美联储贴现利率会议纪要：通胀比预期的时间更长，预计通胀将随着时间推移逐渐减弱。
10:57:39|美联储副主席克拉里达：通胀目前已经远超美联储2%的目标。
10:57:17|渣打银行：预计2021年现货黄金均价为1807美元/盎司，2022年为1774美元/盎司。
10:56:46|美联储副主席克拉里达：对现在通胀预期感到满意。
10:51:09|渣打银行：预计2021年铝平均价格为2477美元/吨，2022年为2690美元/吨。
10:50:50|美联储副主席克拉里达：工资增长是健康的，并未与生产率不相匹配。
10:50:14|美联储副主席克拉里达：今年是对于协商和执行货币政策充满挑战的一年。
10:49:44|美联储副主席克拉里达：供给的负面冲击可能对货币政策构成挑战，因为它们会推高通胀和失业率。
10:49:17|渣打银行：预计2021年WTI原油平均价格为68美元/桶，2022年为64美元/桶。
10:48:26|美联储副主席克拉里达：明年不再出现这种水平的通胀是成功的。
10:45:45|道琼斯工业平均指数刚刚刺穿34600.00关口，最新报34600.21，日图跌1.52%。
10:32:15|沪金主力合约收跌0.91%，报366元/克，沪银主力合约收跌0.89%，报4769元/千克。
10:31:21|上海黄金交易所黄金T+D 12月1日（周三）晚盘收盘下跌0.74%报365.28元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月1日（周三）晚盘收盘下跌0.89%报4684.0元/千克。
10:30:55|美联储副主席克拉里达：疫情期间避免了一场金融危机。
09:28:05|美联储主席鲍威尔：最重要的是度过疫情，然后了解劳动力参与趋势的持久性。
09:25:41|现货黄金向下触及1770美元/盎司，较日高回落近40美元。
09:25:31|美联储主席鲍威尔：如果不考虑耐用品的通胀，通胀水平会低得多。随着时间的推移，基础设施法案将降低通胀压力。加息仍要满足三个方面的条件。
09:24:47|美国财长耶伦：发达国家都出现了通货膨胀。支出从服务转向了商品。由于健康问题、儿童看护服务的中断，劳动力供应也在减少。
09:23:41|美国圣路易斯联储主席布拉德：预计50%的可能性高通胀将持续。
09:17:49|亚马逊云服务(AWS)CEO：宣布推出亚马逊云服务私有5G网络。
09:11:13|穆迪：与新兴市场国家相比，发达经济体在应对新毒株带来的挑战方面处于更有利的位置。
08:55:03|美联储主席鲍威尔：将在下次会议上讨论加速缩债的问题。
08:52:25|ICE英国天然气期货收报238.31便士/千卡。
08:51:02|美国30年期国债收益率跌至1.775%，为1月来新低。
08:49:08|美联储主席鲍威尔：家庭已感受到了高通货膨胀的影响。
08:48:47|美联储主席鲍威尔：必须确保更高的通胀率不会变得根深蒂固。
08:48:37|WTI原油期货6个月现货溢价收窄至1.9美元/桶，为9月来新低。
08:41:52|【欧洲疾控中心：奥密克戎毒株感染者均为无症状或症状轻微】欧洲疾病预防与控制中心主任阿蒙当地时间11月30日介绍说，截至目前，全欧洲范围内有10个成员国共报告了42例奥密克戎毒株感染病例，另有6例疑似病例。这些感染者大多有非洲国家旅行史。到目前为止，所有感染者都只表现了轻微症状或为无症状，没有重症和死亡病例。阿蒙同时表示，目前尚不清楚该变异病毒是否会有免疫逃逸现象，实验室正在分析自患者身上采集的血清，有望在1至2周后得出结论。（央视新闻）
08:28:30|美联储主席鲍威尔：随着时间的推移，疫情的影响将会减弱。
08:28:14|美联储主席鲍威尔：将着力于最大化就业、物价稳定。
08:27:58|【首批6只同业存单指数基金即将在周五开启发行】继北交所基金、增强型ETF、公募REITs等重磅基金产品陆续发行完毕后，周五（12月3日），首批6只同业存单指数基金也将开启发行。11月30日，富国、南方、鹏华、中航、惠升、华富等六家公司旗下的同业存单指数基金发布了基金合同、招募说明书等公告，6只基金均将于12月3日正式开启发行，又一场发行大战一触即发。整体来看，同业存单指数基金的风险收益特征介于货币型基金和短债基金之间，定位于现金管理工具的重要补充，但值得注意的是，同业存单基金毕竟是一创新产品，市场接受度仍然是一个未知的命题。（券商中国）
08:25:55|现货钯金跌3%。
08:24:56|美国2/10年期国债收益率曲线趋平，日内整体下挫逾10个基点。
08:15:28|美联储主席鲍威尔发言后，美国5年期盈亏平衡通胀率跌至2.884%。
08:14:23|现货黄金较低点回升13美元，现报1780.40美元/盎司。
08:12:28|美联储主席鲍威尔：现在讨论是否尽早结束缩减计划是合适的。
08:12:06|穆迪评级：在欧洲，预计总电力需求在2025年之前不会达到金融危机前的水平。在2026年之前，欧洲的电力需求每年只会出现温和增长。
08:11:31|美联储主席鲍威尔：关于通货膨胀，我们忽略了供给方面的问题。
08:11:16|德国财长肖尔茨：德国议会将决定是否强制接种疫苗。
08:08:34|沪金期货主力合约AU2202一度跌逾1%，创11月4日以来新低至365.84元/克，现回升至367.76元/克，跌幅缩窄到0.52%。
08:07:06|AT&T(T.N)盘中跌4.7%，本月已累跌9.78%，创自2020年3月以来最大月跌幅。
08:04:02|鲍威尔讲话后，现货黄金累计下挫逾20美元，刷新11月4日以来低点至1772.11美元/盎司。
08:03:10|美元指数DXY短线走高20点，现报96.61，日内涨0.42%。
08:02:58|美国财长耶伦：拜登的计划在财政上是负责的，使事情变得更好，而不是更糟。
08:01:52|香港黄金刚刚刺穿16500.00港元/司马两关口，最新报16483.00港元/司马两，日图跌0.35%。
08:01:27|美股持续下行，标普500指数跌1.4%，纳指跌1.5%，道指跌1.5%。
08:00:18|现货黄金日内转跌，此前一度涨超1%，现报1783.50美元/盎司。
07:58:40|美国2年期国债收益率较日低上涨13个基点。
07:54:45|美联储主席鲍威尔：将在未来的会议上讨论加快缩减购债速度。
07:53:14|美联储主席鲍威尔：可以考虑提前几个月结束缩减购债计划。
07:52:22|美元指数DXY持续上涨，短线走高20点，现报96.19，收复日内跌幅。
07:49:34|美联储主席鲍威尔：我们会用我们的工具来阻止根深蒂固的高通胀。
07:49:10|美联储主席鲍威尔：通胀持续上升的威胁越来越大。
07:43:42|美联储主席鲍威尔：高通胀风险对恢复充分就业造成风险。
07:40:18|美国10年期国债收益率短线上扬逾3个基点，至1.4530%附近，使得日内整体跌幅收窄至不足5个基点，此前鲍威尔称，美联储是时候放弃对美国通胀是“暂时性的”表述了。
07:39:44|现货黄金短线走低12美元，现报1793美元/盎司。
07:37:20|美联储主席鲍威尔和美国财长耶伦开始发言后，现货黄金已回落8美元，跌破1800美元关口，涨幅缩窄至0.83%。
07:36:22|美联储主席鲍威尔：关于通货膨胀，是时候放弃“暂时”这个词了。
07:35:08|美元指数DXY短线走高10点，现报95.69。
07:31:51|美国11月谘商会消费者信心指数下滑至109.5低于预期，创今年2月份以来新低，现状(142.5)和预期(87.6)指数亦出现下跌；劳工差异指标飙升至历史新高。
07:31:36|美国30年期国债收益率跌至1.793％，为7月20日以来最低。
07:31:14|美联储主席鲍威尔：高通胀的风险有所增加。
07:25:00|美国30年期国债收益率跌破1.8％，将创11月以来新低。
07:12:20|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为35，表明市场处在恐惧状态。
07:00:20|美国11月谘商会消费者信心指数 109.5，预期 111，前值 113.8。该值创2021年3月以来新低。
06:56:18|CNN恐惧与贪婪指数周二(11月30日)读数34，表明市场处在恐慌状态，较上一交易日下降8。
06:51:23|美元指数跌幅扩大到0.65%，创11月19日以来新低至95.55。
06:50:40|美国11月芝加哥PMI创2021年2月以来新低，道指跌1%，标普500指数现跌0.71%，纳指跌0.25%。
02:03:42|英国公平竞争及市场管理局(CMA)要求Meta Platforms(FB.O)出售动态图片公司Giphy，认为只有将Giphy整体出售给经批准的买家，才能解决其竞争问题。
02:01:09|高能环境：拟定增募资不超过27.58亿元，用于危废资源综合利用项目、生活垃圾焚烧发电项目、补充流动资金等。
01:59:57|【摩根大通：下调阿里健康(00241.HK)目标价至8港元 评级中性】11月30日讯，摩根大通发表研究报告认为，阿里健康(00241.HK)2022财年上半年的业绩疲弱。该行忧虑对互联网医疗保健行业的监管收紧，公司在线医疗服务的潜在上行受阻，以及在线处方药销售增长放缓，此外，阿里巴巴(09988.HK)未来几季的增长前景疲弱，预期阿里健康在缺乏资源的支持下，其电商平台销售增长将受到影响。该行维持对阿里健康2022至2024财年实现30%以上的收入复合年增长率预测，但料要到2024财年才有望录得净利润，较原先预测推迟一年。另认为公司增长前景黯淡，加上缺乏近期对股价的催化剂，重申对其中性评级，目标价由9港元降至8港元。
01:42:05|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.9180。
01:41:58|日本卫生大臣：所有密切接触者将每两天接受一次新冠检测。
01:38:32|日本卫生大臣：感染奥密克戎变异株的旅行者是来自纳米比亚的外交官。
01:36:42|恒指期货夜盘现跌0.52%，报23352点，低水125点。
01:32:50|【木林森：拟海外设合资公司 从事光伏和光储业务】木林森公告，公司与关联方朗德万斯及和谐卓越签署合作备忘录，拟由公司、朗德万斯和和谐卓越或其指定方三方共同出资设立公司LEDVANCEENERGY SOLUTIONS CHINA，主要在海外从事分布式户用和商用光伏系统和光储一体化业务，业务范围包括相关产品的研发、设计、制造、销售及服务。该项目第一期拟投资总额10亿元人民币。未来，公司将光伏和储能作为公司的战略级业务。
01:28:20|土耳其里拉兑美元下跌1.5%，报13.0。
01:26:44|华神科技：对外投资设立医美医院合资公司取得营业执照。
00:02:50|美国10年期国债收益率跌5个基点至1.44%。
00:00:43|欧股开盘大跌，法国CAC40指数跌1.43%，英国富时100指数跌近1%，欧洲斯托克50指数跌1.15%。此前莫德纳CEO表示，现有疫苗难以应对奥密克戎新毒株。
