[2022-12-31]
23:02:01|欧洲央行行长拉加德：为了遏制通胀，欧洲央行的政策利率必须更高。经济衰退可能是短暂且轻微的。工资的增长速度可能比预期的要快。
20:48:30|【俄罗斯调整国家财富基金资产限额】俄罗斯财政部12月30日表示，俄财政部将继续减少“不友好”国家和地区货币在俄资产结构中的份额。俄财政部官网当天发布的消息称，俄国家财富基金资产结构最新调整已经获批。新批准的俄国家财富基金将不会用于投资以美元计价的资产。为确保投资的灵活性，新规定允许俄国家财富基金每种资产的实际最低份额可为零，并对投资资产的潜在份额上限作出规定，其中对人民币和黄金投资的最高限额均增加一倍。 消息指出，俄国家财富基金在俄罗斯央行账户上的英镑和日元账户余额目前已归零。（新华社）
20:31:21|【2022年美联储累计激进加息425个基点】美联储自今年3月以来连续七次加息，加息幅度累计高达425个基点，并暗示将进一步加息以控制通胀，这打击了此前市场一度认为美联储政策转向在即的乐观情绪。市场分析人士普遍认为，2023年美股面临着美联储货币政策不确定性以及经济可能陷入衰退等一系列的挑战，美股的未来表现恐不乐观。（央视）
18:30:20|【韩联参：朝鲜向半岛东部海域发射导弹】据韩联社报道，韩国联合参谋本部31日表示，朝鲜当天向半岛东部海域方向发射了弹道导弹。韩军正就射程、射高、飞行速度等具体参数进行分析。报道称，这是朝鲜本月23日从平壤顺安一带发射2枚固体燃料短程弹道导弹（SRBM）之后，时隔8天再次发射导弹。另据日本共同社报道，导弹相信落在日本经济专属经济区外的海里。（参考消息）
17:30:28|【中国12月份非制造业商务活动指数为41.6% 比上月下降5.1个百分点】国家统计局数据显示，12月份，非制造业商务活动指数为41.6%，比上月下降5.1个百分点，低于临界点，非制造业景气水平有所下降。12月份，调查的服务业企业中反映受疫情影响较大的企业比重升至61.3%，高于上月10.0个百分点。商务活动指数降至39.4%，低于上月5.7个百分点，服务业市场活跃度明显降低。在调查的21个行业中，有15个位于收缩区间，其中零售、道路运输、住宿、餐饮、居民服务等接触性聚集性行业商务活动指数均低于35.0%，行业业务总量明显回落。随着进一步优化落实新冠肺炎疫情防控十条措施等政策落地生效，加之春节临近，国内及国际客运航班执飞量均明显恢复，航空运输业商务活动指数升至60.0%以上高位景气区间；电信广播电视及卫星传输服务、互联网软件及信息技术服务、货币金融服务、保险等行业商务活动指数均继续位于景气区间，业务总量稳定增长。
17:16:41|【《中国智能网联汽车技术规程》发布 明年实施】中国汽车技术研究中心昨天（30日）发布了基础性的《中国智能网联汽车技术规程》，预计到2025年将完成智能网联汽车的全部技术规程。《中国智能网联汽车技术规程》主要以用车安全为底线，重点考虑车辆的通行效率和舒适性，测评体系包含行车辅助和泊车辅助等主要内容，共有10个一级测评指标，30多个二级测评指标。专家指出，目前我国具备部分自动驾驶功能车辆的市场占有率已经达到30%以上，未来这一领域的智能网联汽车将会进一步快速发展。智能网联汽车技术规程的测评场景将贴合本土交通环境，将于2023年正式实施。
14:23:20|【CFTC商品持仓解读：黄金净多头头寸创最近逾六个月新高】截至2022年12月27日的一周内，投机者将美国10年期国债期货净空头头寸增加27266手，至344209手，将美国2年期国债期货净空头头寸增加44588手，至550645手；COMEX黄金投机者将净多头头寸增加8879手，至67332手，创最近逾六个月新高。
14:14:03|周五（12月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.32%，报103.508点，日内交投区间为104.104-103.391点，2022年累计上涨8.17%。美元指数跌0.38%，报1246.60点，日内交投区间为1252.37-1245.29点，2022年累涨6.23%。
11:30:13|【“鹰派转向”渐进？日本央行考虑上调通胀预期至更接近2%的目标】最新CPI通胀跃升至四十年最高后，日本央行明年1月或上调2024财年展望至更接近官方通胀目标，或为摆脱超宽松货币政策提供重要依据。日元兑美元周五涨1.7%并升破133至131三道关口，至近七个月最高。
10:00:54|美元兑日元USD/JPY日内跌超1.50%，现报131.01。
09:35:09|【日本央行考虑提高通胀预期至更加接近2%的通胀目标水平】日本央行正在考虑于明年1月份上调通胀预期，以显示2024财年的物价增长接近2%的通胀目标，此举可能为扭转超宽松的货币政策提供依据。了解日本央行讨论情况的人士说，拟议中的调整将显示，核心消费者价格指数(不含生鲜食品的价格)在2022财年将上涨约3%，2023财年至少上涨1.6%但不到2%，2024财年将上涨近2%。
07:36:46|【欧洲央行官员Stournaras：利率应达到具有足够限制性的水平】欧洲央行管委会成员Yannis Stournaras表示，仍将需要大幅加息，但要以可持续的速度进行，从而将利率设定在具有足够限制性的水平，以确保通胀能及时回落至2%的中期目标。
07:35:29|美国10年盈亏平衡通胀率升至2.29%，创3周新高。
06:57:46|德国国债跌幅扩大，10年期国债收益率上涨11个基点至2.55％。
06:53:54|【德国10年期国债收益率创2011年8月来最高水平】德国10年期国债收益率日内上涨6.9个基点，报2.533%，为2011年8月来最高水平。
06:45:09|美国12月芝加哥PMI 44.9，预期40，前值37.2。
06:38:50|【汇丰银行：未来几个月黄金和白银不太可能跑赢大盘】汇丰银行策略师对黄金和白银持中性态度，因为他们认为黄金和白银的增长势头并不强劲。尽管大宗商品价格最近出现反弹，但预计黄金和白银在未来几个月不会有更好的表现。美元近期走强令金属承压，而与现金和债券相比，较高的利率和实际债券收益率使黄金处于竞争劣势。
06:38:12|美元指数DXY短线下挫近20点，报103.59。
06:24:43|欧洲央行管委Stournaras：应当提高利率至足够限制性的水平。
05:46:29|美元指数DXY短线走低14点，报103.87，欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，报1.0664。
05:46:17|现货黄金短线走高5美元，现报1821.51美元/盎司；现货白银短线走高0.3美元，现报23.00美元/盎司。
05:08:46|美国国债走低，5年期国债收益率升至月内高点3.985％。
04:11:04|【蒙特利尔银行：各国央行将在2023年继续加息，而不是降息】各国央行的任务还没有结束。考虑到通胀前景，蒙特利尔银行的经济学家预计，甚至到2023年下半年，各国央行还会进一步加息。预计到2023年年底，整体通胀，尤其是核心通胀仍将超过3%，这一水平太高，令各国央行感到不安。鉴于我们对核心通胀的预期，我们认为主要情况是，未来一年将没有降息空间，各国央行将维持相对较高的利率，直到通胀真正得到遏制——而这需要时间。我们预计在2024年之前，全球利率不会降低。
04:09:29|【友邦保险：耗资约2.25亿港元回购257.86万股】友邦保险公布，当日耗资约2.25亿港元回购257.86万股股份。
00:28:31|【国家发改委：部署做好2023年元旦春节期间煤炭供应保障工作】国家发改委称，要求煤炭生产企业提前制定两节和元月份的生产计划，元旦春节期间做到不停工、不停产、供应不断档，指导各有关方面继续做好2023年电煤中长期合同签订工作，并严格执行好电煤中长期合同，督促铁路运输企业切实做好煤炭运输保障，强化对发电用煤、民生供暖用煤的运力支持，同时从严抓好煤炭安全生产，严格履行属地监管责任和企业安全生产主体责任。
[2022-12-30]
23:29:12|【俄罗斯财政部禁止联邦福利基金投资美元计价资产】当地时间12月30日，俄罗斯财政部宣布禁止用联邦福利基金投资以美元计价的资产。此外还宣布改变联邦福利基金的结构，规定其中人民币资产占比上限为60%，黄金占比为40%，账户中剩余的英镑和日元将被清空。俄财政部表示，结构改变后的联邦福利基金有利于俄罗斯在现有宏观经济和地缘政治条件下应对各种挑战。（央视新闻）
17:03:33|【中信证券：2023年可能是A/H股表现亮眼的一年】中信证券研报认为，2023年可能是A/H股表现亮眼的一年，理由包括：①国内防疫政策放松后，经济增速回升带动盈利预期改善；②美联储货币政策转向导致贴现率下行；③互联网平台监管进入常态化阶段；④房地产信用风险的担忧缓解。再考虑到当前A/H股估值处于历史偏低分位数，2023年的做多机会值得期待。除此之外，2023年海外避险资产的做多价值也值得关注，具体包括美债和黄金。
15:57:13|【经济日报金观平：完善维护金融稳定长效机制】近期，人民银行有关部门负责人表示，将配合有关部门推动金融稳定法立法进程。金融稳定法将有力促进新时期我国金融风险防范化解工作的法治化、常态化，织密织牢金融安全网，坚决守住不发生系统性金融风险的底线，促进经济和金融良性循环、健康发展。
13:58:58|周四（12月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.47%，报103.977点，日内交投区间为104.449-103.780点。美元指数下跌0.51%，报1251.38点，日内交投区间为1256.30-1249.80点。
12:23:22|【美国页岩油行业高管担心2023年美国劳动力依旧短缺】达拉斯联邦储备银行周四发布的最新季度能源调查中，大多数页岩油行业的高管表示，与2022年的水平相比，他们预计明年的资本支出将略有或显著增加。尽管多数人也预计明年年底WTI 原油价格将达到每桶80美元或更高——高于当前价格——但潜在的通货膨胀和供应链问题，加上劳动力短缺，也不太可能大幅提高产量。该调查援引一位未透露姓名的受访者的话称：“二叠纪盆地的劳动力市场仍然非常紧张。”
10:05:08|美国财政部拍卖350亿美元7年期国债，得标利率3.921%，投标倍数2.45。（上月投标倍数2.33）
10:02:35|美国财政部拍卖350亿美元七年期国债，得标利率3.921%（11月22日为3.890%，脱离10月份以4.027%所创历史最高位），投标倍数2.45（前次为2.33）。
09:00:49|美国30年期抵押贷款利率跃升至6.42％，一周前为6.27%。
08:48:46|美国10年期国债收益率跌超4.0个基点，刷新日低至3.84%下方。30年期美债收益率跌超3.0个基点，也刷新日低至3.9195%。
08:32:41|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.830%（前次为3.610%），投标倍数2.64（前次为2.88）。拍卖八周期国债，得标利率4.250%（前次为3.985%），投标倍数2.41（前次为2.68）。
05:49:07|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前攀升，国际油价连续第二日走低，美、布油期货分别跌至83和78美元/桶下方。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.7%，纳指期货涨1.0%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌1.41%，报77.85美元/桶。布伦特原油跌1.14%，报83.03美元/桶。⑤摩根大通经济学家认为，美股已经抢在2023年出现宏观问题之前解决了麻烦，现在似乎越来越有吸引力。虽然我们不认为股市已经见底，但确实认为，考虑到2022年的下跌，2023年股市的风险与回报之比已经有所改善。⑥根据世界黄金协会（WCC）的数据，在全球央行采买影响下，今年全球黄金需求量已达到1967年以来新高。仅仅在第三季度，全球央行就买入了近400吨黄金，创2000年有季度数据以来新高。⑦国际货币基金组织（IMF）目前预计，全球GDP增速将从2021年的6%放缓至2022年的3.2%和2023年的2.7%。⑧特斯拉盘前涨逾5%，连续暴击后大摩认为机会已经出现。⑨教育股盘前走弱，高途跌逾6%，新东方跌约1%。十三部门部署规范面向中小学生的非学科类校外培训。
05:46:54|机构评美国初请失业金人数：就业市场的韧性是美联储政策制定者关注的焦点，因为尽管美联储快速加息，且对明年经济衰退的担忧日益加剧，但美国经济今年平均每月新增39.2万个就业岗位。官员们认为，这一强劲势头为他们继续加息以压低通胀提供了充足的空间。按照他们偏爱的衡量标准，尽管通胀最近出现了下降的迹象，但其年通胀率仍是2%的目标水平的近三倍。
05:46:40|美元兑日元USD/JPY日内下跌1.00%，现报133.11。
05:46:34|机构评美国初请失业金人数：初请失业金人数近几周起伏不定，但一直远低于27万人的门槛，经济学家认为这是就业市场的危险信号。科技行业和房地产等利率敏感行业的大量裁员尚未对初请失业金人数产生显著影响，因为下岗工人似乎相对容易地找到了新工作。
05:44:19|【人人乐：要约收购报告书正在接受深交所审核】人人乐12月29日公告，公司股票价格于2022年12月27日、2022年12月28日、2022年12月29日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到22.08%，属于股票交易异常波动的情况。2022年12月28日，公司已将《要约收购报告书》等相关文件提交深圳证券交易所审核。截止目前，文件正在审核中。
05:41:11|机构评美国初请失业金人数：美联储今年已大幅提高利率，以抑制通胀上升。尽管借贷成本上升影响了经济的某些领域，尤其是房地产，但整个2022年，劳动力市场基本上保持了弹性。这在一定程度上是由于劳动力供需之间持续的不平衡。虽然银行和科技等白领行业近几个月来出现了一波裁员潮，但休闲和酒店等行业仍在努力填补空缺职位。
05:38:44|美国初请失业金人数符合预期，美元指数DXY短线下挫14点，现报104.08，英镑兑美元GBP/USD短线拉升24点，现报1.2052。
05:38:14|机构评美国初请失业金人数：上周，美国初请失业金人数有所上升，但仍接近历史低点，突显出尽管美联储采取了积极措施为需求降温，但就业市场仍保持着持久的韧性。
05:37:59|现货黄金短线上扬4美元，报1810.9美元/盎司。
05:37:52|美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，现报133.21。
05:37:45|【未来如何防控新毒株？官方回应】据界面新闻，谈及未来如何防控新毒株，中国国家卫生健康委员会新冠疫情应对领导小组专家组组长梁万年12月29日在北京接受媒体采访时表示，中国非常关注病原体变异情况监测，也积极参与全球病原体监测工作。一旦发现新的变种，或者变异导致病毒致病力、传播力、毒力等方面发生变化，中国会及时通报世界卫生组织，并在防控方案、医疗救治等方面做好相应的优化完善和调整。
05:35:41|【菲律宾棉兰老岛发生5.2级地震】中国地震台网正式测定：12月29日21时13分在菲律宾棉兰老岛（北纬6.10度，东经126.25度）发生5.2级地震，震源深度120千米。
05:30:22|美国至12月24日当周初请失业金人数 22.5万人，预期22.5万人，前值21.6万人。
05:00:32|俄罗斯至12月23日当周央行黄金和外汇储备 5817亿美元，前值5817亿美元。
03:43:52|【各国央行疯狂买入黄金，暗示地缘政治的紧张局势】各国央行正以1967年以来最快的速度买入黄金。世界黄金协会汇编的数据显示，黄金需求已超过55年来的任何年份。黄金交易市场BullionVault研究主管Adrian Ash表示，各国央行纷纷买入黄金表明，在美国及其盟友冻结俄罗斯美元储备之后，地缘政治局势充满了不确定性和不信任。上一次出现这种黄金买入水平，标志着全球货币体系的一个历史转折点。1967年，欧洲各国央行从美国购买了大量黄金，导致金价上涨，伦敦黄金储备池崩溃。这加速了将美元价值与贵金属挂钩的布雷顿森林体系的最终消亡。
03:41:53|COMEX期银日内涨超1.00%，现报24.08美元/盎司。
03:20:43|【国泰君安：拟不超11.6亿元购置深业上城房产】国泰君安12月29日晚间公告，公司董事会审议通过议案，同意公司以注册地在深圳福田区的深圳分公司名义，购置深业上城（南区）三期中高区39-44层，成交金额不超过11.6亿元；授权公司经营管理层开展商业谈判，并在向上海市国资委事前报告程序完备之后具体办理购置房产的相关事宜。
02:49:53|【普京：俄罗斯将再建造4艘核潜艇 以保障国家安全】俄罗斯总统普京称，俄罗斯将在当前武器装备计划框架内再建造4艘核潜艇，以在将来保障国家安全。
01:56:54|【前日本央行副行长成为下一届日本央行行长候选人】日本央行前副行长山口裕英（Hirohide Yamaguchi）正成为下一任央行行长的有力候选人，他一直直言不讳地批评行长黑田东彦的计划。报道称，这一选择反映出日本首相岸田文雄越来越明显地背离了前首相安倍晋三的“安倍经济学”再通胀政策。
01:56:17|【摩根大通增持约5031万港元山东新华制药H股】据港交所数据，摩根大通12月28日增持山东新华制药股份H股(00719.HK)，持股比例从4.09%增至6.48%，持股数量由约799万股增至约1264万股，每股平均价为10.8288港元，涉资约5031万港元。
[2022-12-29]
22:30:13|【乌克兰首都基辅发生爆炸】当地时间12月29日，乌克兰首都基辅发生爆炸。当天稍早前，乌克兰全境拉响了防空警报。（央视新闻）
19:52:17|【金价在美元和美债收益率回落中小幅上涨】周四金价小幅上涨，因美元和美国国债收益率回落，而市场参与者在等待美联储加息计划的新迹象。美元走软使得黄金对持有其他货币的买家更具吸引力。目前，交易商正关注晚些时候公布的美国每周初请失业金人数，以了解其对美联储加息策略的可能影响。孟买Kedia Commodities董事Ajay Kedia表示，失业数据将很重要。如果数据显示申领失业金人数增加，那么应该会压低美元，并支撑黄金。在2022年，金价已消化了加息的影响。到2023年，预计黄金将受到地缘政治紧张、经济衰退和央行购买的良好支撑。同时预计黄金ETFs也将开始上涨。
17:11:58|日本央行宣布计划外的债券购买操作。
17:08:35|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报133.78。
14:07:12|【美联储明年2月加息25个基点的概率为68.9%】CME“美联储观察”：美联储明年2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为68.9%，加息50个基点的概率为31.1%；到明年3月累计加息25个基点的概率为20.1%，累计加息50个基点的概率为57.9%，累计加息75个基点的概率为22.1%。
14:06:47|市场消息：日本银行将把明年1月整体抵押贷款利率上调0.2-0.3个百分点。
13:52:06|周三（12月28日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.34%，报104.532点，日内交投区间为103.846-104.557点。美元指数涨0.26%，报1257.65点，日内交投区间为1250.54-1257.65点。
11:11:14|COMEX 2月黄金期货收跌0.4%，报1815.8美元/盎司。
08:09:51|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报1804.80美元/盎司。
08:09:36|据统计：自2022年初以来，俄罗斯的消费者通货膨胀率上升了12.01%；俄罗斯11月工业产出同比下降1.8%；俄罗斯11月失业率为3.7%；俄罗斯11月货运量同比下降5.7％。
07:01:03|美国12月里奇蒙德联储制造业指数为1，预期-10，前值-9。
06:39:10|美元指数DXY短线下挫近20点，现报103.85。
04:42:21|【埃及金价大涨 大量埃及民众买黄金避险 】由于埃及货币埃及镑不断走软，埃及黄金价格近来呈上升趋势，与此同时，在一项贸易新规的作用下，埃及国内购买黄金的需求近期急剧增加，多重因素导致埃及黄金价格大幅走高，本月一度触及其国内金价的历史最高水平。分析人士称，不断疲软的埃及镑造成埃及民众买金寻求保值避险。今年以来，跟世界其他许多经济体一样，埃及国内通胀持续高企，数据显示，上月埃及核心通胀率上升至18.7%，创下近五年来新高。为抑制通胀，埃及央行采取了一系列措施，其中包括连续多轮大幅加息。
02:15:39|现货黄金短线回升6美元，现报1804.07美元/盎司。
[2022-12-28]
18:32:50|【全球债市延续跌势促使日本央行加大购债力度】今日，全球债券市场延续了年底的跌势，促使日本央行进一步购买债券。上午，日本央行宣布了一项计划外的债券购买操作，以帮助遏制本地债券收益率的上升。本月早些时候，它提高了10年期国债收益率的目标上限，令投资者感到意外。目前，一些投资者担心，随着全球第二大经济体迅速重新开放，可能会推迟全球通胀预期在明年回落的时间，并令债券承压。不过，假日交易清淡和年底仓位调整加剧了债市走势，其他人则提醒称，不要对收益率的大幅波动作过多解读。
18:21:57|美元兑日元USD/JPY向上触及134，日内涨0.41%。
17:57:07|日本20年期国债收益率升至1.27%，为10月25日以来新高。
17:14:41|日本央行对2、5、10年期债券进行固定利率购债操作。
17:11:57|日本央行宣布计划外的债券购买操作。
17:11:07|【12月28日首钢长治价格调整信息】12月28日，首钢长治对螺纹钢、理计光圆钢筋、盘螺、线材、圆钢、锚杆钢、型钢价格统一上调30元/吨。（西本新干线）
16:54:16|【普京签署法令，禁止向对俄石油实施限价的国家出口石油】据俄罗斯卫星社、新加坡《联合早报》网站等多家媒体12月28日报道，俄罗斯总统普京27日签署法令，禁止向对俄罗斯石油实施限价的国家出口石油，作为对西方“限价令”的反击。 报道称，据俄罗斯法律信息门户网站发布的文件显示，普京签署的总统令规定，若合同直接或间接地规定了由其他国家制定的价格上限，则禁止按照该合同出口俄罗斯石油和石油产品，但可能推出特别许可证。签署的禁令适用于输送至买家前的所有供应阶段。 报道称，根据这项克里姆林宫27日颁布的法令，这是对“美国等国家和加入它们的国际组织，（向俄罗斯）展开不友好和违反国际法行为”的直接回应。 这项禁令将从2023年2月1日起执行，并持续至7月1日。另一项针对汽油和柴油等精炼石油产品的出口禁令，将在不早于2023年2月1日生效，但确切日期有待俄政府决定。普京将有权在特殊情况下推翻禁令。（参考消息）
16:38:38|【五矿期货：中国复苏有望成为金银比下行的先行驱动】五矿期货研报指出，对于金银比的判断可以归纳为：产业供需决定长期中枢，全球制造业需求周期决定波动周期，经济复苏与货币总量扩张构成下行驱动。产业供需方面，供不应求叠加低库存水平将支撑白银价格，使得金银比中枢进一步回落；波动周期方面，金银比下降意味着全球制造业需求抬升，当前海外主要经济体仍未进入衰退，全球的复苏周期还需要等待；驱动方面，中国经济周期领先于世界主要经济体，并且中国也是白银的第一大工业消费国，因此中国复苏有望成为金银比下行的先行驱动。
16:36:03|【*ST中昌：证监会决定对公司立案调查】*ST中昌公告，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案调查。
16:34:36|【乌提议举行“和平峰会” 俄称不可能没有俄方参与】乌克兰外长库列巴日前表示，乌克兰政府希望在两个月内在联合国召开旨在结束俄乌冲突的“和平峰会”，并由联合国秘书长古特雷斯作为调解人，库列巴称预计俄罗斯不会参与。对此，俄罗斯方面回应称，在没有俄罗斯参与的情况下举行乌克兰问题“和平峰会”是不可能的。（央视）
16:05:58|一位日本央行委员：稳定实现2％的价格目标还有很长的路要走。
15:56:41|【国泰君安：出行心理建设加速 布局航空超级周期】国泰君安最新研报表示，目前疫后复苏已开启，待出行心理建设完成，不仅将现盈利大年，更有望迎来基于空域时刻瓶颈的航空超级周期。疫后盈利中枢上升的确定性，以及高景气的持续性，将超市场预期。需注意，由于中美航空疫前盈利估值周期位置迥异，且疫后盈利趋势将差异巨大，不宜简单对标。出行心理建设仍需过程，中长期预期将先行。维持中国国航、吉祥航空、中国民航信息网络H、南方航空、中国东航、春秋航空“增持”评级。受益标的北京首都机场股份。
15:53:32|日本央行委员：需要继续宽松货币政策。
15:53:25|日本央行委员：修改2%的通胀目标并不恰当。
15:50:39|【前专利律师起诉苹果：在公司遭到骚扰和歧视】苹果前专利律师向该公司提起诉讼，理由是她在投诉一名男同事后遭到歧视和骚扰。本案原告名为贾娜·理查森·维特（Jayna Richardson Whitt），她在美国加州起诉苹果，称该公司在得知她的“家暴受害者身份”后对其报复，拒绝其担任更高职位。她要求苹果赔偿其经济损失和精神损失，但具体金额并未公布。
15:31:20|【台当局将义务兵服役期延长至1年】台湾地区领导人蔡英文27日宣布，将台湾地区的义务兵役延长至1年。该规定2024年施行，2005年1月1日之后出生的台湾青年将受影响。目前，台湾地区义务兵役为4个月。（央视军事）
14:08:45|【美联储明年2月加息25个基点的概率为62.8%】CME“美联储观察”：美联储明年2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为62.8%，加息50个基点的概率为37.2%；到明年3月累计加息25个基点的概率为14.6%，累计加息50个基点的概率为56.8%，累计加息75个基点的概率为28.6%。
14:08:26|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9668元，较周一纽约尾盘涨90点，盘中整体交投于6.9780-6.9572元区间。
13:29:45|【美股大类资产类ETF周二多数收跌】其中，美国国债20+年ETF跌1.98%，纳指100 ETF、美国投资级公司债ETF、美国高收益债券ETF至多跌1.41%，大豆基金则涨超0.2%，美国布伦特原油基金涨超0.3%，人民币做多涨超0.6%，黄金ETF涨超0.8%，新兴市场ETF涨约1.5%。
12:50:25|维珍银河(SPCE.N)尾盘跌超10%，最低触及3.28美元，刷新上市以来低位。
12:50:13|周二（12月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨9.96个基点，报3.8468%。两年期美债收益率涨6.59个基点，报4.3870%。02/10年期美债收益率利差上涨3.158个基点，报-54.660个基点。
11:14:20|COMEX 2月黄金期货收涨1.05%，报1823.10美元/盎司。
10:31:55|上期所原油期货2302合约夜盘收涨0.89%，报568.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.57%，沪银收涨0.37%。
10:04:29|美国财政部拍卖420亿美元两年期国债，得标利率4.373%（11月21日，以4.505%创至少2007年以来最高位），投标倍数2.71（前次为2.64）。
09:25:46|数据显示：12月21日当周，美国债券基金流出111亿美元，创2022年迄今单周最大，2022年迄今累计外流830亿美元。
09:06:49|WTI原油期货日内涨超2.00%，现报81.16美元/桶。
09:02:27|国际铜夜盘收涨0.79%，沪铜收涨0.63%，沪铝收涨0.58%，沪锌收涨0.95%，沪铅收涨0.59%，沪镍收涨2.58%，沪锡收涨4.10%。不锈钢夜盘收涨0.48%。
08:37:19|【梅德韦杰夫：俄与北约现在无话可谈】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫12月26日在《俄罗斯报》发表文章称，俄罗斯不再有理由与西方进行商谈，俄罗斯与西方之间已经没有信任可言。他指出，北约东扩实际上就是在准备对俄罗斯发动战争。梅德韦杰夫指出，过去一年俄乌冲突爆发，西方领导人的言行令人震惊，这抹杀了俄罗斯与西方的互信和尊重、抹杀了对话的可能性。（央视新闻）
08:12:39|市场消息：普京颁布法令，禁止向遵守西方价格上限的客户供应石油，该法令将于明年2月1日生效，一直持续到2023年7月1日。
08:12:17|【"500家"时代已来！科创板峥嵘三年：从25家公司起步，锻造6万亿硬科技军团】12月28日，随着萤石网络、清越科技的登陆，科创板上市公司总数将超过500家。历经三年考验，科创板从首批25家上市公司起步，走出了一条从无到有、从小到大、从弱渐强的发展道路：IPO融资规模近7600亿，再融资规模超1000亿，总市值近6万亿，共7家公司市值均破千亿；六大战略性产业集群式发展，国家级专精特新“小巨人”占比近半，上市公司营业收入、归母净利润、扣非净利润三年复合增长率达到25%、63%和52%，积极助力创新驱动发展、科技自立自强等国家重大战略的实施。（券商中国）
08:07:47|【美国冬季风暴已造成至少63人死亡】根据美国全国广播公司（NBC）当地时间12月27日报道，极端冬季风暴已在美国造成至少63人死亡。美国国家气象局称，纽约部分地区27日仍在经历大雪，给救援工作和道路清理工作造成困难。
07:44:47|现货黄金价格快速拉升，日内上涨1.3%升破1830美元/盎司，创2022年6月份以来半年新高。
07:38:28|COMEX期金日内大涨2%，报1840.30美元/盎司。
07:38:12|美股黄金板块拉升，赫克拉矿业(HL.N)涨约5%，埃氏金业(EGO.N)、哈莫尼黄金(HMY.N)涨约4%，金田(GFI.N)、巴里克黄金(GOLD.N)涨约3%。
07:31:20|美国12月达拉斯联储商业活动指数-18.8，预期-15，前值-14.4。
07:26:09|美元指数DXY持续走低，短线走低16点，现报104.06。
07:12:29|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，现报1.0641、英镑兑美元GBP/USD均短线走高20点。
07:10:43|美元指数DXY短线下挫17点，现报104.12。
07:10:35|现货黄金短线上扬近9美元，现报1814.32美元/盎司，日内涨1%。
07:09:33|COMEX期金日内涨超1.00%，现报1822.30美元/盎司。
06:15:29|美国30年期国债收益率上升10个基点至3.926％，创11月18日以来最高水平。
05:33:40|美国11月批发库存数据公布后，美国国债收益率小幅走高；10年期国债收益率涨5.60个基点，至3.803%。
05:32:00|【贵州黔东南州：开展工会会员商品房团购活动，住建部门协助协商议价】据澎湃新闻，贵州省黔东南州住房和城乡建设局发布《黔东南州工会会员商品房团购活动方案》，活动时间为2022年12月8日至2023年3月31日。《方案》显示，参加团购对象为工会会员。文件显示，单个项目参加团购成员报名登记意向认购套数达到10套的，由属地总工会负责组织与房地产开发企业协商议价，各县（市）住建部门要协助工会开展协商议价相关工作。
05:13:44|欧洲央行副行长金多斯：有必要进一步加息，直到通胀重回接近2%目标的轨道。
04:10:53|【德国国债收益率升至2008年的水平】欧元区国债收益率周二走高，德国2年期国债收益率触及14年高位，延续本月稍早欧洲央行会议上强硬表态后的涨势。欧洲央行在12月的会议上放慢了加息步伐，将关键利率提高了50个基点，但暗示未来将采取更重大的紧缩措施，该行试图将极高的通胀水平拉回到目标水平。对利率预期变化最为敏感的德国2年期国债收益率一度升至2.714%，触及2008年以来的最高水平。作为欧元区基准的德国10年期国债收益率一度上涨12个基点至2.507%，接近2011年10月达到的2.532%的最高水平。
02:45:25|欧元区国债收益率继续上涨，德国10年期国债收益率上涨10个基点至2.5%。
02:43:13|【通威最新电池片报价下调】通威太阳能公布最新电池片价格，182mm、210mm的单晶PERC电池价格分别为1.07元/W、1.06元/W，与上次报价大幅下调。
[2022-12-27]
23:16:19|【京沪高铁：未来会按照更加市场化的方向进一步优化浮动票价机制】京沪高铁27日在2022年第三季度业绩说明会上表示，公司当前实施的是7档有升有降的浮动票价机制，票价档次划分与列车的旅行时间及客座率对应。未来公司会按照更加市场化的方向进一步优化浮动票价机制。
23:13:49|市场消息：小米印度与印度电信公司Reliance Jio合作，为用户提供“真正的5G”体验。
22:43:21|【俄罗斯央行副行长：如果通胀风险产生重大影响 俄罗斯可能在2023年加息】副行长阿列克谢·扎博特金表示，如果劳动力短缺和进口限制等通胀风险产生重大影响，俄罗斯央行可能会在2023年加息。该银行在12月16日举行的年度最后一次会议上将其关键利率维持在 7.5%，但略微改变了措辞以承认通胀风险增加，称最近的军事动员加剧了劳动力短缺。他指出高通胀预期、劳动力紧缩、后勤限制、高于计划的财政赤字和不断恶化的外部条件都是风险。（财联社）
22:07:42|【日本20年期国债收益率升至日本央行上次无限量购买的水平】日本20年期国债收益率升至日本央行针对该期限债券进行所谓固定利率操作的水平。收益率上升2.5个基点至1.245%。12月20日，日本央行提议以1.245%的固定收益率无限量购买20年期债券。这是首次针对期限超过10年债券的固定利率操作。
20:35:47|【泽连斯基：乌克兰约有900万人处于断电状态】央视新闻消息，乌克兰总统泽连斯基表示，12月26日晚上，乌克兰约有900万人处于断电状态。泽连斯基还补充说，电力短缺仍然存在，但停电的次数和持续时间有所减少。
18:44:47|现货白银日内涨幅达1.00%，现报23.96美元/盎司。
18:19:07|美元兑韩元下跌0.8％至1264.85，为6月以来最低水平。
18:02:55|日本2年期国债收益率升至0.040%，为2015年3月以来新高。
18:01:58|布伦特原油日内涨超1.00%，现报84.77美元/桶。
17:58:03|英镑兑美元GBP/USD站上1.21，日内涨0.33%。
17:16:09|人民币兑美元中间价较上日调升279点至6.9546。
17:02:16|富时中国A50指数期货涨幅迅速扩大至1.5%。
15:49:54|【塞尔维亚总统下令该国军警进入最高级别战备状态】塞尔维亚总统武契奇当地时间12月26日晚下令，塞尔维亚军队、警察进入最高级别战备状态。塞尔维亚国防部长武切维奇表示，根据总统武契奇的命令，塞尔维亚所有武装部队当晚开始做好动用武力准备。武切维奇指出，军队进入最高级别战备状态是为了维护塞尔维亚的主权和领土完整，保护不论居住在任何地方的塞尔维亚公民免受恐怖威胁。（央视新闻）
15:03:04|贵金属高开，现货黄金开涨0.17%，报1800.89美元/盎司；现货白银开涨0.73%，报23.88美元/盎司。
06:38:44|【日媒：日本10年期国债的票面利率明年初将提高一倍】据界面新闻援引日本共同社报道，考虑到日本央行已调整其收益率曲线控制政策，日本财务省已决定将明年1月发行的10年期日本国债的票面利率提高一倍，从目前的0.2%上调至0.4%-0.5%，明年初在最终评估长期利率的市场趋势后将做出最终决定。这是自2015年11月以来日本10年期国债票面利率首次被设定为0.4%或更高。
06:38:17|【普京将签总统令 反击西方对俄石油限价】据央视新闻，欧盟、七国集团和澳大利亚日前对俄罗斯海运石油出口设置每桶60美元的价格上限。俄罗斯总统普京上周表示，他将在当地时间12月26日或27日签署总统令，对西方针对俄罗斯石油设置价格上限的措施进行反击。但他没有说明具体的新反击措施。他说，西方对俄石油限价是“非市场工具”，将破坏全球能源行业，导致能源价格飙升。
06:37:39|【美团外卖：平台将继续加大“疫情关怀金”投入保障运力】据澎湃新闻，从美团外卖获悉，根据上海市政府通知，2022年12月25日至2023年1月27日期间，坚守在配送一线，符合政府制定的相关在岗标准的美团骑手均可分别在平日、元旦及春节假期获得政府提供的每天60元、150元补贴。“在此期间，美团外卖也将在上海持续加大‘疫情关怀金’投入，来保障上海运力稳定、提升骑手跑单补贴收入，希望能吸引更多有意愿的朋友下载美团骑手APP或美团众包APP，加入配送队伍，为上海的保供配送增添一份力量。”美团外卖上海区域相关负责人表示。
05:38:24|【机构预测：美债收益率明年一季度将进一步倒挂】据机构调查，到第一季度末，美国2年期与10年期国债收益率倒挂将从目前的57个基点进一步进展至65个基点。在过去的6个月里，该收益率曲线最平坦为-1个基点，最陡峭为-84个基点。
03:58:08|日本财务省将于1月发行的10年期日本国债票面利率从目前的0.2%上调至0.4-0.5%。
00:26:45|【俄罗斯将于今天或明天宣布针对欧美制裁俄油的反制举措】俄罗斯将在今天或明天宣布针对欧美国家制裁俄油的反制举措。俄罗斯总统普京当地时间12月22日表示，将于12月26日或27日签署总统令，宣布应对西方对俄罗斯石油设置价格上限的反制措施。（上证报）
[2022-12-26]
23:55:07|【CEBR：世界经济明年恐走向衰退 预计2037年全球GDP将增长一倍】英国智库经济与商业研究中心（CEBR）在最新公布的世界经济排名报告中指出，全球经济规模在2022年首次超过100万亿美元，但由于决策者继续面对遏制高通胀的挑战，全球在2023年的经济将停滞不前，并很可能陷入衰退。这是因为各国纷纷调高利率以应对更高的通胀。CEBR说，预计到了2037年，随着发展中经济体赶上发达经济体，全球GDP将增长一倍。 (财联社)
23:16:33|【日本央行行长黑田东彦强调12月的政策调整不是退出宽松政策】日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）强调，该行对其债券收益率控制计划的最新调整并不是退出货币宽松政策的开始，而是使其可持续和平稳运行的一种方式。黑田东彦周一在商业游说团体Keidanren主办的一次活动上发表讲话称：“这绝对不是走向退出的一步。”“银行将在收益率曲线控制框架下继续实施货币宽松政策，以可持续和稳定的方式实现价格稳定目标，同时增加工资。”
23:15:59|【广电总局：推动短剧创作繁荣发展 培育壮大短剧创作主体】国家广播电视总局印发《关于推动短剧创作繁荣发展的意见》，其中提到，培育壮大短剧创作主体。广播电视机构和网络视听节目服务机构要深入把握新时代视听产品受众需求和观看习惯，尊重和遵循短剧艺术规律、传播规律、市场规律，适应不同传播媒体、面向不同受众群体，积极创作开发系列剧、单元剧、连续剧、时代报告剧等不同形态短剧产品，支持鼓励在主题创作中重视采用短剧形态、加强短剧创作规划。鼓励各电视台立足本台实际、本地实际，积极创作生产小成本、大情怀、正能量的短剧，打造富有地方特色、生活气息浓郁、群众喜闻乐见的短剧品牌。电视剧网络剧制作经营机构和网络视听平台要重视短剧篇幅短小、内容精炼、节奏轻快、定位精准等优势，进一步优化产品结构，在资源、人才、营销、排播、宣传等各方面对短剧进行倾斜性支持。
22:48:06|日本两年期国债收益率上涨1.5个基点至0.025%，为2015年以来新高。
20:42:14|日本10年期国债收益率涨至0.43%。
20:38:00|【春运火车票开售两日未现往年紧俏 错峰返乡成新特点】12月24日，2023春运首日（1月7日）火车票正式开售。国铁集团最新数据显示，截至春运票开售当天中午12点，全国铁路共出售车票135万张。与之相对，2022春运首日，全国铁路发送旅客525万人次。首日车票中，广州至湖南、成渝等地区余票相对紧张，部分车次售罄。2023年铁路春运自1月7日开始，2月15日结束，共40天。今年铁路车票预售期为15天，铁路部门预判，春运高峰期为腊月廿八至除夕（1月19-21日），这三天的车票将于1月5—7日开售。 受学生流提前释放影响，2023年春运售票首日车票总体并不紧俏。按照以往春运客流规律，春运前几日的铁路客流以学生流为主，但今年各大高校学生普遍已提前返乡。去哪儿大数据研究院副院长郭乐春称，由于今年大批高校放假较早，直到12月24—25日考研结束学生返乡就已结束，春运需求被提前释放。
20:25:04|【黑田东彦：日本央行必须以货币宽松继续支持经济】日本央行总裁黑田东彦表示，日本经济料将持续相对稳定增长，日本失业率料进一步下跌。日本央行必须以货币宽松继续支持经济。日本尚未到达持续性达成2%通胀目标、且稳定伴随薪资增长的局面。日本劳工需求增长料主要在面对面的服务业。日本央行必须密切注意近期企业定价行为变化是否成为日本新常态。日本央行扩大收益率区间绝对不是退出超级宽松政策的第一步。
20:20:50|【乌方称俄一停有战略轰炸机的军用机场传出爆炸声 俄官员称正核实】据乌克兰“nv.ua”网站报道，俄罗斯萨拉托夫州恩格斯军用机场当地时间25日深夜至26日凌晨传出巨大爆炸声。该网站还援引乌克兰内务部部长顾问格拉先科的话称，该机场停有俄军战略轰炸机，俄方轰炸机正是从这个机场起飞对乌境内目标实施打击。据俄新社最新报道，萨拉托夫州州长罗曼·布萨尔金26日在Telegram上发文说，一些媒体和社交媒体账号发布消息称，该州恩格斯地区发生了一起突发事件。目前，相关部门正在核实关于恩格斯一处军用设施所发生事件的消息。
17:17:32|【英国智库：2023年全球经济将陷入衰退】英国经济与商业研究中心(CEBR)在其最新报告中表示，全球经济将在2023年面临衰退，旨在应对通胀的借贷成本上升将导致多个经济体出现萎缩。报告指出：“对抗通胀的战斗尚未取得胜利。我们预计各国央行将在2023年坚持自己的立场，尽管会付出经济代价。将通胀降至较为舒适的水平的代价是，未来几年的增长前景将更加暗淡。”
17:17:22|【“十四五”时期北京将打造超大城市垃圾分类治理典范 二○二五年原生生活垃圾“零填埋”】“十四五”末期，北京将实现原生生活垃圾“零填埋”，生活垃圾无害化处理率稳定在100%，回收利用率达到40%以上，资源化利用率达到80%。北京市城市管理委近日发布北京市“十四五”时期环境卫生事业发展规划。按照规划，“十四五”时期，北京将建设“标杆城市”，打造超大城市垃圾分类治理典范。（北京日报）
17:08:04|【中上协：100亿元市值以上的高端制造业上市公司增加到664家】根据中国上市公司协会发布《中国高端制造业上市公司白皮书2022》报告显示，2017年以来，高端制造业上市公司的市值表现优异，100亿元市值以上公司由2017年底的338家增加到报告期内的664家，其中半导体、电力设备及新能源版块增长最为明显，分别实现357%和135.8%的增长。
16:53:41|【机构预测明年第二季度大尺寸OLED与LCD价差将缩小至3.8倍】市场研究机构TrendForce 近日表示，明年第二季度55寸超高清电视的大尺寸OLED面板价格预估在300美元左右，而大尺寸LCD面板价格将在80美元左右。据此预测，明年二季度电视用OLED与LCD的价差将缩小至3.8倍。据称，随着大尺寸OLED价格的逐步下行，与目前触底反弹的大尺寸LCD的价格差距将会缩小。3.8倍价差比前三季度的4.8倍略有下降，但与去年下降至1.8倍相比，价差距依然较大。
16:46:53|【梅德韦杰夫：俄将尽全力防止第三次世界大战与“核灾难”发生】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间25日在《俄罗斯报》发表的文章中称，俄方将尽全力防止第三次世界大战与“核灾难”发生。梅德韦杰夫在文章中提到俄对乌特别军事行动、俄罗斯与西方的关系、西方“恐俄症”等多个话题。“我们国家越早得到满意的最大安全保障，局势就会越早实现正常化。 如果我们得不到安全保障，紧张局势将无限期地持续下去。世界将继续在第三次世界大战与核灾难的边缘进行平衡。而我们将尽全力阻止其（第三次世界大战与核灾难）发生。”梅德韦杰夫说。（环球网）
16:44:40|【东吴证券全球首席策略官陈李：数字经济和双碳经济是A股配置两大行业主题】东吴证券全球首席策略官陈李认为，2023年的新基建，也会通过在安全领域的投资来保障经济增长。统筹安全和发展，尤其在科技创新领域，那么各种跟安全相关的行业都会得到国家的直接投资。实际上国家一共列了11个方面的安全，包括能源，生物，农业，科技等，可能最终都会有国家主体的投资来进行实施。由于安全涉及的领域比较多，陈李觉得最需关注的是，究竟谁更具有吸金能力。能过一万亿的投资领域可能也只有两个，一个是数字经济，另一个是双碳经济，而这也是A股投资中需要重点布局的两大行业线索。
16:41:27|【中信证券：维持美联储将于明年一季度停止加息、2023年降息的判断】中信证券研报指出，明年美联储新票委底色较2022年更具鸽派色彩，这可能会推动美联储更鸽派的转向，但美联储转鸽的关键仍在经济数据变动。我们认为核心商品项有望推动美国通胀增速出现明显下行，美国经济较快恶化最早或发生于明年一季度，我们仍维持此前美联储将于明年一季度停止加息、2023年降息的判断，终点利率水平高度依赖于未来几个月通胀下行速度，或在5%左右。
16:40:11|【韩国总统尹锡悦将于27日敲定特赦名单，前总统李明博或在列】李明博因受贿等罪名被判有期徒刑17年，目前刑期已中止执行。随着韩法务部将李明博列为特赦对象，余刑也很可能被免除。庆尚南道前知事金庆洙因捏造网络留言事件被判处有期徒刑2年，目前正在服刑。尽管他提交请愿书，表示“不愿成为李明博特赦的陪衬”，但仍被法务部定为不复权特赦对象。
16:35:57|中国外汇交易中心：12月23日人民币汇率指数按周跌0.4至98.54。
16:11:48|【无惧年末市场调整，近六成基民坚定持有】2022年权益类基金投资不易，混合型、普通股票型基金平均亏损10%，但近期支付宝上的一项吸引了270万人关注的调查却显示，尽管年末A股再度出现调整，但对于亏损的基金，近六成投票人选择了坚定持有，甚至继续加仓。（上证报）
16:04:04|【马斯克：美国经济将迎“暴风雨时刻” 目前股市千万别搞保证金贷款】美国亿万富豪埃隆·马斯克(Elon Musk)针对他过去经常使用的一种融资操作“保证金贷款”提出了警告，主要的原因是目前美国资本市场出现的大规模恐慌情绪。马斯克表示，在现在这个波动的股票市场中，“我真的建议大家不要进行保证金贷款”，目前的美国股市从现金上来说，动能正在消失，在一个下行的市场中，“你可能会碰到相当极端的事情”。
15:45:40|【日媒：日本计划2024年从海底开采稀土】据《日经亚洲》报道，为了减少对中国稀土的进口依赖，日本将于2024年开始从南鸟岛附近的海底提取生产电动汽车和混合动力汽车的必要材料。南鸟岛是太平洋上的一个珊瑚礁，位于东京东南约1900公里处。10年前，日本在上述目标区域6000米深处的海底发现了富含稀土的泥浆，储存量超过1600万吨，据称可供全球使用数百年。报道称，目前为止，日本现有的技术无法立即进行开采。为获得这一资源，日本首先需要开发从5000米至6000米深处开采资源的技术。日本研究人员在8月至9月期间，成功地从2470米深的海底抽出资源，提高了开采稀土矿藏的可能性。 (环球网)
14:26:51|【基金年度排位赛本周落定，中生代经理成中流砥柱】截至12月23日，不包含年内成立基金，在市场全部可统计的主动权益类基金(普通股票型、偏股混合型、平衡混合型、灵活配置型)中，回报率为正数的基金超百只，占全市场主动权益类基金比例不足2.7%。数据显示，由万家基金黄海管理的万家宏观择时多策略、万家新利和万家精选A位列今年主动权益类基金业绩前三，年内回报率依次为48.98%、44.03%、35.97%。从前20强来看，任职年限超过三年但不足十年的中生代基金经理占比最大，这在一定程度上说明今年中生代基金经理的业绩可能成为“顶梁柱”。(证券时报）
14:07:50|【我国内陆地区最大规模政府储气项目投产】从中铁十八局集团获悉，我国内陆地区政府投资的最大规模液化天然气储气项目——山东济南南曹范LNG（液化天然气）调峰储配站日前全面建成投产。作为我国环渤海地区天然气产供储销体系建设的重点项目，济南南曹范LNG调峰储配站项目由济南市政府投资建设，总投资约13亿元，总占地面积22.8公顷。全面建成后，最大储气能力将达到4200万立方米，可满足济南市及周边地区7天以上的民生用气需求，是我国内陆地区政府投资的最大规模液化天然气储气项目。（北京日报）
03:11:54|【东部战区位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和联合火力打击演练】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，12月25日，中国人民解放军东部战区位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和联合火力打击演练。这是针对当前美台升级勾连挑衅的坚决回应。战区部队将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整。（东部战区微博）
02:51:02|【普京：100%确信俄将摧毁美给乌提供的“爱国者”防空导弹系统】俄罗斯总统普京在25日晚些时候播出的采访片段中表示，他“100%”确信俄罗斯将摧毁美国承诺提供给乌克兰的“爱国者”防空导弹系统。(环球网)
00:22:30|【俄财长：俄罗斯不会按西方规定的价格供应石油】俄罗斯财政部部长西卢安诺夫当天对媒体表示，俄罗斯不会按西方设定的价格供应石油，即便成本不断上升，也要寻找新的市场和物流。西卢安诺夫说，俄罗斯承认，消费者决定价格，但是需要通过市场手段。(央视新闻)
[2022-12-25]
23:35:21|【欧洲央行执委Schnabel称利率需要达到“限制性区域”】 欧洲央行执行委员会委员Isabel Schnabel表示，利率需要进入“限制性区域”，才能使通胀回到目标水平。欧洲央行政策反应过度的危险“仍然有限，因为实际利率仍然非常低”。提及欧洲央行连续四次加息时，Schnabel表示，央行正在采取“一切必要措施”，让通胀率回到2%。“根据我们的评估，利率处于限制性区域——即高于中性利率——即使确切水平尚不清楚。”
23:34:49|【国泰君安2023年度策略：2023年光伏装机大年可期】国泰君安分析师12月24日研报认为，随着上游紧缺环节产能不断释放，光伏产业链价格预计将迎来较大幅度调整，有望进一步刺激下游需求启动，2023年光伏装机大年可期。
23:07:57|【俄罗斯财政部：如果油价低于70美元 财政部将不会在2023年补充国家财富基金】俄罗斯财政部表示，如果油价低于70美元，财政部将不会在2023年补充国家财富基金；如果油价“非常低”，将使用该基金的资产。俄罗斯不会以西方设定的价格供应石油，即使成本增加，也将寻找新的市场和物流运输。
18:27:05|【扬州向药店派驻医生指导购药诊疗】近日，江苏各地采取多种手段拓宽市民就医渠道。扬州抽调市直医院医生到药店驻点开展诊疗服务，目前市区已有15家药店先行试点，后续会根据诊疗量，进行动态调整。专业医师驻点药房，一方面引导群众理性购药、正确用药；另一方面也可以对发热患者进行有效分流，减轻医疗机构接诊压力。（荔枝新闻）
17:19:08|【黑龙江邮政快递近期恢复正常】12月24日，据黑龙江省邮政管理局消息，黑龙江省疫情防控进入新阶段以来，全省邮政快递企业停业网点从最多时479个减少到当日的96个，从业人员平均到岗率从不足70%提升到85%，超3天的积压邮件快件还剩200多万件，集中在个别地区，大概需要5天左右时间恢复正常，省内各级分拨中心保持正常运行。据介绍，近期省内一些城市陆续出现集中感染情况，导致一些地区出现人员到岗率偏低、运力不足、运转效率下降，特别是末端配送人员短缺导致邮件快件积压问题。（黑龙江日报）
14:20:25|【德国经济学家：未来两年德国通胀或将继续保持在高位】德国经济顾问委员会成员莫妮卡·施尼策尔表示，预计德国的通胀可能会在未来两年继续保持在高位。施尼策尔表示，受俄乌冲突外溢影响以及企业将更高的成本转嫁给消费者等原因，不仅在2023年，通胀在2024年也将成为一个问题。同时，施尼策尔还表达了对能源危机引发高电价的担忧，她建议德国政府将剩余三座核电站的使用期限延长两至三年。
14:16:20|新英格兰电网运营商警告称，可能出现电力供应短缺，并呼吁其用户自愿减少用电量。
13:15:24|【海南2023年校招提供岗位上万个】近日，海南省“百场万岗·四城同办”2023年校招活动在上海、武汉、长沙、成都4个城市同步开展。“四城同办”活动是海南“百场万岗”2023年校招活动的一部分，由海南省委、省政府主办，以“聚四方之才，共建自贸港”为主题。“百场万岗”2023年校招活动采取“线下+线上”方式举办，将持续到2023年6月份，累计提供涵盖海南自贸港建设重点产业和重点领域岗位上万个。
10:25:58|中国地震台网正式测定：12月25日02时15分在云南丽江市宁蒗县（北纬26.85度，东经100.80度）发生3.1级地震，震源深度16千米。
10:04:22|【俄罗斯警告：俄方可能在2023年初将石油产量削减5%至7%】俄罗斯高级官员表示，俄方可能在2023年初将石油产量削减5%至7%，并停止向支持对俄石油设置价格上限的国家进行销售。（环球网）
09:58:12|【沪深交易所持续让利 明年拟降费超8亿元】上海证券交易所和深圳证券交易所日前分别公布2023年度降费措施。上交所表示，经初步测算，此次降费预计将向市场主体让利约5.01亿元。深交所表示，此次整体降费金额预计超过3亿元，降费力度较2022年增加161%。
[2022-12-24]
23:29:15|欧洲央行管委施纳贝尔：对通胀反应过度的危险仍然有限。
23:18:34|【工商银行首席技术官吕仲涛：商业银行的数字化转型并不是一个新命题】工商银行首席技术官吕仲涛表示，商业银行的数字化转型并不是一个新命题，这条路我们一直在走。商业银行具有天然的数字化基因，作为技术和知识密集型行业，具有采用信息提升业务效率的内生需求和天然优势。银行的数字化转型在技术革新的推动下，历经电子化、信息化转型之后，目前正处于智能化阶段。
22:37:26|【中国财政部原副部长朱光耀：全球经济2023年陷入全面衰退很难避免】中国财政部原副部长朱光耀24日表示，多个国际机构看衰明年全球经济前景，提示各方应警惕重大危机。“全球经济在2023年陷入一场全面衰退，看来很难避免。”（中新网）
22:37:12|【设卡添堵？回归正常生产生活不能慢半拍】北京日报撰文指出，眼下疫情传播风险仍在，尚未“阳”过的人要预防感染，刚刚“阳康”的人也得谨防二次感染，做好防护无论对于个人，还是对于单位、企业、酒店来说，都是相当必要的。但坚持防控不是层层加码，不能生搬硬套，与其违规设卡扫码，倒不如做好消毒通风等基础工作。走出疫情已成定局，正值年终岁尾，也是办理诸多事项的高峰期。抓紧时间窗口干起来、跑起来，不以“阳”为慢半拍、等一等的理由，我们一定能尽快全面回归正常生产生活。
20:27:50|【欧盟就设定天然气价格上限达成一致，梅德韦杰夫回应：愚蠢的决定！】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间23日在社交平台Telegram上发文，对欧盟就设定天然气价格上限达成一致作出回应，他称这是“愚蠢的决定”。（环球网）
20:16:42|【日本央行调整政策后 杠杆基金大幅削减日元空头头寸】在日本央行上周意外扩大收益率曲线控制区间之后，日元作为套利交易的首选货币似乎正在失去吸引力，投机者将日元空头押注削减至近四个月以来的最低水平。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)截至周二的一周数据，杠杆基金的日元净空头头寸减少8274份合约至13207份，为8月底以来的最低水平。日本央行上周二公布决定后，日元一度飙升近5%。此后日元有所回落，但周五尾盘仍较一周前上涨2.8%。一些分析师预测，随着日本央行最终放弃接近零的利率政策，日元可能会进一步走强。
19:16:27|【日本核心CPI涨幅创近41年来新高】当地时间23日，日本总务省公布了日本11月核心消费者价格指数，也就是CPI。数据显示，日本核心CPI已连续15个月同比上升，11月的同比涨幅更是创下近41年来的最大值。分析人士指出，形成这一现象的原因主要有两个，一是国际市场能源价格高企，二是日元贬值。（央视财经）
16:39:39|【美联储终于可以松口气了？美国重要通胀预期超预期大跌、关键通胀指标亦如期回落】得益于周五公布的两项关键通胀数据均超预期，美股三大指数在经过周四的大跌后周五录得反弹。首先是美国密歇根大学长短期通胀预期均录得超预期回落，然后是美联储最“青睐”的PCE数据在11月份如期降温，表明美国通胀正在进入连续的下滑区间，不过远未达到美联储寻求暂停加息的程度。（每经）
16:38:17|【国家药监局两周连批10个抗原检测试剂 厂商集体扩产稳价保供】随着疫情防控政策优化调整，各地新冠感染人数激增，对于抗原的需求也“一夜爆发”，抗原获批加速，但缓解市场紧缺情况或许尚需时日。近2周内，国家药监局已接连批准10个新冠病毒抗原检测试剂产品。（澎湃新闻）
09:26:39|【日本强降雪天气已造成至少9人死亡】近日，日本多地出现强降雪天气。据日本广播协会电视台12月23日报道，截至当地时间23日16时，强降雪天气已造成9人死亡，另有48人受伤。北海道部分地区积雪深度超过164厘米，山形县、青森县、新潟县部分地区积雪深度超过110厘米。（央视）
07:12:32|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：对未来一年的通胀预期并未改善，仍处于高位，从11月的4.9%降至12月的4.4%，仍远高于两年前的水平。短期通胀预期的下降在各年龄、收入、教育程度群体中都很明显。在过去17个月中，长期通胀预期有16个月保持在2.9-3.1%的窄幅区间内，尽管有所上升。虽然短期通胀预期大幅下降可能是好消息，但消费者对未来价格走势仍表现出很大的不确定性。
07:11:50|机构评美国12月一年期通胀率预期：该数据证明美国仍深陷通胀中无法自拔，因为从历史标准来看数值仍然很高。机构辩解称，要记住，这只是一个预期数字，而不是一个实际的通货膨胀读数。因此，消费者仍然预计通胀率在一年后仍然远远高于美联储的目标，毕竟美联储倾向的读数是，在2023年底，一年期的通胀率为2.8%。
07:01:50|美国12月一年期通胀率预期录得4.4%，为2021年6月以来新低。
07:01:00|美元指数DXY短线小幅下挫，现报104.33。
05:32:23|美国11月核心PCE物价指数同比上升4.7%，预期4.7%，前值5.00%；美国11月核心PCE物价指数环比上升0.2%，预期0.2%，前值0.2%。
05:31:44|美国11月PCE物价指数月率 0.1%，预期0.10%，前值0.30%。
05:31:32|美国11月个人支出月率 0.1%，预期0.20%，前值0.80%。
05:31:17|美国11月个人收入月率 0.4%，预期0.30%，前值0.70%。
05:30:22|美国11月耐用品订单环比下降2.1%，预估为下降1.0%，前值为上升1.1%。
02:39:05|美国银行：在截至本周三的一周内，股票流出额达到419亿美元，现金流出额达到595亿美元，为2022年2月以来最高水平，国债流出额达100亿美元，黄金流入额达1亿美元。
02:04:18|【中国建筑：公司及下属公司组成的联合体中标102.52亿元PPP项目】中国建筑(601668)12月23日晚间公告，公司及下属中国建设基础设施有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司、中国建筑第五工程局有限公司、中国建筑第八工程局有限公司组成联合体中标山东省济南市中心城区雨污合流管网改造和城市内涝治理腊山河与兴济河排水分区PPP项目。项目总投资约102.52亿元。项目合作期约30年，其中建设期3年，运营期27年。
02:02:49|【招商局资本CEO郭健：正在加紧筹建三支S基金】在第二十二届中国股权投资年度论坛上，招商局资本CEO郭健透露，招商局资本正在积极布局股权投资市场的出口端，目前共有三支S基金（注：私募股权二级市场基金）正在加紧筹建。（澎湃）
01:31:59|【盛宝银行：高于预期的PCE数据将考验市场的停止加息定价】圣诞节前成交量清淡，美元指数DXY小幅下跌，欧元兑美元小幅上扬。美元交易员周五关注的一个关键数据是美国核心个人PCE，这是美联储最青睐的通胀指标。经济学家预计，继10月份同比增长5.0%之后，11月份该指数将同比增长4.6%。盛宝银行分析师写道，高于预期的通胀数据将是“未来几个月对市场的一个有趣考验，因市场强烈认为美联储将最快在明年第二季度停止加息，并将在年底前降息。”
[2022-12-23]
20:07:13|【俄罗斯副总理：俄罗斯2023年初可能削减5-7%石油产量】俄新社援引俄罗斯副总理诺瓦克的话称，俄罗斯可能会在2023年初削减5-7%的石油产量，以回应西方的石油价格上限措施。俄罗斯2022年天然气产量将下降18％-20％，至6710亿立方米。俄罗斯2022年石油产量预计增加2％至5.35亿吨。
16:31:43|COMEX期金涨破1800美元/盎司，日内涨0.26%。
16:07:36|【字节复活“红果小说”APP，加强免费小说布局】字节再度复活了“红果小说”APP。此前，字节的另外一款免费小说业务“番茄小说”曾下架过一段时间，后推出“红果小说”，弥补番茄小说下架期间的这段真空期，后随着番茄小说的重新上架后，红果小说完成其使命，悄然下线。（Tech星球）
15:59:49|【普京：一些国家插手了“北溪”管道爆炸泄漏事件】据央视新闻，9月下旬，俄罗斯向欧洲输送天然气的“北溪-1”和“北溪-2”海底管道发生爆炸，导致大量天然气泄漏。各方普遍怀疑泄漏为“蓄意破坏”所致。俄罗斯总统普京当地时间12月22日表示，一些国家显然插手了“北溪”天然气管道泄漏事件。这是国际化的国家恐怖主义行为，因为如果没有国家机构的支持，个人是没有能力实施这种恐怖主义行为的。
15:57:54|日本央行10月会议纪要：该成员补充称，日本央行必须继续检查市场参与者是否为日本央行退出宽松政策做好了准备，仔细研究未来退出政策可能对市场产生的影响。
15:57:43|日本央行10月会议纪要：一位成员表示，尽管没有立即调整政策的必要，但日本央行必须密切关注宽松政策的副作用，研究物价上涨将如何影响家庭行为和工资。
15:57:27|日本央行10月会议纪要显示，委员们认为目前没有必要立即改变货币政策。
15:56:29|【乌克兰外长：很快将收到“爱国者”反导系统所需电池】乌克兰总统泽连斯基21日访问美国。美国政府当天宣称，将再向乌克兰提供18.5亿美元的军事支持，其中包括首次向乌克兰提供“爱国者”反导系统。乌克兰国家通讯社当地时间22日报道称，乌克兰外长库列巴当天表示，乌克兰将很快收到“爱国者”反导系统所需的首批电池。俄罗斯驻美大使安东诺夫表示，如果美国将“爱国者”反导系统运抵乌克兰，这些武器和相关人员将成为俄罗斯的合法打击目标。（央视）
15:54:07|日本央行10月会议纪要：一位成员表示，名义工资上涨对通胀稳定达到2%至关重要。
15:32:33|【德国完成对天然气进口商Uniper国有化】德国联邦经济部和财政部在22日发表的一份联合声明中宣布，已经完成对天然气进口商Uniper的收购，持股99%。据德国联邦政府网站介绍，Uniper是德国最大的俄罗斯天然气进口商，为德国大量市政公用事业公司和大型公司提供天然气。由于俄罗斯天然气供应不足以及天然气价格大幅上涨，该公司处于严重紧急状态。联邦政府此举旨在确保德国能源供应安全。（中国新闻网）
15:30:15|日本11月核心CPI年率 3.7%，预期3.70%，前值3.60%。
15:26:07|【官宣！NFL“周日门票”明年转播权花落谷歌旗下YouTube】YouTube及美国国家橄榄球联盟（NFL）双双在推特宣布，2023年NFL Sunday Ticket（周日门票）套餐流媒体转播权被YouTube拿下，“周日门票”将于明年登陆YouTube Primetime Channels以及YouTube TV。
15:10:50|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘下跌0.63%，报7107.10点。
12:27:46|阿尔及利亚总统：阿尔及利亚将把天然气出口提高到每年1000亿立方米。
12:19:58|基金分析公司理柏（Lipper）：本周美国投资级基金的资金流出60.9亿美元；市政债券基金的资金流出为31亿美元；高收益基金的资金流出35亿美元。
11:56:32|泰森食品公司因暴风雪天气而暂停或取消部分肉联厂的运营。
10:01:10|现货黄金回落至1790美元/盎司下方，日内跌1.33%。现货白银跌幅扩大至2.2%，报23.4美元/盎司。
09:59:40|【海南离岛免税日均销售额重回亿元，旅游旺季推动消费回暖】从12月初开始，海南多地机场客运航班执行量明显增加。12月22日，海口美兰国际机场预计执行286架航班，环比增加37.5%；三亚凤凰国际机场执行309架航班，环比增加81.76%。另据海口海关介绍，海南离岛免税销售金额自12月13日至19日连续7天超1亿元。业内人士表示，“海南离岛免税销售金额连续七天日均超亿元背后，意味着压抑已久的消费需求得到一定释放。取消出行限制，加上冬季是海南岛的旅游旺季，带动海南离岛免税消费，预计此轮消费高峰会持续较长时间。”
09:55:04|布伦特原油跌破81美元/桶，日内跌1.52%。WTI原油现跌1.4%，报77.3美元/桶。
08:40:48|标普500指数跌幅扩大至2%。
07:21:36|现货黄金日内下跌1.00%，现报1795.80美元/盎司。
07:13:43|现货黄金短线走低逾6美元，现报1797.2美元/盎司。
07:02:30|纳指跌幅扩大至2%，标普500指数跌1.4%，道指跌1.1%。
07:01:06|美国11月谘商会领先指标 113.5，前值114.9。
07:00:55|美国11月谘商会领先指标月率录得-1%，为2020年4月以来最大降幅。
07:00:17|美国11月谘商会领先指标月率 -1%，预期-0.4%，前值-0.80%。
06:42:43|【货币市场上调对欧洲央行加息幅度的押注，最新峰值预期为3.5%】欧洲央行呼吁更快加息以平抑两位数通胀率的决策者越来越多，交易员们正密切关注这一点。与政策会议日期挂钩的掉期价格显示，货币市场押注存款利率到7月将升至3.5%。自欧洲央行上次于12月15日决定加息至2%以来，这一隐含的峰值预期已经上升了60个基点，这意味着官方借贷成本将达2001年以来最高。
06:40:26|【旧能源绝地反击：投资者涌向石油巨头，特斯拉失宠】电动汽车制造商特斯拉股价跌跌不休，近来连遭重创，市值已低于美国最大石油公司埃克森美孚。今年以来，埃克森美孚的股价已飙升超70%，而特斯拉的股价自年初以来大跌65%，这将成为其有史以来表现最糟糕的一年。分析师认为，造成上述情景的原因是投资者纷纷回归石油巨头，逃离埃隆·马斯克的特斯拉。这两家公司截然不同的股票表现标志着在经济和地缘政治的不确定性面前，投资者纷纷涌入相对安全、现金流强劲的价值型股票，石油和天然气股票是其中的首选。（澎湃）
06:35:15|现货黄金向下触及1800美元/盎司，日内跌0.78%。
05:56:14|沪银主力合约日内跌幅达2.00%，现报5270.00元/千克。
05:47:52|现货黄金向下触及1810美元/盎司，日内跌0.24%。
05:47:41|市场消息：市场加大了对欧洲央行明年加息的押注，预计明年利率将达到3.5%的峰值。
05:42:20|AMC院线(AMC.N)美股盘前直线下挫，现跌近30%，此前宣布1.1亿美元的股权融资，1亿美元的债权转股权，并提议投票将AMC优先股转换为AMC普通股，实施反向股票分割。
05:40:49|现货黄金短线走低8美元，现报1811.27美元/盎司；现货白银短线走低0.2美元，现报23.65美元/盎司，此前美国第三季度GDP被大幅上修。
05:40:35|分析师评美国第三季度实际GDP年化季率终值：第三季度的周总工作时间折合成年率增长了2.9%，而第三季度的实际GDP增长率目前为3.2%，这意味着我们在第三季度至少获得了一点生产力增长，这与今年上半年相反。
05:37:55|英镑兑美元GBP/USD和欧元兑美元EUR/USD短线走低超20点，分别报1.2028和1.0607。
05:36:21|美元兑日元USD/JPY短线上扬超40点，现报132.34。
05:36:01|现货黄金继续下挫，数据公布后累跌近6美元，现报1812.02美元/盎司。
05:34:53|美国第三季度企业获利年化季率终值 0.8%，前值-0.2%。
05:34:38|数据公布后，美国10年期国债收益率升至日高3.675%。
05:34:18|美国至12月17日当周初请失业金人数四周均值 22.175万人，前值22.725万人。
05:33:30|数据公布后，美元指数DXY短线上扬逾10点，现报104.25。
05:33:17|美国第三季度年化实际GDP终值 200547，前值200394。
05:32:58|美国第三季度实际个人消费支出季率终值录得2.3%，为2021年Q4以来新高。
05:31:43|美股三大股指期货直线下挫，道指期货跌0.4%，纳指期货跌0.7%，标普500指数期货跌0.5%。
05:30:56|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值 4.7%，预期4.60%，前值4.60%。
05:30:38|美国至12月17日当周初请失业金人数 21.6万人，预期22.2万人，前值21.1万人。
05:30:25|美国第三季度实际GDP年化季率终值 3.2%，预期2.90%，前值2.90%。
05:30:09|【传台积电横扫7nm以下车用订单】半导体业内人士表示，目前，各国际车厂改变了传统供应链模式，选择直接对接晶圆代工厂。从订单状况来看，台积电横扫7nm以下车用订单，包括特斯拉、大众、通用、丰田等车企客户。此外，在台积电计划于2024年量产的美国新厂中，特斯拉将成为前三大客户。
[2022-12-22]
22:07:26|欧洲央行副行长金多斯：加息50个基点可能会成为近期的新常态。
22:00:16|俄罗斯卢布兑美元跌破72。
21:02:57|【美国宣布向乌克兰提供爱国者导弹】当地时间12月21日，美国国务卿布林肯宣布将向乌克兰提供价值18.5亿美元的军事援助，其中包括“爱国者”防空导弹系统。此外，美国国防部还将向乌额外提供8.5亿美元的安全援助。布林肯称，这将使美国自拜登就任总统以来对乌军援总额达到219亿美元。（央视军事）
18:19:17|美元兑日元下跌0.5%至131.77。
18:07:37|美元指数DXY失守104，日内跌幅0.23%。
17:12:42|日本央行提出从12月23日起以固定利率无限额购买5-10年期日本国债；从12月23日起直接购买6750亿日元的5-10年期日本国债以及6500亿日元的3-5年期日本国债。
16:44:57|【看图：宽松的金融条件意味着美联储可能更长时间维持峰值利率】市场对美联储明年下半年降息的猜测可能“过于超前”。彭博行业研究研究策略师Ira Jersey和Will Hoffman在报告中称，尽管美联储连续多次加息，但10月以来金融条件的放松可能给美联储提供了一个在更长时间内维持利率于峰值不变的理由。他们认为，笃定美联储在抗通胀斗争中缺乏决心的市场应该换一种思路，鉴于对通胀和经济的展望，市场应该预计利率会在明年全年保持于峰值附近，到2024年才会开始明显降息。
14:16:04|【美联储明年2月加息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为70.1%，加息50个基点的概率为29.9%；到明年3月累计加息25个基点的概率为30.8%，累计加息50个基点的概率为52.4%，累计加息75个基点的概率为16.8%。
14:14:13|周三（12月21日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.28%，报104.251点，日内交投区间为103.853-104.383点。美元指数涨0.05%，报1255.70点，日内交投区间为1253.38-1257.92点。
11:22:34|【大摩策略师：市场对美联储加息的看法有误】摩根士丹利首席固定收益策略师Jim Caron表示，市场尚未准备好应对美联储为遏制数十年来最为严重的通胀而愿采取的措施力度。Caron周三在接受采访时表示，尽管美联储官员目前预计明年将上调利率至5%以上，但交易员们目前的操作仍未充分反应未来政策紧缩的路径。“我并不认为加息周期得到了充分的消化，”Caron说，“当前市场反映的是人们预计利率会下降，我认为我们需要倾听央行官员的言论”以及他们对通胀的担忧。
10:47:09|【日本央行的信誉摇摇欲坠】有分析认为，日本央行这次意外调整YCC政策，未来没有人会再相信黑田所说的话，这对日本央行来说是一个巨大的损失。日本央行的信誉可能要等到明年4月新行长上任才能恢复。
10:05:32|美国20年期国债收益率跌至3.93%，10年期国债收益率跌至3.67%。
10:04:29|美国财政部拍卖120亿美元20年期国债，得标利率3.935%，预发行交易利率为3.948%。
09:55:52|【美国务卿宣布向乌克兰提供价值18.5亿美元军事援助】当地时间12月21日，美国国务卿布林肯发表声明，宣布将向乌克兰提供价值18.5亿美元的军事援助，其中包括“爱国者”防空导弹系统。（央视）
09:53:07|【超95%的标普500指数成份股上涨】在联邦快递公司和耐克公司的盈利好于预期以及消费者信心的改善提振了市场情绪后，美国股市上涨。美债在前一天的抛售后稳定下来，日本央行意外增加其收益率交易区间后的一些狂热消退。标普500指数上涨1.4%，超过95%的股票上涨。以科技股为主的纳斯达克100指数也上涨了1%以上。联邦快递和耐克为自美联储上周转向鹰派以来遭受重创的美股提供了喘息机会。
09:27:01|【宽松的金融条件意味着美联储可能更长时间维持峰值利率】市场对美联储明年下半年降息的猜测可能“过于超前”。行业研究研究策略师Ira Jersey和Will Hoffman在报告中称，尽管美联储连续多次加息，但10月以来金融条件的放松可能给美联储提供了一个在更长时间内维持利率于峰值不变的理由。他们认为，笃定美联储在抗通胀斗争中缺乏决心的市场应该换一种思路，鉴于彭博经济研究对通胀和经济的展望，市场应该预计利率会在明年全年保持于峰值附近，到2024年才会开始明显降息。
08:55:48|英镑兑美元下跌0.9%，刷新12月1日以来低点至1.2073。
08:02:03|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年12月22日 周四① 15:00 英国第三季度GDP年率终值② 15:00 英国第三季度经常帐③ 21:30 美国至12月17日当周初请失业金人数④ 21:30 美国第三季度实际GDP年化季率终值⑤ 21:30 美国第三季度实际个人消费支出季率终值⑥ 21:30 美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值⑦ 23:00 美国11月谘商会领先指标月率⑧ 23:30 美国至12月16日当周EIA天然气库存。
07:03:11|美国12月一年消费者通货膨胀率预期6.7%，11月该数据为7.1%。
07:00:11|美国12月谘商会消费者信心指数 108.3，预期101，前值100.2。
06:58:11|【股市痛苦不会随着2022年的结束而离去，小摩和高盛等众多机构警告市场面临下行风险】准备送走全球金融危机以来股市表现最糟糕年份的投资者需要为来年的更多痛苦做好准备。这是摩根士丹利、高盛等机构顶级策略师发出的直白信息。他们警告称，随着经济增长走弱以及通货膨胀依然高企挤压企业盈利，而央行坚定地保持鹰派立场，2023年上半年股市将面临新的跌势。他们表示，一旦美联储停止加息，下半年股市将会复苏，但很可能只是温和的反弹，导致股市仅会略微高于2022年底的水平。
05:36:23|【普京：俄罗斯将继续保持和完善“核三位一体”的战备状态】俄罗斯总统普京当地时间21日出席俄国防部部务委员会扩大会议。据塔斯社报道，普京当天在会议上称，俄罗斯将继续保持和完善“核三位一体”的战备状态。他还称，这是维护俄罗斯主权和领土完整、战略均势以及世界力量平衡的主要保障。“三位一体”核力量是指一个国家同时具备陆基洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和战略轰炸机三种核打击方式的能力。 (环球网)
04:02:05|美国至12月16日当周MBA抵押贷款申请活动指数 212.5，前值210.7。
02:30:16|【基辅拉响防空警报】据央视新闻，当地时间21日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。
01:08:55|【泽连斯基发推证实访美：我正在前往美国的路途上】据媒体此前报道，乌克兰总统泽连斯基计划于当地时间周三访问华盛顿，并在那里与美国总统拜登会面、向美国国会发表讲话。刚刚，泽连斯基本人在社交媒体推特发文证实此事，“在前往美国的路途上，以为加强乌克兰的坚韧和防御能力。特别是，美国总统和我将讨论乌克兰与美国之间的合作。我将在（美国）国会发表演讲，并参加一系列双边会议。” (环球网)
[2022-12-21]
22:48:49|【白宫证实泽连斯基访美，拜登将宣布重要新援助计划】据环球网，媒体此前报道，乌克兰总统泽连斯基计划于当地时间周三（21日）访问华盛顿，并在那里与美国总统拜登会面、向美国国会发表讲话。当地时间21日凌晨，美国白宫在官网发布声明，证实了泽连斯基此次访美之行。白宫新闻秘书让-皮埃尔在声明中称，美国总统拜登已邀请泽连斯基访问华盛顿，从而强调美国对乌克兰的“持久承诺”。让-皮埃尔还称，泽连斯基访问期间，拜登将宣布一项重要的新安全援助计划，帮助乌克兰抵御俄罗斯的“侵略”，体现美国对乌克兰的“坚定承诺”。
22:36:01|【马克龙在戴高乐号航母上证实：法国已向乌克兰输送更多武器】据法国“24小时”新闻台20日消息，法国总统马克龙在当天播出的采访中表示，法国已经向乌克兰运送了火箭发射器和武器，并将在明年初向乌克兰运送更多武器。报道称，马克龙在接受了法国TF1和LCI电视台的采访时表示，“除了我们已经做过的那些，最近几天，法国又向乌克兰运送了更多武器、火箭发射器、‘响尾蛇’地对空导弹系统和设备。”（环球网）
21:10:22|日本5年期国债收益率升至0.220%。
21:07:27|日本10年期国债收益率升至0.465%。
20:53:29|【俄外交部：俄白两国将联合加强安全合作 】据央视新闻，当地时间12月21日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，为了应对北约持续的联合核任务，俄罗斯与白俄罗斯将联合加强安全合作，但是在不违反“禁止核武器扩散条约”的情况下进行合作。
20:33:23|【白俄罗斯政府发布命令：临时禁止民众进入与乌克兰交界部分地区】白俄罗斯政府当地时间12月21日发布命令称，临时禁止民众进入该国戈梅利州与乌克兰交界的三个边境地区。该命令已由白俄罗斯总理戈洛夫琴科签署并生效。据悉，往返上述地区执行公务、往返长久居住所在地、往返近亲所在地以及国家边防委员会所允许的情况的人员不受命令影响。上述命令自其公布之时起生效，且没有注明时效。（央视）
20:09:35|日本央行宣布计划外债券购买操作，将购买1000亿日元3-5年期国债，购买1000亿日元5-10年期国债。
19:29:26|【“老债王”格罗斯警告：若美联储继续加息，金融市场将出现混乱】格罗斯表示，如果美联储继续提高利率，他预计金融市场将出现大麻烦。“数万亿美元的财政支出支撑了经济，但最终当这些支出用完时，我认为我们会出现轻度衰退，如果利率继续上升，情况会比这更严重。金融市场可能出现混乱。”格罗斯表示，利率上升意味着商业地产将面临麻烦，未来可能面临“潜在违约”。但住宅房地产的表现将有所好转，不会受到“大衰退”期间那种程度的打击。
17:51:42|【高盛预计日本央行下一步行动可能是取消负利率】日本央行意外扩大基准国债收益率波动区间后，高盛预计该国央行的下一步行动可能是取消负利率。“日本央行强调需要增强日本国债市场作用的必要性，这向我们表明，央行放弃负利率政策的可能性上升，”高盛日本经济学家Naohiko Baba在报告中写道。Baba表示，取消负利率将增强日本央行收益率曲线控制政策的可持续性，类似于周二的政策调整。
17:39:47|A股酿酒板块开盘拉升，兰州黄河直线涨停，会稽山、惠泉啤酒、古越龙山、金枫酒业、山西汾酒等跟涨。
17:17:57|【看图：日本两年期国债收益率自2015年以来首次升破零 全球负收益率时代结束】日本两年期国债收益率自2015年以来首次升破零，宣告全球负收益率时代结束。根据日本债券交易公司（Japan Bond Trading Co. ）的数据，日本两年期国债收益率周三上涨2个基点，至0.010%。所有其他基准国债收益率都在零水平上方。日本央行周二意外将10年期国债收益率波动区间上限扩大一倍，引发日本正在迈向政策正常化的猜测。日本央行仍维持短期政策利率在-0.1%的水平不变。
17:15:44|【3M公司将逐步停产所有含氟聚合物等不分解性产品】3M公司表示，将在2025年底之前采取13亿至23亿美元非现金费用，退出公司生产含氟聚合物、氟化液和基于全氟和多氟烷基物质（PFAS）的添加剂产品的业务。根据美国疾控中心的说法，许多PFAS产品使人担忧，因该物质不会在环境中分解，可在土壤中渗透并污染饮用水源，同时还会在鱼类和野生动物体内积累。
17:12:59|日本央行提出从12月22日起以固定利率无限额购买5-10年期日本国债，从12月22日起直接购买1000亿日元TBS远期直接交割债券。
16:25:39|【尔康制药：公司有布洛芬片批文】尔康制药在互动平台表示，公司有布洛芬片批文。
15:40:01|【“民调”投票之前，马斯克就已主动物色推特CEO“继承者”】据报道，知情人士透露，在推特老板兼CEO埃隆·马斯克发起“是否该卸任推特CEO”的投票之前，他就已主动为该公司物色一名新CEO。马斯克今年10月以440亿美元收购推特。他之前表示，自己只会暂时担任该公司CEO。他还于11月在法庭上说：“我预计将逐渐减少在推特的时间，找另外一个人来运营。”但他上周日又发推文称：“还没有继任者。”马斯克写道：“问题不是找到一个CEO，而是找到一个能让推特活下去的CEO。”
14:10:33|耐克美股盘后涨幅扩大至10%。
14:06:16|黑莓三季度收入1.69亿美元，分析师预期1.682亿美元。
12:57:59|周二（12月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨10.35个基点，报3.6862%，盘中交投于3.5791%-3.7068%区间。两年期美债收益率涨0.59个基点，报4.2616%，美股盘前一度涨至日高4.3102%。02/10年期美债收益率利差上涨8.829个基点，报-57.988个基点。
11:52:51|【美国经济明年衰退概率达七成 通胀料低于此前预期】经济学家认为，美国经济明年有七成概率会陷入衰退。他们下调了对需求及通胀的预测。根据对经济学家的最新调查，2023年经济下滑的可能性从11月预期的65％上升至70%，比六个月前的预估高出一倍以上。该调查于12月12-16日进行，共有38位经济学家参与。
11:48:44|现货白银日内大涨5.00%，现报24.13美元/盎司，创4月份以来新高。
11:24:41|COMEX 2月黄金期货收涨1.54%，报1825.40美元/盎司。
10:31:20|上期所原油期货2302合约夜盘收涨0.30%，报537.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.17%，沪银收涨3.09%。
10:23:58|【数据大相径庭，美联储关注的就业数字或许有误】美国费城联储在一周前发布的报告中表示，33个州和华盛顿特区从2022年3月到6月的就业变化远低于美联储和我们其他人关注的美国劳工部当前的预测。该报告称，3-6月期间美国净增加工作岗位数为1.05万个，而非各州估计加总的112.15万个。这相当于工作岗位增幅为2.8%，而劳工部的当前就业统计预估为4.2%。
09:45:37|法国兴业银行：日元存在继续大幅上涨的空间，因为日本央行促使投资者对冲。
09:20:47|【德债价格周二下跌，此前日本央行意外地调转方向】周二（12月20日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨10.1个基点，报2.304%，盘中交投于2.251%-2.310%区间。两年期德债收益率涨7.7个基点，报2.517%；30年期德债收益率涨约12.5个基点。2/10年期德债收益率利差涨2.052个基点，报-22.388个基点，盘中交投区间为-27.621至-20.085个基点。
09:14:03|美元兑日元USD/JPY跌至日低130.48，日内跌4.6%。
09:07:44|【美国新屋开工环比三连跌，“先行指标”营建许可重挫】美国按揭贷款利率高企叠加通货膨胀对人们支付能力的侵蚀，11月美国新屋开工环比下跌0.5%，“先行指标”营建许可跌幅更大，环比重挫11.2%，跌幅远超预期。美国11月营建许可同比大跌22%，为2009年来最大跌幅。
08:51:30|美元兑日元USD/JPY跌破131，续创8月以来新低。
08:40:43|【机构：日本央行最新举措将面临全球市场“非常快速”的考验】布朗兄弟哈里曼全球外汇策略主管Win Thin表示，日本央行把10年期国债收益率上限扩大一倍的最新政策冲击将面临全球市场“非常快速和严峻的”考验。“一旦你开始动了收益率上限，市场就开始嗅到水中的血腥味……日本央行正在放出瓶子里的精灵，可能有点太早了。”Thin表示，日本央行并不是第一次让市场意外，最新的政策调整可能暗示明年新的利率上调。
08:38:38|【欧股主要指数收盘多数下跌】欧股主要指数收盘多数下跌，德国DAX30指数跌0.46%，英国富时100指数涨0.16%，法国CAC40指数跌0.35%，欧洲斯托克50指数跌0.26%。
08:20:48|美元兑日元进一步下跌，最低触及131日元关口，日内下跌4.3%，创今年8月2日以来逾四个半月新低。
08:05:21|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP为2.7%，此前预计为2.8%。
07:55:14|美元兑日元下跌超4%，最低触及131.53。
07:24:51|美国参议院多数党领袖舒默：民主党和共和党已经就支出法案达成协议。
06:58:28|美元指数DXY短线走低20点，现报104.06。
06:31:02|【俄罗斯总统普京将于12月21日主持召开国防会议】当地时间12月20日，俄新社报道称，俄罗斯总统普京将于21日主持召开国防会议，总结2022年军队行动和武装力量建设并确定2023年工作任务。俄罗斯国防部长绍伊古将就特别军事行动以及军队建设、装备供应、军事基础设施建设、国际军事合作等进行汇报。（央视新闻）
06:00:33|美联储数据显示，12月19日美国联邦基金有效利率为4.33%，交易规模为910亿美元；12月16日为4.33%，交易规模为990亿美元。
05:42:30|【野村：日本央行希望重新激活债券市场，即使以日元升值为代价】日本央行捍卫其收益率曲线控制（YCC）目标的努力，导致了债券市场流动性持续蒸发，以及分析师所称的债券市场“失灵”现象。日本央行目前持有逾一半的日本政府债券，而黑田东彦2013年3月出任日本央行行长时，这一比例为11.5%。野村证券首席日本经济学家Kyohei Morita表示，最好将日本央行的举动视为政策调整，而不是全面转向。“日本央行可能希望减少YCC政策的负面影响。他们希望重新激活债券市场，即使以日元升值为代价。”
05:37:40|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，日本央行意外转向，标志着最后一个坚守在极低利率水平的发达国家也正在逐步走向政策正常化。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.5%。③德国DAX指数跌0.18%，英国富时100指数涨0.02%，法国CAC40指数跌0.17%，欧洲斯托克50指数涨0.04%。④WTI原油涨0.80%，报75.52美元/桶。布伦特原油涨0.54%，报80.23美元/桶。⑤日本央行意外表示将允许10年期国债收益率上限从此前的0.25%上升至0.5%，表明最后一个坚守在极低利率水平的发达国家也正在逐步走向政策正常化。⑥著名经济学家努里尔-鲁比尼警告称，由于通货膨胀、气候变化和地区冲突的风险威胁，世界经济正面临着严重的衰退风险，市场应“保持高度警惕”。⑦高盛研究部表示，全球股市的复苏——即“希望”阶段通常始于衰退期间的估值攀升。历史上，在触底后投资优于触底前投资：触底后一个月的12个月平均回报要高于触底前一个月。⑧Lucid盘前涨5%，完成15亿美元筹资，大股东沙特出资近六成。⑨维罗纳制药盘前涨超80%，Ensifentrine成功达到试验主要和次要终点。
05:30:57|美国11月营建许可总数录得134.2万户，为2020年6月以来新低。
05:30:49|美国11月营建许可总数 134.2万户，预期148.5万户，前值152.6万户。
04:53:59|消息人士称：预计前FTX首席执行官SBF将于周二在巴哈马出庭。
04:01:34|欧洲央行管委穆勒：在下一次会议上加息的速度不会放缓。
04:01:04|欧洲央行管委穆勒：预计欧元区将出现相对轻微的衰退。
04:00:52|欧洲央行管委穆勒：通胀预期没有充分放缓。
03:37:27|【长源电力：子公司拟出售30.38万吨碳排放配额】长源电力公告，公司全资子公司国电湖北电力有限公司的全资子公司汉川公司拟通过大宗协议交易方式向国能西来峰出售30.38万吨碳排放配额，预计交易金额1752.55万元。本次碳排放配额交易产生的利润预计约为1653.35万元，占公司最近一个会计年度经审计净利润绝对值的65.22%。由于国能西来峰是公司控股股东国家能源集团间接控股的企业，本次交易构成公司关联交易。
02:47:42|匈牙利财政部长：预计2023年通货膨胀率为15%。
02:08:59|【投行：不可低估日本上调收益率目标的影响，或有后续动作】摩根大通日本市场研究主管Tohru Sasaki表示，日本央行扩大收益率目标的举动是出于对全球市场波动对日本市场影响的担忧。但如果市场失灵也是今天上调收益率目标的一个重要原因，那么接下来可能还会进一步上调，因为仅仅25个基点无法结束或改善这种失灵状况。德意志银行全球基本面信贷策略主管Jim Reid表示：“重要的是，不要低估这次举动可能产生的影响，因为日本央行是维持低借贷成本的最后几个全球支柱之一，如果日本收紧政策，相当于支柱少了一个。”
02:06:39|【自然资源部：健全工业用地长期租赁、先租后让、弹性年期出让等供应体系】自然资源部近日发布通知，完善工业用地供应政策，支持实体经济发展。通知提出：健全工业用地长期租赁、先租后让、弹性年期出让等供应体系，支持工业企业选择适宜的用地方式。在确保土地市场公平公正公开的前提下，推进工业用地带条件招标拍卖挂牌出让（租赁），各地可将产业类型、生产技术、节能环保等产业准入要求纳入供地条件。
01:46:11|日本财务省副大臣神田真人：正密切关注市场动向。
01:30:33|美元兑日元USD/JPY向下触及132，日内跌3.58%，创8月11日以来低点。
01:29:36|【日本央行意外扩大收益率曲线控制区间 10年期日债收益率盘中近乎翻倍】据新华财经，日本央行20日早间公布最新利率决议称，将政策利率维持在-0.1%不变，将日本10年期国债收益率目标维持在0%左右，符合市场预期。此外，该行还表示，将“大幅”增加每月债券购买规模，从目前计划的7.3万亿日元增加到9万亿日元（约675亿美元）。 最值得注意的是，随着购债量的增加，日本央行出人意料地扩大了10年期国债收益率的目标波动区间，从-0.25%至0.25%扩大至-0.5%至0.5%。据日本央行称，本次举措是对现有超宽松货币政策进行微调，而非退出该政策。
01:29:15|【伦镍日内大涨4%】伦镍日内大涨4%，现报28350.00美元/吨。
00:30:04|【波兰监管机构开始就5G频段拍卖条款进行磋商】波兰电信监管机构UKE开始就用于5G高速移动传输技术的3.48GHz-3.8GHz频率的拍卖条款进行磋商，监管机构负责人Jacek Oko在视频会议上发言。拍卖是为波兰现有电信运营商设计的，4段频带的起始价格定为每个4.5亿兹罗提。2023年8月将结束拍卖并向运营商授予频率。
[2022-12-20]
21:24:20|【看图：日本央行微调收益率曲线控制计划 日本股市直线跳水暴跌 日元飙涨】周二，日本央行召开政策会议，出人意料地改变了备受关注的收益率曲线控制计划，宣布将收益率目标区间上限提高至0.5％左右。午后日本股市开盘大幅下跌，日元飙升。日经225指数午后暴跌2.6%，东证指数下跌1.6%，均抹去了稍早涨幅。日元兑美元一度上涨约2.8%。MSCI亚太指数逆转涨势转而下跌。
20:45:22|欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行最新加息行动是强力的，但不是最后一次。
20:34:05|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行距离实现通胀目标还有很长的路要走。通胀是持续的，所以欧洲央行（的政策）必须更加持续。
20:26:55|日本5年期国债收益率上升7个基点，至0.210%，为2014年以来最高水平。
19:58:51|【道明证券：日元的反应凸显出收益率曲线控制区间近期承受的压力】 道明证券表示，日本央行的决定令市场感到意外，并凸显了收益率曲线控制区间近几个月面临着巨大的压力。随着日本央行政策变化的影响在市场中蔓延，日元短期内可能继续面临上行压力。
19:52:31|【日本央行宣布计划外的债券购买操作】日本央行宣布计划外的债券购买操作，日本央行将购买1000亿日元1-3年期日本国债；将购买1000亿日元3-5年期日本国债；将购买3000亿日元5-10年期日本国债；将购买1000亿日元10-25年期日本国债。
19:50:46|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6332。
19:40:38|大阪交易所：日本国债期货交易暂停。此前日本10年期国债收益率飙升20.5个基点，至0.455%，为2015年以来最高水平。
19:40:33|【日本10年期国债收益率飙升20.5个基点】日本10年期国债收益率飙升20.5个基点，至0.455%，为2015年以来最高水平。
19:40:04|【12月首套房贷主流利率平均4.09% 二套4.91%】贝壳研究院最新统计数据显示，2022年12月首二套房贷主流利率指数环比继续下行。12月首套主流利率平均为4.09%，二套平均为4.91%，环比基本持平，同比分别回落155BP和100BP，创历史新低。12月银行放款周期28天，受近期疫情影响，较上月延长两天。其中一线城市平均放款周期为35天，二线城市平均放款周期均为26天，三线城市平均放款周期为27天。首付比例来看，监测范围内，82城首套房商贷最低首付比例可至两成。
19:37:36|【中国代表呼吁各方推动恢复伊核问题全面协议】中国常驻联合国副代表耿爽12月19日在安理会伊朗核问题公开会上发言，呼吁各方推动恢复伊核问题全面协议。耿爽说，中方鼓励有关各方秉持共同安全理念，构建海湾地区多边对话平台，通过对话缓和矛盾、建立互信、共建安全。域外国家应为缓和局势发挥建设性作用，而不是制造对立、煽动对抗。作为安理会常任理事国和全面协议参与方，中方始终致力于维护全面协议有效性和安理会决议权威性，推动伊核问题政治外交解决进程。中方将继续秉持客观公正立场，为推动全面协议重返正轨、推进伊核问题政治外交解决、维护国际核不扩散体系和中东地区和平稳定发挥建设性作用。（新华社）
19:33:17|【日经225指数跌1.5%】日经225指数午后开盘直线跳水，现跌1.5%。此前日本央行将收益率目标区间上限提高至0.5％左右。美元兑日元日内跌超2%，现报133.60。
19:29:39|瑞穗银行分析师表示，由于日本央行没有转向，日元飙升可能是暂时性的，黑田东彦可能会在新闻发布会上明确表示，日本央行不会改变立场，此举是为了更好地维持债券市场运作，而不是收紧货币政策。
19:29:19|【加纳宣布暂停偿还大部分外债】据新华社，加纳财政部19日发表声明说，该国将暂停偿还大部分外债，以“遏制加纳经济、财政和社会环境进一步恶化”。声明说，该国将暂停支付欧洲债券、商业定期贷款和大多数的双边债务。此次暂停支付不包括多边债务和12月19日之后签订的新债务。
19:18:18|10年期美国国债收益率涨10个基点至3.684%，创三周以来最高。
19:15:39|美元指数DXY回落至104下方，日内跌0.60%。
19:15:09|美元兑日元USD/JPY日内大跌2.50%，现报133.45。
19:14:33|欧洲斯托克50指数期货跌幅扩大至1％。
19:11:00|现货黄金短线拉升10美元，现报1795.51美元/盎司。
19:07:19|美元指数DXY短线走低50点，现报104.22。非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高70点。
19:06:13|【日本央行上调收益率目标区间上限 日经225指数期货短线跳水 一度跌超4%】日经225指数期货跌幅一度扩大至4.3％，现跌超3%。美元兑日元直线跳水逼近134关口，日内跌超2%。此前，日本央行称将提高1-3月日本国债购买规模，将10年期国债收益率目标区间上限从0.25%上调至0.5%。
19:05:53|【博彩概念港股集体走强 美高梅中国涨6%】博彩概念港股早盘集体走强。截至发稿，美高梅中国涨6%，金界控股涨5%，澳博控股涨4%，永利澳门和金沙中国有限公司涨2%。
19:04:40|【日本央行放宽收益率曲线控制区间】日本央行将收益率目标区间上限上调至0.5%左右。日本央行称，新的收益率曲线控制政策区间为正负0.5%。
19:04:28|现货黄金短线走高6美元，现报1790.79美元/盎司。
19:04:21|日本央行公布利率决议后，美元兑日元USD/JPY短线跳水200点，现报135.82。
19:04:13|COMEX期金向上触及1800美元/盎司，日内涨0.13%。
19:03:56|【万科A回应增发融资：H股流程比较成熟，A股要求相对更高】12月19日，万科公告称，公司董事会制定了以新股配售方式、向非关联人士发行境外上市外资股（H股）的方案。记者以投资人身份联系了万科A投资者关系部门，对于此次增发为何选择H股而非A股，相关人士回应称，H股（增发）流程比较成熟，A股（增发）相对来说要求更高。对于增发后是否会摊薄现有股东权益，上述人士表示，目前价格各方面还没有确定，后期根据市场再确定。（21财经）
17:15:34|【12月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变】中国12月1年期贷款市场报价利率（LPR）报3.65%，上月为3.65%；5年期以上LPR报4.3%，上月为4.3%。
15:15:24|【央行再启14天期逆回购 护航年末流动性平稳】时隔近3个月，央行再启14天期逆回购操作，呵护年末流动性平稳意图明显。4天之前，央行实施了自今年3月以来首次超额续作中期借贷便利（MLF）。分析人士认为，央行重启14天期逆回购，以及超额续作MLF，都体现央行着力维护年末流动性平稳的意图，预计跨年资金价格难以明显下行。
14:03:12|【大摩Wilson：美股公司盈利跌幅或堪比2008年】美国股市势将录得全球金融危机以来表现最糟的一年，摩根士丹利策略师Michael Wilson表示，企业利润将遭遇同样的命运。Wilson表示，即将到来的盈利衰退“本身可能类似于2008/2009年的情景”，这可能引发股市跌至新低，“比大部分投资者目前预期的情况糟得多”。
13:49:35|加拿大标普/TSX综合指数收跌1.25%，报19200.76点。周一（12月19日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率涨8.3个基点，报2.897%。
11:53:57|【前纽约联储主席：5%以上的利率使美联储有足够的弹药支持复苏】前纽约联储主席杜德利撰文称，上周的美联储利率决议发出的信息几乎完全是鹰派的，它明确警告说会有更多的紧缩政策，但投资者对这个提示置若罔闻。首先，市场期望美联储在失业率走高时立即投降降息。但鲍威尔知道，如果通胀率不能回落到接近2%的水平，很可能会使预期变得不稳定，要求美联储以后做出更强硬的反应。第二，也许市场预计经济增长将放缓，通胀将更快地缓和。人们似乎更关注总体通胀的改善，而不是劳动力市场的紧张程度。无论市场参与者怎么想，他们都需要认识到，美联储掌控着一切。它有能力实现它所需要的任何金融条件。第三，独特的经济背景也意味着美联储拥有不寻常的影响力。它可以诱发经济衰退，但当它认为完成对抗通胀的工作时，产出应该会相对迅速地反弹。 由于短期利率可能达到5%以上的峰值，它将有足够的弹药来支持经济复苏。
10:51:02|COMEX 2月黄金期货收跌0.1%，报1797.70美元/盎司。
10:45:16|俄罗斯能源部长表示，俄罗斯将做出与石油价格上限相同的决定，以回应欧盟的天然气价格上限。
06:48:06|美国国债价格跌幅扩大，20年期美债收益率则涨10个基点。
06:02:32|美联储数据显示，12月16日美国联邦基金有效利率为4.33%，交易规模为990亿美元；12月15日为4.33%，交易规模为1040亿美元。
05:44:44|【俄技术集团将某些类型武器向特别军事行动区的供应量增加数十倍】据俄罗斯卫星网，俄罗斯国家技术集团第一副总经理弗拉基米尔∙阿尔佳科夫表示，该集团将某些类型武器向特别军事行动区的供应量增加了数十倍。他指出，上述产品为各种弹药，包含用于多管火箭炮、装甲车、高精度系统的弹药。他说：“我们正在将发射装置和弹药产量增加数倍，这是专门为我们的客户，即国防部提供的。我不会透露具体数字，但某些产品的数量增长几十倍，弹药方面甚至是数百倍，坦克方面是几十倍。总体来说，是几十倍，如果谈到弹药，是数十倍和数百倍。”
05:30:08|【摩根士丹利称美股公司盈利跌幅或堪比2008年】 美国股市势将迎来全球金融危机以来表现最糟的一年，摩根士丹利策略师Michael Wilson表示，企业利润将遭遇同样的命运。Wilson表示，即将到来的盈利衰退“本身可能类似于2008/2009年的情景”。他在一份报告中称，这可能引发股市跌至新低，“比大部分投资者目前预期的情况糟得多”。“我们的建议——在实际发生以前，不要假设市场消化了这样的情景，”Wilson称。（彭博）
05:23:34|加拿大央行行长：加拿大央行在控制通货膨胀上升方面没有达到预期目标，但情况即将好转。
04:52:43|俄罗斯卢布延续跌势，日内跌超5%，美元兑俄罗斯卢布现报68.3125。
03:55:48|【盛宝银行CIO：美联储明年不太可能降息，美国可避免衰退】 盛宝银行首席投资官Steen Jakobsen表示，美联储可能会兑现明年不降息的承诺，美国经济表现将好于预期。Jakobsen还表示，预计“美国经济中的过度需求将会减少”，而非出现深度衰退。预计到2023年底前，美联储终端利率会达到5.5%-6%。明年年初美国整体通胀率会走低，但长期通胀率将是疫情前的两倍。
03:53:17|花旗：我们看好2023年的黄金，特别是2023年下半年的黄金，预计到年底平均价格为1900美元/盎司以上。
02:10:31|消息人士称：国际货币基金组织已要求巴基斯坦提高柴油税。
02:05:43|据欧盟统计局数据，欧元区第三季度薪资较上年同期增长2.1%，欧元区第三季度劳工成本较上年同期增加2.9%。
01:48:26|欧洲央行管委Kazimir：现在还不能说利率必须要升到多高。
01:48:16|加纳暂停支付欧洲债券和商业定期贷款的款项。
01:48:05|欧洲央行管委Kazimir：但经济衰退不足以应对通胀。
01:47:57|欧洲央行管委Kazimir：任何衰退都将是短期的，可控的。
01:47:49|欧洲央行管委Kazimir：市场理解上周我们的加息决定。
01:47:40|欧洲央行管委Kazimir：财政政策开始增加通胀风险。
01:47:28|【雄韬股份：2022年净利预增135.57%-153.36%】雄韬股份公告，预计2022年净利润1.5亿元-2.25亿元，同比增长135.57%-153.36%；对于钠电池项目，公司已经有强大的团队在专项研究并取得重大进展，未来钠电有望成为公司新的业绩增长点。
01:47:04|欧洲央行管委Kazimir：至少在2023年上半年，有必要采取强有力的行动。
01:46:47|欧洲央行管委Kazimir：利率不仅必须进入限制性区间，而且还要在那里停留更长时间。
01:46:37|据远程汽车官微消息，12月19日，远程新能源商用车集团晋中基地500台甲醇重卡成功交付。
01:45:34|英国国债走低，10年期国债收益率上行10个基点至3.43%。
01:45:01|【深圳核酸采样舱“变身”发热门诊，从诊疗到配药仅需5分钟】 近日，宝安区新安街道将部分停用的核酸采样舱改造为发热门诊，为居民提供一站式就医服务。在新安街道安乐社区健康服务中心门口设置发热门诊，旁竖着“发热门诊”指示牌引导患者前来就诊。此外，外围还配备候诊椅、消毒用品等。（深圳发布）
[2022-12-19]
22:28:34|【港股互联网医疗板块午后持续走低】港股互联网医疗板块午后持续走低，阿里健康跌近11%，国药控股、平安好医生跌近7%，京东健康跌近5%。
20:28:08|【日元走势波动 日本政府否认将修改与央行协议的报道】日元兑美元周一早盘走势震荡，之前有报道称，日本政府与央行之间可能修改一项关键协议，引发了市场对决策者接近转向鹰派立场的猜测。共同社周六报道称，日本首相岸田文雄正计划修订与日本央行签署的近10年之久的协议，可能围绕2%的通胀目标增加灵活性。日元兑美元周一早盘一度上涨0.6%，至1美元兑135.79日元。在政府最高发言人否认报道内容之后，日元缩减涨幅。
17:15:36|【日本央行提出以固定利率直接购买5年期至10年期日本国债】 日本央行提出购买4750亿日元的1-3年期的日本国债，购买3650亿日元的3-5年期日本国债，购买5500亿日元的5-10年期日本国债，购买2500亿日元的10-25年期日本国债。
16:58:22|【日元兑美元上涨 有报道称日本首相考虑给通胀目标增加灵活性】亚市盘初，日元本周开盘上涨，此前共同社报道称，日本首相岸田文雄正计划修订与日本央行签署的10年期协议，可能围绕2%的通胀目标增加灵活性。日元兑美元周一早盘一度上涨0.6%，至1美元兑135.79日元；交易员首次有机会对共同社周六援引未具名政府人士所作报道做出反应。如果得到证实，那将与岸田在6月的讲话形成鲜明对比，当时，他曾预计央行会坚持2%的通胀目标。
16:58:09|【“鲲龙”AG600收获新订单】航空工业通飞华南公司与江苏祥跃通用航空有限公司近日正式签署了5架“鲲龙”AG600M（灭火型）飞机购机合同，加快推进我国自主研制的大型水陆两栖飞机市场化进程。
16:32:14|【中信证券：维持美联储或于明年一季度停止加息的判断 终点利率水平或为5%】中信证券研报指出，美国11月CPI增速继续超预期下行，核心商品项叠加能源项强势推动美国通胀较快速回落。虽然核心服务项通胀仍具有粘性，并且其中住房项同比增速上升或将至少持续至明年一季度，但是近期通胀下行的主要推动因素核心商品项预计将继续环比通缩，叠加基数效应，美国通胀同比增速预计在明年上半年较快回落。维持此前美联储或于明年一季度停止加息的判断，终点利率水平或为5%。
14:52:15|【51家公司披露年度业绩预告 超七成预喜】截至12月18日，已有51家A股公司披露了2022年年报业绩预告。其中，9家公司预增，19家公司略增，8家公司续盈，合计超七成公司业绩预喜。进入12月，一批上市公司加班加点，在高增长的基础上再上台阶。以预计净利润增幅上限进行计算，有9家公司预计净利润同比增长超过50%，其中4家公司业绩有望实现翻倍增长。从行业表现来看，业绩预喜公司主要分布在申万一级行业中的12个行业，其中机械设备、医药生物等行业公司居多，分别为6家和5家。此外，电子、计算机、轻工制造等行业公司亦表现抢眼。
14:45:39|【解决率提升41个百分点！接诉即办以来12345受理群众诉求超亿件】在北京，接诉即办改革深入人心，“有事就打12345”成为许多北京市民解决问题的首选渠道。接诉即办改革以来，12345热线共受理群众诉求1亿余件，解决率、满意率在原有基础上分别提升了41个百分点和30个百分点，提升至94%、95%。
14:01:29|【报告：外商投资在结构调整中稳步增长】《中国外商投资发展报告(2022)》显示，从2012年的1117.16亿美元增加到2021年的1734.8亿美元，增幅超过55%，年度使用外商投资额稳居世界第二位，连续30年居于发展中国家首位，十年累计使用外商直接投资超过1.2万亿美元。外商投资结构逐步升级，外资质量和水平显著提高，高技术产业吸收外商投资占比从2012年的14.1%上升到2021年的30.2%，提升1倍以上。
13:38:54|新西兰11月服务业表现指数 53.7，前值57.4。
10:42:07|【澳大利亚1300亿美元财富基金押注通胀将持续】澳大利亚主权财富基金正在为全球通胀压力持续做好准备，押注黄金和其他大宗商品将抵消各资产类别回报率下降的影响。Future Fund首席执行官Raphael Arndt表示，该公司1930亿澳元（1300亿美元）资产中有少数投资于黄金，该公司今年首次涉足大宗商品领域。他说，为对抗通胀而提高的利率，再加上战争和去全球化，正在破坏传统的股票和债券六比四的投资组合。
10:38:55|【出于可靠性考虑，美国航空放弃与梅萨航空合作】美国航空集团表示，由于担心梅萨航空的可靠性，它将逐步结束与梅萨航空的合作关系。在全行业飞行员短缺的情况下，梅萨航空一直在努力招聘飞行员。“梅萨航空今年经历了各种财务和运营困难，”美国航空首席财务官德里克·科尔说，“我们担心梅萨是否有能力成为未来的可靠合作伙伴。”
06:55:09|一图读懂：央行超级加息年即将落幕，全球“加息潮”几时休？（第一财经）
05:53:02|约旦央行将基准利率上调50个基点。
04:49:35|【意大利政府高官接连批评欧洲央行，警告信贷紧缩】意大利国防部长吉多·克罗塞托（Guido Crosetto）和外交部长安东尼奥·塔贾尼（Antonio Tajani）加强了对欧洲央行最新加息和总统克里斯蒂娜·拉加德（Christine Lagarde）鹰派言论的批评。“目前的信贷限制是一个非常沉重的决定，”总理乔治·梅洛尼的亲密盟友克罗塞托在接受采访时表示。他还提到了欧洲央行所谓的量化紧缩计划，以缩减其债券组合，以及欧洲银行管理局（European Banking Authority）对银行的资本建议，并补充称意大利面临1000亿欧元的信贷紧缩风险。
[2022-12-18]
23:15:39|【海通策略：中美宏观政策进入新阶段，推动A股展开新一轮向上行情】12月美联储加息节奏放缓，我国中央经济工作会议进一步强调稳增长，显示中美两国宏观政策均已进入新阶段。中美宏观政策面边际改善望带来国内基本面修复、海外流动性好转，推动A股展开新一轮向上行情。沿着稳增长政策主线布局，重视数字经济代表的现代化产业、基本消费代表的内需。
21:53:24|【270名广东外贸企业负责人搭包机飞赴迪拜参展】 从中国南方航空公司获悉，当日，来自家居建材、智能家电、纺织服装等行业150余家广东省外贸企业的负责人共计270人，搭乘南航CZ5069“粤贸全球”包机从广州前往迪拜，参加12月19日至21日举办的第十三届中国(阿联酋)贸易博览会。（中新网）
15:11:19|【安徽阜阳：倡导广大市民无症状不用药，有症状合理用药】阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布通告：1.全市各级党政机关、企事业单位带头不再查验核酸阴性证明，方便市民办事。2.全市所有医疗机构除住院部、血透室等重要部门，不再查验核酸阴性证明，方便市民看病就医，确保各类危重病人及时救治。3.倡导“非必要不做核酸检测、非必要不查核酸证明”。继续保持现有便民核酸采样点。请自愿核酸检测的市民务必规范佩戴口罩，保持“2米线”，避免采样造成交叉感染。4.倡导广大市民无症状不用药，有症状合理用药，避免乱吃药伤害身体。倡导近期有余药的市民，分享给亲友或其他急需之人。
13:09:29|【联合国强烈谴责针对维和人员的袭击事件】联合国马里多层面综合稳定团的维和警察当地时间16日在马里北部遭遇袭击，造成两名尼日利亚籍维和人员和一名马里国防和安全部队成员死亡，另有4人受伤。当天，联合国秘书长古特雷斯和安理会分别发表声明，对这一行径表示强烈谴责。（央视）
09:54:58|【下周解禁市值超千亿元 4股解禁市值超百亿 A股第二高价股赫然在列】公开数据显示，下周(12月19日-12月23日)沪深两市共有93家公司限售股陆续解禁，按最新收盘价计算，解禁市值为1192.28亿元，其中华峰化学、居然之家、禾迈股份解禁市值排名前三，分别为188.48亿元、153.14亿元和125.54亿元。合盛硅业排名第四，解禁金额124.33亿元，这四家解禁市值均超百亿。
08:49:05|【上海优化调整防疫措施，这些地方不再查验核酸阴性证明】根据“上海发布”消息，优化调整措施包括：第一，乘坐轨道交通、地面公交、轮渡等市内公共交通工具，不再查验核酸检测阴性证明。第二，全市公园、景区等室外公共场所，不再查验核酸检测阴性证明。
01:35:13|阿塞拜疆、格鲁吉亚、罗马尼亚和匈牙利领导人签署协议，将阿塞拜疆的绿色能源输送到欧洲。
00:43:30|【海通证券发布《证券公司数字化转型》专著】12月17日下午，海通证券科技团队专著《证券公司数字化转型》在上海陆家嘴中国金融信息中心首发。海通证券董事长周杰、海通证券副总经理兼首席信息官毛宇星及同业金融机构领导等出席首发仪式。
[2022-12-17]
23:37:23|【管涛：明年货币政策会更加偏积极，结构性货币政策需发挥主导作用】在《财经》年会上，中银国际证券全球首席经济学家管涛表示，明年货币政策会更加偏积极。结构性货币政策需要发挥主导作用。明年的货币政策将会在加强政策协调联动的前提下，进一步发挥总量和结构双重功能。明年配合产业政策、经济政策的实施，不排除有新的结构性货币政策的创新，包括阶段性延长一些已经存在的结构性货币性工具的期限。
21:21:33|马斯克称将恢复最近被封锁的记者推特账户。
17:35:47|【多家药企接连公布新冠药物进展 赛道竞争激烈需求或将回落】新冠口服药被视为在新冠疫苗、中和抗体治疗以外，对抗新冠病毒的“最后一块拼图”。而近日，多家上市药企相继披露了自研新冠药物的临床进展。中国中医科学院广安门医院国际医疗部主任医师庞博表示，针对新冠病毒的新药研发是全球共同面对的短板与难题。对于这类公共卫生事件和重大传染性疾病，早期预备研发极为重要，且有赖于中长期战略布局、统筹规划、资源合理分配以及可持续性研究投入。国产新冠口服药具有价格、有效性等多重优势，国内市场空间依然充足，于海外市场也依然有望跻身第一梯队，但短期内会否形成巨大的市场规模仍存在不确定性。（证券日报）
15:16:05|【经济日报：居家用药指导不妨再细致些】 这些天，网络和传媒对居家隔离人员的用药不乏“指南”。然而，人们普遍感到这些信息一个是乱，公说公的理，婆说婆的理；一个是散，缺乏权威性，不少自媒体打着专家旗号，列出一堆真伪难辨的“用药指南”；还有一个是空，讲了很多大道理，但实际指导性不强。国家已经公布了第一批居家用药目录。这些药品用于治疗奥密克戎感染有哪些注意事项，居家用药有哪些禁忌，人们在药品说明书上并不是都能很容易地找到。因此，人们也盼望药品生产企业能通过各种权威渠道，及时提供有针对性的说明。有关部门和相关企业指导再细致些，人们居家用药就更安心一些。
14:18:16|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9774元，较周四纽约尾盘涨139点，盘中整体交投于6.9808-6.9658元区间。
12:52:24|摩根大通策略师Jonny Goulden和Tales Padilha：随着经济增速和通胀放缓，新兴市场债务将迎来买入机会。
12:48:29|美联储梅斯特表示，降息的时间点将与通胀放缓的证据挂钩；需要在2023年维持联邦基金利率在5%上方，以遏制物价上涨。
12:46:06|据美国商品期货交易委员会，本周投机者所持WTI原油净多头头寸增加1771手至163225手合约。
12:31:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月13日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加18936手合约，至56554手合约，创最近约六个月新高。
12:31:39|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月13日当周，投机者所持原油净多头头寸降低3013手合约，至264736手合约。
12:26:05|周五（12月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.22个基点，报3.4786%，盘中交投于3.4554%-3.5553%区间。
11:59:55|【美联储戴利暗示可能会保持利率在峰值水平到2024年】美联储戴利周五表示，美联储政策利率达到峰值后，在该水平停留11个月是一个合理的起点，并补充称，如果必要，她准备让利率保持在峰值更长时间。戴利在美国企业研究所（AEI）的一个活动上表示：“每个人都认为2023年利率将得以保持，”她指的是本周稍早发布的所有19位美联储决策者的利率预测，当时决策者还暗示可能需要在未来几个月将政策利率提高到5.1%。而目前市场预期2023年下半年会降息。在过去的几轮加息周期中，美联储维持利率在峰值的时间平均为11个月。她补充称，美联储究竟会将限制性利率保持多长时间将取决于数据。
11:57:46|美国总统拜登签署了为期一周的政府融资法案。
10:48:04|秘鲁国会未批准将大选提前到2023年12月的宪法改革。
09:51:34|【亚马逊一英国仓库投票决定罢工】亚马逊位于英国考文垂仓库的员工将在新年举行罢工，因为不满足每小时50便士的加薪幅度。此前，超过98%的工人投票支持罢工，投票率超过63%。这是亚马逊英国仓库的工人首次投票决定罢工。GMB高级组织者Amanda Gearing称，“亚马逊有能力做得更好。现在避免罢工还为时不晚。亚马逊应该与GMB进行谈判，以改善工人的工资和条件。”
09:28:52|白宫经济顾问伯恩斯坦：美国正在向缓慢而稳定的经济增长过渡。
09:09:51|【美联储戴利：美联储远未达到物价稳定目标】美联储戴利表示，美国的货币政策开始生效；美联储远未达到物价稳定目标；美联储将团结一致，致力于降低通胀；商品通胀正在下滑，这是美联储一直希望看到的；房价通胀也在下滑，不含住房的核心服务业通胀率仍相当高。
09:06:50|国际铜夜盘收跌1.21%，沪铜收跌0.69%，沪铝收跌0.32%，沪锌收跌1.59%，沪铅收涨0.03%，沪镍收跌0.28%，沪锡收跌0.19%。不锈钢夜盘收跌3.20%。
07:08:47|美元指数DXY短线回升20点，报104.55。
07:01:12|美元兑日元USD/JPY短线下挫近60点，现报136.77。
06:59:00|现货黄金短线走高9美元，最高至1793.56美元/盎司。
06:58:07|美元指数DXY短线走低20点，现报104.4。
06:57:34|现货黄金突破1790美元/盎司，日内涨0.81%。
06:56:54|【美国12月商业活动下滑，价格压力料难缓解】美国12月PMI显示，商业活动进一步萎缩，新订单降至逾两年半以来最低，但需求走软并未帮助大幅冷却通胀。标普全球市场情报首席经济学家Chris Williamson表示，随着2022年即将结束，美国的商业状况正在恶化，料第四季度GDP的年化增长率约为1.5%。同时，由于制造业和服务业的企业在客户需求低迷的情况下对招聘采取了更加谨慎的态度，就业增长已经放缓到了极点。好处是，需求的减弱减轻了供应链的压力。12月，供应商交货时间连续第二个月加快，预示着供应条件的改善，且定价权从卖方转移到买方。因此，价格压力继续急剧缓和。总之，调查数据表明，美联储加息对通胀产生了预期效果，但经济成本正在增加，经济衰退的风险也随之增加。
06:50:38|【美国商业活动萎缩，逼平2020年以来最低水平】美国12月Markit服务业PMI初值降至44.4，创8月份以来新低，且连续六个月萎缩。12月Markit综合PMI初值降至44.6，为2009年有数据记录以来最糟糕的表现之一。通胀仍然偏高，且美联储不断加息，都拖累对商品和服务的需求。
06:47:26|【俄央行维持7.5%基准利率不变】俄罗斯央行16日宣布，将基准利率继续维持在7.5%不变。
06:47:12|美国12月Markit制造业PMI初值 46.2，预期47.7，前值47.7。
06:46:18|美国12月Markit服务业PMI初值44.4，预期46.8，前值46.2。
06:43:24|【裕信银行研究：欧元在今年年底可能更加坚挺】在欧洲央行表示将进一步大幅加息后，欧元今年年底的状况应该会更好。裕信银行外汇策略师Roberto Mialich表示，欧洲央行行长拉加德在周四“放鹰”，表明欧洲央行打算以50个基点的速度进一步加息，高于会议前市场的定价。虽然这对欧元有利，但全球股市的下跌正在推动避险资金流向美元。然而，欧洲央行会议结果的影响应该最终占上风，并为并为欧元/美元提供了在2022年结束时更加坚挺的机会。
06:23:02|美国国债收益率继续攀升，10年期国债收益率上涨高达11个基点，至3.555%。
05:44:26|美联储威廉姆斯：不认为美联储失去了对抗通胀的信誉。
05:44:17|美联储威廉姆斯：部分市场参与者对通胀更加乐观。
05:44:08|美联储威廉姆斯：实际利率需要变得限制性，并保持在那里。
05:43:46|美联储威廉姆斯：工资增长一直很高。
05:43:38|美联储威廉姆斯：我没有看到任何类似20世纪70年代的工资—价格螺旋上升的迹象。
05:43:24|【国家卫健委副主任曾益新出席第15届中日韩卫生部长视频会议】第15届中日韩卫生部长会议以视频方式召开。国家卫生健康委副主任曾益新出席会议并发言。会议就应对大流行、促进卫生安全，加强全民健康覆盖，促进健康老龄化和慢病防控等议题深入交换意见。曾益新副主任介绍了中方相关做法和经验，提出以下合作倡议：一是要同舟共济，更好维护卫生安全；二是要密切合作，共建人类卫生健康共同体；三是要团结一致，践行真正的多边主义。会议通过了《第15届中日韩卫生部长会联合声明》。
05:42:52|美联储威廉姆斯：但经济增长更加温和。
05:42:42|美联储威廉姆斯：美国没有陷入衰退，不认为它会陷入衰退。
05:42:34|美联储威廉姆斯：我们在通胀数据中看到了好消息。
05:42:24|美联储威廉姆斯：核心服务领域的通胀率仍然很高。
05:42:15|美国国债收益率继续攀升，美国10年期、30年期国债收益率均超过周四高点。
05:41:54|美国天然气期货暴跌10%，现报6.27美元/百万英热。
05:36:40|美联储威廉姆斯：美联储将尽一切努力将通胀率降至2％。
05:36:31|美联储威廉姆斯：美联储加息幅度可能超过FOMC的终端利率预期。
05:36:21|美联储威廉姆斯：美国经济非常具有韧性。
05:36:13|美联储威廉姆斯：认为有更多因素有助于降低通胀。
05:36:04|欧洲央行管委诺特：并不指望欧洲央行完全缩小与美联储的利率差距。
05:35:54|美联储威廉姆斯：全球供应链正在改善。
05:35:04|欧洲央行管委诺特：美联储比欧洲央行更接近结束加息。
05:34:53|美联储威廉姆斯：不需要超过6%的联邦基金利率。
05:34:43|美联储威廉姆斯：美联储正朝着需要的方向发展。
05:34:34|美联储威廉姆斯：美联储的政策进展顺利。
05:31:19|加拿大10月批发库存月率 0.6%，前值1.2%。
04:34:05|欧洲央行管委森特诺：回到75个基点加息的可能性非常低。
04:31:35|欧洲央行管委森特诺：现在很难确定终端利率在什么水平。
04:31:06|【金科股份：截至11月末 已到期未支付的债务本金合计90.91亿元】金科股份公告，截至2022年11月末，公司已到期未支付的债务本金合计金额90.91亿元。公司持续积极争取化解各类债务风险及有息债务的展期工作，截至2022年11月末，公司累计完成209.35亿元有息负债的展期工作。
04:27:06|【中央经济工作会议：支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手】中央经济工作会议12月15日至16日在北京举行。会议指出，要大力发展数字经济，提升常态化监管水平。支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。
04:01:18|【交易所开盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月16日（周五）晚盘盘初上涨0.05%报402.42元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月16日（周五）晚盘盘初下跌0.69%报5172.0元/千克。
04:00:57|欧洲央行管委森特诺：在与通货膨胀的斗争中不能再犹豫了。
04:00:40|欧洲央行管委森特诺：欧洲央行决心迅速让通胀回归2%的目标。
03:59:43|Spacex火箭从加利福尼亚海岸发射，执行世界上首次全球水资源调查任务。
03:34:54|【美国银行：投资者担心美联储政策失误导致经济硬着陆】美国银行策略师表示，随着美联储推进1980年代以来最激进的加息行动，投资者担心美联储过度紧缩政策可能引发明年经济硬着陆，这种担忧体现在股市再度遭到抛售，而且只要劳动力市场依然火爆，抛售就不太可能结束。货币政策可能会触发美国失业率“反常”低水平的逆转。该行还预计，非银行贷款人——即所谓的影子银行——的一起信用事件将标志着2023年股市的最低点。
03:34:02|【杭州：12月底前 700张重症床位配置到位】据浙江新闻，12月16日晚，杭州市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第五十八次新闻发布会。记者从新闻发布会上获悉，杭州将建立阳性病人的分级处置机制，轻症和无症状患者一般居家隔离，也可自愿选择集中隔离。目前，全市可用于集中隔离的房间共有8万间，普通型、重型、危重型和有重型风险因素的患者，根据病情收入相应的医疗机构进行治疗。全力配强定点医院的重症救治床位，按照定点医院重症救治床位达到医院床位总数的10%。同时按照评级结合的原则，建设可转换的重症床位，确保有需要时重症床位可以扩展至不少于总床位数20%的要求。杭州市定点医院重症救治床位数和可转换的重症床位数应配置700张，将于12月底前全部配置到位。
02:40:08|德国商业银行预计，金价最初将回落至1750美元/盎司，直到美联储的加息周期明显结束。
02:39:53|德国商业银行预计，到2023年底，金价将升至1850美元/盎司。
02:39:23|【万科郁亮：时隔20年房地产再成支柱行业 政策向好的力度、广度超出预期】万科临时股东大会上，万科集团董事会主席郁亮表示，时隔20年房地产再成支柱行业。政策面都在逐步向好，而且政策面的向好的力度、广度是超出了预期和想象。
02:16:54|【北京研考最新要求：所有考生12月19日开始健康打卡，考前进行抗原或核酸检测】北京研考最新要求，考生须从考前第5天（12月19日）开始 ，自行进行每日体温测量、记录和健康状况监测，填写“健康承诺书” 。“健康承诺书”由考生在参加首场考试前交予考点入场检测人员。所有考生要进行考前抗原或核酸检测 ，请考生视个人情况自行做好相关检测安排。须于12月20日中午12:00前 通过“2023年北京市研究生考试考生信息采集系统”的“抗原或核酸检测结果”模块，填报本人24小时内的抗原或核酸检测结果（12月19日中午12:00以后的）。请考生诚信填报，并对此负责。
02:02:24|【上交所：本周对天鹅股份、乾景园林等严重异常波动股票和*ST泽达、*ST紫晶、*ST凯乐、ST曙光等风险警示股票进行重点监控】上交所本周对天鹅股份、乾景园林等严重异常波动股票和*ST泽达、*ST紫晶、*ST凯乐、ST曙光等风险警示股票进行重点监控，对35起加剧市场波动、误导投资者决策、影响交易秩序的异常交易行为及时采取了暂停投资者账户交易等监管措施，对33起拉抬打压、虚假申报等证券异常交易行为采取了书面警示等监管措施，对8起上市公司重大事项等进行专项核查，向证监会上报涉嫌违法违规案件线索2起。
02:02:00|欧元区11月CPI月率录得-0.1%，结束2021年8月以来增长趋势。
02:01:52|欧元区11月核心CPI年率终值 6.6%，预期6.6%，前值6.6%。
02:01:44|欧元区11月核心CPI月率终值 0.3%，预期0.2%，前值0.2%。
02:01:38|欧元区10月未季调贸易帐 -265亿欧元，前值-344亿欧元。
02:01:18|欧元区10月季调后贸易帐 -283亿欧元，前值-377亿欧元。
02:01:11|欧元区11月CPI年率终值 10.1%，预期10.00%，前值10.00%。
02:01:00|俄联合造船集团公司总经理：俄西北部最大的航母维修船坞将于2024年建成。
01:56:53|欧洲央行管委雷恩：利率必须以稳定的速度大幅上升。
01:56:41|欧洲天然气期货一度跌9.5%，美国天然气期货跌近6%。
01:55:05|【翰博高新：鼎锋基金拟减持不超6.3582%】翰博高新公告，鼎锋基金拟减持不超6.3582%。
01:54:19|【杭州各大医院核酸检测政策调整 部分医院不再开展社会面核酸采样】据记者了解，杭州大部分医院都已暂停核酸混采，只提供单管核酸采样，部分医院已不再向社会开放新冠核酸检测。一些医护人员提醒，非必要不用做单管核酸，这样不仅能降低人员聚集的风险，也能减小核酸检测的压力，提高出检测结果的效率。（浙江新闻）
01:52:15|欧洲央行管委雷恩：终端利率可以成为有用的分析工具。
01:51:18|交易员将欧洲央行利率峰值押注提高16个基点，预计到明年9月利率达到3.35%。
01:51:08|欧洲央行管委霍尔茨曼：鹰派声明等同于加息75个基点。
01:51:00|市场消息：越南胡志明市提议为房地产开发商提供信贷基金。
01:44:20|【山东黄金：拟收购莱州金岸80%国有股权及债权】山东黄金公告，全资子公司莱州公司拟于2022年12月20日前以底价1.94亿元摘牌收购山东颐养健康集团置业（集团）有限公司通过山东产权交易中心公开挂牌转让的莱州金岸生态有限公司80%国有股权及1.95亿元债权。如摘牌成功，拟于摘牌之日起3个工作日内签署《产权交易合同》。
01:43:10|欧洲央行管委雷恩：2月、3月可能加息50个基点。
01:41:34|【翰宇药业：全资子公司醋酸特利加压素原料药获得上市申请批准通知书】翰宇药业公告，全资子公司醋酸特利加压素原料药获得上市申请批准通知书。
01:39:16|【民航局制定恢复国内航空市场三阶段目标，1月底恢复至疫情前88%】近期，“新十条”防控措施出台，国内航空运输市场快速恢复。为此，民航局近日下发《安全有序恢复航空运输市场的工作方案》，《方案》第一阶段为即日起自2023年1月6日，以2019年日均客运航班量的70%为基数进行恢复。最高日航班量不超过11280班（国内客运航班不超过9280班）。第二阶段为2023年1月7日至2023年1月31日，以2019年日均客运航班量的88%为基数进行恢复，该阶段最高日航班量不超过13667班（其中国内客运航班不超过11667班）。（财新）
01:26:22|【国家能源局：截至11月底全国累计发电装机容量约25.1亿千瓦 同比增长8.1%】截至11月底，全国累计发电装机容量约25.1亿千瓦，同比增长8.1%。其中，风电装机容量约3.5亿千瓦，同比增长15.1%；太阳能发电装机容量约3.7亿千瓦，同比增长29.4%。1-11月份，全国主要发电企业电源工程完成投资5525亿元，同比增长28.3%。其中，太阳能发电2000亿元，同比增长290.1%。电网工程完成投资4209亿元，同比增长2.6%。
01:23:29|【宣亚国际：控股股东拟减持不超过3%】宣亚国际公告，控股股东宣亚投资拟减持不超过3%公司股份。
01:23:10|英国最大抵押贷款机构Halifax：预计英国房价明年将下降8%左右。
01:17:39|【习酒集团与物产中大集团交流座谈】 据习酒官微，12月16日，习酒集团与物产中大集团就进一步深化合作进行交流座谈。下一步，物产中大将充分发挥自身优势，加强与习酒的进一步合作，不断夯实合作基础，开展更多领域的合作。
01:10:34|【沧州明珠：控股股东大宗交易减持公司614万股】沧州明珠公告，公司控股股东东塑集团于12月15日通过大宗交易减持其持有的公司股份614万股（其中30万股受让方为公司副总经理、董事会秘书李繁联），占公司总股本的0.3671%。上述股份变动不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
01:09:30|币安表示，Mazars将暂停所有关于加密客户的工作。
01:08:19|据港交所披露文件：12月12日，摩根大通在小鹏汽车(09868.HK)的H股持股比例从5.64%增加至6.25%。
01:07:13|【广州2022年集中供地收官 成交总金额达1221亿元】广州2022年第四批集中供地近日收官。本次集中供地共计挂牌6宗地，总用地面积69.3万平方米。最终，成交5宗地，有1宗流拍，总成交价191.22亿元。广州今年四批次集中供地共累计成交48宗，成交总金额达1221亿元。
01:01:40|意大利10月贸易帐 -21.23亿欧元，前值-64.54亿欧元。
01:00:36|欧元区12月制造业PMI初值 47.8，预期47.1，前值47.1。
01:00:22|【长城汽车：耗资约1.14亿港元回购1080.6万股H股】长城汽车在港交所发布公告，当日耗资1.14亿港元回购1080.6万股H股，回购价格每股10.26-10.68港元。
00:44:38|世卫组织官员称，其霍乱疫苗库存“目前是空的或极低”。
00:44:25|【德国央行预计国内经济2023年年中之前将萎缩】德国央行表示，随着企业和家庭承受高昂的能源成本，明年德国经济一直到年中都将萎缩，然后再开始复苏。德国央行发布最新经济预测称，2023年经济产值料将下降0.5%。2024年的增长将弱于先前的预测，而通胀前景被上修。德国央行预计2022年、2023年、2024年经济分别增长1.8%、-0.5%（萎缩0.5%）、1.7%，此前分别预计为增长1.9%，2.4%，1.8%。德国央行预计2022年、2023年、2024年CPI增速分别为8.6%，7.2%，4.1%，此前预计分别为7.1%，4.5%，2.6%。德国央行预计2025年经济增长1.4%，CPI增长2.8%。
00:42:41|【德国经济活动的下滑势头连续第二个月得到缓解】德国12月PMI数据显示，德国经济活动的下滑势头连续第二个月得到缓解，因为价格压力的回落令经济衰退可能比最初担心的要温和。标准普尔全球市场情报公司的经济副总监Phil Smith说：“在我们接近年底的时候，最新的PMI初值描绘了德国经济不那么黯淡的画面。与三个月前对能源危机的担忧达到顶峰时的情况相比，人们的神经已经安定下来，这进一步表明，预期的经济衰退可能比最初担心的要浅。”
00:32:30|中国香港11月三个月失业率 3.7%，预期3.70%，前值3.80%。
00:31:36|德国12月综合PMI初值 48.9，预期46.5，前值46.3。
00:31:25|德国12月服务业PMI初值 49，预期46.3，前值46.1。
00:31:13|美股三大股指期货短线下挫，纳指期货跌1%，标普500指数期货跌0.85%，道指期货跌0.7%。
00:30:36|德国12月制造业PMI初值 47.4，预期46.3，前值46.2。
00:30:28|【深交所：多瑞医药在涨幅严重异常期间自然人买入19.86亿元 占比超85%】深交所披露，多瑞医药在12月7日至12月16日涨幅严重异常期间，获自然人买入19.86亿元，占比85.31%；其中，中小投资者累计买入14.37亿元，占比61.72%。机构投资者买入占比14.69%。
00:01:51|欧洲央行管委穆勒：不能依靠经济放缓来抑制通胀。
00:01:19|波兰央行行长：波兰的下一次利率变动更可能是降息而不是加息。
00:00:41|【香港开打第五针新冠疫苗】香港政府网消息，香港十八岁或以上合资格人士今日（12月16日）起可选择接种第五剂新冠疫苗，或康复人士接种第四剂疫苗，以加强保护。由12月28日起，参与「疫苗到户接种服务」的接种人士可选择不同种类的疫苗，除可以拣选接种科兴疫苗作任何剂次外，现在亦可选择接种复必泰原始病毒株疫苗作任何剂次，或复必泰二价疫苗作为第三至第五剂之用。
[2022-12-16]
23:59:30|欧洲央行：欧元短期利率将在2023年8月达到3.15%的峰值。
23:56:38|WTI原油日内下跌1.00%，现报75.58美元/桶。
23:53:17|【乌克兰多地遭袭 哈尔科夫完全断电】据央视新闻，12月16日，乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫在社交媒体发布消息称，哈尔科夫关键基础设施遭袭，他呼吁市民躲入庇护所。当地政府部门也表示，哈尔科夫已完全断电。乌克兰敖德萨州州长表示，该州大量关键性基础设施遭受俄军导弹袭击。而俄罗斯方面对此暂无回应。此外，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克和波尔塔瓦州发生爆炸，防空系统在工作。
23:52:56|以岭药业：收到超短期融资券接受注册通知书，协会接受公司发行超短期融资券注册金额为人民币20亿元。
23:39:50|亚翔集成：WELLMAX拟减持不超0.9374%。
23:32:02|德国央行：预计2025年通货膨胀率将降至2.8%。
23:31:52|德国央行：将德国2023年通胀预期从4.5%上调至7.2%，2024年通胀预期从2.6%上调至4.1%。
23:31:37|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月16日（周五）收盘下跌0.41%报403.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月16日（周五）收盘下跌1.64%报5209.0元/千克。
23:30:04|【巴林投资研究所：欧洲央行设法平息了市场对“政策转向”的讨论】巴林投资研究所宏观经济研究主管Matteo Cominetta表示，如果说欧洲央行在12月的货币政策会议上有一个目标，那就是让市场停止有关政策转向的讨论，停止有关货币政策将很快不再是经济不利因素的讨论。而他们做到了，市场已经停止降低对欧洲央行加息的预期。很明显，欧洲央行看到的是一个刀枪不入的经济体，也因此它将能够也必须进一步大幅提高信贷成本。
23:29:35|【机构：预期欧洲央行2023年降息将是一个错误】Insight investment的投资专家吉尔·赫泽尔称，那些认为欧洲央行将在2023年降息的投资者将犯下错误。他认为，尽管经济放缓，欧洲央行仍将继续加息，并将利率维持在不利于明年经济增长的水平。欧洲央行上调了2023年和2024年的通胀预期，再加上欧洲央行行长拉加德在回应“大幅”加息言论时表明未来还将加息50个基点，因为他们试图重获市场对通胀将回到目标水平的信心。
23:27:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：11月份市场利率预期下降太多。
23:21:16|欧洲央行管委维勒鲁瓦：可能会从明年7月开始加快量化紧缩的速度。
23:16:31|法国央行行长Villeroy：决心在2024年底/2025年底前将通胀降至2%左右。
23:00:34|英国11月季调后零售销售月率 -0.4%，预期0.30%，前值0.60%。
22:49:57|【强生回应美林、泰诺供不应求：上海工厂产能已提至最高水平，亚太供应链优先供给中国】近期，强生旗下美林、泰诺等退烧产品在国内局部地区出现供不应求的情况，对此，12月16日，强生方面向澎湃新闻记者表示：“我们时刻关注目前疫情防控现状，并积极响应政府和医院号召，全力支持当前医药物资保障工作。目前上海强生制药有限公司的工厂已将产能提升至最高水平，并在亚太供应链网络中优先供给中国市场。我们也在积极推进优化生产设施等计划，以期进一步提高产能。”（澎湃新闻）
22:35:39|高盛：欧洲央行2月、3月料加息50个基点，5月料加息25个基点。预计5月份欧洲央行利率达到峰值3.25％。
21:37:03|现货白银日内跌幅达1%，报22.89美元/盎司。
19:41:02|【广东省财政厅提前下达2023年广东省促进经济高质量发展专项资金】12月16日，广东省财政厅称，按照预算管理有关规定和《广东省地方金融监督管理局关于2023年广东省促进经济高质量发展专项资金（金融发展）目录清单和分配方案的函》，现提前下达2023年广东省促进经济高质量发展专项资金（金融发展）共300万元。此项资金专项用于支持广东数字金融创新产业园建设，打造“数字金融+产业”生态合作平台项目。申报单位为广州市地方金融监督管理局，实施单位为广州广电运通金融电子股份有限公司。（上证报）
18:35:21|美元兑日元跌幅扩大至0.5％，现报137.08。
17:15:19|【横店东磁：Q4预计将保持较好盈利水平 光伏组件全年出货约4.5GW左右】横店东磁披露调研纪要，今年Q4预计仍将保持较好的盈利水平。分产业板块来看，光伏产业，今年组件出货约4.5GW左右，2023年仍将保持高速增长；锂电产业，若明年市场拓展顺利，也将保持高速增长，出货量预计2-3亿只。
14:08:41|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9913元，较周三纽约尾盘跌483点，盘中整体交投于6.9424-7.0000元区间。
14:04:33|加拿大标普/TSX综合指数收跌1.46%，报19600.63点。墨西哥综合指数收跌1.52%，报49287.00点。巴西圣保罗证交所指数收跌0.01%，报10.4万点。阿根廷MERVAL指数收涨0.14%，报16.4万点。
12:51:07|花旗：将爱奇艺(IQ.O)目标价由4.3美元上调至5.5美元。
11:30:12|【上市航司披露11月数据，国际航线客运量持续回暖】12月15日晚间，多家上市航司披露月度运营情况。11月，国有三大航司（国航、南航、东航）、春秋航空、吉祥航空等在运力投入、旅客周转量指标上均继续同比下降。不过，各大航司整体运营数据下滑主要源自国内航线受挫，国际客运航班量则处于持续回升中。值得关注的是，自12月份以来，随着各地优化调整疫情防控措施，国内航班量已触底回升，进入快速修复期。(证券时报)
11:03:36|墨西哥央行加息50个基点至10.50%，符合市场预期。
11:03:19|墨西哥比索兑美元维持跌势。
10:57:04|【把握建仓机会，12月债基密集发行】尽管近期债市出现调整，但12月以来新发债基数量却不少。有基金经理表示，受市场资金情绪影响，目前无法准确判断债市调整结束时间，但短债的收益率已经很有吸引力，对于新基金来说正是布局的好时机。Choice数据显示，截至12月15日，12月以来已有41只债券型基金进入发行期，还有7只基金即将进入发行期，南方基金、嘉实基金、鹏华基金、汇丰晋信基金等均有新产品在列。（上证报）
10:51:37|【地产债反弹，纯债私募基金净值逆势上涨】11月以来，债券市场陷入调整，但诸多纯债私募基金业绩却逆势翻红。最新数据显示，截至12月15日，纯债私募基金11月以来净值涨幅超3%，部分百亿级私募旗下产品净值近一个月涨超6%。据悉，表现突出的纯债私募基金大多配置了地产债。业内人士表示，11月以来，房地产利好政策频出，地产债强势反弹，相关基金业绩随之得到提振。（上证报）
10:30:56|上期所原油期货主力合约夜盘收涨0.15%，报538.9元/桶。
10:20:57|巴拿马运河管理局：巴拿马运河船闸因爆发火灾暂时停止航行。
09:36:31|消息人士称，在周四遭到强烈反对后，欧洲央行行长拉加德向政策制定者提出之后连续两次加息50个基点，以获得多数委员的支持；如果通胀前景未能改善，这可能意味着欧洲央行将进行三次50个基点的加息。
09:33:15|【基金风格对业绩影响难有定说，投资者选基需量力而行】天相投顾的研究显示，风格不稳定的基金能够通过风格轮动来适应市场，确实在收益率、胜率等方面表现更佳，但不同的基金业绩分化更大；风格稳定的基金则在波动率和稳健的投资体验方面更胜一筹，基金之间的业绩分化较小。值得注意的是，风格不稳定的基金确实在配置和选股的操作中为组合带来了更多收益；而在持续收益能力方面，则要视大盘走势而定。具体到投资者的选择，则要结合个人偏好量力而为。（证券日报）
09:24:38|【存量房贷与新增房贷间利差扩大，银行或应考虑降低存量房贷利率】临近年末，不少手中攒下一笔资金的购房者，希望减轻房贷月供压力，“提前还贷”又被提上日程。 这一现象背后折射的问题之一，是当前存量房贷利率与新增房贷利率之间的利差较大。对此，招联金融首席研究员董希淼建议，应加快出台相关举措，引导银行降低存量房贷利率，逐步缩窄存量房贷与新增房贷之间的利差，进一步降低住房消费者的负担。（证券日报）
09:09:37|美元指数DXY日内涨超1%，现报104.70。非美货币普跌，澳元兑美元AUD/USD跌幅扩大至2.50%，英镑兑美元GBP/USD下破1.22，日内跌1.79%，欧元兑美元EUR/USD跌0.65%。
08:16:20|市场消息：超过三分之一的欧洲央行官员希望采取更大幅的利率行动，欧洲央行面临大幅加息75个基点的压力。
07:29:35|【欧洲能源危机致通胀高企，奥地利民众排队购买黄金】目前，欧洲多个国家陷入能源危机，通胀持续走高，给经济发展蒙上阴影。为规避本国货币贬值风险，不少国家的民众选择购买黄金。在奥地利首都，最近几个月经常能看到打算购买金币的人在销售点外排起长队。而受此影响，奥地利造币厂今年以来的黄金销量猛增。（央视）
07:05:34|美股整体形势风向标：标普500指数下破3900点，北京时间23:04，该指数下跌2.39％，道指下跌2.02％，纳指下跌2.53％。
07:05:00|美股跌幅扩大，三大股指均跌超2%。
06:45:57|欧洲央行行长拉加德：预计2月份后可能会进行两次50个基点的加息。
06:44:23|拉加德：目前可获得的信息意味着，欧洲央行可能会在2023年2月份加息50个基点，3月份可能也将如此。
06:44:04|【三菱日联：仅靠美联储无法扭转美元看跌趋势】三菱日联银行经济学家称，美联储不太可能单独扭转看跌趋势。在美联储隔夜发表鹰派声明后，美元日内保持强势。但三菱日联银行认为，美联储将在明年2月再次放慢加息步伐至25个基点。美联储的鹰派政策更新在短期内为美元提供更多支撑，但自从10月CPI回落以来，美元的走跌趋势已不大可能单靠美联储来扭转了。
06:36:59|欧洲央行行长拉加德：任何认为欧洲央行正在转向的人都是错误的。我们要比美联储走得更远。
06:15:29|美国11月制造业产出月率 -0.6%，预期-0.1%，前值0.10%。
06:15:16|美国11月工业产出月率 -0.2%，预期0.1%，前值-0.10%。
06:14:41|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行需要在利率方面做得比市场定价的更多。
06:14:32|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行在利率上的行动可能超过市场定价。
06:11:02|美元指数DXY短线跌幅扩大至40点，最低至103.72。
06:10:53|欧洲央行行长拉加德：150亿欧元占2023年第二季度资产购买计划赎回的一半。
06:10:06|欧洲央行行长拉加德：很明显应该预期在一段时间内加息50个基点。
05:37:43|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走低，欧洲央行如期加息50个基点，并宣布将减少资产购买计划。②截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌1.1%，纳指期货跌1.3%。③德国DAX指数跌1.07%，英国富时100指数跌0.36%，法国CAC40指数跌1.03%，欧洲斯托克50指数跌1.16%。④WTI原油涨0.47%，报77.64美元/桶。布伦特原油涨0.44%，报83.06美元/桶。⑤欧洲央行如期加息50个基点，自2022年12月21日起，主要再融资业务的利率以及边际贷款便利和存款便利的利率将分别上调至2.50%、2.75%和2.00%。欧洲央行管理委员会认为，利率仍必须以稳定的速度大幅上升，以达到足够严格的水平，以确保通胀及时回到2%的中期目标。⑥美联储将利率上调50个基点，并暗示明年将加息至5%以上。⑦高盛认为，新产能投资不足、全球增长复苏以及美联储加息放缓将推动大宗商品价格走高，并预测衡量大宗商品价格走势的主要指标S&P GSCI Total Return Index将在2023年再上涨43%。⑧黄金概念股盘前下跌，金田跌3%，巴里克黄金、纽曼黄金跌逾2%。⑨特斯拉盘前跌逾3%，遭马斯克再次出售，累计约2200万股。
05:32:50|数据公布后，美元指数短线走低十余点至104.08，美元兑日元USD/JPY走低逾30点至136.42。
05:30:57|美国11月零售销售月率录得-0.6%，为2021年12月以来最大降幅。
05:30:45|美国12月3日当周续请失业救济人数 167.1万人，预期 165万人，前值 167.1万人。
05:30:29|美国至12月10日当周初请失业金人数 21.1万人，预期23万人，前值23万人。
05:30:22|美国11月零售销售月率 -0.6%，预期-0.1%，前值1.30%。
05:30:11|美国12月纽约联储制造业指数 -11.2，预期-1，前值4.5。
05:15:27|欧洲央行将三大主要利率均上调50个基点，符合市场预期，利率水平达2008年12月以来最高。
05:15:17|欧元区至12月15日欧洲央行主要再融资利率 2.5%，预期2.50%，前值2.00%。
05:13:47|中国生物：2022年12月12日，国药集团中生生物技术研究院/新型疫苗国家工程研究中心研发的广谱重组新冠疫苗NVSI-06-09获得阿联酋紧急使用授权。
04:00:43|英国央行在利率问题上放弃了对市场路径的指引。
04:00:18|【英国央行年末收官决议：加息步伐放缓至50bp】英国央行加息50个基点至3.5%，符合市场预期，利率水平为2008年10月以来最高。
03:57:42|【湖北银行换帅：行长赵军接棒刘志高任董事长】 12月15日，湖北银行官网发布《湖北银行党委书记、董事长调整》的公告显示，2022年12月14日上午，湖北银行召开干部大会。根据省委安排，省委组织部部务委员王发读同志宣布了省委决定：赵军同志任湖北银行党委书记、董事长；刘志高同志不再担任湖北银行党委书记、委员、董事长职务。（澎湃新闻）
02:20:18|【友邦保险：回购约266万股 耗资约2.25亿港元】友邦保险(01299.HK)在港交所发布公告，当日回购266.32万股，回购价格为83.05-85.3港元，共耗资约2.25亿港元。
01:42:23|【广东省电影家协会：恳请影院业主方对影院租金给予必要减免】12月15日，广东省电影家协会、广东省电影行业协会发出《关于支持电影行业的呼吁书》。恳请影院业主方对影院租金给予必要减免，对物业费给予减免缓收，并立足当下市场实际，采取租金保底、票房分账等方式重新商定新一年租金，帮助影院纾困减压，尽快复苏。
01:23:23|【美媒爆料：德国警方挫败政变阴谋，一极右翼团伙曾计划杀害朔尔茨】据环球网，美国《纽约时报》日前援引消息人士爆料，德国警方挫败一起由极右翼团伙策划的政变，该团伙曾密谋袭击德国议会大厦，甚至杀死德国总理朔尔茨。
01:01:40|瑞士央行行长乔丹：法郎升值有助于遏制进口通胀。
01:01:16|瑞士央行行长乔丹：如有需要，将来会出售外汇。
01:00:50|匈牙利外长：因欧盟的天然气价格上限，匈牙利可能需要修改和俄罗斯天然气工业股份公司的合同。
01:00:47|挪威央行上调基准利率0.25个百分点至2.75%，符合预期。
01:00:42|挪威央行如预期将关键政策利率上调至2.75%。
00:59:28|纽元兑美元NZD/USD日内走低1.00%，现报0.6393。
00:56:20|蒙特利尔银行：预计欧洲央行今天加息50个基点，比起此前两次加息75个基点有所下降。但在本次加息后，三大利率均达到了14年来的高点。欧洲央行内部在加息幅度需要多大的问题上存在分歧，预计会议将释放鹰派言论。
00:46:01|【富国银行：美联储宽松周期尚未到来 市场寻求在数据中寻找蛛丝马迹】美联储放慢加息步伐至加息50个基点。至少以过去两个紧缩周期的标准来看，加息幅度仍然相当大，反映出通胀水平仍远高于FOMC的目标，而就业市场紧张加剧了潜在的价格压力。此外，加息步伐只是当前紧缩周期的一个因素。尽管加息幅度较小，但这并不意味着进一步加息的结束。实际上，会后声明坚持认为，“继续上调目标区间将是适当的。”鲍威尔指出，一些更具粘性的通胀来源仍然存在。总而言之，尽管紧缩周期的结束似乎即将显现，但宽松周期的开始仍有一段距离，因为完全消除通胀看起来更加困难。然而，FOMC仍然决心恢复价格稳定，并准备忍受经济和就业市场的一些痛苦以恢复价格稳定。现在，所有人都将目光转向2023年，寻找评估今后货币政策道路所需的数据。
00:43:23|【瑞士央行利率升至全球金融危机以来的最高水平】周四，瑞士央行将其政策利率上调50个基点，这是该央行今年第三次加息，以加大抑制通胀的力度。瑞士央行将其政策利率和即期存款利率从9月份设定的0.5%上调至1.0%。与此同时，其他央行也在收紧政策，瑞士的利率因此升至14年前全球金融危机以来的最高水平。50个基点的加息符合多数经济学家的预期。瑞士央行在一份声明中表示:“不排除有必要进一步上调瑞士央行政策利率，以确保中期物价稳定。”
00:41:52|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报104.18。
00:34:45|【外汇局：我国国际收支结构稳健、外汇市场内在韧性增强】国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英介绍称，11月我国外汇市场运行更加平稳，境内外汇供求保持基本平衡。11月，银行结售汇逆差环比收窄47%，综合考虑外汇市场其他供求因素，境内外汇供求更趋平衡。从主要渠道看，11月货物贸易项下跨境资金净流入343亿美元，环比增长4%；外商来华直接投资资本金净流入环比增长较快，外资投资境内证券市场呈净增持。预计未来货物贸易、外商直接投资等跨境资金仍会稳步流入，将继续发挥稳定外汇市场的基础性作用。 近期，国际经济金融形势、主要发达经济体货币政策预期出现边际变化，美元汇率从高位回落，相关外溢影响有所缓和。随着我国更好统筹疫情防控和经济社会发展，稳经济一揽子政策和接续措施全面落地见效，经济有望持续回稳向上态势，将进一步提振市场预期和信心。同时，我国国际收支结构稳健、外汇市场内在韧性增强，也将有利于我国外汇市场保持平稳运行。
00:34:41|瑞士央行：预计2022年CPI升幅为2.9％，2023年为2.4％，2024年为1.8％。预计2022年GDP增长率约为2％，2023年GDP增速约为0.5%。
00:34:28|瑞士央行：对瑞士和全球经济的预测具有高度不确定性。
00:34:19|瑞士央行：许多央行都进一步收紧了货币政策，在对全球经济的基线预测中，瑞士央行预计目前这种具有挑战性的局面将持续下去。
00:34:13|瑞士央行：对瑞士和全球经济的预测具有高度不确定性。
00:34:08|三菱日联前瞻英国央行利率决议：我们预计英国央行将放缓加息步伐至50个基点，并继续发出信号，为了实现通胀可持续回归目标，可能需要进一步上调银行利率，尽管会达到一个低于金融市场预计的峰值。
00:33:33|瑞士央行：瑞士劳动力市场形势依然乐观。
00:33:28|瑞士央行：预计目前具有挑战性的形势将持续下去。
00:33:22|瑞士央行预计2023年第四季度通胀将达到2％或更高。
00:33:22|瑞郎兑美元短线走低，现报0.9294，此前瑞士央行加息50个基点，将政策利率从0.5%上调至1%。
00:33:16|瑞士央行预计2024年CPI为1.8%。
00:32:58|美元兑瑞郎USD/CHF短线大幅拉升，现报0.9285。
00:32:52|在岸人民币兑美元12月15日16:30收盘报6.9690，较上一交易日下跌290点。
00:32:46|瑞士央行预计2022年CPI为2.9％，2023年CPI为2.4％。
00:31:33|瑞士央行：为了提供适当的货币条件，瑞士央行也愿意在必要时积极参与外汇市场。
00:30:57|瑞士央行：不排除有必要进一步提高政策利率，以确保中期价格稳定。
00:30:51|COMEX期银日内大跌4.00%，现报23.17美元/盎司。
00:30:38|COMEX期金日内大跌2.00%，现报1782.30美元/盎司。
00:30:32|瑞士央行加息50个基点至1%，符合市场预期，利率水平为2008年10月以来最高。
00:25:15|现货白银日内跌幅达4%，报23.02美元/盎司；现货黄金日内跌幅达1.5%，报1779.69美元/盎司。
00:22:16|现货黄金失守1780美元/盎司，日内跌幅1.52%。
00:22:07|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报136.16。
00:20:15|纳指期货跌1%，标普500指数期货跌0.7%，道指期货跌0.5%。
[2022-12-15]
23:53:54|美元指数DXY站上104，日内涨0.33%。
23:52:00|马来西亚KLCI指数跌1%，报1468.33点。
16:41:27|【美联储宣布加息50个基点，将终端利率指引上调至5%以上】美国联邦储备委员会14日宣布，将联邦基金利率目标区间上调50个基点到4.25%至4.5%的水平，符合市场普遍预期。这是美联储今年连续第七次加息。当天，美联储还将终端利率指引上调至5%以上。美联储主席鲍威尔在货币政策例会后的记者会上表示，近期的通胀数据显示，美国通胀有所放缓，但仍需要更多证据才能让人们相信通胀正处于持续下降的轨道上。根据最新预测，通胀到明年年底仍将远高于2%的长期目标。（中新社）
16:38:41|【两市融资余额减少22.66亿元】截至12月14日，上交所融资余额报7770.87亿元，较前一交易日减少16.19亿元；深交所融资余额报6975.89亿元，较前一交易日减少6.47亿元；两市合计14746.76亿元，较前一交易日减少22.66亿元。
15:59:31|【中金：美联储加息放缓 但高利率或持续更久】中金公司研报指出，美联储宣布加息50个基点，联邦基金利率上升至4.25~4.5%区间，符合市场预期。尽管加息速度放缓，但点阵图显示加息进程还未结束，利率还会进一步抬升，且将在较长时间内维持在高位（High for longer）。美联储看到了通胀放缓的一些迹象，但仍认为通胀风险未解除，还有很多工作要做，特别是由工资上涨引发的服务通胀，未来走势还不确定。往前看，劳动力供需失衡将是遏制通胀的最大障碍，也是美联储“最难啃的骨头”，历史表明降低工资和服务通胀大都以衰退为代价，而这正是当前最大的挑战。对市场而言，我们建议将关注点放到加息高点更高、利率在高位停留更久的影响上来，持续的紧缩不仅增加经济下行压力，也会对金融稳定带来危害。
15:53:07|【一图看懂｜美联储年终收官决议出炉 鲍威尔预计2023年不会降息】继连续四次大幅加息75个基点后，当地时间12月14日，美联储将基准利率上调50个基点至4.25%至4.5%区间，续创自2008年1月以来联邦基金利率的最高值。（第一财经）
15:31:18|香港金管局将基准利率上调50个基点至4.75%。
14:55:54|【人民币资产吸引力提升】经历顽强升值、快速贬值、较快反弹之后，近期人民币对美元市场汇率持续在7元附近波动。业内人士表示，随着美元指数上行风险减小、国内经济预期改善，人民币汇率保持基本稳定的条件更加充分，也将进一步提升人民币资产的吸引力。（中证报）
14:32:04|【周四隔夜全球要闻汇总】 ①美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间上调50个基点到4.25%至4.5%之间，这也是美联储今年第七次加息。 ②美联储主席鲍威尔表示，加息还有一段路要走，之后的货币政策决定将取决于将公布的整体数据；历史教训强烈警告不要过早放松政策，将坚持到任务完成为止；预计明年通胀将大幅下降，在确信通胀率向2％靠拢之前不会降息。 ③美联储预计2023年GDP增长0.5%，之前的预估为增长1.2%；美联储公布点阵图将2023年年底的联邦基金利率上调至5.1%。 ④美国证券交易委员会(SEC)将提议对美国股市规则进行2005年前后以来最大力度的改革，旨在为小投资者的交易提供更好的报价。 ⑤卡塔尔世界杯第二场半决赛，法国2-0战胜摩洛哥，晋级决赛，法国将与阿根廷争夺冠军。 ⑥高盛将特斯拉目标价从305美元下调至235美元。 ⑦智利铜业委员会(Cochilco)下调2022年铜价预估至3.98美元/磅，下调2023年铜价预估至3.70美元/磅。 ⑧加拿大总理特鲁多称将恢复对北溪管道部件的制裁。 ⑨高盛将明年第一季度和第二季度布伦特原油价格预期分别下调至90美元/桶和95美元/桶。 ⑩当地时间12月14日下午，秘鲁国防部长阿尔韦托·奥塔罗拉宣布全国进入为期30天的紧急状态。 ⑪美股三大指数集体收跌，道指跌0.42%，纳指跌0.76%，标普500指数跌0.61%，科技股多数下跌，热门中概股涨跌不一。 ⑫WTI 原油期货结算价收涨2.5%，报77.28美元/桶，布伦特原油期货结算价收涨2.5%，报82.70美元/桶。COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.4%，报1818.7美元/盎司。
14:27:06|周三（12月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.34%，报103.623点，日内交投区间为104.163-103.448点。彭博美元指数下跌0.31%，报1250.97点，日内交投区间为1256.73-1248.86点。
13:22:14|“新债王”冈拉克：2023年美国经济衰退的可能性超过75%。
13:21:07|“新债王”冈拉克表示，通胀下降的速度比大多数人想象的要快。
13:21:01|“新债王”冈拉克表示，通胀可能会降至零。
13:12:59|白宫经济顾问Deese表示，美国通胀仍然“高得让人无法接受”。
13:08:53|“新债王”冈拉克表示，美联储“已经到了加息周期的末期”。
13:08:45|新债王”冈拉克表示，在这次美联储会议中出现了“很多”衰退的指标。
13:08:33|美国对冲基金经理Bill Ackman：如果美联储接受3%的通胀目标，对长期经济增长来说是更好的事情。
13:08:16|【股市收盘】道琼斯指数12月14日（周三）收盘下跌142.95点，跌幅0.42%，报33965.69点；标普500指数12月14日（周三）收盘下跌24.65点，跌幅0.61%，报3995.00点；纳斯达克综合指数12月14日（周三）收盘下跌85.93点，跌幅0.76%，报11170.89点。
13:03:41|美联储公布利率决议后，美股转跌，道指蒸发超过200点升势，一度转跌逾180点；其后美联储主席鲍威尔表示可能需要在一段时期内维持限制性政策，道指跌势扩大至超过400点。道指初步收跌140点，纳指收跌0.76%，标普500指数收跌0.61%。盘面上，氢能源、太阳能、中概股涨幅居前，锂电池、马斯克概念、新能源车板块表现疲弱。个股方面，网易(NTES.O)收涨4.27%，哔哩哔哩(BILI.O)收涨2.32%；苹果(AAPL.O)收跌1.46%，英伟达(NVDA.O)收跌2.2%，特斯拉(TSLA.O)收跌2.58%。
13:02:27|韩国11月出口物价指数年率为8.6%，前值13.70%；韩国11月进口物价指数年率为14.2%，前值19.80%。
13:00:34|美股收盘，美联储公布利率决议后，三大股指直线下挫，尾盘维持跌势。道指初步收跌150点，纳指收跌0.76%，标普500指数收跌0.61%。热门中概股多数收涨，网易(NTES.O)收涨4%，哔哩哔哩(BILI.O)收涨2%；苹果(AAPL.O)收跌1.5%，特斯拉(TSLA.O)收跌2.5%。
12:59:23|【市场人士：美联储对经济前景可能已经“失算”】对于美联储在加息同时发布的经济展望报告，Guggenheim Partners全球首席投资官Scott Minerd表示：“我可以笃信的一个历史数据是，美联储总是预测错误。”而AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello也认为：“市场已经准备挑战美联储了，因为当前2年期美债收益率，已远低于美联储5%的政策利率目标。”
12:57:44|【市场策略师：美联储对经济衰退讳莫如深，但市场已心知肚明】Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah指出：美联储仍然对经济衰退的可能性讳莫如深，但鉴于多数官员都认为风险倾向于下行，可以说，他们对经济前景的担忧远远超过他们愿意承认的程度。这为最近的熊市反弹敲响了丧钟。政策利率仅今年就提高了425个基点，而且还会进一步上调，明年也不会下调，所有这些信息，都将最终令市场接受美国经济衰退在所难免的现实。
12:56:27|Horizon Investments投资组合管理负责人Zachary Hill表示：乍一看，美联储政策决议信息鹰派十足，包括声明中有关继续加息的措辞，以及“点阵图”中美联储官员的立场分布。但同时发布经济展望报告也将2024年的降息次数增加到4个，这跟市场预测非常接近，因而美国经济“软着陆”仍然有望，令美股多头不至于过度悲观。
12:52:56|盈透证券首席策略师Steve Sosnick认为，美联储此番会议声明只有利率数字有修改，另外在“对通胀的全球性关切”这点上有微调。然而，更高的“点阵图”，和基本没有修改的会议声明否定了市场对2023年美联储利率政策达峰、止步、转向的预测。
12:51:10|美国国会山共和党议员们向社交媒体Facebook和推特的CEO们质询内容审查情况。
12:48:16|【美联储决策声明鹰姿飒爽 华尔街乐观情绪黯然下降】投资者若想知道美联储的鹰派程度，周三（12月14日）就是一个言辞重于行动的例子。美联储官员现在预计明年利率将至少再提高0.5个百分点 。这足以推动股市下跌、国债收益率升高——都是美联储乐见的结果。自从11月2日会议以来，标普500指数截至本周二上涨近7%，是2020年6月以来最佳两次会议期间表现。高盛的一个美国金融状况指数下跌0.8%，是2009年8月以来最大两次会议期间降幅。Richard Bernstein Advisors的副首席投资官Dan Suzuki表示：“增长预测放缓，但还要进一步加息。这对市场而言并不是一个很好的组合。目前市场更大的不确定性是经济增长，不是美联储。”
12:48:10|惠誉称，由于利润和现金流减少，全球矿业前景减弱，全球的大型多元化矿商的现金流来源将在2023年大幅调整。
12:46:15|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点总结】FOMC声明：①美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间上调50个基点到4.25%至4.5%之间，这也是美联储今年第七次加息。②委员会坚定致力于让通胀回归其2%的目标，正在进行的目标区间上调将是合适之举。③在确定目标区间未来的上调幅度时，委员会将考虑货币政策的累计紧缩、货币政策在影响经济活动和通胀上的滞后性以及经济和金融状况的发展。④委员会将继续减持美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券。鲍威尔讲话：①加息还有一段路要走，之后的货币政策决定将取决于将公布的整体数据；历史教训强烈警告不要过早放松政策，将坚持到任务完成为止。②预计明年通胀将大幅下降，但年初的起跳点会较高，在确信通胀率向2％靠拢之前不会降息。③坚定地致力于将通胀率恢复至2％的目标，继续认为通胀的风险是偏上行的。④美国经济与去年相比大幅放缓，劳动力市场仍然非常紧张，楼市活动明显减弱，加息也对企业固定投资造成压力。⑤美联储的政策正接近充分限制性的利率水平，须在一段时间内维持限制性利率。
12:46:04|周三（12月14日）纽约尾盘，谷物分类指数下跌0.38%，报46.7950点，盘中交投区间为46.8848-46.4605点。
12:29:03|联邦基金利率期货显示，美联储在下次会议上加息25个基点的几率为59%。
12:21:36|机构评鲍威尔讲话：当被问及美联储是否会开始加息25个基点时，鲍威尔说他还没有决定。“在我看来，这很有道理。特别是当你考虑到我们已经走了多远。但同样，我今天不能告诉你实际规模将是多少，”他在新闻发布会上表示。鲍威尔表示，通胀风险依然存在，美联储官员预计基准利率将在2023年突破5%。
12:18:27|现货黄金完全抹去美联储FOMC声明之后的跌幅，日内转涨，现报1809.48美元/盎司。
12:17:34|美联储主席鲍威尔的发布会已经结束。
12:17:30|美联储主席鲍威尔：由于退休、新冠造成的死亡和移民减少，劳动力市场规模有所缩减。
12:17:25|美联储主席鲍威尔：FOMC尚未讨论其将接受的经济衰退的严重程度。
12:16:10|美联储主席鲍威尔：劳动力市场比大流行前至少减少350万人。
12:13:55|美联储主席鲍威尔：关于滞胀问题，很难对假设情况进行处理。
12:13:45|美股三大股指均转涨。
12:12:25|美联储主席鲍威尔：我们在通胀方面做的不够好。
12:09:27|美联储主席鲍威尔：希望我们重回疫情前的劳动力市场水平。
12:08:27|美联储主席鲍威尔：实现“软着陆”的路径很窄，但仍有可能。
12:08:21|美联储主席鲍威尔：没有考虑改变我们的通胀目标。
12:08:11|机构评鲍威尔讲话：10年期美国国债收益率日内转跌，跌破3.5%。自鲍威尔开始问答以来，市场一直在抹去点阵图公布后的跌幅，债市情绪再次挑战美联储的鹰派基调，并期待在2023年底前降息；与2023年12月会议挂钩的掉期显示利率为4.39%，而5月的利率峰值为4.87%。
12:07:41|美联储主席鲍威尔：劳动力市场状况将有些软化。
12:07:35|美联储主席鲍威尔：我希望有一种无痛的方法来恢复价格稳定，但这种方法不存在。
12:07:11|美联储主席鲍威尔：最大的痛苦将来自未能将利率提高到足够高的水平。
12:05:42|美联储主席鲍威尔：要恢复价格稳定还有很长的路要走。
12:04:24|美联储主席鲍威尔：我和同事的观点是，我们必须在一段时间内将政策保持在限制性水平。
12:02:01|【高盛：通胀低于利率且持续的情况下可能就是限制性政策】高盛资管评鲍威尔讲话：市场对终端利率更低的预期和明年下半年降息的乐观情绪一直对美联储不利，在我们看来是不现实的，除非我们看到市场出现金融危机或流动性枯竭，迫使美联储介入并降息。预计美联储将加息至5%以上并保持在这一水平。在这一点上，货币政策仍然不是限制性的。如果明年通胀率低于联邦基金利率，而美联储维持利率不变，货币政策可能就会是限制性的。
12:00:01|美联储主席鲍威尔回应明年降息的问题称，经济预测摘要里面没有显示降息。
11:59:53|美联储主席鲍威尔：在FOMC确信通胀持续下降之前，我认为我们不会考虑降息。
11:59:46|机构评鲍威尔讲话：鲍威尔刚刚非常清楚地解释了为什么美联储对通胀和利率的预测今天会上升这么多；他说，人们预计服务业通胀将缓慢下降，因为劳动力市场强劲，工资增长仍然很高，而工资最直接地影响了服务业价格；这意味着，让就业市场的疲软仍是美联储官员的一个重要目标，与未来几个月消费者价格的走势无关；但有趣的是，服务业通胀也在迅速下降。显然，美联储官员还不买账。
11:59:24|美联储主席鲍威尔：我们的重点是改变我们的政策立场，使其变得足够限制性，而不是降息。
11:59:12|美联储主席鲍威尔：目前工资水平远高于2%的通胀率。
11:59:07|美联储主席鲍威尔：我们希望工资大幅增长，但要与2%的通胀保持一致。
11:59:02|美联储主席鲍威尔：预计明年通胀将大幅下降，但年初起点可能更高。
11:58:52|机构评鲍威尔讲话：鲍威尔实际上是在试图证明，美联储在其预测中没有看到衰退，“你们得到了正增长，”他在谈到修正后的GDP预测时表示，修正后的GDP预测下调了一些。
11:58:44|美联储主席鲍威尔：这也将使我们更好地平衡风险。
11:58:39|美联储主席鲍威尔：美联储行动非常迅速，我们认为适当的做法是放慢加息步伐。
11:58:33|【昨日的CPI数据没有改变官员们的观点】机构评美联储利率决议：12月会议最引人注目的结论是，FOMC成员几乎一致认为利率的适当限制性水平超过了5%。很明显，会议前夕发布的11月CPI报告出人意料地疲软，并没有改变委员们的观点。在最新的经济预测摘要中，FOMC发出了一个明确的信号，他们更担心犯了收紧不足的错，而非收紧过度。
11:57:27|美国国债跌幅收窄，此前鲍威尔称美联储决策将基于数据。
11:53:25|美联储主席鲍威尔：到目前为止，我们预计通胀会有更快的进展。
11:52:32|美联储主席鲍威尔：2月加息规模将取决于未来的数据和就业市场。
11:51:22|机构评鲍威尔讲话：鲍威尔说，今天的声明反映了美联储目标中峰值利率的“最佳预估”；现在，这很有趣，因为美联储政策制定者给出的是对未来几年的整体预测；如果美联储在明年5月份加息至峰值，然后在今年晚些时候降息，2023年年底的利率水平可能并不一定是峰值利率；但鲍威尔表示，美联储对2023年利率的预测将代表当前利率峰值。
11:51:01|美联储主席鲍威尔：我今天无法告诉你下一次加息的规模。
11:50:33|机构评鲍威尔讲话：鲍威尔表示没有信心保证FOMC不会在下次经济预期中（即明年3月的会议）上调终端利率峰值。
11:49:36|美联储主席鲍威尔：公司希望留住员工，因为他们很难完成招聘。
11:49:05|美联储主席鲍威尔：4.7%的失业率仍是强劲的劳动力市场。
11:48:59|美联储主席鲍威尔：不认为FOMC经济预测摘要的预测符合预测经济衰退的标准，但经济增长将非常缓慢。
11:47:39|美联储主席鲍威尔：预计服务业通胀不会迅速下降，因此我们必须提高利率。
11:47:32|机构评鲍威尔讲话：美联储主席鲍威尔称明年2月份将根据数据做决定，因此没有关于加息50还是25个基点的指引。
11:47:25|美联储主席鲍威尔：与非房市相关的服务业通胀将需要一段时间才能下降。
11:47:19|阿联酋央行将基准利率上调50个基点。
11:47:07|美联储主席鲍威尔：我们需要将利率保持在最高水平，直到我们真正确信通胀正在持续下降。
11:47:00|机构评美联储主席鲍威尔讲话：美联储主席鲍威尔称金融环境在过去一年已经“大幅收紧”，但最近金融环境变得宽松。
11:46:18|机构评鲍威尔讲话：从字里行间看，鲍威尔似乎是在说，他们今天的沟通，他们的点阵图调整，都在试图传达更多的紧缩即将到来，金融市场最好为此做好准备。
11:46:12|美联储主席鲍威尔：在某一节点上，政策将具有足够的限制性。
11:46:07|美联储主席鲍威尔：不能说我们不会上调峰值利率预测。
11:46:02|美联储主席鲍威尔：我们将继续在逐次会议上做出决定。
11:45:56|美联储主席鲍威尔：今年早些时候，迅速提高利率很重要；现在我们走得多快并不重要。
11:45:48|美联储主席鲍威尔：终端利率水平更重要。
11:45:43|美联储主席鲍威尔：根据我们所知，经济预测摘要是对峰值的最佳估计。
11:44:00|美联储主席鲍威尔：美联储对2023年利率的预测将代表当前利率峰值。美联储对2023年的利率预期中值为5.1%。
11:43:11|美联储主席鲍威尔：今年的每一次经济预测摘要，我们都提高了对峰值利率的估计。
11:42:07|美联储主席鲍威尔：重点不是金融状况的短期变化，而是持续变化。
11:42:02|美联储主席鲍威尔：我们还没有采取足够的限制政策立场。
11:41:56|美元指数DXY继续走高，短线上扬超30点，现报104.05。
11:41:16|美国2年期国债收益率短线一度走高3个基点，现报4.295%；美国10年期国债收益率短线走低1个基点，现报3.534%。
11:40:40|美联储主席鲍威尔：美联储将坚持到底，直到任务完成。
11:40:34|美联储主席鲍威尔：历史告诫不要过早放松政策。
11:40:27|美联储主席鲍威尔：我们的决定将取决于未来的整体数据。
11:40:11|美联储主席鲍威尔：我们的预测不是计划，经济具有不确定性。
11:40:00|美联储主席鲍威尔：我们看到利率敏感行业的需求受到影响，但其他经济领域仍需要时间。
11:39:54|美联储主席鲍威尔：加息还有一段路要走。
11:39:44|美联储主席鲍威尔：加息50个基点仍然是很大的幅度。
11:39:36|美联储主席鲍威尔：本轮高通胀持续时间越长，预期变得根深蒂固的可能性就越大。
11:39:25|美联储主席鲍威尔表示，坚定地致力于将通胀率恢复至2％的目标。
11:36:27|美联储主席鲍威尔：FOMC继续认为通胀风险倾向于上升。
11:36:24|美联储主席鲍威尔：需要更多通胀下降的证据。
11:36:15|CIBC资本市场经济学家Katherine Judge评美联储利率决议：2023-24年的通胀预测被上调，因此未来通胀方面的任何好消息都可能导致政策制定者加息的幅度低于这些预测。
11:36:08|美联储主席鲍威尔：劳动力供需状况将趋于平衡。
11:36:03|美联储主席鲍威尔：在一段时间内可能需要采取限制性政策立场。
11:35:57|美联储主席鲍威尔：指标显示本季度经济将温和增长。
11:35:53|美联储主席鲍威尔：尽管职位空缺比今年早些时候有所减少，但劳动力市场仍然失衡。
11:35:23|美股跌幅扩大，三大股指均跌超1%。
11:34:05|鲍威尔发表讲话，美国2年期国债跌至日内新低。
11:33:57|美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然极度紧俏。
11:33:48|美联储主席鲍威尔：美国经济与去年相比大幅放缓。
11:32:32|美联储主席鲍威尔：我们预计持续的加息是适当的，以达到足够的限制性。
11:31:48|美联储FOMC声明变化一览：持续加息措辞未有变化。
11:24:21|【交易员认为美联储无需做得太多】机构评美联储利率决议：有趣的是，利率期货价格反映的联邦基金利率峰值将低于新的经济预测的中值5.1%。目前明年5月份的利率为4.92%。交易员们基本上是在说，美联储不需要像它认为的那样做那么多。
11:23:01|【市场意识到他们的预期是错误的】三菱日联美国宏观策略主管George Goncalves：美联储对点阵图的修正和对经济增长和就业下调是最接近经济衰退的预测，同时将利率保持在几十年来的高点，这是美联储想要确保通胀工作完成，不会那么快放松。美国国债的抛售是市场意识到他们的预期是错误的——他们正在加息，但市场仍然没有认真对待。
11:22:42|美联储FOMC12月经济预期摘要公布：上调2022-2025年通胀预期、下调2023-2024年GDP增速预期。
11:22:26|联邦利率期货显示，美联储将在明年6月达到4.9%的终端利率，高于声明发布前的5月达到4.8%。
11:20:47|美联储主席鲍威尔将于十分钟后召开货币政策新闻发布会。
11:18:16|分析师评美联储利率决议：美联储发出了市场所预期的信息，我们已经知道他们必须非常强硬，因为金融状况在过去六周大幅放松；美联储不得不倾向于这样做，因为它不希望经济再次恢复增长势头，从而使得通胀问题持续时间变长。
11:16:27|利率期货显示，美联储将在明年5月达到4.9%的终端利率，此前为4.85%。
11:16:21|“美联储通讯社”Nick Timiraos评美联储利率决议：美联储加息50个基点，并表示可能进一步加息；多数官员计划明年将利率上调至5%以上，高于此前预期。官员们对会后的政策声明几乎没有做任何改变，保持“持续加息是适当的”的措辞。
11:15:57|联邦基金利率期货显示，在下一次会议上加息25个基点的概率为61%，低于美联储声明前的72.6%。
11:15:50|【美联储下调美国明年经济增速至0.5%】美联储FOMC经济预期：2023至2025年底GDP增速预期中值分别为0.5%，1.6%，1.8%。（9月预期分别为1.2%，1.7%，1.8%）
11:15:45|美联储FOMC12月点阵图显示，大多数官员预计2023年底利率将在5%至5.5%之间。
11:13:12|【美联储上调2023年失业率至4.6%】美联储预计，2023年年底美国失业率为4.6%(之前的预估为4.4%)，2024年为4.6%(之前的预估为4.4%)，2025年为4.5%(之前的预估为4.3%)；长期预测中值为4.0%(之前的预估为4.0%)。
11:06:25|两年期美债收益率短线拉升大约8个基点，至日高4.2660%。黄金跳水14美元，逼近1795美元。美国三大股指悉数转跌，美联储决议声明发布前前均涨约0.7%。
11:06:01|掉期交易显示，美联储明年2月加息50个基点的概率增加。
11:05:55|“美联储通讯社”Nick Timiraos：FOMC声明没有改变。
11:04:55|“美联储通讯社”NickTimiraos：FOMC对通胀预测进行了鹰派修正。大多数FOMC参与者认为，到2023年底，核心PCE将放缓至3.5%，而9月份的预测为3.1%。
11:04:30|美联储FOMC经济预期：2022至2025年底PCE通胀预期中值分别为5.6%，3.1%，2.5%，2.1%。（9月预期分别为5.4%，2.8%，2.3%，2.0%）
11:04:26|美联储FOMC经济预期：2022至2025年底核心PCE通胀预期中值分别为4.8%，3.5%，2.5%，2.1%。（9月预期分别为4.5%，3.1%，2.3%，2.1%）
11:04:19|美联储公布利率决议后，美指走高40点，报104.06，非美货币对普遍走低，英镑兑美元GBP/USD下挫60点；欧元兑美元EUR/USD下挫40点；美元兑日元USD/JPY短线上扬80点。
11:04:12|美联储FOMC声明：通胀仍然高企，反映出与疫情有关的供需失衡。
11:03:32|美联储公布利率决议后，美股三大股指短线下挫均转跌。
11:02:55|美联储点阵图中值显示，2023、2024年底联邦基金利率预期中值分别为5.1%，4.1%。（9月预期分别为4.6%，3.9%）
11:02:44|美国至12月14日美联储利率决定(上限) 4.5%，预期4.50%，前值4.00%。
11:02:33|美联储重申“正在进行的”加息可能是合适的。
11:01:12|现货黄金失守1800美元/盎司，日内跌幅0.71%。
11:00:26|【美联储年度收官决议：如期加息50个基点】美联储将基准利率上调50个基点至4.25%-4.50%区间，利率水平为2007年以来新高，符合市场预期，今年累计加息425个基点。
10:59:30|【花旗：将Teladoc Health(TDOC.N)目标价从36美元下调至33美元 评级中性】花旗分析师Daniel Grosslight将该公司对Teladoc Health的目标价从36美元下调至33美元，并维持对该股的中性评级。这位分析师说，在2022年，该公司在BetterHelp和慢性病护理业务方面面临着巨大的阻力，他认为这些阻力“不会很快减弱”。因此，Grosslight在一份研究报告中告诉投资者，Teladoc在2023年将继续面临增长放缓。
10:55:57|美联储利率决议声明发布前，标普500指数维持0.7%的涨幅，道指目前涨230点或约0.7%，纳指涨80点或0.7%。ICE美元指数跌0.45%，暂报103.54，徘徊于日低103.53附近。美国10年期国债收益率目前涨0.9个基点，报3.51%。现货黄金跌约0.1%，报1810美元/盎司。
10:54:25|【我国成功发射遥感三十六号卫星】北京时间2022年12月15日02时25分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将遥感三十六号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭第455次飞行。
10:37:07|电动汽车充电公司Envirospark：在本轮募资活动中锁定1500万美元总融资。
10:34:08|【美联储12月利率决议和鲍威尔新闻发布会关注点】1、12月的加息幅度。2、关于未来利率路径的看法。3、对美国经济形势（通胀和就业等问题）的看法。
10:23:01|对冲基金Brevan Howard在加密货币崩盘中未能幸免，该基金仅损失约5%。
08:27:42|【在遭遇大额提币后 赵长鹏出面安抚 称“币安财务状况足以撑过冬天”】币安首席执行官赵长鹏警告称，预计未来几个月将很艰难，加密资产行业正在经历“一个历史性的时刻”，币安的财务状况强劲，“将会度过加密货币领域的任何寒冬”。赵长鹏还说，近期FTX崩塌也给自己的公司带来了“很多额外的审查和棘手的问题”。
06:46:23|美元指数DXY短线走低逾15点，现报104.00。
06:33:40|【机构：预计欧洲央行明年一季度继续加息】WisdomTree的宏观经济研究主管发布报告称，通胀见顶或经济衰退都不是欧洲央行在2023年第一季度推迟加息的理由，认为欧洲央行明年一季度会继续加息。不过，这两个理由都表明风险倾向于放慢紧缩步伐。目前预计欧洲央行将在本周四的会议上放缓加息速度至50个基点。预计欧洲央行将会开始缩减资产负债表，每月平均缩减250亿欧元。
06:16:39|【三菱日联：美联储鹰派言论推动的美元强势不会持久】三菱日联经济学家认为，美联储释放的鹰派信息不大可能持续推动美元走强。美联储有发表强硬言论的动机。虽然通胀数据录得良好表现，但自从上次会议以来，市场状况明显放松，美联储可能希望遏制这种情况。不过也正因为CPI数据的疲软，美联储的任何鹰派论调都不大可能获得太多支持，无法让美元持续强势。
06:10:32|【罚款30万，北京开出首张高价销售连花清瘟罚单】12月14日，北京市市场监管局执法人员将一份行政处罚告知书送到北京源通百姓平安大药房有限公司负责人手中。北京市市场监管综合执法总队五支队副队长王景辉告诉新京报记者，该公司网上旗舰店高价销售连花清瘟颗粒、连花清瘟胶囊，北京市市场监管局拟对其进行警告，并罚款30万元，这是北京开出的首张高价销售连花清瘟药品罚单。目前，北京市市场监管部门已对5起价格违法行为立案处罚。
05:24:44|【国家市场监管总局公布涉疫物资价格违法典型案例 （第一批）】据国家市场监管总局官网，为充分发挥典型案例警示教育作用，引导经营者加强价格自律、依法合规经营，现公布一批哄抬药品价格等典型案例。包括北京源通百姓平安大药房有限公司、北京康复之家医疗用品有限公司朝阳第一分店、老百姓大药房连锁（天津）有限公司河西店等案。
05:01:52|【俄副外长：部分俄外交官将被迫撤离美国】俄罗斯副外长里亚布科夫当地时间13日表示，部分俄外交官将在2023年初被迫离开美国，俄罗斯将对此作出回应，但不一定是对等的。 里亚布科夫强调，莫斯科方面已经数十次提议应当采取措施保持外交工作的稳定，但是美国把外交人员的工作变成了向俄罗斯施压的一种方式。俄罗斯还提议对两国的外交人员数量设定上限，但这一提议也没有得到美方的回应。（央视新闻）
04:11:31|【搜狐张朝阳呼吁不要囤退烧药：我“阳”过，只消耗两粒布洛芬】继王石、刘强东、张兰后，张朝阳也分享了自己感染新冠的感受。12月14日下午，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳在微信朋友圈发文：“我阳过了，烧退下来了，两天时间，高烧至39.5度，这个病毒还是很厉害的，从没打过疫苗。退烧药是关键，只消耗了两粒布洛芬，一盒布洛芬24粒，够几个人用了。”张朝阳呼吁，不要屯退烧药，要让没钱没资源的老百姓有退烧药，尤其是老人。在最新的朋友圈动态，张朝阳说：“这时候最想喝的是酸辣粉丝汤，葱姜蒜醋要放足。”（澎湃）
03:20:11|【今冬保供添“底气”！国家管网西气东输打通海上天然气外输新通道】近日，江苏滨海LNG输气管道工程成功投产，国家管网西气东输在江苏地区正式打通海上天然气外输新通道。这是继江苏如东LNG输气管道后，国家管网西气东输在江苏地区开辟又一条横亘东西的海上“能源大动脉”，进一步提升了长三角地区天然气输配功能，为今冬明春天然气保供增添了“底气”。（新华社）
[2022-12-14]
22:14:49|【英国宣布对俄罗斯和伊朗实施新的制裁】据法新社报道，英国13日宣布对俄罗斯高级军事指挥官以及参与生产和供应无人机以打击乌克兰的伊朗人实施新的制裁。报道称，12名俄罗斯高级官员将受到资产冻结和旅行禁令制裁。报道还称，英国政府表示，伊朗制造并供应给俄罗斯的无人机发挥了“核心作用”。 （财联社）
21:04:42|【美媒：美国拟批准向乌克兰提供爱国者防空导弹】据美联社当地时间12月13日援引多名美国官员的说法，美国拟批准向乌克兰提供爱国者防空导弹。 据报道，三名不愿透露姓名的美国官员称，美国政府最早可能在本周四（当地时间12月15日）宣布这一决定。 乌克兰总统泽连斯基近日呼吁西方国家向乌克兰提供更先进的武器，包括远程导弹、现代坦克、火炮、防空系统等。 不过，美国五角大楼和国务院官员在12月13日的简报会上没有证实向乌克兰提供爱国者防空导弹的计划。（新京报）
20:32:31|【乌克兰首都基辅响起多次巨大爆炸声】央视新闻消息，当地时间12月14日，乌克兰首都基辅响起多次巨大爆炸声。据悉，此前基辅拉响防空警报。
18:51:30|【瑞银：美国通胀已经见顶 美联储今晚或放缓加息步伐】瑞银财富管理投资总监办公室今日发表观点，美国最新价格数据印证了瑞银此前的观点，即通胀已经见顶。核心商品价格下跌0.5%，连续第二个月下跌，进一步证明疫情造成的扭曲现象（包括供应链中断和对商品的过度需求）正在消退。瑞银预计美联储今晚将会放慢加息的步伐，但政策制定者可能同时强调，遏制通胀的工作尚未完结。昨晚美国公布CPI数据，美国11月核心CPI环比增长放慢至0.2%，为一年多以来的低点。总体CPI环比上涨0.1%，远低于市场预期的0.3%。
16:18:24|【中金：预计美联储会强调在限制性利率水平上“等一等”】中金研报认为，我们预计12月议息会议上美联储仍将加息50个基点，但强调会在限制性利率水平上“等一等”，讨论降息仍为时过早。我们认为，市场对美联储放缓加息已经基本定价，接下来需要关注的是美联储加息的最终高度，以及利率在高位停留的时间长度。如果服务通胀难以快速回落，美国利率维持高位，那么美国经济仍将面临下行压力。如果通胀不能在经济下行乃至衰退之前得到解决，那么对风险资产而言仍将是利空。
16:17:04|【中金：通胀数据支持美联储放缓加息，但不支持其很快转向宽松】中金研报认为，一方面，对利率更为敏感的二手车及与房地产相关的商品和服务价格“驶向”下行通道，说明前期货币政策紧缩的成效已逐渐显现。但另一方面，美联储官员更为担心的“工资-通胀”螺旋风险仍难言平息，过去两个月的通胀报告中，不包括能源和房租的服务价格并未出现确定性回落趋势，“抗通胀”的工作还难言胜利。此外，过去一个月美股反弹，金融条件转向宽松，有利于居民部门净资产增加，不排除美国经济在通胀回落下，未来需求有所反弹，从而再度推高通胀的可能。在此背景下，美联储未来或不会再大幅加息，但也不具备讨论降息的条件。
14:10:18|【ICE美元指数周二跌超1%，CPI数据削弱投资者对美联储的加息预期】周二（12月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌1.06%，报104.015点，日内交投区间为105.095-103.586点。美元指数下跌0.90%，报1254.82点，日内交投区间为1267.11-1250.53点。
14:10:03|澳大利亚三年期国债收益率跌5.3个基点，在悉尼盘初报3.056%。
12:35:25|【对俄制裁遭反噬，德国能源危机难解】当前在俄乌冲突的大背景下，能源价格居高不下。近日，德国能源专家亚历山大·拉尔表示，高度依赖俄罗斯天然气的德国企业目前情况不容乐观，而且对俄制裁的反噬作用将使德国的能源处境更加严峻。因为德国乃至欧洲的企业，没有办法生产足够电力以及获得足够的能源，来维持原有的产能水平，工业可能会出现全面崩盘。为了避免破产或者裁员，一些原本从俄罗斯购买天然气的企业，被德国政府国有化，但政府的资金也不是无穷无尽的。在制裁的反噬作用下，欧洲的能源危机将进一步加剧；反而是美国坐收渔翁之利。（央视）
12:25:14|当地时间14日7时30分，斐济大选投票正式开始。此次投票将从343名候选人中选举出55名议员，并确定新一任总理。（央视）
07:39:29|美国总统拜登：工资上涨的幅度超过了物价上涨的幅度。
07:35:48|美国总统拜登表示，美国通胀降幅超预期。
07:35:35|美国总统拜登：通胀正在下降，一切都在朝着正确的方向发展。物价仍然太高，还有很多工作要做。
06:33:16|美元兑日元跌幅扩大至2%，报134.83。
06:31:51|美国11月CPI超预期回落，美股大幅高开。
06:26:08|现货黄金站上1820美元/盎司，为6月30日以来首次，日内涨2.23%。
06:08:17|现货黄金日内大涨2.00%，现报1816.02美元/盎司。
06:05:06|美元/日元日内跌幅达2.0%，报134.8775。
06:04:35|现货白银日内涨幅扩大至3.00%，现报24.00美元/盎司。
06:04:18|美国总统拜登将于北京时间晚上11：00在白宫发表有关通货膨胀的讲话。
05:58:36|沪银主力合约日内涨超2.00%，现报5402.00元/千克。
05:54:15|美元兑日元USD/JPY持续下挫超200点，回落至135下方，日内跌近2%。
05:54:05|利率互换市场将美联储在2023年12月的政策利率值预期下调约20个基点。
05:50:29|美元指数过去二十分钟内跌100点，日内跌幅超1%，现报103.82。
05:50:16|机构评美国CPI数据：通胀年率仍远高于美联储2%的目标，但这应该加强了美联储放缓加息步伐的理由，而美联储的终端利率可能倾向于超过5%。
05:49:09|COMEX期银日内涨幅扩大至3.00%，现报24.11美元/盎司。
05:49:03|机构分析：预计四十年来通胀最高的一年即将结束，11月份的美国CPI数据将显示出最新的物价上涨轨迹。这对美联储保持美国经济正常运转的能力构成了挑战。
05:46:42|机构评美国CPI数据：美国CPI通胀数据连续第二个月低于预期，证明通胀真的开始降温。
05:46:33|机构评美国11月CPI：美国CPI意外下跌，导致纳斯达克指数大涨，美元大幅下跌。这不是什么大意外，但方向是一样的。你可以说，市场嗅到了这一点，今天股市在数据发布之前大涨，数据发布之前，标普500指数期货出现了可疑的波动，可以在一分钟的图表上看到。但也可能只是流动性不足的一个迹象。
05:41:33|美、布两油短线涨幅均扩大至1美元，现分别报74.76美元/桶与79.81美元/桶。
05:41:02|机构评美国CPI数据：市场期货定价显示交易员在美联储明年2月的加息幅度上仍存在分歧，主要是在25个基点和50个基点之间存在分歧，在明年2月前还有12月份的数据可以为2月的利率决议提供线索。
05:39:47|利率互换市场显示预计美联储到3月将累计加息100个基点，此前预期为加息110个基点。
05:39:12|【机构评美国11月CPI：核心CPI月率录得一年多来最小涨幅】美国11月消费者价格指数的一项关键指标录得一年多来最小的月度涨幅，表明通胀最糟糕的时期可能已经过去，并证实了美联储加息步伐放缓的预期。美国劳工部周二公布的报告显示，扣除食品和能源的消费者价格指数11月份上涨0.2%，较上年同期上涨6%。经济学家认为，这一被称为核心CPI的指标，比总体指标更能反映潜在通胀。
05:37:05|美国两年期国债收益率下跌超过15个基点，最新报4.2%，美国10年期国债收益率下跌15个基点，报3.42%。
05:36:58|现货铂金上涨3%。
05:36:51|目前市场对美联储终端利率的定价已降至4.86%。
05:36:43|美国11月CPI数据公布后非美货币普遍上扬，欧元兑美元短线上扬90点，报1.064；英镑兑美元短线上扬70点，报1.2408；日元兑美元上扬60点，报135.28。
05:36:31|离岸人民币兑美元短线下挫350点，现报6.9639。
05:33:22|美元指数DXY短线跌幅扩大至90点，现报103.87。
05:33:06|美、布两油跳空上涨，涨幅分别扩大至1.53%和1.75%，分别报74.35美元/桶和79.39美元/桶。
05:32:38|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报103.90。
05:32:31|美元指数DXY短线暴跌55点，报104.24；欧元兑美元EUR/USD短线拉升60点，报1.0622。
05:32:02|美国11月未季调核心CPI年率录得6%，为2022年7月以来新低。美国11月核心CPI月率录得0.2%，为2021年8月以来新低。
05:31:09|美国11月未季调CPI年率录得7.1%，数据持续回落且为2021年12月以来最小增幅。
05:30:32|美国11月核心CPI同比 6%，预期 6.1%，前值 6.3%。美国11月核心CPI环比 0.2%，预期 0.3%，前值 0.3%。
05:30:23|美国11月CPI同比 7.1%，预期 7.3%，前值 7.7%。美国11月CPI环比 0.1%，预期 0.3%，前值 0.4%。
[2022-12-13]
14:27:39|周一（12月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.21%，报105.035点，日内交投区间为104.669-105.249点。美元指数涨0.20%，报1266.27点，日内交投区间为1262.12-1268.51点。
14:06:05|【美联储12月加息50个基点的概率为74.7%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为74.7%，加息75个基点的概率为25.3%；到明年2月累计加息75个基点的概率为35.0%，累计加息100个基点的概率为51.5%，累计加息125个基点的概率为13.5%。
13:59:39|【上市房企积极把握年底“窗口期”拿地】近期，上市房企纷纷披露拿地公告，保利发展等头部房企拿地较为积极。业内人士表示，今年以来，重点房企土储下降，但市场主要矛盾仍集中在需求较为疲软。城投属性的地方国企在土地市场托底拿地成为常态。随着民营房企资金陆续到位，其拿地积极性有望进一步提高。（中证报）
12:52:22|美国国家安全顾问沙利文：美国本周将与俄罗斯进行交谈。
12:28:26|周一（12月12日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.82%，报46.7888点，盘中交投区间为46.2762-46.9223点。
12:28:12|周一（12月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.11个基点，报3.6094%，盘中交投于3.5178%-3.6260%区间。两年期美债收益率涨5.41个基点，报4.3964%，盘中交投区间为4.3168%-4.4068%。02/10年期美债收益率利差下跌2.044个基点，报-79.296个基点，美股盘前曾跌至-81.216个基点，逼近12月7日底部-85.240个基点。
12:27:57|大摩将新城发展评级上调至超配；目标价5.24港元。
12:01:32|“新债王”冈拉克：2023年降息的可能性可能超过75%。 美联储可能会在经济指标进一步恶化几周后调整政策。
12:00:57|消息人士称，高盛(GS.N)计划很快停止发放无担保消费贷款。
11:02:28|COMEX 2月黄金期货收跌1.0%，报1792.30美元/盎司。
10:52:09|美元指数上涨0.3%，刷新日高，追随美债收益率上涨的表现。现货黄金日内跌幅达1.0%，报1779.5美元/盎司。
10:44:45|现货黄金日内跌幅达1%，现报1779.05美元/盎司。
09:20:42|【“美联储传声筒”：美联储进入抗通胀之战的第二阶段 加息步伐料放缓】Nick Timiraos称，美联储主席鲍威尔面临着制定下一阶段利率政策的挑战，主要有两个难题：从现在开始将利率提高到多高，以及将利率维持在这一水平多长时间以克服通胀。Nick Timiraos指出美联储抗通胀之战包括三个阶段。第一阶段即将利率从零迅速提升到足以停止刺激经济活动。鲍威尔在去年低估了价格压力之后，在美联储过去的四次会议上每次都将利率提高了75个基点，最后三次行动赢得了委员会的一致支持。当前美联储进入第二阶段，官员们预计加息幅度将降低。鲍威尔上个月暗示，美联储可能会在12月会议上加息50个基点。在第三阶段，美联储将把利率维持在一个尚未确定的更高水平，直到通胀大幅下降至2%的目标。大多数美联储官员预计将在明年春季或夏季达到这一水平。
08:12:58|【美联储：美国一年期通胀预期下降至2021年以来新低】美国纽约联储：最新调查结果显示，美国11月一年期通胀预期下降0.7个百分点，至5.20%，至2021年8月份以来新低。11月三年期通胀预期下降0.1个百分点，至3.00%。
08:11:55|【贝莱德策略师：各大央行这一次不会在经济衰退时出手相救】贝莱德投资研究所表示，随着经济衰退的演进，各国央行将把利率维持在高位，而非像过去那样充当“救世主”，建议继续低配发达市场股票和长期债券。Jean Boivin牵头的策略师建议，投资者不要受到以往规律的蒙蔽，因为中央银行需要遏制需求，使外界做出衰退的论断，进而拉低通胀。
08:03:09|纽约联储：11月3年期通胀预期下降0.1个百分点至3%。
08:02:41|纽约联储：11月对未来一年的通胀预期降幅创历史最大。
08:00:54|纽约联储：11月通胀预期将从10月的5.9%降至5.2%。
07:31:14|【展望2023年，经济学家预计将会有更多通胀意外在等待投资者】在2022年，消费者遭遇了40年来最严重的生活成本冲击，美联储通过大幅加息予以应对，令许多投资者受到了惊吓。进入2023年，美国的通胀路径可能还有更多意外在等待着投资者。美国定于周二发布11月消费者价格指数，也是2022年的最后一次通胀报告。预计该报告将显示，虽然通胀放缓，但仍然接近疫情前水平的三倍。不包括食品和能源的核心CPI预计连续第二个月环比上涨0.3%，同比则上涨6.1%。该报告将强化通胀已经见顶的说法，Jefferies LLC首席金融经济学家Aneta Markowska表示。但是“在通胀前景方面，至少未来几个月我们会遭遇一些颠簸。”
07:10:48|美元指数DXY短线下挫20点，现报104.77。
07:10:07|美国10年期国债收益率短线拉升大约4.0个基点，至3.57%上方，使得日内整体跌幅收窄至不足1.0个基点。
06:48:51|【花旗：欧洲央行或更可能加息50个基点】花旗经济学家表示，欧洲央行本周加息50个基点的可能性比加息75个基点的可能性“更大一些”，但加息的规模对未来路径并没有太大的指示性。他们在一份报告中表示，在逐次会议的情况下，他们不太相信委员会会议决定的加息幅度会为随后的利率走势提供太多信息。花旗经济学家补充称，较小幅度的加息将使欧洲央行管理委员会能够继续收紧政策，直到核心通胀形势出现好转，这可能会是在明年春末或夏季出现。
06:36:04|【三菱日联：美国CPI和FOMC会议可能引发年底前的美元空头挤压】三菱日联表示，市场参与者期待着进一步确认潜在的通胀压力开始从高点上缓解，如果得到证实，这将使美元在进入年底时保持较疲软的基础。不过，在过去一个月美元大幅走低后，若这次通胀上行，或将带来更大的市场反应风险。此前美联储已明确表示，它计划较小幅度地加息50个基点。因此美元走势将主要受以下因素驱动，一是鲍威尔是否明确表示，在下一次会议上可能会再次放慢加息步伐，这对美元构成下行风险；二是美联储是否表示，需要在2023年将政策利率提高到5.0%以上，并在2024年保持更高的水平，这将对美元构成上行风险。
05:57:40|【道明证券前瞻美国11月CPI：关注住房价格的影响】美国11月核心CPI月率可能保持坚挺，环比连续第二个月上升0.3%。住房价格上涨可能仍是主要的不确定性因素，不过我们预计商品价格下跌将再次起到抵消作用。重要的是。汽油价格预计将缓和CPI，因为汽油价格11月录得下降。整体来看，我们预计11月未季调CPI年率及未季调核心CPI年率将分别为7.3%和6.1%。
05:57:30|【Adobe公布业绩在即 获瑞银上调目标价至350美元】在Adobe将于美东时间周四盘后公布第四财季业绩之前，瑞银分析师Karl Keirstead将Adobe目标价从320美元上调至350美元，并保持“中性”评级。这位分析师指出，他最近与合作伙伴和客户的谈话发现，尽管宏观需求面临明显压力，但该季度业绩将保持“稳定”，而非“实质性减速”。Keirstead在一份研究报告中告诉投资者，这些反馈改变了他的结论，即Adobe很可能达到而不是不及华尔街对其第四季度业绩和第一季度指引的共识预期。
05:43:01|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，本周将是“超级议息周”，美联储、英格兰银行及欧央行分别议息会议，市场料齐加息50基点。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油跌0.82%，报70.44美元/桶。布伦特原油跌0.88%，报75.43美元/桶。⑤美国10年期国债收益率持续回落，现跌至3.536%。⑥美国11月CPI数据将于周二21：30（北京时间，下同）率先出炉，市场目前预计，11月CPI同比涨幅将从10月的7.70%下降至7.30%；若该数据符合预期，市场对美联储进一步放慢加息预期的预期将升温。⑦周四凌晨03：00，美联储将公布12月利率决议，预计美联储届时将宣布加息50个基点；市场将关注美联储关于明年进一步放缓加息步伐的信号，以及美联储公布的点阵图中政策制定者对利率中值的预期是否高于5%。⑧Rivian Automotive盘前跌3%，传公司取消电动面包车合资计划。⑨Aptevo Therapeutics盘前涨99%，Apvo436联合Venotclax和azacitidine治疗NAÏVe患者获100%临床受益率。
02:46:34|美国国债上涨，10年期国债收益率下跌5个基点至3.53%。
02:46:11|花旗：将2023年布伦特原油价格预期下调8美元至80美元/桶。
02:36:40|【多家机构下调今年全球手机出货量预期，明年或小幅增长】12月12日，研究机构Counterpoint预测，全球智能手机市场将在2023年同比增长2%。Counterpoint的最新预测较此前6%的增长率已有下调。另外，国际数据公司IDC近日发布的最新报告显示：全球智能手机市场依然面临严峻的形势，预计2022年出货量将下跌9.1%，较此前的预测下降2.6%；2023年，全球智能手机出货量将增长2.8%。（澎湃新闻）
01:44:36|【黄金矿商生产成本再次上升 增速放缓】世界黄金协会最新报告认为，2022年第三季度，黄金开采行业的综合维持成本(AISC)环比增长1%，达到1289美元/盎司的历史新高，这是连续第三个季度上涨，今年第一季度和第二季度已经创下历史新高。目前黄金的平均AISC比去年同期高出14%，比2020年第三季度高出32%。黄金矿商几乎所有投入成本都出现了上涨，特别是劳动力、能源及大宗商品。
01:44:21|法国总统马克龙：养老金改革计划将于明年1月10日公布。
00:10:39|中国11月M2货币供应同比 12.4%，预期 11.7%，前值 11.8%。
00:10:31|中国央行：初步统计，2022年11月份社会融资规模增量为1.99万亿元，比上年同期少6109亿元。
00:09:56|中国11月社会融资规模 19900亿元，预期21000亿元，前值9079亿元。
00:09:34|【香港恒生指数收跌2.2% 新能源汽车股领跌】香港恒生指数收跌2.2%，恒生科技指数跌4.05%。新能源汽车股领跌，理想汽车跌超12%，小鹏汽车跌超11%，蔚来跌超6%。碧桂园服务跌约17%，舜宇光学科技跌超12%，龙湖集团跌超11%，百度集团、美团等跌超6%。
[2022-12-12]
23:30:57|美元指数DXY短线下挫14点，现报105.01。
20:21:11|Brean Capital LLC高级经济顾问Conrad DeQuadros表示， 美联储一直在传递这样一个信息：政策利率可能会在峰值水平保持一段时间， “市场一直没有领会这部分内容。对通胀下降程度的估计过于乐观。”
20:17:04|【乌鲁木齐：高三初三年级学生复课】12月12日，乌鲁木齐高三和初三年级复学复课。全市将按照“一校一策”的原则，先毕业年级再其他年级，分批、错峰、有序恢复线下教学。 （天山网）
16:03:57|河北省卫健委：2022年12月11日0—24时，河北省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例；新增无症状感染者125例。治愈出院6例，无症状感染者解除医学观察227例。
15:26:53|【美媒：美联储预计于12月中旬再次加息】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间12月11日报道，美联储预计将于14日再次加息，但此次加息幅度可能小于前四次加息。芝加哥商品交易所的联邦基金利率期货数据显示，美联储12月加息50个基点的可能性已升至80%。（央视新闻）
15:07:14|【美媒：美联储预计将于12月中旬再次加息 】美联储预计将于14日再次加息，但此次加息幅度可能小于前四次加息。芝加哥商品交易所的联邦基金利率期货数据显示，美联储12月加息50个基点的可能性已升至80%。据悉，美联储在今年6月、7月、9月和11月连续四次均加息75个基点，而11月的加息则使联邦基金利率目标区间上调至3.75%至4%，创下2008年1月以来的最高水平。（央视新闻）
15:06:09|【内蒙古呼和浩特市土默特左旗发生4.1级地震 】中国地震台网正式测定：12月12日01时51分在内蒙古呼和浩特市土默特左旗（北纬40.57度，东经111.14度）发生4.1级地震，震源深度10千米。
14:13:46|【美联储12月加息50个基点的概率为78.2%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为78.2%，加息75个基点的概率为21.8%；到明年2月累计加息75个基点的概率为40.6%，累计加息100个基点的概率为48.9%，累计加息125个基点的概率为10.5%。
13:02:47|【荷兰合作银行：鲍威尔将在明年继续反对降息】荷兰合作银行分析师在预测美联储12月政策会议时表示，他们预计美联储将加息50个基点，并预计政策制定者将终端利率预测修正至5%左右。此外，预计鲍威尔将在2023年继续反对降息，并重申恢复物价稳定将需要在一段时间内将利率保持在限制性水平，而历史强烈警告不要过早放松政策。与此同时，由于受到鲍威尔鹰派观点的影响，点阵图很可能显示出美联储官员对终端利率存在相当大的分歧。到2023年，当官员们变得更加温和时，这一点可能会变得更加突出。
12:50:17|【乌克兰总统泽连斯基召开最高统帅部会议】乌克兰媒体当地时间12月11日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天召开了最高统帅部会议，会议听取了前线局势相关汇报。此外，会议还就能源系统恢复等情况进行了讨论。（央视新闻）
07:12:12|【市场分析：美联储或将下调GDP预期】今年9月，美联储的共识预测是2023年GDP增长1.2%，失业率为4.4%，PCE增长2.8%。美联储似乎将下调GDP目标，并提高对失业率和消费者价格的预期。经济衰退的可能性正在增加，美联储的预测可能反映这一点。但预计美联储最早要到2024年才会开始降息，因此要防止经济衰退可能为时已晚。Truist Advisory Services联合首席投资官Keith Lerner说：“转向或暂停加息并不是这个市场的万灵药。降息可能太晚了。衰退风险仍相对较高。”
07:08:37|【市场和经济学家预计英国央行将加息至4%至4.5%】市场和经济学家预计英国央行将加息至4%至4.5%。英国劳动力市场的紧张使情况变得更加复杂，劳动参与率大幅下降，以至于雇主不得不为员工支付更高的工资，工会也因此更大胆地呼吁举行罢工，要求加薪。随着英国经济的供给能力减弱，专家们担心通胀将比其他地方更难控制。在通胀下降之前，英国央行目前不太可能谈论降息。瑞信英国经济主管Sonali Punhani表示:“过去几个月的经验是，通胀已变得广泛，因此他们不想过早放松政策，让通胀再次抬头。”美国银行和Investec预计英国央行本月将加息50个基点。野村证券预计将加息75个基点，与11月持平。11月的加息幅度为1989年以来最大。
06:39:16|【机构分析：英国央行将加息至4%至4.5%】市场和经济学家预计英国央行将加息至4%至4.5%。英国劳动力市场的紧张使情况变得更加复杂，劳动参与率大幅下降，以至于雇主不得不为员工支付更高的工资，工会也因此更大胆地呼吁举行罢工，要求加薪。随着英国经济的供给能力减弱，专家们担心通胀将比其他地方更难控制。在通胀下降之前，英国央行目前不太可能谈论降息。瑞信英国经济主管Sonali Punhani表示:“过去几个月的经验是，通胀已变得广泛，因此他们不想过早放松政策，让通胀再次抬头。”美国银行和Investec预计英国央行本月将加息50个基点。野村证券预计将加息75个基点，与11月持平。11月的加息幅度为1989年以来最大。
06:05:55|【下周资本市场大事提醒：70城房价发布 “超级央行周”再度来袭】1、周四中国国家统计局将公布中国1至11月全国房地产开发投资、中国11月社会消费品零售总额、中国11月规模以上工业增加值等数据。2、下周“超级央行周”再度来袭，美联储、英国央行和欧央行、瑞士、挪威、墨西哥将相继发表利率决议，并为明年的货币政策工作定下基调。多国央行加息决议将在24小时内密集宣布。3、下周中国央行将公布11月新增贷款、M2、社会融资总规模等金融数据。(具体日期待定)4、深交所将于12日调整深证成指、创业板指、深证100等指数样本股。5、中国财政部将于12月12日发行2022年特别国债：本期国债为3年期固定利率附息债，发行面值7500亿元，可以上市交易。6、中国银保监会会同财政部、人民银行对2008年颁布施行的《保险保障基金管理办法》进行了修订，自12日(下周一)起实施。7、2022卡塔尔世界杯将于12月18日闭幕，当日将举行本届比赛的决赛。8、下周共有58家公司限售股陆续解禁，合计解禁量587.84亿股，按12月9日收盘价计算，解禁市值为3171.84亿元。9、下周将有13只新股可申购：通力科技、合肥高科、源杰科技、凯华材料、首创证券、华密新材、雷神科技、杰华特、微导纳米、珠城科技、山外山、川宁生物、萤石网络。10、下周共计24只（A类与C类合并统计）新基金发行，其中债券型基金8只，偏债混合型基金1只，偏股混合型基金2只，股债平衡型基金1只，指数基金8只，FOF基金2只，基础设施REITs1只，QDII基金1只。11、中国央行公开市场：下周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期20亿元；此外，下周四(12月15日)还将有5000亿元MLF到期。12、下周共有6只新股上市，分别为北交所的汉维科技、柏星龙、特瑞斯、欧普泰；科创板的长盈通以及深交所主板的欧克科技。13、14日(周三)，美国参议院专家小组就FTX破产举行听证会，将邀请FTX创始人Sam Bankman-Fried自愿做证词。
02:45:42|【OANDA高级市场分析师前瞻美国11月CPI】在美国生产者价格指数（PPI）上涨超过预期之后，OANDA高级市场分析师Edward Moya表示，预计下周公布的美国CPI数据将朝着正确的方向发展，但不会像许多人预期的那样迅速下降。美联储加息后，金价可能会出现震荡，但最终会走高。下周金价可能下滑，但这将是短暂的。
[2022-12-11]
21:10:55|【埃安旗下因湃电池科技有限公司动工开建 总投资109亿元】据埃安官微消息，12月11日，位于广汽智联新能源汽车产业园内的因湃电池科技有限公司正式动工，总投资109亿人民币，占地约666亩，是广州市最大的动力电池＋储能电池项目。工厂预计在2023年10月实现厂房交付，2024年3月前完成首期6GWh量产线导入，2025年底完成所有36GWh产线导入，届时可满足60万辆车的装机需求。
21:01:25|【央行研究局局长王信：正在组织制订钢铁、煤电、建筑建材和农业四大领域的转型金融标准】央行研究局局长王信12月10日在外滩峰会上作了题为《强化金融支持绿色低碳转型的激励约束与相关金融风险防范》的报告。王信表示，“现在人民银行正在组织制订钢铁、煤电、建筑建材和农业四大领域的转型金融标准，之后将根据实际需要进一步扩大转型金融标准制定的领域。绿色金融和转型金融相辅相成，可有效衔接。完全可以把绿色金融标准制定的经验用于转型金融标准，现在各项工作在有条不紊地进行，我们将适时就上述转型金融标准向社会公开征求意见。” (21财经)
19:41:29|【我国移动信息现代产业链已汇聚超1000家关键环节核心企业】在11日的2022中国移动合作伙伴大会主论坛上，“移动信息现代产业链共同体发布暨十百千万合作伙伴上链仪式”举行。作为链主企业，中国移动今年6月启动移动信息现代产业链创新“十百千万”合作伙伴计划，围绕十大重点领域，移动信息现代产业链已汇聚超1000家产业链关键环节核心企业，聚焦补短煅长、基础前沿等领域，共同谋划了超50项产业共性需求，组建了120余个联合攻关战队，着力协同攻克了产业重大问题。（国是直通车）
18:57:27|【联合光电：目前公司订单充足】联合光电在互动平台表示，目前公司订单充足。公司一直在积极拓展智能驾驶领域业务，自今年以来，公司的毫米波雷达及相关产品、AR-HUD相关产品、车内投影产品已凭借技术优势获得多家新能源汽车厂商定点。
16:57:11|【英媒披露美国防部默许乌袭击俄境内目标】俄罗斯方面近日称，乌军的无人机深入俄境内对多个军用机场发动袭击，造成俄军人员伤亡。随后，俄军对乌克兰多地的战略设施进行打击。英国媒体9日披露称，袭击发生后，尽管美国国务院公开表态撇清关系称既没有允许也没有鼓励乌克兰对俄境内发动袭击，但美国国防部显然已经改变态度，默许乌克兰对俄罗斯境内目标进行远程袭击。（央视）
16:56:32|【中科金财：公司独立研发的区块链BaaS产品可实现数据确权】中科金财在互动平台表示，数据确权是通过区块链、隐私计算等技术从而实现在应用中对数据所有权、数据隐私、数据正确性等方面进行核验的一个环节。公司独立研发的区块链BaaS产品可实现数据确权。公司将一如既往的持续推进相关技术的研发升级以及业务场景落地。
07:04:06|【下周议息会议前贵金属或以震荡行情为主】中信建投期货贵金属周报认为，最新美国PMI意外转好加深了市场对美联储12月份加息的忧虑，但其走强主要源于商业活动的巨大增幅提振了PMI数据，若因此判定美国经济持续好转显然缺乏更多的条件。关注下周的11月CPI数据和12月FOMC，目前来看，通胀数据可能延续下跌，从而对贵金属偏利多。随着美联储加息放缓，美元指数与美债收益率上行空间受限，而美国经济不断逼近衰退，欧美经济差异逐渐收窄，这将给予美元与美债压力，并且支撑金价。预计美联储将继续收紧货币政策，下周议息会议前贵金属或以震荡行情为主。
06:35:36|欧洲央行管委斯图纳拉斯：更倾向于加息50个基点。小幅度的加息可能更加合适。
[2022-12-10]
16:22:36|【11月CPI重回“1时代” 物价整体保持平稳】国家统计局昨日发布数据显示，11月CPI同比上涨1.6%，涨幅回落，PPI同比下降1.3%。专家分析称，CPI涨幅回落较多，而PPI同比增速大概率已见底。预计全年CPI将明显低于通胀控制目标，促消费政策空间较大。（上海证券报）
16:22:25|【规模超6000亿元 券结模式基金加速发展】经历了5年的发展，Choice数据显示，截至12月9日，已有428只公募基金采用券商结算模式，总规模超过6000亿元。2017年底，证监会宣布启动券商结算模式试点。5年来，券商结算模式基金逐步获得认可，公募基金保有量快速增长，让市场重新认识到券商代销能力。业内人士表示，券商结算模式基金的发展，促使券商发力基金代销业务，转型财富管理。（上海证券报）
15:51:06|【美媒：投资者改变对欧洲的悲观情绪】 《华尔街日报》近日文章称，本周，欧洲地区曾遭受重创的股市出现了反弹迹象，这让投资者开始对欧洲金融市场的态度变得乐观。投资分析师表示，欧元区通胀已有初步缓解的迹象，与此同时，美国国债收益率和美元近几周持续下跌，市场预计美联储的加息行动将放缓。野村证券在一份报告中分析称，外国投资者正在抢购欧洲资产，外国资金上月持续流入欧元区股票，同时，以其他货币计价的欧洲交易所的交易基金资金升至自2021年初以来的最高单月水平。（环球网）
15:46:18|【上海昨日新增本土确诊病例13例 本土无症状感染者259例】据上海卫健委通报，12月9日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例13例，新增本土无症状感染者259例。
14:33:33|【周六隔夜全球要闻汇总】①欧美股市涨跌不一，纳指本周累跌约4%，周五热门中概股涨跌参半，每日优鲜涨近30%，哔哩哔哩涨超8%。②国际原油期货结算价收跌，WTI 1月合约跌0.61%，布伦特2月合约跌0.06%，本周均累跌超11%。③加拿大能源公司TC Energy据称计划从周六开始局部地重启Keystone输油管线。④美联储季度金融账户报告显示，第三季度股市市值下降1.9万亿美元。⑤SEC批准纳斯达克交易所关于放宽企业直接上市融资的建议，预计纽交所的类似提议也将很快获批。⑥美国11月PPI同比上涨7.4%，预估为7.2%，前值为8.0%；美国11月PPI环比上涨0.3%，预估为0.2%，前值为0.2%。⑦周五美联储逆回购工具使用规模为2.147万亿美元。⑧辉瑞和BioNTech SE针对奥密克戎BA.4/BA.5的二价新冠疫苗加强针获加拿大卫生部授权，用于5至12岁的儿童。⑨COMEX 2月黄金期货收涨0.5%，报1810.7美元/盎司。⑩西班牙首相桑切斯表示，欧盟天然气价格上限计划需要进行调整。⑪据知情人士透露，美国芯片制造商博通以610亿美元收购云计算公司VMware的交易将遭遇挫折，欧盟反垄断监管机构准备对该交易展开全面调查。⑫报道称苹果计划在2025年砍掉屏幕尺寸小于10英寸的iPad Mini产品线，并转而推出可折叠 iPad产品线。⑬动视暴雪称，微软收购交易将继续进行，此前美国联邦贸易委员会(FTC)对该交易可能会损害竞争的指控与事实不符。
14:26:29|【IMF：加拿大央行可能需要在2023年大部分时间里将利率维持在4%以上】国际货币基金组织(IMF)在一份报告中表示，加拿大央行可能需要在2023年的大部分时间里将利率保持在4%或以上，以冷却过热的经济并抑制高通胀。在周三宣布加息50个基点后，加拿大央行的基准隔夜利率目前处于4.25%的近15年高点。国际货币基金组织在周四晚些时候发布的加拿大经济年度评估中说，“当务之急是在不引发衰退的情况下降低通货膨胀”，并对加拿大央行“果断的紧缩政策”表示欢迎。
13:02:34|截至发稿，道指成交量报2.76亿股（上一交易日为2.727亿股），纳指成交量报33.19亿股（上一交易日为37.22亿股），标普500指数成交量报17.18亿股（上一交易日为21.586亿股）。
12:50:41|【瑞银：将博通(AVGO.O)目标价下调至675美元 维持买入评级】瑞银分析师Timothy Arcuri将博通的目标价从690美元下调至675美元，但维持对该股的买入评级。该分析师在一份研究报告中告诉投资者，该公司稳健的业绩和指引重申了其独特的产品和终端市场定位，需求评论也“非常稳健”，但其管理层也承认公司面临宏观方面的逆风。他补充说，博通的基本面应该比半导体行业的其他同业都要好，但该公司仍不能免于经济衰退的影响。
12:30:57|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月6日当周，投机者所持原油净多头头寸减少7232手合约，至267749手合约，创三年新低。
12:06:57|现货白银日内涨超2.00%，现报23.54美元/盎司。
11:33:45|Stellantis(STLA.N)：将尽一切努力将无限期解雇的员工重新安置在空缺的全职岗位上。
10:41:19|【首批公募REITs扩募项目状态已更新，估值等成交易所“最关注”】首批5只基础设施公募REITs扩募项目状态于12月7日更新。其中，华安张江光大REIT、中金普洛斯REIT、富国首创水务REIT状态更新为“已反馈”，博时蛇口产园REIT、红土盐田港REIT状态更新为“已问询”。进一步梳理反馈意见和问询函可发现，主要涉及三大共性问题：其一，要求基金管理人在基金注册前完成相关手续办理；其二，要求进一步阐明底层项目的估值模型假设，例如收入相关指标的增长率、项目估值的折现率等；其三，要求基金管理人对各主体收费进行论证说明，包括基金管理费的合理性以及分配问题等。（证券日报）
10:30:48|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月10日（周六）晚盘收盘上涨0.43%报405.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月10日（周六）晚盘收盘上涨1.63%报5303.0元/千克。
10:30:31|【瑞信周五收涨超6.7%，增资行动的成功使其领跑STOXX 600指数的成分股】欧洲STOXX 600指数的成分股中，瑞士信贷（CSGN.SE）收涨6.76%领跑，美国上调该公司评级至买入，称瑞信这家银行机构未来将侧重于财富管理，那意味着其估值具有吸引力；目标价设在3.60瑞郎，意味着今后12个月存在上涨15%的空间；摩根大通认为，40亿瑞郎增资目标已经实现，意味着瑞信已经在重组工作方面完成“第一个里程碑”，预计将支持其进一步推进重组计划。维斯塔斯风力技术集团（VWS.DC）涨6.44%，荷兰银行（ABN.NA）涨5.67%，凯傲集团（KGX.GY）涨5.34%，Ambu股份有限公司（AMBUB.DC）则跌3.45%，Wise Plc.（WISE.LN）跌3.66%，Worldline有限公司（WLN.FP）跌3.68%，益普生集团（IPN.FP）跌4.20%。
08:31:53|德国DAX 30指数初步收涨0.64%，报14354.79点。法国股指初步收涨0.38%，意大利股指初步收涨0.20%，英国股指初步大体收平。
08:06:08|俄罗斯11月CPI同比增长11.98%（前月增长12.63%），环比增长0.37%（前月增长0.18%）；11月核心CPI环比增长0.18%，同比增长15.06%。
07:43:45|现货黄金短线走高4美元，现报1795.48美元/盎司。
07:43:38|美元指数DXY短线走低21点，现报104.87；英镑兑美元GBP/USD短线拉升40点，现报1.2290。
07:34:14|美国30年期国债收益率上升10个基点至日高点3.53%。
07:15:56|美国密歇根大学消费者信心指数公布后，美债收益率攀升，美元兑日元USD/JPY逆转跌势。
07:11:17|美国密歇根大学消费者信心指数公布后，美债收益率持续上涨，10年期国债收益率上升5.8个基点，至3.55%。
07:05:49|美国12月密歇根大学一年期通胀率预期降至2021年9月以来最低。
07:01:18|美国12月一年期通胀率预期 4.6%，预期4.90%，前值4.90%。
05:58:25|【今日财经TOP10】➊「重磅！财政部宣布发行7500亿特别国债 有何影响？」➋「国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发通知落实“新十条”优化措施」➌「市场监管总局对哄抬连花清瘟药品价格进行核查处理」➍「国务院免去赵争平的中国证监会副主席职务」➎「国产C919全球首架机正式交付东航，有望最早于2023年春投入商业载客运营」➏「黄光裕卖股票向国美注资1.5亿港元，用以解决员工工资问题」➐「突然宣布，限制赎回！黑石9000亿房地产基金遭挤兑？」➑「越博动力股权争夺始末，巨额应收款未能收回中间或涉隐形关联交易」➒「“神童”李一男的造车劫」➓「全球央行齐买“黄金”，金价有望进一步走强」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-12-09/doc-imxwavrm2973921.shtml
05:51:48|【美国11月PPI增幅略超预期 通胀暂时将居高不下】美国劳工部周五公布最新PPI数据显示年率录得7.4%，高于预期的7.2%，同时上调10月数值，此时正值美联储利率决议前夕，美联储正处于上世纪80年代以来最快的加息周期之中。综合上周ISM报告来看，11月份工厂购买商品的价格指数降至两年半以来的低点，但消费向服务业的转移意味着整体通胀在一段时间内仍将居高不下。一些价格压力被认为来自劳动力市场，且11月工资增长加速。这使得经济学家预计美联储将继续收紧货币政策，并将政策利率提高到高于最近预计的4.6%的水平，并可能在这一水平上维持一段时间。
05:45:08|【深圳举办全球招商大会】据深圳发布，12月9日，深圳举办全球招商大会。本次大会共洽谈签约项目315个，总投资额约8790亿元。大会现场，亚马逊、英特尔、马士基、海克斯康、中石化、中石油、中节能等企业的48个项目集中签约，项目涵盖先进制造业、新一代电子信息、数字与时尚、绿色低碳、生物医药与健康、海洋产业、现代服务业、金融业等领域。
05:44:07|【机构评论：PPI涨幅超预期，但利润率压力下降】机构分析师表示，PPI总体数据高于预期，其下行趋势到此结束。这似乎表明，在某些季度，通胀从峰值回落的道路可能比预期的更加坎坷。分析师表示自己不是唯一一个看空股市的人，因此股市突然逆转并不令人意外。坦率地说，他对固定收益没有更大的波动感到有点惊讶。未来通胀前景的一个亮点可能是，作为利润率代表的零售贸易服务本月下降了0.4%。这实际上与股票下跌、债券上涨的反应相当吻合。
05:43:29|美元指数DXY抹去美国11月PPI数据公布后大部分涨幅，现较数据公布后仅涨20点，报104.84。
05:41:50|美国11月PPI数据公布后，美国两年期国债收益率走高，最新报4.3150%。
05:41:36|布伦特原油日内涨超1.00%，现报77.29美元/桶。
05:33:36|美国PPI数据超预期，非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线急挫87点，美元兑日元USD/JPY短线走高100点。
05:33:17|美元指数DXY短线急拉40点，现报105.09；欧元兑美元EUR/USD短线急挫逾60点，报1.0513。
05:31:44|美国PPI数据公布后，美股期货短线跳水，纳指期货转跌超1%，标普500指数期货跌约0.8%，道指期货跌约0.6%。
05:31:05|现货黄金短线下挫13美元，现报1792.28美元/盎司。
05:30:27|美国11月PPI月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。
05:30:20|美国11月PPI年率 7.4%，预期7.20%，前值8.00%。
03:44:03|现货黄金站上1800美元/盎司，为12月5日以来首次，日内涨0.64%。
02:25:43|【正元地信：珠海凌沣拟减持不超过3%】正元地信公告，珠海凌沣拟减持不超过3%。
[2022-12-09]
22:55:39|市场消息：哈萨克斯坦央行将黄金储备份额从68%降至63%。
22:55:28|市场消息：哈萨克斯坦央行将进一步减少黄金储备份额。
17:33:16|国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2022年11月份PPI数据：11月份，受煤炭、石油、有色金属等行业价格上涨影响，PPI环比微涨；受去年同期对比基数较高影响，同比继续下降。
17:32:59|国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2022年11月份CPI数据：11月份，受国内疫情、季节性因素及去年同期对比基数走高等共同影响，CPI环比由涨转降，同比涨幅回落。
17:30:55|中国11月PPI年率 -1.3%，预期-1.4%，前值-1.30%。
17:30:44|中国11月CPI月率 -0.2%，预期-0.2%，前值0.1%。
17:30:27|中国11月CPI年率 1.6%，预期1.60%，前值2.10%。
17:17:47|现货黄金短线上扬5美元，报1795.32美元/盎司。
17:17:40|【易纲会见有关国际经济组织负责人并与国际货币基金组织签署能力建设合作谅解备忘录】12月8日，在第七次“1+6”圆桌对话会期间，中国人民银行行长易纲会见了国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。双方就全球和中国经济金融形势、中国与基金组织合作等问题交换了意见。会后，双方签署了《中国人民银行与国际货币基金组织关于能力建设合作的谅解备忘录》。易纲行长随后会见了世界银行行长马尔帕斯，双方就中国经济、货币政策、绿色金融等问题交换了意见。易纲行长还会见了金融稳定理事会主席诺特，就金融稳定、金融体系数字化等问题交换了意见。（中国人民银行）
17:16:01|美元指数DXY短线走低20点，现报104.55。
17:15:41|人民币中间价报6.9588，上调18点，上一交易日中间价报6.9606，在岸人民币上一交易日收报6.9728。
14:31:20|【周五你需要知道的隔夜全球要闻】①欧美股市以上涨为主，纳斯达克金龙指数涨5.62%，创9月16日以来收盘新高。②周四美联储逆回购工具使用规模为2.176万亿美元。③国际原油期货结算价收跌，日线周期五连跌。WTI 1月合约跌0.76%，布伦特2月合约跌1.32%。④美国财长耶伦表示，美元走势很大程度上反映了基本面，但不会透露美元兑其他货币的汇率是否已经见顶。⑤美国证券交易委员会要求众多公司披露对加密数字货币破产事件的风险敞口。⑥美国联邦贸易委员会确认正阻挠微软收购动视暴雪的交易。⑦据欧盟官方消息，欧盟正式批准克罗地亚加入申根区。⑧印度公布近300亿美元的清洁能源电网升级计划。⑨伦敦金属交易所表示，LME将在2023年维持核心交易和清算费用不变。⑩COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.2%，连续第三个交易日上涨，报1801.50美元/盎司。⑪本田汽车中国宣布将通过众锐于2024年至2030年从宁德时代预计采购123Gwh纯电动车动力电池。⑫报道称Alphabet、甲骨文、亚马逊和微软获得了价值90亿美元的美国国防部联合合同。
14:28:16|【成本上涨或影响英国果蔬供应】英国全国农民联合会6日警告，由于英国燃料、肥料、饲料等成本飙升，大量养殖户、种植户等纷纷退出，鸡蛋限量供应或只是开始，如果英国政府不采取措施，果蔬供应也将陷入困境。英国全国农民联合会主席米内特·巴特斯在新闻发布会上说：“我担心国家正梦游般陷入进一步的食品供应危机，英国的水果和蔬菜供应将遇到麻烦。我们需要政府和更广泛的供应链现在就行动起来。”（经参）
14:19:44|加拿大方面表示，到2022年底，将结束对国际化石燃料能源部门新的支持措施。
14:06:09|【光伏石英坩埚供不应求，保障供应链稳定将成企业竞争关键】硅料价格下跌成为近期市场热议话题。业内人士表示，硅料价格下跌有利于拉动下游光伏装机需求增长，从而带动光伏产业链相关材料需求的增长。作为硅片生产中的重要耗材，光伏级石英坩埚被机构普遍看好，概念股欧晶科技近期接待超两百家机构调研。专家表示，在光伏装机持续放量背景下，石英坩埚及原材料高纯石英砂将成为2023年产业链确定性紧缺环节，保障供应链稳定将成2023年企业竞争关键。（中证报）
10:50:07|通用汽车（GM）计划2023年在美国市场销售150万辆汽车。
06:06:19|【德意志银行旗下DWS：尽管加息步伐料放缓，但美联储不太可能转向鸽派】德意志银行旗下资管子公司DWS经济学家Christian Scherrmann在一份报告称，预计美联储将在12月13日至14日的会议上小幅加息50个基点，但这不应被视为转向更为温和的政策立场。他表示：“通胀水平仍然过高，劳动力市场过于强劲，供求关系过于失衡，美联储无法放松警惕。”Scherrmann称，美联储的最新预测可能将反映出经济放缓，但也将反映美联储在2023年接受低经济增速和高利率水平的意愿。“美联储的点阵图可能会显示利率峰值略高于5%，而明年的经济增长可能会被下调至0.5%以下。”
05:34:06|美国两年期国债收益率上升2.3个基点，至4.2765%。
05:33:54|美国初请数据公布后，美债收益率涨幅扩大，10年期国债收益率上涨5个基点，报3.458%。
05:30:28|美国至11月26日当周续请失业金人数 167.1万人，预期160万人，前值160.8万人。
05:30:21|美国至12月3日当周初请失业金人数 23万人，预期23万人，前值22.5万人。
05:00:14|俄罗斯至12月2日当周央行黄金和外汇储备 5713亿美元，前值5675亿美元。
04:07:31|【乌兹别克斯坦央行已连续五个月购金，黄金储备达399吨】世界黄金协会最近发布的《黄金需求趋势报告》指出，全球央行的购金趋势与我们发布的2022年年度央行调研相符。在这次调研中，四分之一的受访者表示有意在未来12个月内增加黄金储备（高于2021年的五分之一）。展望未来，虽然不能忽视今年最后两个月央行的净售金行为，相信2022年仍将以各国央行强劲的净购入表现收官。
04:06:45|欧盟的加密货币计划寻求从交易收益中获得税收，欧盟旨在要求加密货币提供商报告交易数据。
00:37:32|长城汽车：11月销量合计87,560台，同比下降28.53%；1-11月销量合计990,081台，同比下降11.49%。11月新能源车销售12,863台，1-11月累计销售120,733台。
[2022-12-08]
23:21:40|Oanda高级市场分析师Edward Moya在一份报告中说，由于经济衰退风险上升，避险需求增强，黄金可能会继续表现良好。在下周FOMC的利率决定之前，金价可能会在每盎司1800美元附近来回波动。
17:16:06|人民币中间价报6.9606，上调369点，上一交易日中间价报6.9975，在岸人民币上一交易日收报6.9790。
15:50:55|【普京称世界核战争威胁增加】据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统普京7日在与公民社会发展与人权委员会成员举行视频会议时表示，世界核战争的威胁正在增加。普京还称，俄罗斯将大规模杀伤性武器和核武器视为保护手段。他强调，俄罗斯没有“发疯”，并且意识到使用核武器的后果。 （中新网）
14:55:00|【实行价格上限后俄罗斯的石油出口下滑50万桶/日】自本周早些时候新的制裁措施和价格上限生效以来，两家数据提供商提供的俄罗斯原油出口数据均显示大幅下降。大宗商品分析公司Kpler的数据显示，俄罗斯周二的海运出口量减少了近50万桶/日，较11月份308万桶/日的平均水平下降了16%。渣打银行的分析师预测，俄罗斯的原油产量将在未来一年大幅下降，并指出，目前关键的未知因素是，俄罗斯能否在不使用欧盟或其他七国集团服务的情况下，将石油运输到其主要消费国。
14:05:57|【美联储12月加息50个基点的概率为74.7%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为74.7%，加息75个基点的概率为25.3%；到明年2月累计加息75个基点的概率为44.0%，累计加息100个基点的概率为45.6%，累计加息125个基点的概率为10.4%。
12:03:53|2/10年期美债收益率曲线倒挂程度达到85个基点。
11:55:14|现货黄金向上触及1790美元/盎司，较日低上行22美元。
11:54:52|美国30年期国债收益率下跌12个基点，刷新日低至3.417%。
11:35:03|WTI 1月原油期货收跌2.24美元，跌幅3.01%，报72.01美元/桶。NYMEX 1月天然气期货收涨4.64%，报5.7230美元/百万英热单位。
11:13:40|【俄罗斯别尔哥罗德州防空系统拦截若干枚来袭导弹】当地时间12月7日晚，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫通过社交媒体表示，部署在该州的防空系统拦截了若干枚来袭导弹。该事件导致别尔哥罗德州近卫军区的输电线路受损，目前相关部门正在抢修。事件未造成人员伤亡。（央视新闻）
10:56:43|COMEX 2月黄金期货收涨0.9%，连续第二个交易日上涨，报1798.00美元/盎司。
10:41:37|现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报1788.59美元/盎司。
09:27:56|黑石CEO：回归2%的通胀需要大幅加息。
08:59:46|【沙特驻华大使哈勒比：首届中阿峰会将成为中阿关系史上重要里程碑】在首届中国—阿拉伯国家峰会即将召开之际，沙特驻华大使阿卜杜拉赫曼·哈勒比表示，首届中阿峰会将成为中阿关系史上重要里程碑，并在提升双边关系、深化友好合作、巩固政治互信进程中具有重要意义。（新华网）
08:28:46|花旗CEO弗雷泽表示，美国很可能在2023年下半年陷入经济衰退。
07:56:29|【普京表示核战争的风险正在上升】当地时间12月7日，俄罗斯总统普京在公民社会与人权委员会的会议上表示，核战争的风险正在逐步上升，俄罗斯将核武器看作自卫的工具，是用来反击的武器。他表示，俄罗斯将利用所有方式来保卫自己及盟友。美国有大量的战术核武器部署在欧洲，俄罗斯的核武器不会给任何人。（央视新闻）
06:38:42|方舟基金创始人Cathie Wood表示，债券市场似乎表明，美联储的货币政策正在犯一个“严重错误”。她在社交媒体上称，通缩的风险比通胀大得多，并补充称，大宗商品价格和“大幅零售折扣”强化了她的观点。
06:19:01|欧洲央行管委Kazimir：10%的通胀率并非放慢加息的理由。
05:54:55|美元指数跌破105关口，现报104.96，日内跌幅达0.58%。
05:52:42|【庞星火给大家细致入微的防疫提醒】当前如何做好个人防护？北京市疾控中心副主任庞星火提醒：①在室内外人群密集场所，乘坐公共交通工具时都应规范佩戴口罩，没有清洁双手前不触摸眼、口、鼻，外出返家后及时洗手或做好手部消毒。②择时开窗通风，家中有居家隔离人员时其所在房间应关闭房门单独开窗通风。③冬季是呼吸道传染病高发季节，要增强防控意识，做好防寒保暖，尽量不去人群密集空气不流通场所，与发热咳嗽人员保持社交距离，降低冬季呼吸道传染病的叠加风险。④做好自我健康监测，若出现发热、咳嗽等症状时不带病上班、上学，尽量避免与家人和同事直接接触。（央视）
05:39:10|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下滑，由于美联储加息的时间可能超过预期，交易员开始担心经济将陷入衰退。道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌1.0%。②德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.5%。③石油股盘前下跌，英国石油、壳牌、道达尔跌超1%。④爱彼迎盘前跌2.86%，大摩下调评级至“减持”。⑤特朗普社媒壳公司DWAC跌超3%，美陪审团裁定特朗普集团两家公司税务欺诈等罪名成立。⑥热门中概股盘前集体下跌，华住、京东、小鹏汽车、贝壳、哔哩哔哩盘前跌逾5%，蔚来、理想汽车、阿里巴巴、富途控股、唯品会、新东方、拼多多、网易跌逾4%，携程网、好未来、百度、百胜中国跌逾3%，满帮、晶科能源、大全新能源等盘前纷纷走低。 36氪盘前涨近5%，第三季度营收同比增长11.5%。 途牛盘前涨2%，订单近三日环比增长43%。
05:30:22|美国第三季度非农单位劳动力成本终值 2.4%，预期3.10%，前值3.50%。
05:30:17|美国第三季度非农生产力终值 0.8%，预期0.60%，前值0.30%。
03:26:41|【新华航空所持渤海信托22.1%股权挂牌转让，底价9.13亿元】渤海国际信托股份有限公22.1%股权（7.9565亿股）于12月1日起正式挂牌转让，挂牌期满日期为12月14日，转让方为中国新华航空集团有限公司，挂牌底价为9.13亿元，较评估价8.85亿元溢价约3.12%。挂牌信息显示，渤海信托为“海航系”旗下信托公司，其股权结构为：控股股东海航资本集团有限公司，持股51.23%；北京海航金融控股有限公司持股26.67%；新华航空持股22.1%。（澎湃）
00:04:40|国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年：绝大多数国家并不是完全的放开，而是防控重点发生了变化，比如重点主要集中在防止医疗资源挤兑上，其策略和措施的调整也是有先后次序的，并不是一步到位。（健康中国）
[2022-12-07]
22:11:49|美元指数DXY短线走高近15点，现报105.74。英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，现报1.2110。
15:27:28|【分析人士：预计金价短期内上方空间相对有限 做多黄金短期难以取得超额收益】据中证报，近期贵金属资产价格明显反弹，11月以来国际金价涨幅近9%。不过，从资金面看，多头对本轮黄金反弹行情的配合似乎有些“迟疑”。随着黄金价格持续上涨，黄金市场多头持仓短暂增加后再度小幅回落，而黄金基金持仓则持续处于低位。分析人士认为，近期金价反弹主要受美联储12月预期放缓加息步伐以及我国优化疫情防控政策两方面因素影响，在大幅上涨后，预计金价短期内上方空间相对有限。相对于其他资产，做多黄金短期难以取得超额收益。
14:33:55|【银行提供大额授信，优质房企感受融资暖意】“金融16条”发布以来，多家银行为房地产企业提供大额授信，多措并举助力房地产市场平稳健康发展。中国证券报记者梳理已披露具体授信金额的银行公告发现，目前商业银行给予房地产企业意向授信额度合计高达3.1万亿元，为房地产企业提供多元化综合金融服务。业内人士指出，目前稳楼市“三箭齐发”格局已经形成，未来将有更多银行给予优质企业融资支持，多渠道解决房企融资难题，促进民营房企融资恢复，实现行业良性循环。（中证报）
14:13:55|【美联储12月加息50个基点的概率为77.0%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为77.0%，加息75个基点的概率为23.0%；到明年2月累计加息75个基点的概率为36.9%，累计加息100个基点的概率为51.1%，累计加息125个基点的概率为12.0%。
14:13:40|【联合国：刚果（金）境内武装冲突已致39万人流离失所】联合国人道主义事务协调厅当地时间12月6日表示，由于“M23运动”与刚果（金）政府军之间的持续武装冲突，刚果（金）境内已有超过39万人流离失所。人道主义事务协调厅表示，大多数流离失所者留在当地收容社区，这给本已稀缺的资源带来了额外压力，并加剧了粮食不安全状况，约有67.9万人需要人道主义援助，援助重点是紧急避难所、食品、健康服务、水以及紧急情况下的教育等等。（央视）
12:59:09|【高盛CEO：经济可能衰退 软着陆可能性为35%】高盛CEO所罗门周二表示，预计未来几个月美国经济将出现衰退，因为加息和通胀将继续削弱目前相对强劲的经济。他说，尽管许多公司和客户的表现仍然相对较好，但2023年的前景以及预计的地缘局势不确定性和美联储加息，让高盛及其客户变得谨慎得多。高盛经济学家目前预测2023年全球经济将增长1.9%，但2024年仍不太确定。当被问及软着陆的可能性时，所罗门表示大约有35%的可能性，与此同时，经济将保持1%左右的正增长模式，而通胀率大约为4%。
12:53:49|【南非议会宣布对总统拉马福萨弹劾投票延迟至13日】南非国民议会当地时间12月6日宣布，为让所有议员能亲自到开普敦议会投票，南非国民议会规划委员会12月5日晚经紧急磋商后决定，对该国总统拉马福萨弹劾投票延迟至12月13日14时进行。（央视新闻）
12:50:26|美国司法部高级官员Miller：司法部正在加强针对加密数字货币和数字资产的执法行动。司法部数字货币团队将向美国证券交易委员会（SEC）两名律师深入介绍情况。
10:57:37|COMEX 2月黄金期货收涨约0.1%，报1782.40美元/盎司。
07:57:04|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP为3.4%，此前预计为3.1%。
07:13:28|欧洲央行管委Herodotou：欧洲央行“非常接近”（加息至）中性利率水平，将继续加息。
06:39:04|摩根大通：将爱奇艺(IQ.O)目标价从7美元下调至6美元。
06:20:01|高盛CEO David Solomon针对（美国）经济前景（的不确定性）发出警告：如果高盛削减奖金甚至裁员，请大家不要感到惊讶。
05:35:07|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂82.9个基点，为两周以来最大程度。
05:30:15|美国10月贸易帐 -782亿美元，预期 -800亿美元，前值 -733亿美元。
04:52:18|【俄军事专家认为：俄军用机场遭袭背后有英国作祟】俄罗斯《莫斯科共青团员报》网站12月6日报道称，俄罗斯若干军事专家认为，俄罗斯军用机场在本月5日及6日所遭受的袭击或系英国无人机所为，此外，英国情报部门可能向乌军提供了袭击所不可或缺的侦察数据。 名为“驻外特工”的“电报”频道援引乌克兰总统办公室消息人士的话说，英国情报部门可能参与了对俄远程航空兵军事设施的袭击，昨天（5日）对位于梁赞州的佳吉列沃空军基地和萨拉托夫州的恩格斯基地的袭击动用的是“现代化的无人机，是乌总统办公室从英国情报部门那里获取的”。 （参考消息）
04:39:57|【龙佰集团：拟进行外汇套期保值业务，规模累计不超30亿元】龙佰集团公告，公司拟进行外汇套期保值业务规模累计金额不超过30亿元或等值外币，存量最高不超过10亿元或等值外币。外汇套期保值业务只限于公司生产经营所使用的主要结算货币，包括有美元、欧元等。
04:24:02|美元兑日元USD/JPY跌破136，日内跌0.56%。
02:38:52|【欧洲央行将再次加息】欧洲央行政策制定者Constantinos Herodotou周二表示，欧洲央行利率将再次上调。自7月以来总共加息200个基点后，欧洲央行预计将在12月15日再加息50个基点。
02:34:49|【金鸿顺：拟设立全资子公司 拓展汽车轻量化市场】金鸿顺12月6日晚间公告，公司拟出资5000万元投资设立全资子公司苏州金鸿顺轻量化科技有限公司，主要生产及研发汽车轻量化铝合金零部件及电池壳组件等系列产品。
00:52:03|俄罗斯副总理诺瓦克：石油价格上限措施出台会对企业产生影响，但市场对石油的需求是旺盛的。俄罗斯可能会减少石油产量，但不会太多。
[2022-12-06]
21:45:58|欧洲央行首席经济学家连恩：相信我们已经接近通胀峰值。预计将需要更多的加息，但我们已经完成了很多。
21:33:11|【欧元集团：欧元区今冬面临技术性衰退风险】欧元集团5日在布鲁塞尔举行会议后发表声明指出，欧元区和欧盟大多数成员国经济今年冬季面临技术性衰退风险，预计明年春季有望恢复增长。声明指出，能源价格高企、家庭购买力下降、外部环境走弱和融资条件收紧的现状将持续到2023年，经济活动正在减速，经济前景面临巨大不确定性。 （央视新闻）
21:10:36|澳大利亚联邦银行将澳洲联储的终端利率预期从3.1％上调至3.35％。
19:36:23|澳洲联储声明：经济继续稳健增长。澳大利亚的通胀水平过高，预计未来将继续加息。在利率调整方面没有预设路径。未来加息的时间点和幅度取决于经济数据、CPI和就业情况。仍预计2023和2024年GDP增长约1.5%。CPI重返目标水平需要供给-需求关系可持续。澳大利亚岗位空缺和招聘广告处于高位，近期已有所回落。预计未来几个月通胀率继续上升，长期通胀预期良好锚定。就业市场仍然非常紧俏，预计薪资增长继续加速，将密切关注劳动力成本和物价设定情况。
19:30:36|澳洲联储加息25个基点至3.10%，符合预期。
17:20:51|【无视西方施压 印度称将继续采购俄石油】据央视新闻，当地时间12月5日，德国外长贝尔伯克出访印度，此行目的之一是试图说服印度加入对俄石油限价的行列。印度外长苏杰生与到访的德国外长贝尔伯克会谈后表示，出于自身能源需求考量，印度未来将继续从俄罗斯购买石油。他还表示，自俄乌冲突以来，欧盟从俄罗斯购买的化石燃料要比印度“多得多”。
17:16:19|人民币中间价报6.9746，上调638点，上一交易日中间价报7.0384，在岸人民币上一交易日收报6.9561。
15:51:43|【俄总统新闻秘书：俄方正在制定反制措施】据央视新闻，欧盟和七国集团等针对俄海运出口原油设置价格上限当地时间12月5日正式生效，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，俄方正在制定相关反制措施，但俄方不会承认任何“上限”。目前的限制举措将会导致全球能源价格出现波动，破坏世界能源市场的稳定。
15:51:24|【欧盟讨论第九轮对俄制裁方案】据央视新闻援引美国《政治报·欧洲版》当地时间12月5日报道，欧盟委员会和欧盟成员国代表讨论了欧盟第九套对俄罗斯制裁方案，制裁项目可能将达180项，涉及技术、金融及媒体领域。一名外交消息人士透露，新一轮对俄制裁协议或将在下周欧盟外交事务委员会会议及欧盟峰会之前就能达成。
15:47:59|【上海昨日新增本土确诊病例41例 新增本土无症状感染者536例】上海市卫健委今早（12月6日）通报：2022年12月5日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例41例和无症状感染者536例，其中12例确诊病例和2例无症状感染者在社会面核酸检测中发现，29例确诊病例和534例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入新冠肺炎确诊病例8例和无症状感染者41例。
15:26:07|【人民币汇率重返升势 高波动下更需筑牢风险中性意识】据证券时报，时隔两个多月，人民币兑美元汇率强势重返“6区间”。从上周一开始，人民币兑美元汇率便“画风”突转，一路上扬，走出一波陡峭涨势，昨日更是一度涨超1000点。近年来，人民币兑美元汇率不论是处于升值通道还是贬值通道，一个显著的变化便是愈发宽幅波动。随着人民币汇率弹性的不断增强，企业等市场主体抵御汇率波动风险的能力愈发重要。正如监管此前频频喊话，“汇率测不准是必然，双向浮动是常态”，面对汇率高波动时代，市场主体要树立“风险中性”意识，控制好货币错配和汇率风险敞口。
14:22:06|周一（12月5日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.70%，报105.282点，日内交投区间为104.113-105.399点。美元指数涨0.79%，报1266.71点，日内交投区间为1251.22-1267.17点。
14:17:35|【TOPCon电池明年料快速放量，机构预计2023年出货量有望达到100GW-150GW】TOPCon电池近来成为新宠儿，引起众多上市公司争相布局。在产业持续推行降本增效背景下，TOPCon电池的经济性已经优于PERC电池，机构预计2023年TOPCon电池/组件出货量有望达到100GW-150GW。包括光伏设备、辅材等产业链环节的受益程度也受到市场关注。业内人士表示，TOPCon驱动POE（聚烯烃弹性体）、EPE（共挤型POE）胶膜市占率提升，预期胶膜环节供应偏紧，能顺利向下游传导涨价，盈利能力趋于改善。相关设备厂商也将直接受益。（中证报）
14:05:33|【美联储12月加息50个基点的概率为79.4%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为79.4%，加息75个基点的概率为20.6%；到明年2月累计加息75个基点的概率为37.1%，累计加息100个基点的概率为51.9%，累计加息125个基点的概率为11.0%。
14:05:14|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9750元，较上周五纽约尾盘涨460点，盘中整体交投于7.0137-6.9300元区间。
13:28:21|美国2/10年期国债收益率曲线倒挂程度创1981年以来最大，达到81.8个基点。
12:40:26|【俄罗斯：两军用机场遭乌克兰无人机袭击】当地时间12月5日，俄罗斯国防部发表声明说，乌克兰当天早上派出无人机攻击了位于俄罗斯梁赞州和萨拉托夫州的军用机场，但是被俄军防空系统拦截。攻击中有3名俄军士兵死亡，另有4人受伤。此外，由于乌克兰无人机在军用机场上方的坠落，导致俄军两架战机的机体受损。（央视新闻）
12:29:04|【2/10年期美债收益率曲线倒挂程度创历史最大】周一（12月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.86个基点，报3.6048%，盘中交投于3.4987%-3.6103%区间。两年期美债收益率涨10.96个基点，刷新日高至4.4144%。02/10年期美债收益率利差跌超1.992个基点，报-81.142个基点，欧市早盘曾跌至历史新低-81.395个基点。
12:28:39|【卫龙招股“魔芋”上会，资本市场食品板块加速“上新”】12月5日，卫龙正式启动招股，预计将于12月15日登陆港交所主板，成为“辣条第一股”。根据招股书，此次卫龙拟在全球发售9639.7万股公司股份，每股发售价为10.40港元至11.40港元，最高募资约11亿港元，另有15%超额配股权。本周向资本市场发起冲刺的还有一致魔芋和田野股份，两家公司均将于12月8日在北交所上会。另据厦门证监局近日披露的厦门辖区IPO企业基本信息情况表，燕之屋的审核状态为“辅导备案”。市场猜测，燕之屋或将再次向“A股燕窝第一股”发起冲刺。（上证报）
11:32:38|标普500指数跌幅扩大至2%，11个板块全军覆没，能源板块目前跌超3.4%表现最差，金融和可选消费板块跌约2.9%，公用事业板块跌超0.8%跌幅最小。
10:50:43|COMEX 2月黄金期货收跌1.6%，报1781.30美元/盎司。
10:31:23|惠誉：随着各国央行加大对通胀的遏制力度，2023年全球GDP预期再次遭到下修。
10:31:14|上期所原油期货2301合约夜盘收跌4.80%，报543.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.32%，沪银收跌2.52%。
10:31:01|据公司声明：MercadoLibre(MELI.O)称已针对苹果(AAPL.O)在墨西哥和巴西涉嫌反竞争的行为提出投诉。
10:25:54|【美国经济衰退预期升温，华尔街三大投行齐声唱空美股】华尔街三大投行陆续发出对2023年美股行情的悲观预测，认为美股明年还将下跌20%以上。其中，摩根士丹利预计，标普500指数将在2023年前四个月下跌24%，到3000点至3300点附近。美国银行预估，2023年美国一季度GDP或出现幅度为0.4%的负增长，标普500指数最低将下探至3000点。德银则预估，美股将于2023年年中触底，在明年上半年标普500指数将首先反弹至4500点附近，然后将在三季度暴跌25%，原因在于届时美联储的紧缩政策将导致美国经济步入全面衰退。（证券日报）
10:23:42|DA Davidson：将Chargepoint(CHPT.N)目标价下调至18美元 维持买入评级。
09:22:08|美国天然气期货日内跌超9%，现报5.715美元/百万英热。
09:01:16|国际铜夜盘收跌0.64%，沪铜收跌0.72%，沪铝收跌0.16%，沪锌收跌0.61%，沪铅收平，沪镍收涨1.05%，沪锡收涨1.91%。不锈钢夜盘收涨1.15%。
08:07:27|【俄两处军用机场发生爆炸，佩斯科夫：普京已收到事故报告】 俄罗斯梁赞州紧急情况部发布消息，当地时间12月5日，梁赞市郊的一座机场的设备存储场发生了爆炸，导致3人死亡、5人受伤。此外，俄罗斯萨拉托夫州恩格斯市郊区12月5日清晨发生爆炸，爆炸区域可能位于俄空军恩格斯基地方向。据塔斯社报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫5日称，有关俄罗斯萨拉托夫州和梁赞州的设施发生事故的报告已经被提交给俄罗斯总统普京。（环球网）
07:56:11|【美国服务业指数上涨，助长对美联储保持紧缩政策的猜测，股市下跌】美国11月ISM非制造业PMI从10月的54.4升至56.5，助长了对美联储将保持紧缩政策直到将经济引向衰退的猜测，数据公布后三大股指短线下挫均跌超1%。尽管近期反弹，但摩根士丹利美国股市首席策略师Mike Wilson表示，股市的风险回报可能已达到上限，因其接近该行最初4,000-4,150的战略目标区间。“我们现在刚好达到最初的上行目标，建议在熊市真正回归之前获利。”加拿大皇家银行美国股票策略主管Lori Calvasina称：“无论12月情况如何，我们都对2023年初股市感到担忧，因经济可能开始低迷，企业预期可能再次大幅下调，及美联储最终的加息（我们预计在3月）之前的一个月里，股市都有下跌趋势”。
07:43:46|机构评美国11月ISM非制造业PMI：美国11月ISM非制造业PMI上升至56.5（市场预期为53.5）、商业活动指数从55.7升至64.7，这一切都在提醒人们，美联储的工作还没有完成，尤其是在边际通胀压力可能来自服务业的情况下（或者更准确地说，目前通胀压力消退最缓慢的领域就是服务业）。在一个追求风险的世界里，在最近的价格波动之后，这自然会导致对美联储的鹰派押注增加，但尚不清楚在最初的价格差距之后，投资者是否会有很大的意愿出售资产。
07:32:28|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.50%，现报136.33。
07:26:50|美国10年期国债收益率涨穿3.6%，日内整体上涨将近12个基点。
07:14:07|【美国11月就业趋势指数下降】 当地时间12月5日，据世界大型企业联合会公布的数据显示，美国11月就业趋势指数为117.65，低于10月份修正后的118.74。（央视）
07:12:38|机构评11月ISM非制造业PMI：数据意外上升，商业活动指数也从55.7上升至64.7，这很难表明经济放缓程度如美联储所愿。新订单指数小幅下滑，但这只是统计噪音，数据仍处于高位。就业人数也从49.1反弹至51.5，这一切都在提醒市场，美联储的工作还没有完成，尤其是在边际通胀压力可能来自服务业的情况下(或者更准确地说，目前通胀压力消退最缓慢的领域)。在一个追求风险的世界里，在最近的价格波动之后，这自然会导致美联储的鹰派押注增加，但尚不清楚在最初的价格差距之后，是否有很大的意愿出售资产。
07:05:56|美国3至10年期国债收益率上涨至少10个基点。
07:03:01|美元指数DXY短线走高30点，现报104.96；欧元兑美元EUR/USD短线走低近30点，现报1.0524。
07:01:56|美元兑日元USD/JPY突破136，日内涨1.26%。
07:01:22|美国11月ISM非制造业指数意外地上升至56.5，一系列商业活动增幅创2021年3月份以来最大升幅。
05:52:17|美元指数DXY短线走高16点，现报104.47；欧元兑美元EUR/USD短线走低13点，现报1.0568。
04:02:41|【交易所开盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月5日（周一）晚盘盘初下跌0.74%报403.8元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月5日（周一）晚盘盘初下跌0.94%报5172.0元/千克。
04:02:27|国际清算银行：我们不知道各国央行会在加息之路上走多远。
03:59:02|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率连续第三个交易日下跌，报4.74233％。
02:12:03|【机构分析：市场对美联储利率前景的鹰派定价可能已经到顶】上周五强于预期的非农就业报告并未令市场对最终联邦基金利率的定价发生太大变化。过去的两个月里，市场对联邦基金利率终值的定价一直徘徊在5%左右。这一点在就业数据公布后没有改变，仍略低于5%。在就业报告发布后，终端利率没有小幅上升，这表明市场对美联储利率前景的定价方面已经达到了鹰派立场的顶峰。这并不意味着一旦通胀持续下去，终端利率预期就不会上升，但至少就目前而言，这对债市和股市都是一个有利的背景。由于市场继续认为欧洲央行和英国央行的加息周期可能长于美联储，这也可能使美元走软。
02:10:50|【东方证券：预计2023年A股逐步走出阴霾 底部反转可期】12月5日，东方证券策略团队发布研报称，预计2023年A股逐步走出阴霾，底部反转可期。从信用周期到盈利周期，A股归母净利润从2022年三季度逐步回升，预计未来将会逐季改善，业绩复苏趋势明确；随着CPI-PPI剪刀差回正、PPI见底，利润分配将逐步从上游的资源能源类行业向下游消费、制造业转移，有利于多数A股上市公司业绩复苏。沪深300风险溢价水平接近6%，达到一倍标准差，下跌空间有限，反弹空间巨大。
02:01:27|【广电运通：全资公司签订约1.83亿元海外重要合同】广电运通公告，全资子公司运通国际的墨西哥全资子公司GRGMX和BBVA墨西哥银行近期签订金融自助设备购销合同，BBVA墨西哥银行向GRGMX采购金融自助设备，即现金取款机和现金存取款与支票模块的全功能机两种类别，合同含税总金额约2567.18万美元（约合人民币1.83亿元）。
01:38:48|德国未来一年基本负荷电价上涨3%，至375欧元/兆瓦时。
00:14:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：即使在今年年初以来的调整之后，股市估值仍然相对较高。
[2022-12-05]
23:41:02|欧洲央行管委森特诺：通胀峰值可能在第四季度到达。
23:14:38|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线均走低近20点，现分别报1.0558和1.2311。
23:13:21|现货黄金短线下挫5美元，现报1798.08美元/盎司。
23:10:42|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报134.99。
22:46:13|澳洲联邦银行货币策略师Joseph Capurso表示，在（美国）就业数据强于预期之后，美元短暂走强，表明美元仍承受下行压力。澳元兑美元受益于全球金融环境的放松和防疫限制措施的放松，不过在接近0.6850时遇到重大阻力。
20:17:13|【离岸、在岸人民币双双大涨！离岸人民币兑美元升破6.95关口】12月5日，离岸人民币兑美元涨破6.95关口，日内涨近700点，续创9月13日以来新高。在岸人民币兑美元接近6.95关口。 中信证券首席经济学家明明认为，当前人民币对美元即期汇率的低点或已确认，人民币汇率短期内维持宽幅震荡行情的概率较高。长期而言，未来人民币汇率估值表现，将逐步由国内经济稳健增长基本面主导。（一财）
19:47:26|离岸人民币兑美元涨破6.95关口，日内涨近700点，续创9月13日以来新高。
18:46:01|【外媒：“欧佩克+”决定维持既定减产目标 俄面对西方限价令不妥协】据新加坡《联合早报》网站5日报道，石油输出国组织（欧佩克）成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”决定维持第三十三次部长级会议确定的减产目标。 报道称，“欧佩克+”当地时间4日以视频方式举行第三十四次部长级会议时作此决定。 据报道，今年10月5日的“欧佩克+”第三十三次部长级会议决定，自今年11月起，在8月产量的基础上将月度产量日均下调200万桶，减产规模相当于全球日均石油需求的2%。欧佩克在4日的部长级会议后发表声明，强调10月会议作出的减产决定完全是出于市场考虑。据俄罗斯卫星社5日报道，俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯针对“油价天花板”政策的态度一直没变，这是一个野蛮且非市场的工具，俄罗斯将只向根据市场价格采购能源的国家出口石油和石油产品，哪怕不得不减产。 诺瓦克表示，莫斯科方面不打算使用与西方设定的石油限价令有关的工具，而且俄方正在研究禁止对俄石油使用限价令的机制，无论设定的价格天花板高低。 （参考消息）
17:45:33|中国11月财新服务业PMI 46.7，预期48，前值48.4。中国11月财新综合PMI 47，前值48.3。
17:31:31|美元指数DXY短线走低17点，现报104.33。
16:43:21|【西方对俄海运出口石油限价今日生效】从当地时间5日开始，欧盟对俄海运出口原油实施限价正式生效。七国集团与澳大利亚也将一同开始实施对俄海运出口原油的限价。七国集团和澳大利亚2日宣布对俄海运出口原油设置每桶60美元的价格上限。同一天，欧盟各成员国也达成协议，对俄海运出口原油设置每桶60美元的价格上限，附带调节机制，使价格上限比市场价低5%。欧盟方面随后通过书面程序批准了该协议。这一限价措施将取代今年5月欧盟达成的对俄出口原油禁运措施，该禁运措施规定从12月5日起禁止进口俄原油，明年2月起禁止进口俄石油产品。针对西方的这一举动，俄罗斯此前曾表示，将不会向对俄石油实施限价的国家供应石油和石油产品。
16:20:13|【俄副总理：俄即使石油减产也不会接受限价】据央视新闻，俄罗斯副总理诺瓦克当地时间4日在接受媒体采访时表示，针对西方对俄海运出口原油实施价格上限的做法，俄方的态度没有改变，哪怕俄罗斯不得不减产，也不会向对俄实施限价的国家出口石油和石油产品。他还指责西方的这一做法是野蛮干涉市场，违背了世贸组织制定的所有规则。
16:14:02|WTI原油日内涨幅达2.0%，报81.6美元/桶。布伦特原油日内涨幅达2.0%，报87.31美元/桶。
14:10:09|【美联储12月加息50个基点的概率为78.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为78.2%，加息75个基点的概率为21.8%；到明年2月累计加息75个基点的概率为46.1%，累计加息100个基点的概率为44.9%，累计加息125个基点的概率为8.9%。
08:17:23|欧洲央行管委维勒鲁瓦：货币政策是应对通胀的有效方式。
08:16:21|欧洲央行管委维勒鲁瓦：赞成在下次会议上加息50个基点。
08:14:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀应该会在2023年见顶，致力于实现2%的通胀目标。
06:07:30|【下周资本市场大事提醒：下周中国11月CPI将公布 “俄油禁令”正式生效】1、下周三，中国国家统计局将发布11月进出口数据；下周五将公布中国11月CPI/PPI同比数据；中国10月社融、新增贷款、M2等重要经济数据将于9-15日不定期公布。2、中国人民银行决定于2022年12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点(不含已执行5%存款准备金率的金融机构)。据悉，这是今年以来央行第二次降准，此次降准共计释放长期资金约5000亿元，本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.8%。3、12月5日(下周一)24时，2022年第23轮成品油调价窗口将开启。机构预测，本轮成品油零售限价或面临“二连跌”，部分地区92#汽油将回“7元时代”。4、美国将发布11月非制造业PMI、10月商品进出口额、11月核心PPI等经济数据；欧盟将发布11月欧元区服务业PMI、综合PMI、10月欧元区零售销售指数、第三季度欧元区GDP等经济数据。5、数据统计显示，下周(12月5日-12月9日)A股共有60家公司限售股陆续解禁，合计解禁量16.17亿股，按12月2日收盘价计算，解禁市值为552.41亿元。6、数据显示，下周央行公开市场将有3170亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期550亿元、800亿元、1700亿元、100亿元、20亿元。7、下周A股及港股市场共有3只新股上市，分别是炜冈科技、雷特科技、阳光保险；另有丰立智能、国航远洋、星源卓镁、华新环保、康普化学、丰安股份、燕东微7只新股开始申购。8、12月1日，中国财政部公告，将于下周三在香港招标发行总额50亿元国债，其中2024年到期国债增发规模40亿元，2032到期国债增发规模10亿元。9、下周理想汽车、游戏驿站（GME）、开市客、博通、露露柠檬将发布财报。10、下周，澳联储、加拿大、巴西央行将公布利率决议，拉加德将于周四发表讲话。上次加息会议上，澳联储吹响“转向”的号角，连续第二个月放缓加息步伐，预计本次将继续小幅加息25个基点至3.1%。加拿大方面，预计加息25基点至4%；巴西央行预计保持13.75%的利率不变。
04:54:03|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行必须继续加息。
04:53:57|欧洲央行管委内格尔：将在会议上根据数据表现来决定加息幅度。
04:26:43|欧佩克+代表：欧佩克+同意维持石油产量政策不变。
04:13:39|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将在2024年或2025年使通胀率达到2％的目标。
04:11:00|欧洲央行管委内格尔：欧元区通胀率将趋于一致。
04:10:50|欧洲央行管委内格尔：通胀水平过高，距离欧洲央行的目标还有很长的路要走。
04:10:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行必须并且将会抗击高通货膨胀。
03:39:01|当前欧佩克+实行的石油产出政策为日减产200万桶，直至2023年底。
03:38:17|欧佩克+代表称，欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）建议保持目前的产量水平。
02:52:26|科威特国家能源公司CEO：众多石油买家不会考虑在2023年扩大石油进口。
[2022-12-04]
22:46:31|【马克龙：若普京同意和谈，西方应考虑俄罗斯的安全需求】12月3日，在法国电视台播出的录制讲话中，法国总统马克龙表示，如果俄罗斯总统普京同意就结束俄乌冲突进行谈判，西方应该考虑如何解决俄罗斯对安全保障的需求问题。“这意味着我们必须解决关键的问题之一——正如普京总统一直所说的那样——俄罗斯担心北约会上门来，也担心其部署可能威胁俄罗斯安全的武器。”马克龙表示，“这个话题将成为和谈的一部分，所以我们需要准备好，我们需要考虑如何保护盟友和成员国，也需要考虑如何在俄罗斯重返谈判桌之日向其提供保证。”（澎湃）
14:30:48|【西方对俄石油限价 每桶上限60美元】欧盟成员国2日达成一致，同意对俄罗斯海运出口的原油设置每桶60美元的价格上限。该协议须经书面程序正式批准，相关细节定于4日公布。欧盟轮值主席国捷克2日在社交媒体上发布上述消息。协议正式生效后，如果原油价格超过每桶60美元的门槛，将禁止欧盟企业为俄原油运输提供保险、金融等服务。七国集团和澳大利亚同日宣布对俄出口原油设置每桶60美元的价格上限，最快5日生效。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩说，欧盟就对俄原油限价达成一致，加之七国集团和其他国家协同行动，将大幅减少俄罗斯能源出口收入，也有助于稳定全球能源价格。俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席列昂尼德·斯卢茨基警告，欧盟对俄出口的原油设置价格上限是在危害欧盟自身能源安全。
12:55:44|【欧盟宣布对俄能源制裁！“聊胜于无”？】在各国争吵了数月后，欧盟对俄罗斯石油价格上限终于出炉。12月2日，欧盟各国政府同意对俄罗斯海运石油设定每桶60美元的价格上限，并建立调整机制，将上限保持在较市场价低5%的水平。对比来看，上周G7最初提议的价格上限是每桶65-70美元，没有调整机制。整体而言，60美元/桶的价格上限对俄罗斯影响并不大，基本上和俄罗斯石油的折扣价相差无几，60美元石油价格上限基本上算是“聊胜于无”。
12:35:00|【航天员乘组完成首次在轨交接 中国空间站正式开启长期有人驻留模式】据中国载人航天工程办公室消息，12月2日晚，神舟十四号、神舟十五号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。这是中国航天员乘组完成的首次在轨交接，中国空间站正式开启长期有人驻留模式。
11:59:54|【Archegos创始人Bill Hwang寻求驳回指控 指称检方存在欺骗行为】Archego Capital Management的Bill Hwang要求一位法官撤销针对他的欺诈指控，因检方在政府调查初期涉嫌参与“欺骗”行为。Hwang的律师在周五晚提请驳回该指控的动议中表示，Hwang在与调查人员的数次会面中被诱骗至协助政府。
08:15:58|【“强非农”数据背后的风险】2022年11月美国非农数据超预期走强，但本周鲍威尔讲话偏鸽，令市场加息预期并未显著升温。当前美国就业数据强劲，更多体现了劳动力供给的不足、以及加息影响的滞后性，并非积极信号。就业市场紧俏不利于通胀降温，美联储紧缩仍任重道远；但经济前景不明，令市场对终端利率和衰退程度的判断更为谨慎。未来一段时间，需警惕“紧缩”和“衰退”两大预期差，美国市场波动风险仍高。
08:00:02|【白俄罗斯总统与俄罗斯国防部长举行会晤】当地时间12月3日，白俄罗斯总统卢卡申科与到访的俄罗斯国防部长绍伊古举行会晤。（央视）
[2022-12-03]
14:34:33|【周六隔夜全球要闻汇总】①周五欧美股市涨跌不一，美股三大指数周线均录得2连涨，纳斯达克金龙指数本周累涨超22%，创3月中旬以来最大单周涨幅。②美国11月非农就业人数增加26.3万人，预估为增加20万人；11月失业率为3.7%，预估为3.7%。③美国未偿联邦政府债务余额达31.41万亿美元，已超上限。④欧盟同意将俄罗斯石油出口价格上限设置在60美元/桶。⑤世界杯赛场消息：巴西0-1喀麦隆，塞尔维亚2-3瑞士，乌拉圭2-0加纳，韩国2-1葡萄牙。其中，葡萄牙、韩国、巴西、瑞士晋级16强。⑥国际原油期货结算价跌超1%，WTI 1月本周累涨4.85%，布伦特2月本周累涨2.32%。⑦英国央行售出了14亿英镑此前在紧急购债操作中购入的英国国债。⑧欧洲央行表示，准备在2024年1月15日之前维持所有现有的与非欧元区央行的临时互换和回购额度。⑨周五美联储逆回购工具使用规模为2.05万亿美元。⑩美联储埃文斯表示，美联储正处于将通胀降低至2%的道路上；即使美联储放慢了加息的步伐，利率峰值仍可能会稍高。⑪苹果公司正在加紧研发一款混合现实（MR）头戴式设备，预计该设备将于明年问世。⑫COMEX 2月黄金期货收跌0.3%，本周累涨2.3%。⑬知情人士称，美国联合航空接近达成一项协议，将订购数十架波音787梦想客机。⑭特斯拉向百事可乐交付了其首批全电动Semi卡车，标志着该公司在拖延已久后终于正式向乘用车市场以外领域扩张。
14:27:37|【调查显示：巴西极端贫困人口增加约580万】当地时间12月2日，巴西地理与统计研究所（IBGE）公布的一项调查报告显示，2020年至2021年，巴西极端贫困人口增长48.2%，约580万人。到2021年，巴西有6250万人生活在贫困线以下，其中1790万人处于极端贫困状态。根据世界银行发布的标准，每日生活费不足1.9美元（约合14元人民币）被视为极端贫困。
14:05:49|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0210元，较周四纽约尾盘涨175点，盘中整体交投于7.0723-7.0051元区间。
13:32:48|【纽约金价2日下跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2023年2月黄金期价2日比前一交易日下跌5.6美元，收于每盎司1809.6美元，跌幅为0.31%。
13:21:44|美国大类资产ETF周五收盘涨跌参半，美国国债20+年ETF涨1.26%，通胀债券指数ETF涨0.74%，日元做多ETF上涨0.68%，罗素2000指数涨0.58%；反过来，纳指100ETF仍下跌0.40%，黄金ETF-SPDR跌0.35%，美国房地产ETF跌0.30%，农产品基金ETF跌0.30%。
13:16:53|【标普500指数的11个板块周五收盘涨跌各异】其中，能源板块收跌0.6%，信息技术/科技和公用事业板块跌约0.5%，金融和房地产板块也跌超0.4%，保健板块则涨超0.2%，日用消费品板块涨超0.4%，工业板块涨超0.6%，原材料板块涨1.1%——锂矿公司雅宝（ALB）和农业科学公司FMC涨约3.3%领跑。
13:04:52|阿尔茨海默症疗法公司Anavex Life Sciences Corp.（AVXL）收涨35.85%。
12:34:25|【11月基金分红超270亿元】11月，基金分红力度大幅提升，创出下半年以来单月分红金额的新高。其中，债券型基金分红尤为“大方”，分红额占比约六成。业内人士分析认为，近期的债市调整及年末资金业绩兑现的需求促使11月债基慷慨分红。Choice数据显示，11月共有412只基金分红，总计金额超过270亿元，是10月分红额103亿元的两倍有余，而债券型基金是分红的主力“担当”。数据显示，11月分红的基金中，债券型基金有306只，占比超过七成，分红总金额接近160亿元，较10月增加近70亿元。有基金业人士认为，债市在11月经历了一波较大幅度的调整，阶段性分红有利于稳定投资者情绪，令一部分资金落袋为安。（上证报）
12:25:59|摩根士丹利：将迈威尔科技(MRVL.O)目标价从60美元下调至41美元。
11:08:40|【互联网巨头不断加码跨境，中国电商平台海外崛起】今年以来，国内电商企业出海的动作愈发频繁，拼多多、阿里、字节跳动等互联网公司也明显加速了海外电商业务的布局，海外市场能否成为中国电商平台的新舞台成为各方关注焦点。实际上，在国内互联网流量红利逐渐消失的背景下，海外市场被视为中国电商的下一个增长点。浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林表示，中国电商国内竞争趋于激烈，市场从蓝海转向红海，国内市场逐渐步入存量博弈，所以海外市场对于中国电商而言是增量。“很多在国内成功的模式，在海外同时具有可复制性，同时受益于中国强大的制造能力，中国电商出海势在必行。”（证券时报）
10:18:59|周五（12月2日），美联储逆回购工具使用规模为2.050万亿美元，上个交易日报2.050万亿美元。
08:56:16|美元指数收复美国11月非农就业报告发布以来的失地，并转而上涨0.1%。
08:53:17|【美国总统拜登签署一项法案，避免全国铁路工人罢工】当地时间12月2日，美国总统拜登签署了一项避免全国铁路工人罢工的法案，以解决铁路工人劳资纠纷问题。据悉，众议院于当地时间11月30日通过这项法案，参议院于12月1日也投票通过，并提交给拜登。如果没有该法案，全美铁路工人最早可能在12月9日实施罢工，这将导致货物短缺、物价飙升和工厂停产等一系列问题。（央视）
08:49:49|标普：因信息不足而撤销推特的评级。
08:41:04|【美国银行：美联储需要采取更多行动，预计明年3月利率终值为5.0-5.25%】美国银行认为，与非农报告出炉前的市场预期相比，强劲的非农报告出炉后，美联储将不得不接受更高的终端利率。经济学家们表示：“我们仍然预计到明年3月联邦基金利率终值将达到5.0-5.25%，鉴于劳动力市场的持续势头，我们的观点有上升的风险。较慢的加息步伐似乎更有利于管理风险，但在我们看来，强劲的劳动力市场可能意味着，美联储将不得不倾向于采取更多（而非更少）行动，以将通胀控制在可持续下行的轨道上。”
08:40:25|【德国政府文件草案：计划2027年前建设一条1800公里氢能源管道】德国经济部一份战略文件草案显示，德国计划在2027年之前在国家参与下建设一条1800公里（1118英里）长的氢能源管道网络。该文件还设想德国鼓励使用蓝氢，并在向使用绿氢过渡期间进口蓝氢。文件称，需要建立一家有国家参与的氢能网络公司，以建立一个既符合目标又负担得起的系统。政府将很快向业界提交其计划。
08:05:45|德国天然气贸易商VNG撤销向朔尔茨政府提出的稳定性措施申请。
08:01:31|美联储埃文斯表示，美联储正处于将通胀降低至2%的道路上。
07:28:15|【机构：非农好于预期能改变对美联储12月行动的预期吗？】B.Riley首席市场策略师Art Hogan表示，美联储面临的最大难题是，尽管通胀正在下降，但劳动力市场仍然紧张。只要劳动力市场仍然紧张，他们就必须继续勤奋工作。11月非农数据好于预期，这真的会改变我们对美联储在12月距离不到两周行动的预期吗？可能不行。如果美联储希望实现难以捉摸的软着陆，需要的因素之一就是劳动力市场趋紧。
07:20:22|【机构：就业市场正在放缓，但还不足以让美联储满意】Lpl Financial全球首席策略师Quincy Krosby表示，虽然11月非农就业人数超出预期，但美联储加息已开始软化就业形势，一直以来，企业都在冻结招聘，不过考虑到招聘的难度，他们也不愿意解雇员工。规模较小的公司在裁员方面更为积极。劳动力市场在放缓，但还不足以让美联储和市场满意。此外，工资上涨了，这不是美联储想看到的。事实上，他们希望看到它回落。时薪是美联储关注的一个主要问题。这和租金一起是美联储当前的两个焦点。
06:52:05|【加拿大蒙特利尔银行：美联储12月加息50个基点的可能性仍然存在】加拿大蒙特利尔银行财富管理公司首席投资官Yung-Yu Ma表示，虽然非农就业报告给了美联储鹰派成员更强的火力，让他们能够在12月的点阵图上作出更加激进的预期，但12月加息50个基点仍然是最可能出现的情况，届时我们可能会看到，美联储在12月加息50个基点，并公布一份基调更鹰派的声明。非农数据公布后，期货波动很大，市场似乎正在重新评估鲍威尔的整个讲话，因为如果我们在两周后得到一个更加强硬的声明和预测，情况就会非常不同。
06:27:33|【摩根大通：对经济的好消息就是对市场的坏消息】摩根大通全球市场策略师Mike Bell认为，现在，市场对美国经济衰退的预测比过去50年的任何时候都要广泛。所以。有些违背直觉的是，如果明年劳动力市场保持良好，工资增长保持强劲，迫使美联储继续比市场预期进一步加息，那么市场不太可能做出积极反应。失业率上升有助于降低工资增长和核心通胀，并使美联储能够在明年或2024年的某个时候降息，股市很可能会出人意料地很好地消化这一现象。我们所处的情况是，对经济的好消息对市场来说就是坏消息，反之亦然。
06:23:10|Monex交易总监Juan perez评美国非农数据：如果我们不得不怀疑央行政策的有效性，那么货币市场的波动应该会持续下去，因为加息未能对经济产生足够的影响；就目前而言，美元可能会有所回升，但我们将观察其他央行是否会跟进美联储的政策，还是会在2023年出现更多分歧。
06:21:58|【机构：非农就业报告是回顾性的 劳动力市场很有可能在2023年上半年大幅放缓】Orion顾问解决方案首席投资官Tim Holland表示，非农就业报告好于预期对美国工人来说是好消息，对风险资产来说则是坏消息（至少短期内是如此），因为它支持美联储继续实施鹰派货币政策。尽管如此，值得注意的是，就业报告是回顾性的，而续请失业金人数一直在攀升。劳动力市场很有可能在2023年上半年大幅放缓，迫使美联储比许多人预期的更早考虑采取温和的政策立场。
06:19:56|美联储巴尔金：美联储恢复需求平衡的努力并不容易，特别是在家庭储蓄过剩和财政刺激的情况下。
06:17:58|美联储巴尔金：劳动力减少将限制经济增长，使通胀承压。
06:17:52|美联储巴尔金：美联储已经明确计划对通胀采取更多措施。
06:14:27|【欧佩克+料将维持目前产量目标，不排除减产的可能】两名欧佩克+消息人士周五表示，欧佩克+可能在周日开会时维持目前的石油产量目标，但部分人士表示，鉴于对经济成长和需求的担忧，进一步减产并非完全不可能。会议将于周六开始，届时欧佩克部长将在GMT时间上午11点（北京时间当日凌晨3点）举行视频会议。欧佩克+将于周日同一时间开始会谈。消息人士称，欧佩克+现在希望评估即将到来的俄罗斯石油价格上限对市场的影响。另外一些欧佩克+代表和分析人士不排除周日会议出现意外的可能性。
06:00:31|惠誉：（非农）就业岗位继续以这样的速度增长，将无助于缓解令美联储担忧的劳动力供需失衡。月工资环比增长回升至0.6%，是今年1月以来的最快增速。
05:58:52|机构评美国11月季调后非农就业数据：美国11月就业保持强劲，雇主增加了26.3万个工作岗位。尽管美联储努力减缓劳动力市场，但美国雇主11月继续稳步招聘。此外，美国劳工统计局周五表示，失业率维持在3.7%的水平。工资增长加快，过去12个月平均工资增长5.1%，低于通货膨胀率，但远远高于美联储试图为经济降温时希望看到的水平。
05:55:41|瑞典克朗跌幅扩大，美元兑瑞典克朗上涨1.6％至10.4661。
05:55:25|机构评美国11月季调后非农就业数据：美国就业市场11月没有放缓，尽管整个经济领域裁员迹象增多，但新增就业仍保持增长。截至本月中旬，非农就业人数增加26.3万人，远高于20万人的普遍预期。就业人数增加只是该报告的一个因素，该报告显示整个劳动力市场持续紧张。这些数据打击了人们对美联储迅速结束加息的希望。
05:55:00|【覆盖60岁以上人群！世卫组织将国药集团中国生物新冠疫苗推荐使用年龄扩展至18岁及以上】近日，世界卫生组织（WHO）将国药集团中国生物北京生物制品研究所研发生产的新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）推荐使用年龄新增扩充至60岁以上，该疫苗18岁及以上人群使用的安全性、有效性得到世卫组织认可。（中国生物微信公众号）
05:49:38|欧洲央行管委内格尔：量化紧缩应该从2023年第一季度开始。
05:49:24|【合肥集成电路测试产业基地全面封顶】1日，位于合肥高新区的合肥集成电路测试产业基地实现全部封顶。该项目于2022年3月底开工建设，计划2023年5月完工交付。该项目建成投产后，可形成包含集成电路8英寸、12英寸晶圆测试9万片/月产能，以及集成电路成品测试1亿只/月高端集成电路芯片测试能力，可提供8英寸、12英寸晶圆测试以及SOP、TSSOP等规格芯片成品测试服务。
05:49:04|现货白银日内下跌2.00%，现报22.27美元/盎司。
05:48:36|现货黄金回落至1780美元/盎司下方，日内跌1.26%。
05:48:24|【爱旭股份：子公司拟出资3.85亿元取得青海丽豪2.78%股权】爱旭股份公告，子公司浙江爱旭太阳能科技有限公司拟以货币出资方式参与对青海丽豪半导体材料有限公司的增资，计划出资3.85亿元对价取得青海丽豪2.78%的股权。
05:40:48|美国数据公布后，德国国债收益率扭转稍早跌势，10年期国债收益率上涨1个基点。
05:39:32|MSCI亚太指数下跌1%至157.67点。
05:38:39|美国2年至10年期国债收益率均上涨超过10个基点。
05:38:21|【非农公布后：美联储12月加息50个基点的概率为77%】据CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为77%，加息75个基点的概率为23%；到明年2月累计加息75个基点的概率为54.5%，累计加息100个基点的概率为38.8%，累计加息125个基点的概率为6.7%。（与数据公布前大致相当）
05:36:28|互换市场显示美联储终端利率预期升至4.95%。
05:36:14|机构评美国非农就业数据：美国11月就业人数增长超过预期，且薪资增速较上月有所加快，暗示着就业市场仍然非常强劲，美联储还需要继续遏制通胀。
05:36:00|美国2-5年期国债收益率上涨超过14个基点。
05:35:50|美元指数DXY继续拉升，短线波幅近百点，最新报105.44。
05:35:39|美、布两油短线走低0.8美元，现分别报81.17美元/桶和86.99美元/桶。
05:35:07|美股三大股指期货跌幅加深，纳指期货跌2.3%，道指期货跌1.2%，标普500指数期货跌1.6%。
05:34:57|非农数据公布后，现货黄金短线走低15美元，最新报1783.66美元/盎司。
05:34:47|欧洲央行管委内格尔：量化紧缩应该从2023年第一季度开始。
05:33:04|美国失业率连续3个月维持在3.7%不变。
05:32:54|非美货币跳水，欧元兑美元EUR/USD报1.0467；英镑兑美元GBP/USD报1.2177；美元兑日元USD/JPY报135.53。
05:32:36|美国季调后非农新增就业人口结束连续三个月下降的趋势。
05:32:23|美国11月季调后非农就业人口录得增加26.3万人，增加幅度略大于市场预期。
05:31:48|美国11月季调后非农就业人口为26.3万，超出市场预期，美股三大股指期货短线跳水，均跌超1%。
05:31:25|美元指数DXY向上触及105，日内涨0.32%。
05:30:27|美国11月失业率 3.7%，预期3.70%，前值3.70%。
05:30:18|美国11月季调后非农就业人口 26.3万人，预期20万人，前值26.1万人。
05:26:40|市场消息：币安将调查由Ankr开发者私钥被窃引发的数个加密货币黑客攻击事件。
[2022-12-02]
22:29:21|【机构分析：非农就业报告表现平平或令市场反弹】Oanda高级市场分析师Edward Moya表示，昨日美股未能延续周三的涨势，因为投资者正在等待周五公布的关键就业报告，市场在非农报告公布之前有意回调。Moya称，华尔街已消化了一系列经济数据，这些数据显示通胀正在缓解，劳动力市场正在降温。对于非农就业报告，Verdence资本顾问公司首席投资官Megan Horneman称，投资者将寻求获得一份中间水平的数据。这意味着数据需要足够弱，表明加息正在对经济收缩产生预期的影响；同时又要足够强，以表明经济衰退是可避免的。Horneman补充道，"如果数据表现一般，我认为市场可能会因此反弹。但如果数据非常疲弱，在经历了上个月如此强劲的反弹之后，这只会让投资者感到恐慌。”
19:50:44|欧洲央行行长拉加德：我们没有设定任何汇率目标，正在密切关注美元的升值。
19:21:45|27欧洲央行行长拉加德：有必要发出通胀将回归目标的信号。
19:15:10|欧洲央行行长拉加德：各国央行必须确保CPI恢复至目标水平。
19:12:41|欧洲央行行长拉加德：目前我们面临的不确定因素包括全球经济、及各国CPI前景等。
18:53:38|【俄外长：北约践踏俄罗斯红线致局势升级】12月1日，在欧安组织部长理事会会议召开的同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科就欧洲安全问题举行新闻发布会。拉夫罗夫表示，北约践踏俄方划定的红线，从而导致地区紧张局势升级。拉夫罗夫说，在安全领域，北约正加强对欧洲的控制，该组织正在回归70年前美国对欧洲的单边控制状态。他指出，自1997年俄罗斯与北约关系文件签署以来，北约势力不断东扩，践踏俄罗斯在发展同北约关系问题上所划的红线，从而导致地区紧张局势升级。（央视新闻）
18:46:11|【欧盟就对俄海运石油限价达成初步一致】当地时间12月1日，据路透社报道，一名欧盟官员透露，除波兰以外，欧盟各国已同意将欧盟进口俄罗斯海运石油的价格上限定为每桶60美元。报道称，欧盟就每桶60美元的进口俄罗斯海运石油价格上限达成初步一致，同时还制定了一套调整机制，在国际油价低于每桶60美元的情况下，将俄罗斯海运油价上限保持在低于市场价格5%的水平。（央视新闻）
17:59:59|【乌军方展示俄Kh-55巡航导弹碎片：可挂核弹，“要摧毁乌防空系统】 当地时间12月1日，乌克兰军方表示，俄罗斯正在使用可携带核弹头的苏制Kh-55巡航导弹来摧毁乌克兰的防空系统，并展示了这种导弹的碎片。据英国广播公司（BBC）12月2日报道，1日在乌克兰首都基辅举行的一场新闻发布会上，乌克兰军事官员达尼柳克（Mykola Danyliuk）展示了在该国西部利沃夫和赫梅利尼茨基（Khmelnytsky）发现的Kh-55巡航导弹碎片，这种导弹原本为核用途设计。达尼柳克表示，俄罗斯发射这种导弹是为了摧毁乌克兰防空系统。（澎湃新闻）
16:16:06|韩国央行：11月通胀符合预期。通胀率将保持在约5%的水平，直至2023年初。
15:28:01|【美上诉法院停止对海湖庄园查获文件进行第三方特别审查】据美国CNN报道，美国联邦上诉法院已停止对从前总统特朗普的海湖庄园查获的文件进行第三方审查。美国联邦第十一巡回上诉法院当日推翻了下级法院的一项命令，即任命一名特别主管对在海湖庄园中发现的数千份文件进行分类，以确定哪些文件应该禁止调查人员审查。报道称，这项裁决消除了司法部就白宫行政期间政府记录处理不当一事对特朗普进行调查的主要障碍。（央视新闻）
15:00:25|韩国11月CPI年率 5%，预期5.1%，前值5.70%。
14:58:47|周四（12月1日）纽约尾盘，ICE美元指数跌1.14%，报104.744点，日内交投区间为105.896-104.662点。美元指数跌0.99%，报1257.22点，日内交投区间为1268.71-1255.96点。
14:57:27|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0385元，较周三纽约尾盘涨72点，盘中整体交投于7.0912-7.0254元区间。
14:25:02|【集装箱运价调整至成本线 市场热盼航运类衍生品推出】全球运力供需失衡，海运价格持续调整。上海航运交易所发布的最新数据显示，上海港至美西航线运价跌破1500美元/FEU（40英尺集装箱）成本线大关，近期集运公司纷纷加大调控舱位力度，以最合适的运力规模应对市场需求变化。在国际集装箱运价反复波动之下，企业热盼相关衍生品工具的推出。值得一提的是，大商所集装箱运力期货已完成上市准备工作，一旦上市将为企业提供有效的风险管理手段，同时对我国海运行业发展也有着积极的意义。（中证报）
14:02:07|【经济日报：注册制让债券市场更健康】发展债券市场是经济高质量发展的必然要求。我国债券融资有广阔的空间，正从“量的扩张”转向“量质并重”的阶段。深化公司债券注册制改革，应从保护投资者合法利益角度出发，综合施策。深化公司债券注册制改革，应从保护投资者合法利益的角度出发，多角度施策。具体来说，应进一步强化信用观念，实施注册制绝不意味着发行人可以“逃废债”而不受追究。还要促进市场各方的归位尽责，明确发行人和中介机构的履职要求。加强全链条监管和立体式追责，增强注册制条件下综合监管的震慑力，确保公司债券市场发展健康有序。（经济日报）
13:26:08|富时A50期指连续夜盘收涨0.09%，报12784.000点。
13:15:23|【德国4-2胜哥斯达黎加仍无力回天，连续两届世界杯小组出局】 北京时间12月2日03:00，卡塔尔世界杯小组赛E组哥斯达黎加迎战德国的比赛，上半场劳姆助攻格纳布里先拔头筹，半场结束，德国1-0哥斯达黎加。下半场特赫达补射扳平比分，巴尔加斯门前补射反超，哈弗茨替补上场双响为德国反超比分，菲尔克鲁格建功，最终，德国4-2哥斯达黎加，小组赛1胜1平1负与西班牙同积4分，但因净胜球少遗憾排名小组第三，继2018年后再度止步世界杯小组赛。（央视体育）
12:45:41|周四（12月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.33个基点，报3.5321%，盘中交投于3.6384%-3.5230%区间。两年期美债收益率跌6.21个基点，刷新日低至4.2481%。02/10年期美债收益率利差跌1.123个基点，报-72.013个基点，盘中交投区间为-69.925个基点至-75.454个基点。
12:12:13|【美法两国总统共同召开新闻发布会】当地时间12月1日，美国总统拜登和法国总统马克龙共同召开新闻发布会，就马克龙对美国的国事访问以及两国在多个问题上的合作发表讲话。拜登在讲话中提及了美法伙伴关系在乌克兰问题、气候变化、全球卫生安全和基础设施建设等领域的合作。（央视新闻）
11:38:57|【芝加哥联储任命奥斯坦·古尔斯比为下一任主席】芝加哥联储称，任命Austan Goolsebee为本地方联储的下一任主席，以填补现任主席埃文斯于2023年1月份任期届满之后留下的职位空缺。
10:38:50|【美联储威廉姆斯：看到通胀出现放缓迹象 但不确定是否已经见顶】美联储威廉姆斯表示，当前美国通胀太高了，需要几年时间将通胀降至2%的目标水平；高通胀还没有顽固地嵌入经济中；美联储的职责就是平衡供需；看到通胀出现放缓迹象，但不确定是否已经见顶。
10:32:08|沪金主力合约收涨1.29%，报410元/克，沪银主力合约收涨2.69%，报5157元/千克，SC原油主力合约收跌0.86%，报575元/桶。
07:05:08|美元兑日元下跌1.8%，报135.55。
07:01:34|美国11月ISM制造业物价支付指数 43，预期 45.9，前值 46.6。
07:01:11|美国11月ISM制造业指数降至49，为2020年5月份以来首次萎缩。
06:39:23|美联储理事鲍曼：预计政策利率将在一段时间内保持限制性区间，以降低通胀。
06:36:48|美联储理事鲍曼：我预计在未来的会议上，利率会继续提高。
06:36:31|美联储理事鲍曼：总体通胀和核心通胀略有放缓，但仍高得令人无法接受。
05:54:11|美元指数DXY短线跌幅扩大至40点，现报104.90，日内跌0.84%。非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走高50点，分别报1.0503和1.2229。
05:38:48|分析师评美国10月PCE：此前CPI公布后，（加息）预期有所下调，而PCE报告显示，这并非偶然。核心PCE环比增长0.2%，与未来2-3%的通胀率“持平”，尽管只有这个月降至这个水平，且9月环比增长0.5%，但这是一个积极的发展。
05:38:13|美国续请失业金人数升至2月以来新高。
05:32:52|PCE数据公布后，美国国债收益率下跌，10年期国债收益率日内下跌12.50个基点，报3.576%。
05:32:31|美国10月核心PCE物价指数月率公布后，美股三大股指期货短线拉升均转涨。
05:32:21|美国PCE数据公布后，美元指数DXY继续走低，现报105.09。
05:32:12|美国10月核心PCE物价指数月率录得0.2%，为2022年7月以来最小增幅。
05:31:26|美国至11月19日当周续请失业金人数 160.8万人，预期157.3万人，前值155.1万人。
05:31:07|美国10月核心PCE物价指数年率 5%，预期5.00%，前值5.10%。
05:30:57|美国10月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.30%，前值0.50%。
00:57:15|【傲农生物：2022年11月，公司生猪销售量44.99万头，销售量环比减少10.64%】傲农生物：2022年11月，公司生猪销售量44.99万头，销售量环比减少10.64%，同比增长9.58%。2022年11月末，公司生猪存栏246.15万头，较2021年11月末增长34.92%，较2021年12月末增长37.32%。2022年1-11月，公司累计销售生猪467.62万头，销售量同比增长65.30%。
00:36:43|【康缘药业今日跌8.37% 机构资金博弈加剧】康缘药业今日跌8.37%，成交额12.37亿元，换手率8.96%，盘后龙虎榜数据显示，四机构净买入1.43亿元，三机构净卖出1亿元。
[2022-12-01]
22:34:09|【汇丰银行：美联储收紧政策对金价来说仍是一个重要的负面因素】汇丰银行表示，在全球经济增长触底、利率波动见顶、风险情绪回升的环境下，美元很可能在2023年走弱，而美元走弱应该对黄金有利。虽然美国通胀压力有所缓解，令美联储的加息速度受到质疑，但美联储官员近期的言论证实，美联储将进一步收紧政策。至少在明年第一季度，美联储收紧政策对黄金来说仍将是一个重要的负面因素。受持续的通胀担忧以及地缘政治和金融市场风险的刺激，预计金条和金币的潜在实物需求前景将保持强劲，珠宝需求也应保持稳定。继2022年第三季度央行对黄金的需求大幅增加之后，2023年官方部门对黄金的需求前景可能也会保持弹性。考虑到以上所有因素，预计金价在2023年初仍将保持防御性，随着时间的推移，金价上涨的可能性更大。
21:36:21|现货黄金站上1780关口，为11月16日以来新高，日内涨0.66%。
21:23:02|美元兑日元日内跌1.3%，现报136.36。
16:55:54|【中信证券：欧元区HICP同比读数已达到峰值 通胀拐点已出现】中信证券指出，随着欧元区HICP（调和消费者物价指数）同比读数连续两月进入双位数区间，欧元区高通胀在未来的持久性与可控性成为市场关注焦点。我们认为，欧元区HICP同比读数已达到峰值，并将在今年12月进一步确认拐点。近期欧元区内的涨薪潮预计至少持续至明年一季度，成为未来妨碍通胀回落的阻力，但其导致“薪资—价格”螺旋的可能性不大。今年四季度欧元区与美国所处通胀周期的错位将使欧美利差预期达到最大，美元指数向下拐点确立，欧元兑美元贬值将告一段落。
16:55:02|【中信证券：欧元区HICP同比读数已达到峰值 通胀拐点已出现】中信证券指出，随着欧元区HICP（调和消费者物价指数）同比读数连续两月进入双位数区间，欧元区高通胀在未来的持久性与可控性成为市场关注焦点。我们认为，欧元区HICP同比读数已达到峰值，并将在今年12月进一步确认拐点。近期欧元区内的涨薪潮预计至少持续至明年一季度，成为未来妨碍通胀回落的阻力，但其导致“薪资—价格”螺旋的可能性不大。今年四季度欧元区与美国所处通胀周期的错位将使欧美利差预期达到最大，美元指数向下拐点确立，欧元兑美元贬值将告一段落。
16:51:45|【央行旗下主管媒体：美元升值或接近顶部】央行主管媒体《金融时报》文章指出，今年以来，随着美国通胀居高不下导致美联储激进加息，美元走强成为国际金融市场的焦点话题。但11月以来，美元不仅上行乏力还出现了下滑现象。据美国商品期货交易委员会最新数据，截至11月22日当周，美元净空头头寸达到18.2亿美元，升至2021年7月以来最高。综合来看，当前的美元下滑很可能意味着本轮升值已经筑顶，后续冲高的空间十分有限。但是，这并不意味着美元升值周期已经终结，在未来一段时间内，美元仍将保持强势，转入贬值周期可能尚需时日。
15:06:39|现货黄金站上1770美元/盎司，创两周新高。
14:37:58|【周四隔夜全球要闻汇总】①欧美股市普涨，标普500指数涨破200日移动均线。纳斯达克金龙指数涨9.62%，11月累涨42.13%，创下有记录以来最大单月涨幅。②美联储主席鲍威尔表示，最快12月就会放缓加息步伐。③国际原油期货结算价大幅收涨约3%，WTI 1月合约11月累跌约5.7%；布伦特1月合约11月份累跌约8%。④COMEX黄金期货主力合约11月份累涨7.3%，创3月份以来最大单月涨幅。⑤世界杯赛场消息：墨西哥2-1沙特，波兰0-2阿根廷，突尼斯1-0法国，澳大利亚1-0丹麦。⑥美国众议院批准一份立法草案，以避免铁路罢工。⑦俄罗斯央行延长了对部分外国证券的交易禁令。⑧欧盟主要成员国据悉考虑将俄油价格上限下调至60美元。⑨美联储经济状况褐皮书显示，预计通胀将保持稳定或进一步温和。⑩美国第三季度GDP环比折合年率修正值为2.9%，预估为2.8%，初值为2.6%。⑪美国财长耶伦表示，对加密货币持怀疑态度，需要对该领域进行充分的监管。⑫周三美联储逆回购工具使用规模为2.116万亿美元。⑬哈基姆·杰弗里斯将成为下届美国国会众议院民主党领袖。⑭美国至11月25日当周EIA原油库存减少1258万桶，降幅录得2019年6月21日当周以来最大。⑮据世界半导体贸易统计协会预测，2023年的全球半导体市场规模将萎缩4.1%至5570亿美元。
14:23:21|【美元指数周三跌超0.7%，鲍威尔称“最快可能12月缩小加息幅度”之后，使得11月整体跌幅扩大至将近5%】 周三（11月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.77%，报106.001点，日内交投区间为107.195-105.778点，11月份累计下跌约4.95%。彭博美元指数跌0.76%，报1269.83点，日内交投区间为1282.24-1267.75点，11月份累跌约4.84%。
14:01:12|美国前财长萨默斯表示，在当前如此强劲的美国就业市场环境中，他怀疑通胀能否回落太多。
14:00:38|【人民币计价黄金跑赢主流投资品 “黄金+”成资产配置一大趋势】据世界黄金协会专家介绍，截至11月28日，以人民币计价的黄金价格今年以来上涨9%，超越了国内债券、货币基金、国内商品等国内主流资产。世界黄金协会中国区CEO王立新表示，黄金作为一种非人民币、与国内其他类别资产低相关，且能降低组合波动、提升组合回报的资产，其战略性角色在当前环境中更值得重视。世界黄金协会研究发现，越来越多机构投资者在投资组合中加入一定比例的黄金，以加强组合抗风险能力，并提高风险调整后收益，这在各国主权基金、养老金等组合中均有所体现。这一现象称为“黄金+”。 (上证报)
13:52:11|美国10年期国债收益率跌幅扩大至14个基点，在美股收盘之后暂报3.61%。
13:49:50|美联储主席鲍威尔讲话暗示最快12月放缓加息，美股周三盘中全线走高，道指收涨超730点，步入技术性牛市。纳指收涨4.41%，标普500指数收涨超3%，刷新9月以来收盘高位。纳斯达克中国金龙指数收涨9.6%，热门中概股连续三日走强。半导体、新能源车、社交媒体板块涨幅居前，大市仅4个板块最终收跌。个股方面，小鹏汽车(XPEV.N)收涨47.28%收于近两个月高位，蔚来汽车(NIO.N)收涨21.71%，理想汽车(LI.O)收涨18.73%，虎牙(HUYA.N)收涨19.74%，高途(GOTU.N)收涨14.16%。
13:20:38|【欧盟：已冻结俄罗斯中央银行3000亿欧元储备金】当地时间30日，欧盟委员会主席冯德莱恩在声明中称，欧盟已冻结俄罗斯中央银行3000亿欧元的储备金，并建议没收其他已冻结的俄罗斯资产。据报道，几个月来，欧盟、美国和其他西方国家的官员一直在讨论如何合法地扣押俄罗斯在国外被冻结的国有和私人资产。但在大多数欧盟成员国内，只有在刑事定罪的情况下，扣押冻结资产才合法。被列入黑名单的俄罗斯公民的许多资产都很难没收甚至冻结，因为它们大多被登记在其家庭成员或其他人的账户上。（央视）
13:01:09|美联储主席鲍威尔表示，最快12月就会放缓加息步伐。美股三大指数收涨，纳指涨4.41%，标普500指数涨3.08%，道指涨2.16%。
12:14:52|美股尾盘进一步扩大涨幅，标普500指数涨超2%，道指上涨1.3%，纳指涨3.2%。
11:13:22|【COMEX黄金期货主力合约创3月份以来最大单月涨幅】COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.2%，报1759.90美元/盎司，主力合约11月份累计上涨7.3%，创3月份以来最大单月涨幅。
10:42:01|美联储主席鲍威尔开始讲话后，现货黄金短线累涨13美元，报1757.50美元/盎司。
10:37:45|美联储主席鲍威尔：美联储可能会在12月FOMC会议上放缓加息步伐。
10:34:21|现货黄金短线反弹10美元，现报1754.84美元/盎司。
10:33:04|美联储主席鲍威尔：最快12月就会放缓加息步伐，适度加息是有意义的。
09:49:53|美元指数DXY短线上扬25点后回落，现报106.99。
09:46:25|美联储理事库克：随着时间的推移，美联储会知道限制性利率水平在哪里。
09:46:04|美联储理事库克：现在说通胀趋势变得更加“友好”还为时尚早。
09:42:34|美联储理事库克：通胀仍然过高，美联储的主要关注点仍是降低价格压力。
09:42:27|美联储理事库克：注意过去美联储的加息仍在对经济产生影响。
09:37:13|美联储理事库克：利率敏感的经济领域受到美联储加息的影响。
09:37:06|美联储理事库克：美联储已经采取了强有力的措施来控制通货膨胀。
09:37:02|美联储理事库克：美联储加息的幅度取决于经济的反应。
09:36:56|美联储理事库克：美联储在未来加息时应谨慎地采取“小幅度”加息。
08:33:05|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.430%，前次为4.400%。
08:23:12|【瑞穗：料美联储12月加息50个基点 终端利率超5%】市场对美国通胀的疑虑挥之不去。虽然我们预计在2023年，10年期美债收益率将震荡走低，我行则倾向于在短期内做空美债。美国收益率曲线变陡是下一个需要抓住的重大宏观交易，行情有望持续至明年。投资者仍然需要为更多令人意外的数据做好对冲。美联储可以抱着软着陆的希望，但也只能是这样。我们认为，无论是软着陆还是硬着陆，快速逆转加息的可能性都不大。市场交易量将保持高位，尽管未面临灾难性情景。我们同意美联储在12月加息50个基点的市场定价，但预计2月将再加息50个基点，随后两次加息25个基点，推动联邦基金利率超过5%。
08:10:42|美股盘中走低，三大股指悉数转跌，道指跌约0.7%。
08:00:38|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年12月1日 周四① 01:35 美联储理事库克发表讲话② 02:30 美联储主席鲍威尔发表讲话③ 03:00 美联储公布经济状况褐皮书④ 09:45 中国11月财新制造业PMI⑤ 15:00 英国11月Nationwide房价指数月率⑥ 15:30 瑞士11月CPI月率⑦ 15:30 瑞士10月实际零售销售年率⑧ 16:50 法国11月制造业PMI终值⑨ 16:55 德国11月制造业PMI终值⑩ 17:00 欧元区11月制造业PMI终值⑪ 17:30 英国11月制造业PMI⑫ 18:00 欧元区10月失业率⑬ 20:30 美国11月挑战者企业裁员人数⑭ 21:30 美国至11月26日当周初请失业金人数⑮ 21:30 美国10月核心PCE物价指数年率及月率⑯ 21:30 美国10月个人支出月率⑰ 22:20 美联储洛根发表讲话⑱ 22:30 美联储理事鲍曼发表讲话⑲ 22:45 美国11月Markit制造业PMI终值⑳ 23:00 美国11月ISM制造业PMI。
07:28:01|美元指数跌幅扩大至0.5%，刷新日低至1273.36点，随后转而上涨，逼近日高1280.24点。
06:46:53|美国11月芝加哥PMI 37.2，预期47，前值45.2。
06:11:38|欧洲天然气期货涨9%，自10月13日以来首次突破1600美元/千立方米。
05:37:05|现货黄金掉头向下，短线走低9美元，现报1757.22美元/盎司。
05:36:46|美股三大股指期货短线下挫，道指转跌，纳指期货涨幅收窄至0.14%，标普500指数期货涨幅收窄至0.04%。
05:30:38|美国三季度实际GDP年化季率修正值 2.9%，预期 2.8%，初值 2.6%。
05:27:50|ADP数据大幅小于预期，现货黄金短线走高5美元，现报1764.21美元/盎司。
05:26:52|【何小鹏：明年三季度计划推出下一代XNGP】 何小鹏：明年三季度计划推出下一代XNGP，支持在数十个城市落地 据小鹏汽车Q3财报电话会上透露，小鹏汽车正在加速开发下一代全场景智能辅助驾驶产品XNGP，并计划在2023年三季度推出主要功能，并至少能支持数十个城市。据悉，目前小鹏G9订单中，有相当高比例的用户在XNGP尚未OTA的情况下选择了支持XNGP的Max版本。明年，在产品口碑和成本的驱动下，XNGP将拓展到更多的车型，面向全国范围的用户群加速普及。
05:20:40|美元指数DXY短线一度走低16点，最低至106.30，现报106.40。
05:20:18|ADP报告公布后，美国两年期国债收益率下跌至4.4710%。
05:19:52|ADP首席经济学家Nela Richardson：很难确定劳动力市场是否迎来拐点，但我们的数据显示，美联储的紧缩政策正在影响就业创造和薪资增长。此外，企业不再处于过度招聘模式。辞职的人越来越少，疫情后的经济复苏正在企稳。
05:19:18|现货钯金上涨5%。
05:17:19|美国11月ADP就业人数增加12.7万人，为2021年1月以来最小增幅。
05:15:33|美国11月ADP就业人数 12.7万人，预期20万人，前值23.9万人。
05:12:42|【印尼将下调12月1-15日的毛棕榈油参考价】印尼贸易部表示，印尼12月1日至15日期间的毛棕榈油参考价为824.32美元/吨，低于11月15-30日的826.58美元/吨。参考价格对应的毛棕榈油的出口税（tax）维持在33美元/吨不变，出口专项税（levy）维持在85美元/吨不变。
02:01:18|欧元区11月CPI月率录得-0.1%，为2021年7月以来最大降幅。
02:01:02|欧元区11月核心CPI年率初值 6.6%，预期6.3%，前值6.4%。
02:00:55|意大利11月CPI年率初值 11.8%，预期11.30%，前值11.90%。
02:00:29|欧元区11月CPI月率 -0.1%，预期0.20%，前值1.50%。
02:00:22|欧元区11月CPI年率初值 10%，预期10.40%，前值10.60%。
01:58:26|【小米13系列新品发布会将延期举行】据小米公司官微，小米13系列新品发布会将延期举行。新的发布日期确认后，会第一时间通知。
01:51:02|【银保监会：监管机构应当将公司治理监管评估等级为D级及以下的银行保险机构列为重点监管对象】银保监会修订发布《银行保险机构公司治理监管评估办法》。根据《办法》，公司治理监管评估总分为100分，评估等级分为五级：90分以上为A级，90分以下至80分以上为B级，80分以下至70分以上为C级，70分以下至60分以上为D级，60分以下为E级。公司治理监管评估原则上每年开展一次。对评估结果为B级及以上的机构可适当降低评估频率，但至少每2年开展一次。监管机构应当将公司治理监管评估等级为D级及以下的银行保险机构列为重点监管对象，根据其存在的公司治理问题，提出明确的监管措施和整改要求，对其存在的重大公司治理风险隐患要及时纠正，坚决防止机构“带病运行”，防止风险发酵放大。
01:48:41|【天源环保：与获嘉县城市管理局签订协议书】天源环保公告，与获嘉县城市管理局签订了《获嘉县生活垃圾焚烧发电建设项目特许经营权招标项目特许经营权协议书》及其附件《获嘉县生活垃圾焚烧发电项目垃圾处理服务协议》，合同总投资额为3.09亿元。
01:20:47|瑞银董事长Kelleher：我们将关注美国的有机增长，目前没有并购计划。
