[2022-03-31]
23:54:42|【俄媒：俄天然气公司正在研究停止向欧洲供气方案】 俄罗斯《生意人报》31日援引消息人士的话称，由于需要用卢布支付天然气，俄罗斯天然气工业股份公司（azprom）正在研究停止向欧洲供应天然气的方案。该消息人士表示，俄罗斯天然气工业股份公司确实在考虑完全停止向“不友好国家”供应天然气的可能性，并在评估此举带来的影响。俄罗斯天然气工业股份公司的3月份长期合同款项将于4月1日支付。（海外网）
23:41:28|现货黄金短线走高5美元，报1932.65美元/盎司。
23:36:53|【俄国防部：俄战略导弹部队在奥伦堡州举行军事演习】俄罗斯国防部发布消息称，俄军战略导弹部队亚斯年斯阔耶红旗导弹师在奥伦堡州举行军事演习。参演部队进行了针对现代先进武器的空袭反击演练。
23:31:23|美国国债上涨，5年期国债收益率下滑5个基点至2.39％。
23:31:00|英国国债扩大涨幅，10年期国债收益率跌6个基点至1.61％。
23:30:23|上海黄金交易所黄金T+D 3月31日（周四）收盘上涨0.5%报393.85元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月31日（周四）收盘上涨0.2%报5007.0元/千克。
23:29:35|布伦特原油日内跌幅达5%，失守107美元/桶,；WTI原油现跌4.64%，报102.57美元/桶。
23:23:22|俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队袭击了第聂伯罗的大型燃料基地，以及向乌克兰军队提供巡航导弹的其他城市。
22:51:08|乌克兰总统泽连斯基：需要对俄罗斯实施新的更严厉的制裁。
22:49:41|机构评法国3月CPI：法国通胀增速超过预期，再创新高，反映出俄乌冲突对经济造成的影响，以及政策制定者面临的越来越大的挑战。法国3月调和CPI年率录得5.1%，为1997年开始编制该数据以来的最高水平。
22:46:45|法国3月CPI同比上涨4.5%，环比上涨1.4%，创历史新高。
22:45:57|【龙江银行股份有限公司原董事长张建辉被“双开”】据黑龙江省纪委监委：日前，经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对龙江银行股份有限公司原党委书记、董事长张建辉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
22:45:26|法国3月调和CPI环比初值1.6%，预期1.5%，前值0.9%。
22:45:14|法国3月CPI环比初值1.4%，预期1.3%，前值0.8%。
22:37:14|【台湾新增87例本土病例和152例输入病例】台湾地区流行疫情指挥中心3月31日公布台湾新冠肺炎疫情情况，当天新增87例新冠肺炎本土确诊病例，新增152例输入病例，均创下今年单日新高。（央视）
22:33:12|芬兰金融服务管理局警告说，俄乌局势可能会收紧融资条件。
21:59:27|【德方：俄称可付欧元 再由相关机构转换】根据德国方面发布的消息，普京表示欧洲的合同方可以继续用欧元支付，并像往常一样将资金转给俄罗斯天然气工业银行，再由该银行将资金兑换成卢布。德国政府的声明还称，朔尔茨未在通话中同意俄方提出的天然气支付程序，而是要求提供书面材料，以便准确理解支付流程。（央视新闻）
21:58:36|太平洋海啸警报中心：瓦努阿图海岸可能会出现海啸。
21:45:06|【俄国防部称将强化在顿巴斯地区的行动】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫30日说，俄武装部队已完成在基辅和切尔尼戈夫方向的主要任务，使乌克兰方面无法在顿巴斯主要战线投入大量兵力。俄军将强化在顿巴斯地区的行动。
21:27:24|英国军事情报部门：马里乌波尔的激烈战斗仍在继续，但乌克兰军队仍控制着市中心。
21:25:46|英国军事情报部门：尽管俄罗斯声明削减切尔尼戈夫附近的军事活动，但炮击和导弹袭击仍在继续。未来几天基辅郊区可能会发生激烈战斗。
20:59:16|现货黄金失守1920美元/盎司，日内跌幅0.66%。
20:56:27|市场消息：澳大利亚发布声明称，将采取进一步行动加大对俄罗斯经济的施压力度，对所有自俄罗斯和白俄罗斯进口的商品加征35％的关税。
20:26:39|【《北京市知识产权保护条例》今日通过 明确专利预审、维权指导多项制度】3月31日，北京市十五届人大常委会第三十八次会议表决通过了《北京市知识产权保护条例》。《条例》为加强知识产权保护、激发创新创造活力、建设知识产权首善之区提供了坚强法治保障。《条例》提出加强重点领域、新兴领域的知识产权保护，构建社会共治格局。加强商标、版权、商业秘密、传统文化、奥林匹克标志、数据处理、数字贸易、大型文化体育活动、网络平台、展会等领域的知识产权保护。
20:10:45|【港股午评：恒指跌0.81% 科技股、汽车股集体下跌】截至午间收盘，恒生指数跌0.81%，报22052.49点；国企指数跌0.67%，红筹指数跌0.48%。恒生科技指数跌1.26%，百度跌4.04%，京东跌2.18%，美团跌1.87%，腾讯跌1.37%。烟草概念股下跌，思摩尔国际跌11.83%，比亚迪电子跌5.48%，天长集团跌2.5%。教育股下跌，中国东方教育跌7.92%，东软教育跌4.43%，宇华教育跌4.44%。汽车股下跌，长城汽车跌6.09%，理想汽车跌5.36%，小鹏汽车跌3.66%。三只新股香港上市，瑞科生物午间平收，力高健康生活涨39.02%，法拉帝涨0.09%。申洲国际跌6.45%。佳兆业集团涨15.79%。中远海发涨11.68%。
20:09:10|【联想控股：2021年归母净利57.55亿人民币，同比增长48.78%】联想控股发布2021年年报称，2021年盈利57.55亿人民币，同比增长48.78%；营业总收入4898.72亿人民币，同比增长17.0%。
19:00:54|WTI原油跌幅扩大至6%，最低报100.85美元/桶。布伦特原油亦跌5%，最低报105.71美元/桶。
18:34:03|【万科郁亮：公司以每个业务能不能独立上市为成功标志之一】在今日召开的万科2021年度业绩会上，万科董事局主席郁亮表示，开发业务仍是万科最主要的业务，但没有经营服务业务，就无法支持万科未来更好质量发展。郁亮表示，未来公司以每个业务能不能独立上市为成功标志之一，“未来希望公司每个业务都能成为有出息的儿子。”
18:27:59|日本内阁官房长官松野博一：日本央行行长黑田东彦也说汇率稳定很重要。
18:27:41|日本内阁官房长官松野博一：汇率突然波动不可取。
18:27:28|沪指翻红。
16:44:12|【众多私募摆脱清盘挣扎 逾2000只产品净值站上0.8】私募排排网数据显示，截至3月30日，累计净值在0.80以下的产品有1624只，累计净值在0.75以下的产品则有1189只。若以0.8为传统的预警线，截至3月25日共有4162只产品低于0.8，这也意味着最近3个交易日，已有2538只产品净值回升至0.8上方，不少私募的投资压力明显缓解。
16:36:33|【两市融资余额增加25.94亿元】截至3月30日，上交所融资余额报8379.64亿元，较前一交易日增加20.67亿元；深交所融资余额报7484.64亿元，较前一交易日增加5.27亿元；两市合计15864.28亿元，较前一交易日增加25.94亿元。
16:27:39|【油价受美国将释放更多石油储备大幅下挫】布伦特原油跌幅扩大至3%，WTI原油跌幅扩大至近4%，消息面上，美国据悉考虑大规模释放石油储备以应对通胀，总量或达1.8亿桶。
16:22:20|【拉夫罗夫回应同王毅有关会晤】俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示对同王毅外长的会晤非常满意。他表示，中俄双方进行了非常顺利的会谈。双方就国际形势和中俄关系进行了交谈，将继续加强两国之间的合作。 （CGTN）
16:11:28|美、布两油短线走低1美元，现分别报106.33美元/桶和111.5美元/桶。
16:09:38|【油价或七连涨，机构预计加满一箱汽油将多花4.5元】3月31日24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。机构普遍预测，成品油价格面临“七连涨”。以油箱容量在50L的小型私家车为例，加满一箱92的汽油将较之前多花4.5元左右。值得注意的是，本次调价政策落实后，市场将面临自2021年12月31日24时以来的第七次连续上涨。（中新经纬）
16:04:14|【俄欧“斗气”再升级，俄方：俄重新“格式化”世界金融和经济体系】面对西方制裁升级，俄罗斯选择对欧洲至关重要的天然气进行反制裁。3月23日，普京在与政府成员召开视频会议期间宣布，将在与部分国家的天然气贸易中弃用美元与欧元，改用俄罗斯卢布结算。俄官员与专家纷纷表示，这是俄面对西方制裁采取的关键措施，必将产生深远影响。俄联邦委员会信息政策与媒体互动委员会主席阿列克谢·普什科夫表示，俄现在不仅在重新“格式化”世界地缘政治，而且在重新“格式化”世界金融和经济体系。马特维延科认为，这不仅将从根本上巩固俄金融体系，而且将为未来世界新的经济合作范式创造先决条件。（经济日报）
15:52:20|【市场格局生变，新能源车企变阵鏖战下沉市场】近年来，新能源乘用车市场逐渐由“政策驱动”向“市场主导”转变。在此背景下，新能源乘用车区域市场结构开始发生变化：一二线城市市场竞争更趋激烈，三四线城市需求加速释放。众多车企将目光瞄准广阔的下沉市场。业内人士认为，随着技术进步和成本降低，下沉市场有着更大的消费诉求，而在新能源乘用车销量不断攀升的过程中，消费下沉的趋势将会更加显著。（中证报）
15:51:30|【国泰君安：农产品价格高位和政策催化，关注种业主题性机会】国泰君安表示，外部局势动荡使全球油价快速上涨，替代性能源需求有望上涨，玉米和白糖价格有望继续上行；从成本上升情况来看，原油价格上涨推动农资价格上涨，最终表现为农资价格上涨推动粮食价格上涨。上周全球农产品价格受影响上涨，建议关注种植产业链。此外，关注种业的政策催化和长期业绩改善带来的投资机会，粮安之道需要种业振兴，这一宏观逻辑将贯穿未来数年。农产品价格整体维持高位，推动种业需求上升和去库存进程加快，玉米种子价格有望继续提振，继续推荐转基因玉米种业。
15:25:30|河北保定蠡县新增1例轻型病例，系首例病例的密切接触者。
15:01:23|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月31日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①泽连斯基向拜登通报俄乌谈判进程，拜登表示，美国计划向乌克兰提供价值5亿美元的援助。 ②俄罗斯国防部当地时间3月30日表示，正在按计划重新部署乌克兰首都基辅和切尔尼戈夫方向的军队。 ③俄罗斯国家杜马主席沃罗金表示，提议扩大需用卢布结算的俄罗斯出口货物清单，包括谷物、化肥、石油、金属和木材等。 ④俄罗斯外交部发表声明说，在俄开展特别军事行动的背景下，美国及其“卫星国”对俄罗斯开启了大规模的网络攻击行动。 ⑤南奥塞梯领导人当地时间3月30日表示将在近期做出法律行动，以加入俄罗斯联邦。 ⑥乌最大冶金公司表示，位于马里乌波尔的冶金工厂占乌钢铁产量三分之一以上，随着该城被俄军控制，乌克兰失去了约30至40%的冶金产能。 ⑦白宫方面称，美总统拜登将就与俄总统普京进行直接会谈做准备，但会谈的前提是俄罗斯能就美方提出的一些条件做出保证。 ⑧乌克兰谈判代表表示，俄军撤离后才能进行乌克兰安全保障协议公投。 ⑨俄罗斯谈判代表团团长、总统助理梅津斯基表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化。
15:01:06|韩国2月工业产出年率：前值 4.30%，预期 4.50%，公布 6.5%。
14:10:55|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为32.8%，加息50个基点的概率为67.2%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为28.8%，加息100个基点的概率为63%，加息125个基点的概率为8.2%。
14:10:48|【春耕生产有序有力，政策连发保粮食丰收】眼下，春耕生产正由南向北陆续展开。农业农村部最新数据显示，全国春播粮食意向面积完成进度同比加快，全国早稻育秧近七成。夏粮生产基础好于预期。一系列支持政策也抢抓农时，全力保障，化肥农资稳价保供、中央财政一次性补贴等政策相继落地，让粮农吃下“定心丸”。与此同时，着眼全局，一批重大农业支持政策和骨干工程正在系统谋划，让现代农业的基础支撑更牢，让粮食丰收底气更足。（经参）
13:05:46|乌克兰总统泽连斯基：与俄罗斯的谈判仍在继续，但目前只是口头上提出了内容，还没有最终确定。
12:44:32|摩根大通预计美联储将在5月和6月加息50个基点。
11:51:42|美国国防部称，俄罗斯人开始撤出切尔诺贝利核电站。
11:22:34|【南奥塞梯将在地区领导人选举结束后完成加入俄罗斯联邦的法律手续】南奥塞梯地区领导人新闻秘书当地时间3月30日表示，该地区加入俄罗斯联邦的所有法律手续将于4月10日地区领导人选举结束后完成。当天早些时候，南奥塞梯领导人表示将于近期做出法律行动以加入俄罗斯联邦。南奥塞梯立法机关领导人也表示关于加入俄罗斯联邦的全民公投会在近期举行。
11:15:35|美国国防部：俄罗斯正为顿巴斯招募瓦格纳集团雇佣兵。
10:47:45|美国白宫：有消息称普京被军方误导了，他与助手关系紧张。
10:47:36|美国国防部：普京在过去的一个月里没有被国防部“完整”告知信息。
10:47:26|美国国防部：预计俄罗斯将对军队进行改制和补给，以便将其重新部署到乌克兰。
10:47:12|美国国防部：俄罗斯开始重新部署约20%的部队，部分部署在基辅周围，一些部署在白俄罗斯，没有返回国内。
10:40:37|【两年期德债收益率涨回零关口上方，为逾七年来首次，德国通胀率创20世纪90年代初东德西德统一以来的历史新高】周三（3月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.3个基点，报0.646%，盘中交投于0.614%-0.713%区间；两年期德债收益率涨5.6个基点，报0.002%，盘中交投于-0.050%至0.062%，上次跌穿零整数位心理关口是在2014年12月15日。法国10年期国债收益率涨2.3个基点，报1.075%，美股盘前曾涨至日高1.140%。英国10年期国债收益率涨2.4个基点，报1.666%；两年期英债收益率涨2.7个基点，报1.382%。意大利10年期国债收益率涨1.3个基点，报2.128%，美股盘前曾涨至日高2.211%。西班牙10年期国债收益率涨4.5个基点，报1.542%。希腊10年期国债收益率跌9.0个基点，报2.772%，美股盘前跳水，从日高2.874%跌至2.741%。
10:16:53|【美银：美债市场流动性已然堪忧，又面临3万亿美元新债考验】对那些痛恨23万亿美元美国国债市场流动性状况的华尔街交易员，美国银行有个坏消息：要适应现实。美国银行策略师Mark Cabana估计，由于政府赤字高高在上，以及美联储削减庞大的资产负债表，未来两年私营部门将需要消化3万亿美元的新债供应，这可能给遭受重创的主权债市场带来新的波动。预计收益率曲线短端将在年中的时候进一步上升，市场将继续表现出，假如不改变标的价格，其吸收新债供应的能力将下降。
09:52:41|COMEX 6月黄金期货收涨1.1%，报1939.00美元/盎司。
09:39:19|法国外长勒德里昂：俄罗斯和乌克兰之间的谈判没有进展。
09:24:42|美联储乔治：将把中性利率设置在2.5%左右“作为起点”。
09:24:11|美联储乔治：美国经济运行强劲。
09:23:56|美国众议院多数党领袖霍耶：希望应对新冠肺炎疫情的资金能够在下周通过。
09:16:40|美联储周三（3月30日）逆回购工具使用规模为1.786万亿美元。
09:05:29|德国政府发言人：德国总理朔尔茨在电话中不同意这一点，并要求书面解释。
09:01:44|美联储乔治：随着美联储监测对经济、通货膨胀和需求的影响，政策利率可能会以“稳定、慎重”的方式提高。
09:01:32|美联储乔治：收益率倒挂对金融稳定有影响；不太担心它作为经济衰退预测指标的价值。
09:01:16|美联储乔治：乌克兰冲突、大流行可能会进一步扰乱全球供应，但也会影响需求。
09:01:06|美联储乔治：软着陆是可能的，但不能保证。
09:00:59|美联储乔治：尽快加息至中性是适当的。
09:00:51|美联储乔治：美联储的资产负债表影响了收益率曲线。
09:00:43|美联储乔治：美联储资产负债表规模需要大幅下降。
09:00:05|德国政府发言人：普京在电话中告诉朔尔茨，他仍计划通过法律，使天然气供应从4月1日起以卢布支付。
08:58:48|德国政府发言人：在德国总理朔尔茨与俄罗斯总统普京通电话后，七国集团仍然同意，俄罗斯的能源供应将按照合同约定以欧元或美元支付。
08:56:18|【美国国务卿布林肯访问阿尔及利亚】美国国务卿布林肯当地时间3月30日上午抵达阿尔及利亚首都阿尔及尔，开始对该国展开6小时的正式访问。阿尔及利亚外长拉马姆拉首先与其就地区局势和双边关系等问题举行了会谈。双方讨论的话题还涉及俄乌冲突及利比亚、马里和西撒等地区热点问题。据悉，阿尔及利亚总统特本随后接见了布林肯。
08:31:36|美联储卡什卡利：收益率曲线在政策对中性利率的影响方面给出了有用的反馈。
08:10:43|俄罗斯经济部：截至3月25日，消费者通胀年率为15.66%，而一周前为14.53%。
08:10:17|美国国务卿布林肯：与阿布扎比王储的对话没有聚焦能源议题。
06:45:27|美联储巴尔金：美联储将根据需要调整利率，将通胀率降至2%。
06:45:13|美联储巴尔金：缩表对国债收益率的影响轻微。
06:43:46|美联储巴尔金：倾向于认为美联储收缩资产负债表的速度要比上次快。
06:42:36|【王毅同巴基斯坦外长举行会谈】 30日，国务委员兼外长王毅在安徽屯溪同巴基斯坦外长库雷希举行会谈。王毅说，无论国际风云如何变化，中国将继续从战略高度和长远角度推动中巴关系，做巴最可靠的伙伴和最坚强的后盾。库雷希说，巴中铁杆友谊是两国关系的基石，巴方坚定支持彼此维护核心利益。（央视新闻）
06:41:01|美联储巴尔金：认为通胀将在明年稳定下来，因为美联储的行动将发挥作用，消费者过剩的储蓄将被花掉，供应链将得到缓解。
06:34:29|美联储巴尔金：乌克兰战争增加了美国的通胀压力，但对需求没有影响。
06:32:07|美联储巴尔金：对FOMC必要时在5月份加息50个基点持开放态度。
05:55:34|现货白银站上25美元/盎司，日内涨1%。
05:51:10|【梅津斯基：俄罗斯在顿巴斯地区等问题上的立场没有变化】俄罗斯谈判代表团团长、总统助理梅津斯基表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化。他还表示，如果乌克兰能够做到29日谈判时提交的书面建议的内容，那么乌克兰就不会成为北约攻击俄罗斯的基地。
05:41:13|【光力科技：2021年净利同比增长98.78% 拟10转3派1元】光力科技披露年报，2021年实现营业收入5.3亿元，同比增长70.33%；净利润1.18亿元，同比增长98.78%；基本每股收益0.46元。公司拟每10股转增3股并派发红利1元（含税）。
05:29:21|【广汽集团：2021年净利同比增22.95% 拟10派1.7元】广汽集团披露年报，2021年实现营业收入751.1亿元，同比增长19.76%；净利润73.35亿元，同比增长22.95%；基本每股收益0.72元。公司拟每10股派发股利1.7元（含税）。
05:28:45|【海口新增1例确诊病例和2例无症状感染者】据海口市新冠疫情防控指挥部通报：2022年3月30日，海口市新增3例核酸检测阳性人员，其中2例在集中隔离点发现，为3月29日海口市确诊病例密切接触者，临床诊断为新冠病毒无症状感染者；1例在“落地检”集中等候结果时发现，临床诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），均已转至定点医院。
05:27:32|俄罗斯代表团团长梅津斯基：乌克兰基本同意俄罗斯的基本要求，即不加入北约和拒绝部署外国军事基地。
05:26:22|俄罗斯副外长亚布科夫表示，预计俄罗斯和欧盟将在未来几天就分歧达成基本协议。
05:25:08|俄罗斯代表团团长梅津斯基：如果乌克兰信守承诺，北约在乌克兰出现扎营的威胁就会消除。
05:22:54|【中国中铁：2021年净利同比增9.65% 拟10派1.96元】中国中铁公布2021年年度报告，公司实现营业收入1.07万亿元，同比增长10.19%；归母净利润276.18亿元，同比增长9.65%；基本每股收益1.037元，拟向全体股东每10股派送现金红利1.96元(含税)。
05:20:10|俄罗斯代表团团长梅津斯基：与乌克兰的谈判仍在继续。
05:19:31|欧元区债券跌幅继续扩大，德国2年期国债收益率上涨10个基点。
05:19:26|市场消息：外交官表示，欧盟正在考虑对俄罗斯银行实施新的制裁。欧盟官员正考虑打击未被移出环球银行金融电信协会SWIFT的四家银行，其中包括俄罗斯外贸银行 （VTB）。
05:18:57|【易方达2021年实现净利45亿 广发基金净利26亿同比增四成】广发证券今日晚间披露的2021年报显示，其参股公司易方达2021年营收达到了145.57亿元，同比2020年增长了58.14%，净利润达45.35亿元，同比2020年增长了64.92%，相关数据居行业第一；同期，广发证券控股公司广发基金2021年净利润则达到了26.07亿元，同比增加 42.95%；净利润达26.07亿元，同比2020年增长42.95%。
04:30:08|【ADP公布后】据CME“美联储观察”：据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为33.4%，加息50个基点的概率为66.6%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为25.7%，加息100个基点的概率为59.0%，加息125个基点的概率为15.2%。（与数据公布前基本相当）
04:30:02|【深高速：2022年营收目标不低于120亿元】从深高速2021年度业绩交流会上获悉，公司将持续推进“收费公路+大环保”双主业发展，设定了2022年总体营业收入目标不低于120亿元。另据了解，公司控股的南京风电2021年业绩未达预期，主因包括相关业务因区域内原预定开发的风电场实施滞后未落地、增量订单延期实施致部分收入未确认、核心零部件（叶片齿轮箱、轴承等）无自主设计产品而受制市场价格等。
04:17:34|美国3月ADP就业人数增加45.5万人，预估为增加45万人，前值为增加47.5万人。
04:17:29|ADP报告：3月专业/商业服务就业人数增加6.1万人，2月增加7.2万人。
04:14:26|WTI原油涨超3%，报107.42美元/桶。
04:08:52|【博创科技：筹划股份转让及控制权变更事项 股票停牌】博创科技公告，公司于近日收到公司控股股东、实际控制人朱伟及其配偶王晓虹关于筹划股份转让及控制权变更的通知，其正在洽谈向特定对象转让所持部分公司股份及委托表决权的事项。若上述事项最终达成，将导致公司控制权发生变更。本次交易对方所属行业为通信设备制造行业，交易相关事项可能涉及反垄断监管等有权部门的事前审批。公司股票自3月31日起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
04:03:37|【海南又有118种集中带量采购药品将落地使用 最高降幅超98%】 从海南省医疗保障局了解到，该局组织参加的两个药品集中采购省际联盟公布118个药品的拟中选招标结果，其中“八省二区”省际联盟第三批集采涉及6个药品，广东省际联盟第一批集采涉及112个药品，平均降幅分别为54.76%和33.71%，最高降幅分别达到98.02%和98.38%，涵盖抗感染类、消化系统、呼吸系统、神经系统、抗肿瘤药、心血管系统和营养用药等20多类药品，基本覆盖了医院各科室的用药品种剂型，占临床用药量的80%以上，不断惠及百姓临床用药。上述118个药品中选结果计划于今年6月前后落地执行，患者可在全省各级公立医院和自愿参与集中采购的民营医院购买使用药品。（央视新闻）
04:01:11|市场消息：苹果(AAPL.O)推出5000万美元的供应商员工发展基金。
02:09:46|欧洲央行：对（银行）高杠杆交易的风险管理存在不足。
01:26:06|杭州市第十四届人民代表大会第一次会议3月30日选举李火林为市人大常委会主任；选举刘忻为市人民政府市长。
01:24:14|马钢股份公告，公司拟发行不超过100亿元公司债券，用于偿还有息债务、补充营运资金等。
01:00:56|欧元区3月经济景气指数录得108.5，创去年3月以来新低。
00:59:38|美元指数DXY跌至12日低点，日内跌0.6%，现报97.83。
00:59:10|中国央行：2月份，债券市场共发行各类债券44307.7亿元。其中，国债发行4800.0亿元，地方政府债券发行5071.0亿元，金融债券发行7240.5亿元，公司信用类债券发行7518.4亿元，信贷资产支持证券发行45.0亿元，同业存单发行19366.1亿元。
00:38:14|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1141。
00:37:55|【农业银行2021年全年净利润2,412亿元 预估2,352.4亿元】农业银行2021年全年净利润2,412亿元，预估2,352.4亿元；每股末期股息0.2068元，预估0.20元；全年净利息收入5,780亿元，预估5,798亿元。
00:31:26|德国政府经济顾问委员会表示，将2022年德国GDP增长预测从4.6%下调至1.8%；预计2023年德国GDP将增长3.6%；预计2022年的平均通货膨胀率为6.1%，2023年为3.4%。
00:31:07|【国海证券：今日市场大幅上涨的原因主要有三方面】国海证券指出，今日市场大幅上涨的原因主要有三方面。一是俄乌局势出现显著好转的信号，市场避险情绪有所缓和；二是近期地产宽松信号频出，节奏加快，上周哈尔滨打响省会城市取消限售第一枪，今日福州楼市限购放松。三是外资流出的担忧有所缓解，今日北向资金大幅流入，创近2个月流入幅度的峰值。
[2022-03-30]
23:49:41|【西班牙3月份通胀率达9.8% 创下近37年来新高】根据西班牙国家统计局当地时间3月30日公布的统计数据，西班牙2022年3月的通货膨胀率达到9.8%，这是1985年5月以来该国通胀率的新高。
23:32:35|交易员押注欧洲央行的存款利率将在11月前升至零，此前预计为12月前。
23:23:15|【俄联邦安全会议副主席：区域货币时代即将到来】当地时间3月30日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，放弃使用美元和欧元作为世界储备货币已经不是遥远的幻想了，区域货币的时代即将到来，世界各大国需要就新的金融秩序达成一致。
23:11:55|美元指数DXY短线下挫17点，回落至98下方，日内跌0.43%。
23:06:51|德国短期国债下跌，两年期国债收益率涨5个基点，至0.00％。
22:57:02|乌克兰切尔尼戈夫州州长：认为俄罗斯没有减少任何进攻行动。
22:46:48|乌克兰副总理：乌克兰武装部队警告说，俄罗斯的弹药有在切尔诺贝利爆炸的危险，并表示俄罗斯必须从切尔诺贝利撤军。
22:46:32|德国经济部长：欧盟国家必须共同应对俄罗斯的天然气供应中断问题。德国有能力应对俄罗斯切断天然气供应的情况。
22:45:59|欧洲天然气期货价格上涨5.7%，此前德国宣布布进入天然气供应紧急状态的“预警”阶段 。
22:45:13|【工信部：前2月份我国规模以上互联网和相关服务企业完成业务收入2223亿元，同比增长5.1%】工信部消息，1―2月份，互联网业务收入增速下跌，利润出现下滑，研发费用小幅收缩。细分领域企业呈现不同增长态势，以信息服务为主的企业发展放缓，提供生活服务、网络销售服务的平台企业收入保持平稳较快增长。1―2月份，我国规模以上互联网和相关服务企业完成业务收入2223亿元，同比增长5.1%，增速较2021年全年回落16.1个百分点。其中互联网数据服务（包括云服务、大数据服务等）收入321亿元，同比增长7.8%。
22:38:22|IMF总裁格奥尔基耶娃：2022年全球经济如果能增长4.4%，对我们来说是幸运的。
22:36:24|德国经济部长：在俄罗斯要求用卢布支付天然气后，德国采取了危机措施。
22:35:24|国家卫健委：截至2022年3月29日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗326312.9万剂次。
22:34:49|德国经济部长敦促消费者和企业减少天然气消费。
22:34:14|德国经济部长：德国宣布进入天然气供应紧急状态的“预警”阶段。
22:34:02|德国经济部长：目前没有天然气供应短缺问题，供应得到保障。
22:33:25|德国经济部长：预警”阶段是为俄罗斯可能的升级行动做准备。
22:32:46|德国经济部长：德国不会接受俄罗斯违反任何天然气合同的行为。
22:32:36|韩国KOSPI指数3月30日（周三）收盘上涨5.66点，涨幅0.21%，报2746.73点。
22:31:04|市场消息：俄罗斯向印度提出SWIFT（银行结算系统）替代系统以进行卢布支付。
20:17:33|据德国商报：德国经济部门顾问将德国2022年通胀预期上调至6.1%。
20:09:01|日本央行行长黑田东彦：不认为日本央行的市场操作直接影响外汇走势。美联储加息也是日元走软的一个因素。
20:08:47|【港股午评：恒指涨1.15% 内房股、物管股集体上涨】截至午间收盘，恒生指数涨1.15%，报22180.59点；国企指数涨0.96%，红筹指数涨1.14%。恒生科技指数涨0.27%，小鹏汽车涨6.64%，万国数据涨4.02%，腾讯涨1.33%。内地物业管理股上涨，融创服务涨10.09%，宝龙商业涨9.04%，世茂服务涨8.9%。内房股上涨，世茂集团涨12.96%，中国奥园涨11.88%，融创中国涨11.03%。中资券商股上涨，广发证券涨6.76%，中信证券涨5.1%，东方证券涨4.55%。医药股上涨，腾盛博药涨17.55%，云顶新耀涨15.74%，康方生物涨9.78%。快手抹去盘初一度达8%的涨幅，现跌4.84%。恒大汽车复牌跌8.52%。
20:07:21|招商局港口全年营收118.5亿港元，预估114.7亿港元； 全年净利润81.4亿港元，预估82.2亿港元。
20:06:53|日本央行行长黑田东彦：由于能源价格上涨，日元走软。
20:06:44|【英国智库：2021年电厂碳排放跃至创纪录水平 “气荒”下全球转向煤炭 】英国独立气候智库Ember周三发布报告称，去年全球电力部门的碳排放量跃升至纪录高位，因经济从疫情中复苏推高了电力需求，而在天然气短缺的情况下，公用事业公司燃烧了更多的煤炭。
20:05:52|日本央行行长黑田东彦：希望汇率能反映经济基本面、走势保持稳定。
20:05:45|【俄方决定大幅减少基辅方向军事活动 泽连斯基回应：“乌克兰并不天真”】在俄罗斯方面承诺决定大幅减少对基辅的军事活动后，据路透社30日报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间29日晚对此表示，“乌克兰并不天真”。 （环球网）
20:05:00|日本央行行长黑田东彦：讨论了乌克兰情况和疫情。 讨论的是广泛的经济议题，而不是具体问题。
20:03:50|【日本央行提出在计划外市场操作中购买债券】日本央行日内再次提出进行固定利率操作，此为计划之外操作。
20:02:43|中国地震台网正式测定：03月30日11时52分在云南昭通市巧家县（北纬27.00度，东经103.26度）发生3.7级地震，震源深度10千米。
19:26:59|【上海将做好隔离收治点保障工作】在3月30日举行的上海市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，上海市卫生健康委一级巡视员吴乾渝在回答记者提问时表示，近日来，上海每日新增感染者持续高位，全市医疗卫生系统承受了巨大压力。目前，市、区两级已启用一批集中隔离收治场所，另有多个大型场馆在改建中。 吴乾渝说，上海已组织中山医院、瑞金医院、华山医院、仁济医院、新华医院、市一医院、市六医院、市九医院、市十医院、同济医院、市精神卫生中心等市级医院整建制派出医疗队员管理集中隔离收治点，做好医疗支持和保障。 （光明日报）
19:11:38|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报121.60。
19:08:38|【教育部：推进学校体育场馆和社会公共体育场馆双向开放】教育部体育卫生与艺术教育司负责人郝风林30日在国新办发布会上表示，下一步，教育部将积极会同体育总局等部门，推动地方贯彻落实相关政策，做好已建体育场地设施的使用、管理和提档升级，进一步盘活现有存量资源，推进学校体育场馆和社会公共体育场馆双向开放。
19:07:23|美国五角大楼：俄罗斯正在基辅附近调遣军队，而不是撤军。
19:05:45|【台前“防长”称“若两岸开战解放军能在一两天内结束战斗”，国台办回应】国务院台湾事务办公室3月30日上午举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就热点问题回答记者提问。 记者：台安全部门负责人陈明通称，受俄乌冲突启示，大陆若对台发动战争，“不动则矣，要动绝对是全面性”。台防务部门前负责人也称，若两岸开战，“首战即终战”，解放军完全能在一两天内结束战斗。对此有何评论？ 朱凤莲：我们一再强调，我们有耐心，愿意以最大诚意，尽最大努力，争取和平统一前景。同时，我们决不容忍“台独”，如果“台独”分裂势力胆敢挑衅逼迫，甚至突破红线，我们将采取断然措施。 （环球网）
19:00:08|美联储博斯蒂克：避险需求压低长期国债收益率曲线。
18:59:40|【国家体育总局：打造多层级健身设施网络和城镇社区15分钟健身圈】国家体育总局副局长李建明30日在国新办发布会上表示，推动全民健身公共服务供给多元化。构建参与主体多元化、供给内容多元化、供给模式多元化的格局。在参与主体上，推动形成党委领导、政府主导、部门协同、社会力量参与的工作合力。在供给内容上，打造多层级健身设施网络和城镇社区15分钟健身圈；以全运会群众赛事活动、全民健身大会、全国社区运动会为重点，构建多层次多样化的体育赛事活动体系；加强科学健身指导，推广普及冰雪运动知识技能，巩固拓展“带动三亿人参与冰雪运动”成果。
18:28:08|美联储博斯蒂克重申支持2022年进行六次加息。
18:27:05|【辉瑞口服药深圳小规模临床显示初步疗效 但还需继续研究】记者3月29日晚了解到，深圳第三人民医院国家感染病临床研究中心卢洪洲教授团队对24例新冠患者的一项小规模临床研究显示，使用Paxlovid后5天，这些患者的平均核酸Ct值：ORF基因Ct值在用药5天后由用药前的19.365升至35.92，符合出院标准，N基因在用药5天后由用药前的18.46升至34.22，接近出院标准。卢洪洲团队自3月24日起对这些患者开始使用Paxlovid。他对记者表示，虽然初步结果显示药物疗效确切，但还需要继续研究，扩大样本量，从而使结果更精准。卢洪洲还称，进一步的对照统计结果也即将公布。 (第一财经)
18:26:40|美联储博斯蒂克：如果美联储行动过于积极，可能会损害经济。
18:26:11|美联储博斯蒂克：美联储正在取消政策支持，让经济独立。
18:25:34|【国际航班机票价格普涨 法荷航长途航班全面提价】据《费加罗报》报道，过去两周，一些航空公司的票价飙升。法国航空公司从巴黎到海外领土瓜德罗普皮特尔角城的经济舱机票原价447欧元，现在上涨了大约40欧元；法国南方航空公司从巴黎到法属留尼旺圣但尼的机票价格上涨了大约30欧元。平均而言，法国各航司的机票价格涨幅在7%到8%。法国航空公司解释说，这是由于燃料价格上涨以及其它成本增加，法荷航集团已经提高所有长途航班的票价，具体涨幅取决于目的地和客舱级别。
18:09:30|HSBC：将快手评级上调至买进，目标价100港元。
18:09:06|美联储博斯蒂克：乌克兰冲突影响通胀，加剧不确定性。
18:08:53|【大连重工再获超亿元海上超大型风电铸件批量订单】近期，大连重工下属大连华锐重工铸业有限公司中标国内某知名企业100套10兆瓦海上风电铸件，合同额超亿元。另外，大连重工下属电控装备厂成功中标中科院某所第四代先进光源装置超低温冷却控制系统项目合同。
18:03:48|【俄罗斯财政部：用卢布回购下周到期的美元债券】俄罗斯财务部此前承诺，将对4月4日到期的欧洲债券（Eurobond）进行偿付，债务规模为20亿美元。但俄罗斯财政部周二（3月29日）提出，用卢布回购下周到期的美元债券。
18:01:55|【快讯：房地产板块持续走强 再掀涨停潮】海泰发展5连板，南国置业、光明地产、天房发展、中交地产等超12股涨停。
17:29:43|【美媒称美国国防部计划加速武器生产】美国有线电视新闻网当地时间3月29日报道称，美国国防部官员表示，美国计划加速生产“毒刺”防空导弹和“标枪”反坦克导弹，以便继续向乌克兰军队提供武器，同时补充美国自己的武器库存。 据报道，截至3月7日，在俄罗斯对乌克兰军事行动开始不到两周时间内，美国和其他北约成员国就已向乌克兰运送了约17000枚反坦克导弹和2000枚防空导弹。相关数字仍在持续增加，但美国和北约官方并未继续更新数据。3月16日，白宫又宣布了一项对乌克兰价值8亿美元的援助计划，其中包括800套附加的“毒刺”防空导弹和2000套“标枪”反坦克导弹。 报道中还提到，“毒刺”防空导弹的生产线曾一度关闭，现在为履行国外的订单，生产线已经重新启动。五角大楼发言人表示，他们目前正同相关军工企业进行协商，希望能增加产能。五角大楼称，现在“标枪”反坦克导弹生产线已经处于全力生产状态，不过五角大楼仍在尝试进一步提高其产量。（央视新闻客户端）
17:15:05|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报122.22。
17:14:53|【卫龙致歉：停止生产争议文案包装】3月30日， @卫龙美味 发布回应称： 近日，有网友就公司产品的包装提出相关的意见和建议，产品包装的版面文案内容引起部分网友的争议，在此我们深表歉意，公司非常重视广大网友和消费者的意见，决定停止有争议文案包装的生产，同时进行版面文案及设计的优化。 注：近日，卫龙辣条包装被指打低俗擦边球，如大面筋食品包装上写着“约吗”，大辣棒写着“贼大”，小辣棒写着“强硬”等。
17:11:59|日本央行如期连续第三天进行固定利率操作。
15:58:07|日本央行：将密切关注市场发展情况，根据需要增加债券购买的时间和数量。
15:51:20|【日本央行今日提高部分期限国债购买规模 日元应声跌至日低】日本央行周三提议购买更多3-5年期和5-10年期国债。3-5年期国债提议购买规模从4500亿日元，提高至6000亿日元；5-10年期国债购买规模从4250亿日元，提高至7250亿日元；10-25年期1500亿日元；20年期以上1000亿日元。消息传出后日元应声下跌，美元/日元一度上涨0.2%，至123.18日元。
15:50:26|日本2月份零售额环比-0.8%，预估为-0.3%。日本2月份零售额同比-0.8%，预估为-0.3%。
15:35:50|【经济日报：稳市场需协同发力】经济日报指出，日前，国务院常务会议就综合施策稳定市场预期、保持资本市场平稳健康发展作出了一系列工作部署。资本市场在经济中的重要地位进一步凸显，如何合理引导预期、未雨绸缪防范风险，是一个非常重要的命题。信心比黄金更重要。当前稳市场，需要协同发力。在宏观经济层面，货币政策、财政政策要保持稳定性与延续性，及时运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，以支持经济和市场。另外，要根据经济环境进行一致性的协同调整，加强金融与产业政策的有效衔接、适度加大扩张性政策、减税降费等，以加大对实体经济的支持，促进我国产业链创新升级，为A股市场的稳中有进奠定基础。
15:34:11|【我国3D打印药物获FDA临床试验批准】从南京三迭纪医药科技有限公司获悉，该公司自主研发的3D打印药物产品T20日前已获得美国食品药品监督管理局（FDA）的临床试验批准。 据悉，三迭纪的T20原研产品为速释片，需要一天服用两次，临床疗效包括降低非瓣膜病性房颤患者的卒中和全身性栓塞风险、预防和治疗深静脉血栓（DVT）和肺栓塞（PE）等。 专家研究认为，如果将一天两次服用的药物改为一天一次服用，可以减轻房颤患者用药负担，提高预防DVT和PE患者的依从性。为此，三迭纪采用数字化制剂开发方法和独有的程序化释药技术，使T20可以一天服用一次。 （科技日报）
15:33:29|【社论：美国面临内外部环境不确定性叠加风险，应警惕其对新兴市场的风险】日前，5年期美国国债收益率持续攀升并高于30年期国债收益率，二者收益率曲线自2006年来首次出现倒挂（即短期利率高于长期利率），更早前，5年期和10年期、3年期和10年期也出现了倒挂现象。这引发市场对美国经济可能出现衰退的忧虑。 美国国债收益率上涨，正在缩小与中国的息差，一定程度上可能导致存在资本外流的可能性。但是，鉴于中国经济基本面的健康，这种可能性很小，我们更应该关注，美国消费减少对我国出口的影响。同时也要警惕这一现象是否会引起新兴市场金融震荡。 （21财经）
15:33:11|瑞信：将石化油服H股评级下调至中性，目标价0.65港元。
15:00:53|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月30日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄罗斯国防部副部长福明在谈判后表示，将大幅减少在基辅和切尔尼戈夫的军事活动，为下一步谈判创造条件。 ②乌总统办公室主任顾问表示，应尽快促成乌俄两国总统举行会谈。 ③美法德意英五国领导人进行通话，将继续加强对俄制裁。 ④乌总统办公室主任顾问表示，新安全保障协议能保护乌领土及主权。 ⑤捷克、比利时、爱尔兰、荷兰驱逐俄罗斯外交人员。 ⑥俄罗斯代表团团长梅津斯基在第五轮俄乌谈判第一天的会谈结束后表示，乌克兰放弃加入任何军事联盟。 ⑦俄罗斯代表团团长梅津斯基在第五轮俄乌谈判第一天的会谈结束后表示，俄罗斯并不反对乌克兰加入欧盟。 ⑧俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方正在制定以卢布支付俄天然气的简单可行计划。 ⑨泽连斯基表示，将继续与俄谈判，乌主权和领土完整必须得到保障。
14:49:26|【美债收益率急速掠过2.5% 曲线倒挂激起“经济衰退”之辩】5年期与30年期美国国债收益率3月28日就自2016年以来首次出现倒挂。“随着美联储变得更加鹰派，近几个月，美国两年期和十年期国债收益率之差大幅收窄。如果该收益率之差变为负数，则可能表明经济衰退即将来临。”景顺首席全球市场策略师Kristina Hooper对记者表示。温和的观点则认为，如果美联储以接近市场预期的步伐加息，并缩减其资产负债表的规模，对其经济发展无疑形成“逆风”。
14:44:57|高盛：将欧元兑美元EUR/USD12个月水平预期从1.12上调至1.2、英镑兑美元GBP/USD从1.32上调至1.41、美元兑日元USD/JPY从120下调至115。
14:07:53|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为30.1%，加息50个基点的概率为69.9%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为22.5%，加息100个基点的概率为60%，加息125个基点的概率为17.5%。
13:51:31|【2/10年期美债收益率曲线一度倒挂，但被随之而来的2/10年期美债期货大宗交易化解】周二（3月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌6.42个基点，报2.3944%，美股盘前一度涨至2.5327%。20年期美债收益率跌约4.60个基点，报2.6576%；30年期美债收益率跌3.95个基点，报2.5012%。两年期美债收益率涨3.70个基点，报2.3646%，美股盘前一度涨至2.4513%，逼近2019年3月份顶部2.5648%；三年期美债收益率跌约1.80个基点，报2.5496%；五年期美债收益率跌5.98个基点，报2.4983%；七年期美债收益率跌约7.00个基点，报2.4804%。02/10年期美债收益率利差跌约10.270个基点，报2.367个基点，随着周一发行的两年期美债转化为两年期指标债券，纽约中午曾跌至-0.234个基点，为2019年以来首次出现倒挂，并逼近2019年8月28日低点-6.634个基点，两年期美债期货和10年期美债期货出现大宗交易，倒挂现象不复存在。05/30年期美债收益率利差涨1.941个基点，报-0.048个基点，连续第二个交易日倒挂。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌8.90个基点，报2.8638%。
10:51:33|美联储布拉德：重申支持在年底前将美联储利率提高3％以上。
10:49:17|【美疾控中心：奥密克戎毒株亚型BA.2已成美主要流行毒株】美国疾病控制和预防中心（CDC）当地时间3月29日最新数据显示，变异新冠病毒奥密克戎毒株亚型BA.2已成为在美国流行的主要毒株。根据数据，在截至3月26日的一周，奥密克戎毒株亚型BA.2相关感染病例的占比已达54.9%，与两周前的27%相比有显著上升。
10:48:33|美联储哈克：美联储必须控制通胀，保持预期稳定。
10:48:19|美联储哈克：正在寻求“安全着陆”，可能会“出现颠簸”。
10:48:10|美联储哈克：很难说通货膨胀什么时候会达到顶峰。
10:42:05|美联储哈克：不赞成50个基点的加息，但不会将其排除出选项。
09:48:00|COMEX 4月黄金期货收跌1.4%，报1912.20美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收跌1.4%，报1918.00美元/盎司。
09:34:30|美国2/10年期国债收益率曲线倒挂，为2019年8月份以来首次，5/30年期美债收益率曲线已经连续两天出现倒挂。
09:28:50|周二（3月29日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌4.24%，报316.00欧元/吨。油菜籽期货跌3.14%，报914.50欧元/吨。
09:16:17|美联储周二（3月29日）逆回购工具使用规模为1.719万亿美元。
08:39:13|巴西总统博索纳罗：我们不能让巴西和世界发生粮食安全战争。
08:24:37|加拿大总理特鲁多：政府的新减排计划雄心勃勃，但可以实现。
07:48:22|美联储哈克：美国的人口趋势可能意味着劳动力市场继续吃紧。
07:37:29|美联储哈克：广泛的共识是减持住房抵押贷款支持证券，但减持的速度仍存在争议，减持美国国债的合理比例也存在争议。
07:36:30|美国2月JOLTS职位空缺达到1126.6万，为有记录以来的第三高。2月份的空缺职位比失业人数多出了500万，创下新的纪录。
07:35:03|美联储哈克：关于被动缩表和抛售资产的问题还在进行讨论。
07:34:54|美联储哈克：美国联邦公开市场委员会（FOMC）还没有决定缩表额度。
07:33:07|美联储哈克：美联储可以“有条不紊地”将利率调至2.5%左右，然后评估是否需要进行更多加息。
07:30:56|美联储哈克：对美联储中性利率的估计是2.5%。
07:30:48|美联储哈克：美联储应该尽快加息至中性利率水平。
07:27:30|美联储哈克：削减资产负债表可能相当于在美联储收紧政策的基础上再两次加息25个基点。
07:21:51|美联储哈克：本人位于今年七次加息的“中部区间”，但对加快步伐持开放态度。
06:52:09|美国费城联储主席哈克：美联储“很快”将开始缩表。
06:49:31|美国3月谘商会消费者信心指数略升至107.2，尽管现状指数有所改善，但未来预期指数跌至2014年2月以来的最低水平；通胀预期在3月份升至创纪录的7.9%。
06:00:40|美国3月谘商会消费者信心指数录得107.2，为2021年2月以来新低。
06:00:24|美国2月JOLTS职位空缺 1126.6万人，预期 1100万人，前值 1126.3万人。
05:54:52|美元指数DXY短线下挫逾20点，现报98.10。
05:54:45|现货黄金短线上扬12美元，现报1906.06美元/盎司。
05:37:03|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报98.10。
05:36:50|【俄白外长通电话 探讨俄在乌特别军事行动进程】俄罗斯外长拉夫罗夫与白俄罗斯外长马克伊进行了电话交谈，双方探讨了俄罗斯在乌克兰的特别军事行动的进程，以及俄白两国接触的日程表和在集安组织框架下的活动。拉夫罗夫表示，俄罗斯赞赏拒绝参与非法对俄制裁的国家的立场。
04:01:01|上海黄金交易所黄金T+D 3月29日（周二）晚盘盘初下跌1.11%报391.08元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月29日（周二）晚盘盘初下跌1.51%报5034.0元/千克。
03:53:42|【大湖股份：控股子公司筹建康复医院和护理院】大湖股份3月29日晚公告，公司控股子公司东方华康及关联方中康聚龙拟共同投资设立金贤康复医院公司和奉翔护理院公司。两公司注册资本均为3000万元，东方华康和中康聚龙在两公司的持股比例均为90%和10%。此次投资设立金贤康复医院公司和奉翔护理院公司，将用于筹建康复医院和护理院。公司表示，此次对外投资有助于公司健康医疗服务的连锁布局和规模化发展，也意味着向大健康战略布局又进一步。
03:52:03|德国国债继续下滑，10年期国债收益率上升15个基点至0.73%。
03:47:57|【浙江建投：拟化解涉及恒大相关应收款项逾期问题】浙江建投公告，公司为加快化解公司涉及中国恒大集团及下属公司应收款项逾期问题，公司全资子公司浙江建工拟与中国恒大集团下属控股公司晶立置业、浙建房产达成在建工程三方转让协议。晶立置业作为水晶城项目转让方，浙建房产作为专业房产开发公司受让水晶城项目并将通过设立项目公司形式负责水晶城项目后续的开发建设工作，浙江建工作为专业总承包施工单位负责水晶城项目后续工程施工事宜，预计后续工程施工金额不超过24亿元。杭州水晶城项目权益的价值为36.6亿元为转让对价，浙建房产以应付转让对价中的9.21亿元用于抵偿中国恒大集团及其下属公司对浙江建工及其下属子公司杭州地区的应付款项，剩余转让对价，通过变现或溢价销售、以房抵债的方式处理，将按照有关政府部门统一要求化解中国恒大集团及其下属公司杭州地区、湖州地区项目债务缺口，如有剩余的，可用于抵偿中国恒大集团及其下属公司对浙江建工及下属子公司在湖州地区的6.95亿元应付款项。
02:31:25|【地铁设计：2021年净利同比增24.45% 拟10派4元】地铁设计披露年报，2021年实现营业收入23.81亿元，同比增长27.28%；净利润3.57亿元，同比增长24.45%；基本每股收益0.89元。公司拟每10股派发红利4元（含税）。报告期内，公司积极把握轨道交通工程咨询核心业务发展，保持经营业绩持续增长，其中轨道交通领域勘察设计业务仍是公司业绩的主要组成部分；同时规划咨询业务、工程总承包业务收入实现稳步增长。
01:52:22|【深康佳Ａ：2021年净利9.05亿元 同比增长89.55%】深康佳Ａ公布2021年年度报告，报告期内公司营业收入491.07亿元；实现归母净利润9.05亿元，同比增长89.55%；基本每股收益0.3760元。公司拟10派0.5元。
01:13:36|俄罗斯国防部长表示，乌克兰的军事能力严重退化。乌克兰不再拥有空军。
01:12:22|俄罗斯国防部长表示，军事行动第一阶段的主要任务已经完成。
01:11:31|俄罗斯国防部长表示，目前在乌克兰军事行动的主要任务是解放顿巴斯。
01:11:18|媒体：俄罗斯称有关乌克兰会谈的声明将在几个小时后公布。
01:11:03|现货黄金跌破1910美元/盎司，日内跌0.57%，为3月16日以来首次。
01:09:46|美元指数DXY短线跳水近30点，现报98.94。
01:09:09|乌克兰总统顾问Podolyak：俄乌会谈正在讨论停火问题。
01:08:43|福蓉科技公告，2021年净利润2.93亿元，同比降7.7%，拟10转3派4.2元。
00:40:56|俄乌第五轮谈判双方代表团团长一对一会谈结束。（央视新闻）
00:25:31|乌克兰尼古拉耶夫市一政府行政大楼遭炮击，至少9人受伤。 （现在是基辅时间早上10:25）
00:21:56|美国2年期国债收益率走高，报2.419%。
00:16:47|美国2年期国债收益率触及3年来新高，报2.435%。
00:16:40|同兴达3月29日晚间公告，公司及下属子公司自2021年12月30日至2022年3月29日累计收到政府补助资金共计1亿元，占公司最近一期净利润的38.91%。预计将增加2021年度利润总额200万元；增加2022年度利润总额9838.43万元。
00:11:45|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行计划在第三季度结束资产购买，然后加息，货币政策的顺序周期可能是短期或长期的。
[2022-03-29]
23:46:17|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：预计3月份通胀数据将特别消极。
23:35:32|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：俄乌冲击增加了出现第二轮效应的风险。
23:34:40|欧洲股市持续拉升，德国DAX指数涨超1.6%，法国CAC指数涨近2%，欧洲斯托克50指数涨1.75%，俄罗斯MOEX指数涨超4%，俄罗斯RTS指数涨近10%。
23:32:40|日本内阁官房长官松野博一：政府将根据国际协议在外汇政策上采取适当措施，并与美国和其他国家负责货币的当局进行密切沟通。
23:30:04|德国国债扩大跌幅，10年期国债收益率攀升5个基点至0.63％。
23:29:25|现货黄金失守1920美元/盎司，日内跌幅0.13%。
23:28:36|据乌克兰电视台：在土耳其开展的俄乌和平谈判已经开始。
23:27:52|【俄乌即将在土耳其谈判，埃尔多安称俄乌领导人都是其“宝贵的朋友”】综合俄罗斯卫星通讯社和英国广播公司（BBC）29日最新消息，俄乌第五轮谈判开始前，土耳其总统埃尔多安表示，俄总统普京和乌总统泽连斯基都是他的“宝贵的朋友”。 报道说，埃尔多安还告诉俄乌代表团，双方都有“合理的担忧”，但目前已到了谈判需要产生“具体结果”的时刻。 第五轮俄乌谈判预计将于当地时间29日10时30分（北京时间15时30分）在土耳其总统府伊斯坦布尔办公区举行。（环球网）
23:27:28|英国国债跌幅扩大，10年期国债收益率跳升5个基点至1.67％。
23:25:29|美元对卢布汇率自2月28日以来首次跌破88。
23:25:21|日本内阁官房长官松野博一：从4月1日将增加疫苗部长的职务。
23:18:56|【苹果砍单iPhone SE？代工厂富士康回应】有消息称，苹果计划将二季度iPhoneSE产量较原计划削减20%。3月29日下午，富士康方面回应称，不评论市场流言。(中证报)
23:14:35|德国外长贝尔伯克：德国希望停止从俄罗斯进口所有化石燃料。
23:14:16|国家能源局：加强境外项目风险管控。落实风险防控制度，压紧压实企业主体责任和主管部门管理责任。统筹推进疫情防控和能源国际合作，全力保障境外相关资产和人员安全。规范各类企业境外经营行为，杜绝恶性竞争，维护国家利益和形象。
23:06:53|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB跌超1%。
23:05:13|美国财政部副部长阿德耶莫：失去进入国际经济和金融系统的管道，俄罗斯经济将难以运行。
23:02:28|美国财政部副部长阿德耶莫：在俄乌冲突期间，美国及其盟国致力于削弱俄经济。
23:01:11|【国内商品期货多数收跌 沪镍跌超5%】国内商品期货多数收跌，沪镍跌超5%，原油跌超4%，燃油跌超3%，低硫燃料油、动力煤、豆粕、甲醇跌超2%，PTA、沪银、棉纱、沪金、LPG跌超1%。焦炭、焦煤涨超3%。
23:00:54|欧股集体高开，德国DAX30指数涨1.41%，英国富时100指数涨0.83%，法国CAC40指数涨0.56%，欧洲斯托克50指数涨1.42%。
23:00:37|俄罗斯MOEX指数开盘涨0.8%，俄罗斯交易系统指数（RTS）开盘涨4.5%。
22:57:21|瑞士信贷将欧洲小盘股评级上调至“增持”。
22:05:12|据塔斯社：俄罗斯方面希望乌克兰问题谈判尽快取得进展。
22:04:17|机构评德国4月Gfk消费者信心指数：由于对俄制裁和严重的通货膨胀，能源价格进一步攀升，家庭可支配收入直接减少。德国收入预期降至2009年1月以来的最低水平。
22:03:14|欧洲天然气期货上涨5.9％，至108.63欧元/兆瓦时。
22:02:58|机构评德国4月Gfk消费者信心指数：通货膨胀和乌克兰冲突是打击消费者信心的两大主要驱动力，乌克兰冲突导致经济明显下滑，进而导致经济和收入预期大幅下降。
22:01:51|日经225指数收涨1.1%，报28252.42点；日本东证指数涨0.9%，报1991.66点。
22:00:33|德国4月Gfk消费者信心指数录得-15.5，为2021年2月以来新低。
21:48:03|【新一轮俄乌面对面谈判即将开始 】当地时间3月29日，中央广播电视总台记者已经抵达新一轮俄乌面对面谈判地点，谈判即将开始。（央视）
21:47:58|蔚来汽车CEO李斌：受疫情影响，以及爬产需要些时间，ET7近期交付量会比较少。
21:43:24|布伦特原油日内涨幅达2.00%，现报111.76美元/桶。
21:42:53|英国军事情报：在其他地方，俄罗斯军队守住占领阵地，同时试图重组部队。
21:42:32|土耳其伊斯坦布尔在俄乌代表团举行会晤前加强安全措施，预计代表团抵达期间将对街道进行封锁。
21:40:53|英国军事情报：乌克兰军队的反击部分取得了成功，从多个位置击退俄罗斯军队。俄罗斯的进攻能力仍然对基辅构成重大威胁。
21:38:36|英国军事情报：乌克兰部队继续对基辅西北部进行局部反攻，包括伊尔平、布查和戈斯托梅利各城市。
21:37:43|俄南萨哈林斯克海上救援协调中心发言人表示，俄萨哈林岛的“维克托”号干货船在俄滨海边疆区捷尔涅伊区搁浅，船员已被疏散，未发生燃料泄漏。
21:03:40|日本首席货币外交官KANDA：日本和美国证实，日本财政部和美国财政部将就汇率问题进行密切沟通。
19:54:52|【外媒：美国向德国派遣6架电子作战机】据德国《法兰克福汇报》网站报道，当地时间28日，美国宣布向德国派遣6架可干扰雷达信号的战斗机。美国五角大楼发言人约翰·柯比强调，这几架EA-18G“咆哮者”电子作战机“不会被用于攻击乌克兰境内的俄罗斯部队”，而应该被用于加强“北约的威慑和防御能力”。 报道称，这些飞机将停驻在德国莱茵兰-普法尔茨州的施庞达勒姆美国空军基地。与它们一起抵达德国的还有240名士兵。
19:43:12|日本央行提出以固定利率无限量购买债券。
19:41:40|【NASA：美国计划2040年将人类送上火星】据俄罗斯卫星通讯社3月29日报道，美国国家航空航天局（NASA）局长比尔·纳尔逊表示，美国计划在2040年将人类送上火星。纳尔逊在美国总统拜登提出的2023年预算草案的年度演讲中指出：“我们的计划是在2040年人们可以在火星上行走。”纳尔逊在发言中强调，美国总统拜登要求在2023年为NASA提供260亿美元的资金预算，包括准备未来人类火星任务的支出。
19:38:10|【日本决策者警告：要防止日元迅速贬值】日本财务大臣铃木俊一周二表示，日本将密注关注汇市动向，以防止日元恶性贬值。东京试图管理日元疲软导致进口成本迅速上升的经济影响。此前，铃木俊一曾多次表示，货币稳定很重要，日元疲软对出口商来说是利好，但对已经因为乌克兰战争而面临燃料价格飙升的家庭来说是利空。铃木俊一的讲话之后，日本内阁官房长官松野博一警告说，日元快速波动是不可取的，他说他将带着“紧迫感”观察市场。
19:35:23|【吉林本次疫情累计密接106306人】3月28日0-24时，吉林新增本土确诊1055例。截至3月28日24时，吉林省本次疫情累计密切接触者106306人，解除隔离56278人；次密切接触者106861人，解除隔离71394人。
19:34:32|【苹果砍单AirPods？歌尔股份：不予置评 提醒注意甄别市场消息】有市场消息称，苹果对AirPods耳机砍单，将今年全年产量调降逾1000万组，原因是预测需求温和，希望降低库存水准。当日早盘，歌尔股份跌超9%，立讯精密、共达电声等跟跌。记者以投资者身份致电歌尔股份，相关负责人表示，“涉及客户不予置评，但是公司目前生产是一切正常的，没有发生大变化。”同时，该人士提醒投资者注意甄别市场消息。立讯精密证券部电话暂未接通。 (21财经)
19:32:08|【午评：两市早盘高开低走沪指险守3200点 猪肉股领涨】三大指数集体高开后冲高回落，创指一度涨超1%，随后指数集体翻绿，北向资金流出超20亿元，新冠检测、农林牧渔、航空航天等板块涨幅居前，房地产板块出现回调，装修装饰、节能建筑等纷纷走低。总体而言，个股跌多涨少，赚钱效应较差。从盘面上看，猪肉、农业种植、三胎概念板块涨幅居前，鸿蒙概念、语音技术、东数西算板块跌幅居前。
18:53:19|苹果概念股持续走弱，歌尔股份跌超8%，立讯精密、闻泰科技、东尼电子等跟跌。此前据消息称，苹果拟削减iPhone SE和AirPods产量。
18:42:50|美国2年期和10年期国债收益率息差缩窄至至5.8个基点，为2020年3月以来的最低水平。
18:42:41|【美参议院批准520亿美元芯片补贴法案】据报道，美国参议院周一再次批准了一项向美国半导体芯片制造商提供520亿美元补贴的法案，希望在经过了长达数月的讨论后达成妥协。此次投票以68票赞成、28票反对的结果将该立法返回到众议院。这是一个繁琐的程序，最终将会启动名为“会议”（conference）的流程，让两院议员就妥协版本达成协议。
17:59:25|【拜登公布2023财年预算 其中69亿美元应对俄乌冲突威胁】美国总统拜登当地时间3月28日公布了2023财年预算提案。其中，69亿美元资金将流向欧洲威慑计划和北约等，旨在解决其认为的俄乌冲突带来的威胁。此外，预算提案中还包含向国防部提供的7730亿美元资金。
17:56:30|【宁德正式成为第二大股东 阿维塔拟启动A轮融资】记者获悉，阿维塔科技首轮融资交割已经完成，公司注册资本由2.88亿元增至11.72亿元人民币，宁德时代以23.99%的持股比例，正式成为阿维塔科技的第二大股东，并新增曲涛为公司董事。此外，公司的经营范围变更也正式获批，新增道路机动车辆生产、集中式快速充电站、电动汽车充电基础设施运营以及生活方式类衍生品销售等三大核心业务。“我们将继续保持开放合作，并将于年内启动A轮融资。”阿维塔方面透露。
15:48:30|【G7拒绝以卢布结算俄天然气 德国经济部长称普京此举是“背水一战”】据法新社报道，当地时间28日，七国集团（G7）拒绝俄罗斯提出的仅以卢布购买天然气的要求。德国经济部长哈贝克表示，所有七国集团能源部长一致认为，“这明显违反了现有协议”，“卢布支付是不可接受的，而且，我们呼吁有关公司不要满足普京的要求”。他还称，俄罗斯总统普京此举是“背水一战”。（中国新闻网）
15:45:37|【俄总统新闻秘书：如欧洲部分国家不以卢布购买天然气，俄方将停止供气】当地时间3月29日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果欧洲的不友好国家拒绝以卢布从俄罗斯购买天然气，则俄方将采取断气的应对方式。
15:41:47|美国10年和2年期国债收益率息差收窄至10个基点以内。
15:01:28|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月29日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①乌克兰外交部长库列巴28日表示，乌克兰在土耳其与俄罗斯新一轮面对面谈判的最大目标是达成停火。 ②土耳其外交部当地时间28日发布声明称，俄乌代表团将于当地时间29日上午10时30分（北京时间15:30）在土耳其总统府伊斯坦布尔办公区举行闭门谈判。 ③俄罗斯外长拉夫罗夫说，俄总统普京从未拒绝与乌克兰总统泽连斯基见面，但现在为交换意见进行的会面将产生反作用，需等待谈判达成协议。 ④俄罗斯外长拉夫罗夫在统一俄罗斯党会议上表示，西方国家已经到了对俄罗斯公然施暴的程度，俄罗斯正在起草一份关于对不友好国家实施签证制裁的总统令草案。 ⑤俄罗斯外长拉夫罗夫计划于本周访问印度。此次俄外长访印预计将集中在俄乌冲突的战略问题上，另外有关出售俄罗斯石油、支付机制、武器供应等问题都将是讨论的内容。 ⑥联合国秘书长古特雷斯当地时间3月28日发表声明，呼吁立刻在乌克兰实施人道主义停火。 ⑦俄罗斯国防部当地时间3月28日表示，使用“口径”导弹摧毁乌克兰北部日托米尔地区的一个大型弹药库。 ⑧俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫表示，俄罗斯即将完成对美国在乌克兰的军事和生物活动的证据收集工作。 ⑨俄外交部发言人扎哈罗娃表示，欧盟对俄罗斯的制裁“只会有利于美国”，让美国从欧盟资本外流、对欧增加武器供应和高价液化天然气供应中牟利。 ⑩泽连斯基称，乌克兰部队击退了俄军的进攻，已经重新控制了基辅西北部的伊尔平市。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。
14:50:51|【俄乌代表团均已抵达，谈判将持续两天】俄乌代表团已分别于28日下午和晚间抵达伊斯坦布尔，这是迄今为止双方举行的第四轮面对面谈判，前三轮面对面谈判均在白俄罗斯举行。此前根据俄乌双方代表团发布的信息，谈判预计将持续两天。（央视新闻）
14:24:41|【乌总统泽连斯基：乌军方已重新控制基辅西北部的伊尔平市】乌克兰总统泽连斯基当地时间3月28日夜间发布视频讲话称，乌克兰部队击退了俄军的进攻，已经重新控制了基辅西北部的伊尔平市。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。
14:04:59|WTI原油期货亚太盘初跌2.4%，报103.47美元/桶。
12:53:51|加拿大蒙特利尔银行：预计加拿大央行将在4月份和6月份（分别）加息50个基点。
12:37:29|英国军事情报部门：俄罗斯的瓦格纳集团的军队已经部署到乌克兰东部。
12:19:40|白宫经济顾问：预计从年末到明年年初通胀将有所缓解。
11:47:58|特斯拉CEO马斯克宣布，自己再度感染新冠肺炎病毒，上次感染是在2020年11月。
11:46:32|恐慌指数VIX跌破20，为2月初以来首次。
11:36:45|现货黄金失守1920美元/盎司，日内跌近2%；现货白银跌超2.5%。
11:33:54|美国燃油期货日内跌超10%，最新报3.36美元/加仑。
10:32:43|乌克兰外交部长：乌克兰总统泽连斯基已经为谈判设定了明确的红线，不进行人员、土地或主权的交易。
10:30:39|乌克兰外交部长：乌克兰在土耳其与俄罗斯谈判的最大目标是达成停火协议。
09:55:07|特斯拉计划在美国得克萨斯州超级工厂修建Megapacks巨型电池储能系统项目。
09:43:05|COMEX 4月黄金期货收跌0.7%，报1939.80美元/盎司。
09:17:11|【泰国与沙特阿拉伯恢复中断30多年的劳务合作】泰国劳工部长素察与沙特阿拉伯社会发展与人力资源大臣苏莱曼3月28日签署关于恢复两国之间劳务市场合作的意向书，两国将从本月起恢复中断长达30多年之久的劳务合作。
09:00:31|LME期铜收涨74美元，报10341美元/吨。LME期铝收涨9美元，报3614美元/吨。LME期锌收涨21美元，报4088美元/吨。LME期铅收涨18美元，报2369美元/吨。LME期镍收跌2766美元，报32725美元/吨。LME期锡收涨273美元，报42556美元/吨。
08:49:10|拉脱维亚计划针对俄罗斯民众结束“黄金签证”政策。
08:28:21|德国财长林德纳：在旧的刺激方案结束之前，不要谈论新的刺激方案。
08:24:05|德国财长林德纳：以卢布向俄罗斯支付天然气费用是敲诈。
08:17:01|美国白宫经济顾问Bernstein：拜登的预算强调了财政责任。
08:13:34|【OPEC+暗示不会加快增产，阿联酋称与俄罗斯合作关系稳固】OPEC+暗示，尽管俄乌冲突令市场面临数十年来最大动荡，但他们仍然认为没有必要调整石油供应计划。阿联酋能源大臣Suhail Al-Mazrouei周一在迪拜一个会议上表示，如果市场供需平衡，而且资源在市场上，我“们不会再增加资源”，OPEC+并没有关注俄罗斯石油出口减少是否导致失衡。Al-Mazrouei表示，阿联酋表示与俄罗斯的合作关系依然稳固，“俄罗斯是OPEC +的重要成员，很可能会继续留在OPEC。这是我们需要的一个联盟。”多位代表私下表示，他们预计OPEC+将坚持他们的长期计划，并在周四开会时再次批准温和增产。
08:12:44|英国外交部长特拉斯：我们需要确保和谈不会最终出卖乌克兰。
07:36:31|美国财政部拍卖500亿美元两年期国债，得标利率2.365%，投标倍数2.46（前次为2.64）。
07:25:17|【俄乌谈判双方代表团将于29日10时30分在土耳其总统府举行闭门谈判】土耳其外交部当地时间28日发布声明称，俄乌代表团将于当地时间29日上午10时30分在土耳其总统府伊斯坦布尔办公区举行闭门谈判。（央视新闻）
07:21:52|【俄乌谈判乌克兰代表团将于28日晚抵达土耳其伊斯坦布尔】俄乌谈判乌克兰代表团将于当地时间3月28日抵达土耳其伊斯坦布尔。据土耳其半官方通讯社阿纳多卢通讯社报道，俄乌谈判乌克兰代表团将于当天晚间抵达。当天16时左右，俄罗斯谈判代表团专机飞抵伊斯坦布尔，随后入住酒店。
06:45:27|基辅市长：自从俄罗斯在乌克兰开展军事行动以来，本市已有100多人死亡，82座多层建筑被毁。
06:01:15|【国际油价重挫，WTI原油大跌8%】 国际油价持续下挫，WTI原油期货下跌8%，跌破105美元/桶关口，布伦特原油跌7.3%，现报108.84美元/桶。
06:00:39|璞泰来：2021年实现净利润17.5亿元，同比增长161.93%，拟10转10派5.04元。
05:46:46|【G7拒绝以卢布购买俄罗斯天然气 俄议员发出警告】“G7拒绝以卢布购买俄罗斯天然气，这肯定会导致天然气供应中断。俄罗斯不能免费供应天然气。”（海外网）
05:42:42|神火股份3月28日晚间披露年报，2021年实现营业收入344.52亿元，同比增长83.16%；净利润32.34亿元，同比增长802.57%；基本每股收益1.45元。公司拟每10股派发红利4.5元(含税)。
05:36:25|美元指数DXY短线走低11点，现报99.23；欧元兑美元EUR/USD短线拉升20点，现报1.0971。
05:22:29|当地时间3月28日，俄乌谈判俄罗斯代表团已经乘坐专机抵达土耳其伊斯坦布尔。
04:46:00|【美股盘前消息速报】①周一美债暴跌引爆全球金融市场，10年期美债收益率突破2.5%，美元大获追捧，日元一度暴跌超300点，黄金跌超30美元。油价跌超4%。本交易日，市场关注俄乌面对面会谈，同时本周将迎来非农就业数据以及PCE通胀报告。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③英国富时100指数上涨0.7%，德国DAX指数上涨2.2%，法国CAC-40指数上涨1.8%。④由于投资者担心央行激进的紧缩政策将把全球经济推入衰退，他们纷纷抛售固定收益资产，这场现代以来最剧烈的全球债券暴跌正在扩大。⑤区块链概念股盘前走高，Marathon Digital涨8%，Riot Blockchain涨7.27%，Bit Digital涨7.65%，嘉楠科技涨近4%。⑥特斯拉盘前涨超5%，特斯拉将要求股东投票授权增加股票数量，以实现拆股。⑦苹果盘前跌近2%，此前分析师将削减了新款iPhone SE 2022年的出货量预估，因需求低于预期。⑧缤特力盘前大涨50%，获惠普溢价收购。⑨中概股盘前涨跌不一，每日优鲜涨6.8%，哔哩哔哩涨4.21%，爱奇艺涨近4%，老虎证券涨3.72%，拼多多涨2.62%，京东跌4.11%。
04:21:58|现货黄金短线拉升近8美元，现回落至1941.67美元/盎司。
04:19:19|【机构分析：美日下一阻力位见125.86】由于日本央行持续积极放松货币政策，进一步偏离美联储日益强硬的鹰派立场，周一美元兑日元一度上涨2.4%至125.09，为2015年8月以来新高。日本央行首次宣布在未来三天内无限量购买10年期政府债券，此举在全球债券遭抛售之际限制了日本国债收益率的上升，也削弱了日元的吸引力。盛宝银行外汇策略主管John Hardy指出，只要全球收益率继续上升，而日本央行承诺对债券市场提供无限支持，日元走弱的压力就会持续。美元兑日元技术线型中的下一个主要阻力位是近20年高位、即2015年创下的125.86。
04:17:57|现货黄金短线拉升8美元，现报1940.90美元。
04:14:04|现货黄金短线拉升7美元，现报1936.40美元/盎司。
04:13:59|【莎普爱思：2021年净利润3565.61万元 同比扭亏为盈】莎普爱思3月28日晚间公告，公司2021年营业收入6.3亿元，同比增长75.8%；净利润3565.61万元，实现扭亏为盈。主要系：公司本期资产减值计提较去年同期大幅减少；医疗服务板块，泰州医院经营稳定，报告期内贡献利润3622.3万元；医药制造板块，滴眼液、头孢等产品营业收入增加，同时研发费用大幅增加，贡献利润较少。
04:04:54|德国经济部长：七国集团拒绝了普京提出的用卢布购买俄罗斯能源的要求。
04:04:34|【中航沈飞：一季度净利润预计同比增长47.5%】中航沈飞公告，预计2022年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为5.09亿元左右，同比增长47.5%左右。
04:02:37|上海黄金交易所黄金T+D 3月28日（周一）晚盘盘初下跌0.69%报396.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月28日（周一）晚盘盘初下跌0.7%报5122.0元/千克。
03:44:48|中信证券：2021年实现净利润231亿元，同比增长55.01%，拟10派5.4元。
03:10:29|广联达3月28日晚间披露年报，2021年实现营业收入55.62亿元，同比增长40.92%；净利润6.61亿元，同比增长100.06%；基本每股收益0.56元。公司拟每10股派发红利3元（含税）。
03:05:52|正帆科技公告，拟以8000万元-1.2亿元回购股份，回购价格不超过33.1元/股。
03:05:35|英国央行行长贝利：不幸的是，还会有更多的通胀冲击。没有政策工具来解决这个问题。
02:33:52|【北京：纯电动小客车将继续不受尾号限行措施限制】为巩固大气污染治理成效，降低机动车污染物排放，持续改善首都空气质量，北京市自2022年4月4日至2023年4月2日，继续实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施，纯电动小客车将继续不受限行措施限制。从北京市交通委获悉，通过实施限行，每个工作日平均停驶约100万辆机动车，日均减少机动车污染物排放约120吨。目前，北京市机动车保有量已超过685万辆。 (北京日报)
01:57:47|【华为累计助力客户绿色发电4829亿度 减排2.3亿吨二氧化碳】华为轮值董事长郭平表示，数字能源方面，华为围绕清洁发电、能源数字化、交通电动化、绿色ICT能源基础设施、综合智慧能源等持续创新，携手全球客户、合作伙伴共建低碳社会，累计助力客户实现绿色发电4829亿度，节约用电约142亿度，减少二氧化碳排放近2.3亿吨。
01:50:12|【乌克兰：俄乌谈判将于本周二进行】乌谈判代表团成员阿拉哈米亚表示，乌克兰和俄罗斯之间的会谈将于当地时间本周二（29日）上午10点开始。
01:49:51|波兰气候部长Moskwa：削减俄罗斯化石燃料进口的计划将比德国的计划更加雄心勃勃。
01:40:11|【苏州首批集中出让15宗宅地 竞买保证金比例下调至20%】江苏省苏州自然资源和规划局发布《苏州市区国有建设用地使用权网上挂牌出让公告》，这也是2022年苏州首批次集中出让地块。按照公告，此次共计挂出15宗涉宅用地，总起拍价226.98亿元，总出让面积为82.68万平方米。从土拍规则来看，此次竞买保证金比例从去年第三批次公告的30%下调至了20%。梁楠指出，此举有利于缓解房企的资金压力，调动房企拿地积极性，同时，本次所有地块均设置了中止价和一次报价有效区间，一定程度上能够抑制溢价率过高，降低房企拿地成本，有利于促进“稳房价、稳地价”目标的落实。
01:34:20|市场消息：沃尔玛百货(WMT.N)在一些商店停止销售香烟。
01:20:15|海兴电力(603556)3月28日晚间公告，拟以3000万元-5000万元回购股份，回购价格不超过15元/股。回购的股份拟用于股权激励或员工持股计划。
01:02:04|【新一轮俄乌谈判将于29日在土耳其伊斯坦布尔举行】土耳其总统府消息人士称，乌克兰代表团将于当地时间28日晚些时候抵达土耳其。新一轮俄乌谈判将于当地时间29日在土耳其伊斯坦布尔举行。
01:01:43|俄罗斯外交部长拉夫罗夫：普京和泽连斯基之间现在任何交换意见的会议都将产生反作用。
00:59:43|美元指数DXY短线一度走低18点，现报99.14；欧元兑美元EUR/USD短线一度走高约30点至1.1001，现回落至1.0989。
00:54:37|美元兑日元USD/JPY站上125关口，为7年来首次。
00:54:14|意大利国债继续暴跌；5年期国债收益率飙升10个基点，至1.19%。
00:14:00|【土乌外长通电话 讨论新一轮俄乌谈判相关事宜】 当地时间28日，土耳其外长恰武什奥卢与乌克兰外长库列巴通电话，讨论了乌克兰最新局势以及俄乌代表团将在伊斯坦布尔举行谈判的相关事宜。另有媒体援引土耳其高级官员的消息称，乌克兰和俄罗斯谈判代表将于28日晚些时候在伊斯坦布尔开始谈判。（央视新闻）
00:06:08|标普将欧元区今年的增长预期从此前的4.4%下调至3.3%。
[2022-03-28]
23:57:36|美元兑日元USD/JPY站上124，续刷2015年8月以来新高，日内涨1.57%。
23:55:02|交易员预计未来一年欧洲央行将4次加息25个基点。
23:48:41|土耳其高级官员：乌克兰和俄罗斯谈判代表将于周一晚些时候在伊斯坦布尔开始谈判。
23:33:03|美元兑日元USD/JPY突破前高，创2015年8月以来新高，最高至123.82，日内涨1.41%。
23:14:21|【克宫：普京要求多机构31日前就向“不友好国家”供应天然气改用卢布结算一事提交报告】当地时间3月28日，克里姆林宫表示，俄总统普京要求政府、中央银行和俄天然气工业股份公司在31日前就向“不友好国家”供应天然气改用卢布结算一事提交报告。（央视新闻）
23:13:07|【松芝股份：在上海的生产经营受到疫情影响】松芝股份在互动平台表示，2022年一季度，由于上海疫情的不利影响，公司在上海的生产经营受到一定影响。目前公司正在组织各方面力量，一方面加强客户沟通获取订单，另一方面采取各种手段保证交付。此外，公司在其他地区的分子公司的经营正常，未受到上海疫情的影响。
23:02:50|【乌克兰卢茨克市油库遭导弹袭击 储油罐发生爆炸】乌克兰沃伦州军管局负责人尤里·波胡利亚科当地时间3月28日表示，27日晚10时左右，卢茨克市郊区的一个油库遭导弹袭击，一个储油罐发生爆炸，目前大火仍在扑救中。现场并未造成人员伤亡。据称，导弹是从白俄罗斯境内发射的。目前，白俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
22:57:48|美元兑日元USD/JPY涨1%，现报123.29。
22:43:34|【今天俄罗斯放开所有股票交易】3月28日，莫斯科交易所将放开所有证券交易。当地时间26日，俄罗斯央行宣布，从本周一起恢复莫斯科证券交易所所有俄罗斯股票的交易，公司债券和政府债券也将同步放开，交易时间为莫斯科时间10时至14时(北京时间15时至19时)。俄罗斯央行还称，卖空行为将被禁止。
22:27:47|意大利油企埃尼集团CEO：替换俄罗斯能源并非易事，我们没有足够的能源。
22:00:47|现货黄金短线下挫6美元，现报1934.32美元/盎司。
21:54:42|【泽连斯基：乌方的优先目的是最大程度降低人员死亡、缩短战争期限】当地时间27日，在接受俄罗斯媒体采访时，乌克兰总统泽连斯基阐述了乌方在乌俄冲突中的优先目的。据乌克兰独立通讯社报道，泽连斯基表示，首先要最大程度地降低人员死亡，缩短战争期限。乌方希望俄罗斯将军队撤离至双方达成妥协的地带，即回到2月24日以前的状态，并在此基础上试着解决顿巴斯问题。
21:53:14|【红沿河核电站6号机组完成首次核燃料组件装载】 中国广核集团消息，3月28日12时34分，红沿河核电6号机组首次装载核燃料共计157组组件全部就位，堆芯照相合格。首次装料的完成，标志着机组正式进入主系统带核调试阶段，向建成投产迈出重要一步。
21:47:59|现货黄金日内跌1%，现报1937.40美元/盎司。
21:46:12|斯里兰卡蓝筹股指数下跌2%。
21:42:35|美国3个月和10年期国债收益率差达到2017年以来最大水平。
21:31:24|【泽连斯基：乌俄将就寻求和平举行新一轮谈判】乌克兰总统泽连斯基在视频讲话中表示，乌俄将就寻求和平举行新一轮谈判。泽连斯基说，在谈判中，乌克兰的国家主权和领土完整是不容置疑的，乌方目的是实现和平和尽快恢复国内的正常生活。
21:30:23|日本首相岸田文雄：明天将下令起草应对石油和商品价格上涨的紧急对策。
21:02:14|【3月27日“津城大筛”结果出炉：社会面均为阴性】3月28日从天津市疫情防控指挥部获悉，3月27日启动的天津全市全域核酸检测结果已出，除隔离管控区域人员以外，社会面筛查检测结果均为阴性。
20:46:12|【美的置业郝恒乐：并购倾向高量级城市 资金占用仅4亿元左右】在3月28日业绩会上，美的置业董事会主席、执行董事兼总裁郝恒乐表示，公司并购首先着眼于自己合作的项目，尤其是合作方出现问题导致项目进展不顺利的。并购策略方面，将在高量级的城市收购，例如南京、长沙、重庆、天津等，在低量级的城市退出，例如柳州、岳阳等，逐渐提高权益占比。并购对集团头寸的占用只有4亿元左右，因为盘活了一部分项目存量共管资金，并且有并购贷协助。
20:15:48|【余永定：应尽快调整海外资产负债结构，减少美债持有】中国金融四十人论坛在公众号发表中国金融四十人论坛（CF40）学术顾问、中国社科院学部委员余永定文章。文章称，俄乌冲突中，美国对俄罗斯采取的金融制裁措施需要引起我国重视。当前中国有大量的海外资产和海外负债，应尽快调整海外资产负债结构，减少美债持有，充分利用好本国储蓄，将更多的资源用于国内消费和投资。注：文章为余永定在2022年3月17日CF40青年论坛双周内部研讨会第145期“当前国际局势对全球金融市场的影响和应对”上所做的点评发言。
20:06:42|【港股午评：恒指涨1.3% 恒生科指涨3.05%美团涨超14%】截至午间收盘，恒生指数涨1.3%，报21683.35点；国企指数涨1.76%，红筹指数跌0.21%。恒生科技指数涨3.05%，美团涨14.37%，快手涨6.64%，腾讯涨3.82%，阿里涨3.63%。 职业教育股上涨，中国东方教育涨12.3%，新高教集团涨7.98%，宇华教育涨8.38%。手游股上涨，火岩控股涨34.83%，指尖跃动涨10.53%，禅游科技涨8.64%。石油股上涨，中石化涨5.12%，中海油涨4.87%，昆仑能源涨2.61%。 中国神华涨7.62%。中国奥园跌9.38%。中国有赞跌6.32%。
20:05:13|【英媒：“去美元化”，俄印两国天然气巨头寻求以欧元交易】据路透社3月28日报道，两名消息人士称，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)已要求印度盖尔天然气公司(GAIL )以欧元——而不是美元支付天然气进口费用，此前，这两家公司一直以美元作为结算货币。路透社称，这表明随着乌克兰冲突的升级，这家俄罗斯能源巨头正在寻求“去美元化”。 （环球网）
20:04:48|【郑州打响“第一枪” 超60个城市出台松绑楼市政策】据不完全统计，全国有超60个城市出台松绑楼市政策。在“房住不炒”的大前提下，各地楼市调控政策也越发趋向灵活。在这轮楼市政策“松绑”动作中，走在全国最前列的则是河南省会郑州市。3月1日，郑州市发布《关于促进房地产业良性循环和健康发展的通知》，该通知包含19条有关房地产的新政策，被称为郑州楼市新政19条。放宽限购、取消“认房又认贷”、推行棚改货币化安置……郑州由此成为今年全国首个全面放松限购限贷的城市。（中国新闻周刊）
19:56:11|【瑞萨电子：日本地震受损工厂已全面恢复】日本瑞萨电子(Renesas)今日宣布，受3月16日福岛地震影响而受损的几座工厂，产能已恢复到震前水准。公司原本预估，3月23日便可恢复正常生产，但那珂工厂部分装置故障，导致时间延后。
19:53:23|美国5年期和30年期国债收益率自2006年以来首次出现倒挂。注：通常经济学家认为，美债收益率倒挂往往是美国经济衰退的信号。
19:52:48|【浙江嘉兴新增1例阳性感染者 另有2例初筛阳性】据“嘉兴发布”微信公众号消息，今天上午10时，嘉兴市人民政府新闻办公室举行嘉兴市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十三次新闻发布会。嘉兴市卫健委副主任江源通报，3月27日8时—3月28日8时，嘉兴市新增阳性感染者1例为嘉善县报告发现，已闭环至定点医疗机构治疗；另外，今天凌晨，南湖区、秀洲区报告初筛阳性各1例，正在抓紧复采复检，也已落实闭环管理。
19:35:26|【泽连斯基喊话愿意回到一切开始的地方】乌克兰总统泽连斯基27日在接受俄媒采访时表示，乌克兰与俄罗斯的谈判完全不会讨论非军事化和非纳粹化的问题。泽连斯基承认完全强迫俄罗斯离开乌克兰是不可能的，这样做将导致第三次世界大战。 他还说“（让我们)回到一切开始的地方”，泽连斯基称愿就顿巴斯问题与俄方妥协。 （CGTN）
19:34:52|【上海医保局辟谣：新冠患者要自负医疗费用不属实】网传说法“患者可以刷医保卡支付，没有医保卡就自负”是否属实？记者就此向市医保局求证。上海市医保局相关负责人指出，这一说法并非事实。按照相关规定，在疫情期间，确诊和疑似患者所发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政予以补助，实行综合保障。确诊和疑似患者使用的药品和医疗服务项目，符合卫生健康部门制定的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案的，可临时性纳入医保基金支付范围。其中，已纳入本市医保基金支付范围的药品和医疗服务项目，全部取消医保支付限制；临时新增纳入医保基金支付范围的药品和医疗服务项目，不设分类支付比例，全额纳入医保支付。（上观）
19:26:33|【民政部确认：浦东新区、滨海新区专名分别为“浦东”“滨海”】有网友今年2月27日在民政部留言咨询专栏咨询：上海市市辖区浦东新区专名是浦东新还是浦东，以此类推，天津市滨海新区专名是滨海新还是滨海？记者注意到，民政部区划地名司近日回复上述网友询问：上海市“浦东新区”、天津市“滨海新区”的专名分别为“浦东”、“滨海”。感谢您对地名工作的关心。（澎湃）
19:12:42|汽车整车板块拉升走强，北汽蓝谷封涨停，小康股份、海马汽车、福田汽车、曙光股份跟涨。
18:59:18|【泽连斯基：乌克兰准备讨论采取“中立地位”，以此与俄罗斯达成和平】据路透社28日报道，乌克兰总统泽连斯基在周日播出的一段讲话中表示，作为与俄罗斯达成和平协议的一部分，乌克兰准备讨论采取中立地位，而这样的协议必须由第三方担保，并进行公投。 报道介绍称，泽连斯基是在一段90分钟的视频通话中对俄罗斯记者说出这番话的。（环球时报）
18:05:58|旅游股异动拉升，曲江文旅、丽江股份涨停，张家界、九华旅游、云南旅游、桂林旅游等纷纷冲高。
17:59:19|美元兑日元USD/JPY站上123关口，续刷2015年12月以来新高，日内涨0.75%。
17:59:08|【前2月贵州白酒产量5.22万千升 增长5.5%】贵州省统计局数据显示 ，1至2月，贵州规上工业支柱产业拉动明显，其中，酒饮料行业增加值同比增长59.6%。从生产端看，超过七成的白酒制造企业产值同比实现增长，白酒产量5.22万千升，同比增长5.5%；从消费端看，酒的制造业产销率102.8%，比上年同期大幅提高8.6个百分点。此外，酒饮料行业完成出口交货值6.02亿元，同比增长75.4%。
17:28:30|上海本轮疫情呈现区域聚集和全市散发并存的特点。（央视新闻）
17:12:09|【上海已累计排查到在沪密切接触者34508人 均已落实管控】上海28日举行新冠肺炎疫情防控工作第136场新闻发布会，会上，上海市卫健委披露，截至3月28日8时：这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者34508人，均已落实管控，其中27751人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。已排查到在沪密接的密接67881人，均已落实管控，其中60610人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。
17:10:43|内蒙古卫健委：3月27日0—24时，内蒙古自治区报告新增本土无症状感染者1例，在通辽市（通过集中隔离点密接者筛查发现）。境外输入无症状感染者解除医学观察1例（在赤峰市）。
17:00:29|国内期货开盘涨跌互现，有色板块跌幅居先。沪镍跌10%，不锈钢跌5%，沪锡、燃油跌1%；乙二醇涨4%，铁矿涨3%，甲醇涨2%，焦煤、焦炭、热卷、纯碱、棕榈油涨1%。
16:35:12|【全球债券跌势加速 澳大利亚、新西兰国债收益率飙升】全球债券的跌势周一继续，澳大利亚和新西兰国债收益率飙升，东京的交易员也有心理准备，日本央行将进场干预。澳大利亚三年期主权债收益率一度上涨11个基点至2.33%，为2014年12月以来的最高水平，美国国债周五大跌。日本基准10年期国债收益率周五收盘时仅比日本央行表明允许的区间上限0.25%低1.5个基点，因此东京的交易员正预备央行将进场干预。2年至10年期美国国债收益率周五均上涨至少10个基点，交易员预计，美联储将在今年剩余时间内加息两个百分点。新西兰债券周一也大跌，两年期国债收益率飙升9个基点至2.90%。
14:17:39|【市场认为美联储5月加息50个基点的概率超70%】据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为28.9%，加息50个基点的概率为71.1%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为22.3%，加息75个基点的概率为61.4%，加息100个基点的概率为16.2%。
14:03:06|布伦特原油周一亚盘开盘跌2%，报116.24美元/桶，此前也门胡塞武装宣布开始单方面对沙特联军停火。
13:43:17|澳大利亚3年期国债收益率上涨11个基点至2.33％，创2014年以来新高。澳大利亚10年期国债收益率上涨9个基点，至2.87％。
13:42:50|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将在土耳其与俄罗斯举行的下一轮会谈中坚持主权和领土完整。
13:05:34|市场消息：土耳其总统埃尔多安将于周一主持内阁会议，讨论土耳其在俄罗斯和乌克兰之间扮演调解人的角色。
12:21:57|【土俄外长通电话 讨论乌克兰局势】当地时间3月27日深夜，土耳其外长恰武什奥卢与俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，就当前乌克兰局势进行讨论。当日稍早前，土俄领导人举行了电话会议，埃尔多安与普京一致同意，新一轮俄乌面对面谈判将在土耳其第一大城市伊斯坦布尔举行。（央视新闻）
11:01:06|【泽连斯基：与俄方谈判中完全不会讨论非军事化等问题】乌克兰总统泽连斯基当地时间27日表示，乌克兰方面在与俄罗斯的谈判中完全不会讨论非军事化和“去纳粹化”的问题，他认为这些概念是无法理解的。在谈到俄语地位问题时，泽连斯基认为应当互相尊重各民族的语言和传统，俄乌应该在对等条件下签订相关语言使用的条约。泽连斯基强调，他愿意在安全保障和乌克兰中立地位问题上与俄罗斯相向而行，但是相关条约应当由全体担保国签署并由各国议会批准。而且因为该问题涉及修改乌克兰宪法，所以应当进行全民公投以加快相关进程。
10:00:46|【土耳其总统埃尔多安与俄罗斯总统普京通电话】土耳其总统埃尔多安当地时间27日与俄罗斯总统普京通电话。双方商定，新一轮俄乌谈判将在土耳其第一大城市伊斯坦布尔举行。
08:35:57|【俄国防部：阿塞拜疆撤回进入纳卡地区的部队】俄罗斯国防部当地时间3月27日发布消息说，经过谈判，阿塞拜疆方面撤回了进入纳卡地区夫鲁赫居民点的部队。26日，俄国防部表示，阿塞拜疆军队进入了纳卡地区俄方维和部队负责的区域。
07:12:35|【乌总统办公室主任顾问：俄乌新一轮面对面会谈将在土耳其举行】当地时间3月27日，乌克兰总统办公室主任顾问阿拉哈米亚说，乌克兰和俄罗斯之间新一轮的面对面会谈将于3月28日至30日在土耳其举行。
06:58:14|【俄外交部发言人：俄乌谈判仍在继续 尚无重大突破】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间27日在谈及俄乌谈判时表示，目前全世界都在关注俄乌谈判进展如何，谈判情况目前既不好也不坏，时而紧张时而松弛。此前，俄乌谈判俄方代表团团长梅津斯基表示，目前双方在次要问题上立场趋于一致，但在主要问题上仍止步不前。
02:45:43|【俄石油供应中断的影响开始显现】据外媒报道，石油通常在协议达成后三周左右运出，这意味着俄乌战争初期遭禁购的俄罗斯石油从上周才开始真正中断供应。航运情报公司Kpler数据显示，上周俄罗斯海上石油出口降至近8个月来最低水平，此前两周出口仍维持强劲。欧洲受到强烈的影响，柴油价格已经飙升。瑞银大宗商品分析师Giovanni Staunovo表示，大宗商品往往是根据现在定价，而不是未来，随着俄罗斯原油及油制品出现实际中断，且未来进一步中断，油价的反应将更剧烈；预计每天约有200万桶俄罗斯石油（约占俄罗斯石油产量的四分之一）供应中断。
00:41:08|【俄国防部证实打击利沃夫多个军用设施】俄罗斯国防部27日发布公告称，26日俄军使用远程精确制导武器摧毁了乌克兰利沃夫市附近的一个大型燃料基地。同时被打击的还有利沃夫无线电修理厂，该工厂被用来检修和更新“道尔”和S-125地对空导弹系统、乌克兰空军的雷达站、电子战设备和坦克的瞄准系统。俄军还使用远程海基精确制导武器摧毁了基辅西南部一座S-300和山毛榉防空导弹系统的导弹仓库。
00:26:17|【招商轮船：2021年净利同比增长19.52% 拟10派1.1元】招商轮船公布2021年年度报告，报告期内公司实现营业收入244.12亿元，同比增长12.97%；归母净利润36.09亿元，同比增长19.52%；基本每股收益0.48元，拟每10股派发现金红利人民币1.10元(含税)。
[2022-03-27]
22:21:37|乌克兰副总理：已于周日就开放两条人道主义走廊达成协议。
21:33:00|广西桂林灌阳县新增1例确诊病例。（央视新闻）
21:32:37|【机构前瞻3月非农就业报告：预计招聘表现强劲 失业率料降至3.7%】预计美国3月招聘步伐将表现强劲。高通胀、不断减少的超额家庭储蓄以及强劲的工资增长意味着经济方面的刺激性很高，服务业重新开放意味着劳动力需求强劲。这两个因素结合在一起应该会带来强劲的招聘步伐。在今年剩余时间里，美国劳动力市场的复苏仍有很大的空间。非农就业人数仍比2020年2月的峰值低210万，预计劳动力参与率中的很大一部分退出不是永久性的，随着经济继续扩张，这些人口将重返就业市场。预计3月非农就业人数增加55万人，失业率将降至3.7%。
21:29:56|【青岛：3月27日0时至12时新增本土无症状感染者1例】青岛卫健委通报，2022年3月27日0时至12时，全市无新增本土确诊病例。新增本土无症状感染者1例，为城阳区报告，系外地推送的协查管控人员，已于3月25日接到外地协查函后实施集中隔离管控，3月26日晚核酸检测结果阳性，3月27日专家组诊断为无症状感染者，目前在定点医院接受隔离治疗。
18:01:50|【江苏苏州新增本土无症状感染者10例】3月26日0至24时，苏州市无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者10例。新增境外输入无症状感染者2例。近期，苏州市新增感染者均为周边外省市中高风险地区来返苏州的货运、通勤等重点人员及其关联人员。
17:14:45|【原北京市食药监局党组书记、局长张志宽接受审查调查】中央纪委国家监委网站讯，据北京市纪委监委消息：原北京市食品药品监督管理局党组书记、局长张志宽涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
17:02:01|【3月26日新增本土确诊1217例 3月26日新增本土无症状4333例】3月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1254例。其中境外输入病例37例（四川12例，广东8例，广西7例，上海6例，北京1例，天津1例，浙江1例，湖南1例），含15例由无症状感染者转为确诊病例（四川11例，天津1例，浙江1例，湖南1例，广东1例）；本土病例1217例（吉林1071例，其中长春市633例、吉林市434例、四平市4例；上海47例，其中闵行区15例、嘉定区9例、宝山区6例、徐汇区5例、静安区3例、浦东新区3例、长宁区2例、杨浦区2例、普陀区1例、虹口区1例；辽宁28例，其中沈阳市16例、营口市7例、鞍山市2例、大连市1例、铁岭市1例、葫芦岛市1例；天津16例，其中河北区6例、东丽区3例、西青区3例、河东区2例、南开区1例、北辰区1例；河南14例，其中周口市13例、洛阳市1例；河北10例，其中唐山市5例、廊坊市5例；黑龙江8例，其中哈尔滨市7例、绥化市1例；山东5例，其中滨州市4例、威海市1例；湖南4例，其中长沙市2例、怀化市2例；安徽2例，均在芜湖市；江西2例，均在南昌市；广东2例，其中茂名市1例、汕尾市1例；甘肃2例，其中兰州市1例、天水市1例；北京1例，在通州区；江苏1例，在泰州市；浙江1例，在湖州市；福建1例，在泉州市；云南1例，在德宏傣族景颇族自治州；陕西1例，在安康市），含124例由无症状感染者转为确诊病例（吉林103例，天津6例，河北6例，辽宁4例，上海2例，江西1例，山东1例，甘肃1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。（央视新闻）
16:03:34|日本内阁官房副长官Kihara：要在通胀的情况下征收销售税是很难的。
12:49:13|【西班牙与葡萄牙计划启动电价和天然气价格分离机制以降低能源价格】当地时间25日，欧盟委员会允许西班牙与葡萄牙自行制定能源价格限制措施。26日，西班牙第三副首相兼生态转型与人口挑战大臣里韦拉宣布，未来数日内，西班牙和葡萄牙政府将共同向欧盟发送降低能源价格的计划提案。两国提出的新计划下，天然气燃烧工厂将继续进行供电，但两国将努力启动天然气和电力价格分离的机制。这一措施将是暂时的。
10:11:07|【惠及3万多居民，中国援哥斯达黎加城市供水项目移交】中国政府援建的哥斯达黎加卡尼亚斯市和贝韦德罗市城市供水项目日前正式移交给哥方运行管理。哥总统阿尔瓦拉多24日在卡尼亚斯供水项目所在地举行的仪式上对中国人民和政府的援助表示衷心感谢。该项目由中铁四局集团承建，将有效助力哥斯达黎加解决饮用水短缺难题，为当地经济复苏注入新动能。（北京日报）
08:35:30|【河南郑州新增1例无症状感染者】据“郑州发布”微信公众号消息，2022年3月26日，郑州市新增1例新冠肺炎无症状感染者。该病例在郑州市无社区传播风险。
08:14:05|乌克兰利沃夫州州长：利沃夫遭受2次导弹袭击，至少5人受伤。
08:13:09|【伊朗驻华大使馆：愿逝者安息、生者坚强 我们和中国朋友紧紧站在一起】据新华社报道，26日晚，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故国家应急处置指挥部确认，东方航空公司MU5735航班上人员已全部遇难。对此，伊朗驻华大使馆发文称：愿逝者安息，生者坚强。在这个万分悲痛的时刻，我们和中国朋友紧紧站在一起。
07:25:55|【乌克兰利沃夫发生爆炸】当地时间26日，乌克兰利沃夫市市长在社交媒体上确认该市发生爆炸。（央视）
06:21:42|【荷兰国际银行：预计下周非农数据将支撑美联储加息50个基点的预期】从美联储官员近期的发言看，他们降低通胀和通胀预期的意愿很强，而就业市场的强劲是支持他们态度转变的关键因素。目前美国就业需求非常强劲，问题在填补空缺的劳动力供应不足。我行预计3月非农就业人数将增加50万人，也可能更低。与供应链压力一样，缺少合适工人抑制了就业增长潜力，同时推高了薪资。不过下周公布的非农就业数据的细节将支撑我们关于美联储在5月和6月分别加息50个基点的预期。
02:26:53|当地时间26日，俄罗斯央行宣布，从3月28日起恢复莫斯科证券交易所所有俄罗斯股票的交易，交易时间为莫斯科时间10时至14时。
00:09:21|【第20届多哈论坛开幕】据央视新闻消息，当地时间3月26日，第20届多哈论坛在卡塔尔首都多哈开幕，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆、土耳其外长恰武什奥卢、沙特外交大臣费萨尔等出席开幕式。本届论坛为期两天，论坛主题为“变革迎接新时代”，包含地缘政治联盟与国际关系，金融体系与经济发展，国防、网络和粮食安全，气候变化与可持续发展四部分内容，将举办数十场分论坛和研讨会。（证券时报网）
[2022-03-26]
23:43:28|【高盛：若油价真飙升至200美元美国经济就会陷入衰退】高盛首席经济学家JanHatzius在其最新发布的报告中警告称，如果油价真像一些专家警告的那样飙升至每桶200美元，美国经济很可能会陷入衰退，甚至在不到200美元时，美国经济就已经陷入衰退。不过，虽然Hatzius担心经济衰退，但他还没有准备好正式发布2022年经济衰退的预测。他认为，新冠疫情期间积累的超过2万亿美元的超额储蓄和创纪录的家庭财富收入比，为2022年的消费者支出增长提供了额外的缓冲。
23:33:03|【沙特为首多国联军对也门胡塞武装展开大规模报复性空袭】沙特为首多国联军对也门胡塞武装控制下的多地展开报复性空袭，作为胡塞武装前一日对沙特境内多个目标进行弹道导弹和无人机袭击的回应。沙特为首多国联军对也门首都萨那市内萨菲尔石油公司投下两枚导弹，对萨那南部一处军事基地投下两枚导弹，对也门西部港口城市荷台达石油和电力设施发动了六次空袭，目前人员伤亡情况尚不知晓。
22:36:19|【也门胡塞武装袭击沙特多处石油设施 沙特谴责袭击影响其能源履约能力】当地时间25日晚，也门胡塞武装宣布，当天对沙特境内的多处石油设施发动新一轮袭击。随后，沙特领导的多国联军对也门首都萨那等地发动空袭。沙特能源部25日对也门胡塞武装当天的袭击表示强烈谴责。沙特能源部指责胡塞武装的袭击并非仅针对沙特，也企图破坏世界能源供应的安全与稳定，并表示胡塞武装的袭击正在影响沙特对国际能源市场的履约能力。(央视新闻)
22:27:13|【欧盟峰会结束后，马克龙说希望在48至72小时内和普京对话：“这很紧急”】 据路透社消息，法国总统埃马克龙当地时间25日公开透露，他期望在接下来的48小时至72小时内，与俄罗斯总统普京就乌克兰局势和帮助人们离开被围困的乌城市马里乌波尔相关问题进行对话。报道说，在比利时布鲁塞尔举行的欧盟峰会结束后，马克龙25日在一场记者会上表示，“今天与马里乌波尔市长进行了具体讨论。我们正在协调，然后我们将与俄罗斯方面进行协商”。（环球网）
21:43:01|【吴凡：抗原检测出阳性不需太担心 会再进行核酸复查】3月26日上午10:00，上海市举行新冠疫情防控工作新闻发布会，吴凡介绍，这次组合式筛查最关键的就是要全覆盖，抗原检测出阳性不需太担心，会再进行核酸复查。(澎湃新闻)
21:13:20|【珠江口万山岛以南海域实弹射击训练】据中国海事局网站消息，广东海事局发布航行警告，3月27日9时至12时，珠江口部分海域进行实弹射击训练，禁止船舶驶入。
20:39:00|【福州一确诊病例隐瞒行程被采取刑事强制措施】据福建省福州市仓山区新冠肺炎疫情防控工作应急指挥部通报，仓山区疾控中心在对确诊病例朱某合及其密接者进行流行病学调查时，发现朱某合（男，58岁，暂住福州市仓山区盖山镇某民宅）3月13日从泉州返榕后，未按疫情防控要求向居住乡镇、社区报告行程且隐瞒外出经过。因朱某合的行为对疫情防控工作造成重大影响，目前，公安机关已对该人依法采取刑事强制措施。
20:30:52|【盛新锂能：致远锂业一季度生产处于饱和状态】盛新锂能在互动平台表示，子公司致远锂业今年年初有全面停工进行例行检修，以确保生产设备安全可靠。除检修时间外，一季度的生产处于饱和状态。另外，目前公司生产基地集中在四川地区，受疫情影响相对较小。
20:03:58|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：如果俄罗斯不负责任的话，就会退出新削减战略武器条约（New START）。
20:02:44|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：当前莫斯科和西方之间的关系比冷战时期更糟糕。
19:09:27|【搜救第六天 救援力量仍在全力搜寻第二个黑匣子】今天，“3·21”东航飞行事故搜救工作进入第六天。武警官兵同民兵、消防等救援力量仍在全力搜寻第二个黑匣子，大型机械在对核心区进行挖掘作业。 (央视新闻)
18:53:19|【新加坡总理李显龙将访问美国】新加坡总理公署3月25日发布公告称，总理李显龙将从26日起出访美国，展开8天的工作访问，其间将与美国总统拜登，副总统哈里斯举行会谈。李显龙将是拜登总统任内，首位访问美国的东盟国家领导人。本次随总理出访的新方人员包括外交部长维文、贸工部长颜金勇、通讯及新闻部长杨莉明以及总理公署、通讯及新闻部、外交部、贸工部的官员。
17:52:15|【广东联通、华南理工大学、琶洲实验室签约 促进产业链深度融合】近日，广东联通与华南理工大学、琶洲实验室签署三方战略协议。三方将基于人工智能关键技术研究、各类科研攻关、校企人才培养等方向进行合作，共同推进人工智能与安全领域产学研深度融合，同时推动科研成果在数字政府等领域的示范应用与推广，加速实验室科技成果转化，服务地方社会与经济发展。此次合作，三方要为科技创新贡献“华工智慧”“琶洲智慧”，将“粤港澳大湾区人工智能与安全研究中心”落地，实现技术与产业“联通”。
17:40:59|【瑞士冻结57.5亿瑞士法郎俄资产】当地时间24日，瑞士联邦经济事务秘书处表示，瑞士已经冻结了价值57.5亿瑞士法郎、约合393.7亿元人民币的俄罗斯资产， 涉及近900名个人和62家公司。随着更多报告不断出炉以及欧盟制裁名单增加，被冻结的俄罗斯资产金额可能会进一步增加。此外，据瑞士的银行游说团体估算，瑞士银行业总共持有高达2130亿美元、约合人民币14620亿元的俄罗斯资产。（央视财经）
17:04:40|【欧盟峰会同意联合采购天然气等能源】欧盟领导人当地时间25日在春季峰会上决定，将在明年冬季之前联合采购天然气、液化天然气和氢气，并从今年开始逐渐削减从俄罗斯采购的天然气量。此外，欧美双方宣布将扩大美对欧液化天然气出口。
16:35:40|【俄罗斯专家：俄天然气以卢布交易后将加速“去美元化”】俄罗斯总统普京近日宣布，俄罗斯向欧盟成员国和美国等“不友好国家”供应天然气将以卢布为结算货币。对此，俄联邦国家能源安全基金创始人、俄联邦政府财政金融大学应用政治学系主任西蒙诺夫在接受采访时表示，俄罗斯这一决定将加速“去美元化”进程。西蒙诺夫指出，俄罗斯做出向“不友好国家”供应天然气以卢布为结算货币的决定，很大程度上出于对西方的不信任。一方面可以降低供应天然气时获取美元或欧元收益的账户被冻结的风险，另一方面则可以加速“去美元化”进程。 (央视新闻)
16:33:57|韩国单日新增335580例新冠肺炎确诊病例，新增323例死亡病例。
16:24:02|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加5.52吨，当前持仓量为1093.18吨。
16:20:34|【乌克兰：俄军对乌克兰空军司令部发射6枚巡航导弹】当地时间3月25日，乌克兰军方称俄军当天下午对位于文尼察的乌克兰空军司令部发射了6枚巡航导弹，其中一些被防空部队击落，其余几枚则击中了乌克兰空军司令部的几座建筑物。此外，乌克兰军方还宣布，乌克兰防空部队在南部敖德萨地区击落了三枚俄罗斯巡航导弹。截至目前，乌方没有披露具体损失情况。
16:17:37|【A股再融资结构悄然生变 年内可转债发行规模超770亿元比肩定增】A股再融资市场结构不断优化，可转债正逐渐成为上市公司再融资的重要选项。数据显示，今年以来可转债发行规模已与定增比肩，且远超配股。Wind资讯数据显示，按发行日统计，今年以来已有52家上市公司实施定增，合计募资781.44亿元；3家上市公司实施配股，合计募资255.75亿元；29家上市公司发行可转债，发行规模合计776.72亿元。即在上市公司1813.91亿元再融资中，通过定增、配股、可转债完成的融资规模，分别占43.08%、14.1%、42.82%。（证券日报）
15:41:55|【美国承诺今年向欧盟额外出口150亿立方米液化天然气】在布鲁塞尔访问的美国总统拜登25日与欧盟委员会主席冯德莱恩举行会晤，双方宣布成立能源安全联合工作组，美国承诺今年至少向欧盟额外出口150亿立方米液化天然气。当日在欧盟布鲁塞尔总部，拜登面见冯德莱恩，其后双方就欧盟能源安全发布一份联合声明，宣布将着手成立能源安全联合工作组，负责推进欧美“战略能源合作”及落实具体政策。
15:40:12|【法国总统马克龙：欧盟必须摆脱对俄罗斯的能源依赖】当地时间3月25日晚，法国总统马克龙在比利时布鲁塞尔出席欧盟领导人峰会后重申了欧盟在应对俄乌冲突问题上的原则：对俄罗斯施加严厉制裁、坚持对话谈判途径、全面支持乌克兰等。马克龙同时强调，欧盟应加大对自身防务，尤其是先进武器装备的投资，另外，还应加强对欧洲国防基金的共同投入、减少对某些盟友的依赖，从而拥有更多的战略自主能力。 另外，针对天然气和电等能源问题，马克龙宣布将对能源成本设置价格上限。为应对天然气价格上涨，马克龙表示，欧盟委员会将推动成员国联合采购天然气，以控制能源供给和能源价格，欧洲必须摆脱对俄罗斯固有的能源依赖。马克龙指出，即便当下能源供应没有问题，但到今年秋冬季，供应可能存在风险。 马克龙还表示，法国将在未来几天与希腊和土耳其合作，采取特别人道主义行动，将马里乌波尔的平民撤出。马克龙说，他将与俄罗斯总统普京在未来48至72小时内就该行动细节展开磋商。（央视新闻）
14:27:39|【俄国防部：在乌军事行动第一阶段主要任务完成 俄军伤亡5176人】俄罗斯国防部25日召开在乌克兰开展特别军事行动一个月以来的情况发布会。俄军方称，其在乌克兰军事行动第一阶段的主要任务已总体完成，俄军将继续按计划行动，直至完成全部任务。俄联邦武装力量第一副总参谋长兼作战总局局长鲁茨科伊通报称，自2月24日在乌克兰开展特别军事行动以来，俄军共损失5176人，其中1351名军人死亡，3825人受伤。乌克兰损失约3万人，其中包括1.4万人死亡，1.6万人受伤。
13:43:58|周五（3月25日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报44790美元，较周四纽约尾盘涨1.42%，盘中交投于43805-45400美元区间，本周累计上涨约6.52%。 CME以太币期货DCR主力合约报3147.00美元，较周四涨0.74%，盘中交投于3092.50-3211.50美元区间，本周累涨6.57%。
12:43:48|美国法官批准一份针对特斯拉（TSLA）及其CEO马斯克就马斯克社交媒体内容发布罚款4000万美元的计划。
12:26:08|【周五热门中概股多数下跌 能源汽车股全线走低】多只热门中概股下跌，爱点击跌20.83%，香港大公文交所跌15.04%，开心汽车跌14.62%，朴新教育跌13.36%；狮子集团控股涨13.92%，普普文化涨5.73%，泰和诚医疗涨5.11%，海亮教育涨5%，小赢科技涨4.73%。中概新能源汽车股全线走低，蔚来汽车跌9.37%，小鹏汽车跌7.55%，理想汽车跌5.24%。
12:03:24|【股市收盘】道琼斯指数3月25日（周五）收盘上涨153.70点，涨幅0.44%，报34861.64点；标普500指数3月25日（周五）收盘上涨21.98点，涨幅0.49%，报4542.14点；纳斯达克综合指数3月25日（周五）收盘下跌22.54点，跌幅0.16%，报14169.30点。
11:42:29|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月22日当周，投机者所持美元净多头头寸增至132.7亿美元。
11:41:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月22日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少13509手合约，至133992手合约。
11:41:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月22日当周，投机者所持NYMEX原油净多头头寸增加5118手合约，至263857手合约。
11:21:30|摩根大通：欧洲削减俄罗斯石油进口的速度越快，全球油价就会上涨得越高。如果俄罗斯原油出口量下降380万桶/日，原油价格可能会飙升至185美元/桶。
10:44:04|欧盟主席米歇尔：讨论了天然气共同采购机制。
10:41:43|周五（3月25日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨1.73%，报339.00欧元/吨，本周累计上涨7.62%。 油菜籽期货跌0.72%，报971.00欧元/吨，本周累涨约3.60%。
10:31:20|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.16%，报402元/克，沪银主力合约收跌0.13%，报5216元/千克，SC原油主力合约收涨1.58%，报735元/桶。
10:20:52|德商银行分析师Daniel Briesemann：在地缘政治局势仍然高度紧张的背景下，很明显存在着买入黄金避险的需求。鉴于债券收益率处于高水平，我行预期黄金价格将保持坚挺。
10:06:40|【俄国防部：从海上发射“口径”巡航导弹击中乌现存最大燃料基地】俄罗斯国防部发布公告称，俄军在当地时间24日晚从海上发射了“口径”巡航导弹，击中了位于乌克兰基辅附近的乌克兰武装部队现存最大的燃料基地。该基地主要向乌克兰中部地区的军事单位供应燃料。目前乌克兰方面暂无回应。
09:28:46|现货钯金日内大跌6.00%，现报2371.24美元/盎司。
09:03:14|美联储理事沃勒：与美元挂钩的稳定币将放大美联储的政策。
08:58:03|沪镍主力合约日内暴跌10.00%，现报236880.00元/吨。
08:54:51|市场资讯：苹果、谷歌切断了与俄罗斯MIR支付卡的联系。
08:47:10|【俄罗斯计划4月大规模出口乌拉尔原油 买家会是谁存有疑问】俄罗斯计划下个月出口接近三年来最大规模的乌拉尔原油，对于正面临每桶120美元高油价的欧洲炼厂来说，无异于扔出一个诱人的胡萝卜。俄罗斯的国有石油管道公司Transneft公布了在4月份从三个西部港口每天向油轮装载226万桶原油的计划。这将是2019年6月以来的最高水平，与本月相比也有大幅增加。
08:43:50|美国国防部官员：俄罗斯现在优先考虑乌克兰东部，正试图切断顿巴斯的能源供应。
08:32:21|【沙特为首多国联军击落两架无人机 暂无人员伤亡报告】沙特为首多国联军当地时间3月25日晚发布通告，称其击落两架携带爆炸物的无人机。多国联军司令部表示，两架无人机是在企图袭击沙特南部城市吉赞时被击落的，无人机部分残骸坠地导致部分建筑物受损，目前没有人员伤亡的报告。当天早些时候，多国联军宣布击落9架企图袭击沙特东部、中部和南部地区“民用和能源设施”的无人机。 (央视)
08:23:57|美国5年期和30年期国债收益率曲线趋平至2.3个基点。
08:22:56|胡塞武装发言人：胡塞武装向沙特阿美在吉达的设施发射了导弹和无人机。
08:21:56|现货钯金跌超5%。
08:13:53|标普500能源指数上涨1.7%，此前有报道称沙特阿美石油设施起火，导致油价反弹。
08:13:32|美联储理事沃勒：不需要央行数字货币来实现更快的支付。
07:57:25|美元指数DXY短线走高17点，现报98.80。
07:54:26|消息人士：沙特阿美在吉达的储存设施遭到袭击。
07:53:32|美国总统拜登：虽然对俄已经实施了最严厉的制裁，但以后还会有更多。
07:46:01|【美国消费者信心受通胀和俄乌局势影响降至十年低点】美国消费者信心在3月下旬继续恶化至10年新低，因通胀侵蚀了收入，而俄乌局势的不确定性更是雪上加霜。周五的数据显示，3月份密歇根大学消费者信心指数从初值59.7降至59.4。衡量当前状况的指标从初值67.8降至67.2。未来预期指标基本持平于2011年以来的最低水平；美国人正面临数十年来最高的通胀，促使美联储上周自2018年以来首次加息。而随着俄乌冲突进入第二个月，推高了食品和汽油等生活必需品的成本，物价压力进一步加剧。
07:37:12|俄罗斯央行：购买黄金将有助于确保黄金生产商的可持续供应和不间断运作。
07:36:51|俄罗斯央行：将从3月28日起以固定价格从银行购买黄金；将在3月28日至6月30日期间为每克黄金支付5000卢布。
07:24:50|现货黄金短线上扬5美元，现报1957.97美元/盎司。
07:24:39|市场资讯：沙特位于红海边的城市吉达升起的巨大黑烟。
07:20:58|美国10年期国债收益率升至2.50％，为2019年5月以来最高。美联储“三把手”威廉姆斯支持FOMC在需要时加息50个基点，投资者押注美联储将激进地加息。
06:59:38|美国2年、5年期国债收益率日内攀升至15个基点。
06:58:55|美国3月密歇根大学消费者信心指数终值较初值继续恶化，降至59.4，消费者现况和预期指数终值也小幅下跌至多年低点。消费者通胀预期维持在41年高位，约三分之一的消费者预计整体财务状况将在未来一年恶化，为1940年代中期调查开始以来的最高记录水平。
06:57:52|美国10年期国债收益率升至2.5%上方，为2019年5月来新高。
06:54:55|美联储威廉姆斯：通胀数据明显高于预期。
06:54:49|美联储威廉姆斯：总体经济数据比预期强劲得多，奥密克戎毒株的影响很小。
06:54:43|美联储威廉姆斯：保持通胀预期至关重要。
06:54:36|美联储威廉姆斯：低而稳定的通胀对美联储的目标至关重要。
06:54:30|美联储威廉姆斯：美联储明白其行动会影响整个世界。
06:51:03|3月25日，陕西紫阳在外来返乡人员例行核酸检测中发现两人核酸初筛为阳性。（央视新闻）
06:39:54|美元指数DXY短线下挫16点，现报98.56。
06:38:29|美联储“三把手”威廉姆斯：如果美联储需要加息50个基点，我们应当那样做。
06:20:34|花旗：预计美联储5月、6月和9月将加息50个基点。
06:16:46|美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权）威廉姆斯：美联储将撤走高度宽松的货币政策。
06:09:30|密歇根大学一年期通胀率预期指数创1981年11月来新高。
05:44:06|美联储掉期已完全定价年底前美联储将再加息200个基点。
05:42:39|上海环境3月25日晚间披露年报，2021年实现营业收入71.02亿元，同比增长57.41%；净利润6.87亿元，同比增长9.77%；基本每股收益0.61元。拟每10股派发现金红利1.00元（含税）。
05:41:43|美国10年期国债收益率升至2.4440%，为2019年5月以来最高水平。
05:25:14|美国2年期国债收益率站上2.20％，为2019年5月以来最高。
05:16:26|美国国债抹去涨幅，10年期国债收益率升至日内高点2.39％。
05:11:14|【俄媒：拉夫罗夫称，西方已对俄宣战，而且是“真正的全面混合战争”】 综合俄罗斯塔斯社、俄新社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫25日在戈尔恰科夫公共外交支持基金会董事会的一场会议上称，西方已对俄罗斯宣战，而且是一场“真正的全面混合战争”。据报道，拉夫罗夫当天在会议上谈及西方对俄罗斯采取的行动，批评西方想要破坏俄经济。“（西方）如今向我们宣布了真正的混合战争和‘全面战争’，希特勒时期的德国曾使用过‘全面战争’这个术语，如今很多欧洲政治人士在谈论他们希望对俄采取什么行动时会这么宣布”。拉夫罗夫称，“他们没有隐藏自己的目的，公开声称要破坏、搞垮、毁灭和扼杀俄经济以及整个俄罗斯。”（环球网）
05:07:35|俄罗斯央行：截至3月1日，外国投资者在俄罗斯OFZ债券持有人中的份额为17.8%，而一个月前为19.1%。
05:02:41|俄罗斯总参谋部：武装部队封锁了基辅、哈尔科夫、切尔尼科夫、苏梅、尼古拉耶夫，控制了赫尔松和扎波罗热地区的大部分地区。（当前是基辅时间15:02）
04:53:21|【沙特为首多国联军击落9架携带爆炸物的无人机】当地时间25日下午，沙特为首多国联军发布通告，称其当天成功击落9架携带爆炸物的无人机。多国联军司令部表示，9架无人机分别是在企图袭击沙特东部、中部和南部地区的“民用和能源设施”时被击落的。
02:21:02|【富国银行：美国2023年衰退可能性升至50% 美联储不太可能软着陆】富国银行宏观战略主管舒马赫在周四接受美媒采访时表示，历史性通胀、抵押贷款利率飙升、大宗商品价格、大流行和俄乌冲突，这些因素都使美联储的决策十分困难。因此他将美国在2023年底陷入经济衰退的可能性提高到了50%。“软着陆的想法非常具有挑战性，当你考虑到额外的复杂因素时，它让美联储很难协调。”
02:20:49|【美的集团：收购KUKA总价款为1.5亿欧元】美的集团公告，本次收购KUKA的价格为80.77欧元/股，合计收购总价款为1.5亿欧元；KUKA拟于2022年5月17日召开年度股东大会审议本次收购相关事项。
02:19:17|沙特防空系统摧毁了也门胡塞武装向沙特阿拉伯南部发射的六架无人机。
02:15:03|俄罗斯外长拉夫罗夫表示，西方对俄正在进行一场真正的全面混合战。
02:14:54|【银保监会：养老储蓄试点即将启动 主要面向中低收入人群的商业养老计划试点正在抓紧筹备】银保监会新闻发言人表示，“国民养老保险公司是专业性的养老保险经营机构，将积极参与第三支柱养老保险建设，我们鼓励该公司在业务经营、风险管控和管理机制制度方面大胆创新，积极参与养老金融试点。”此外，养老储蓄试点即将启动，主要面向中低收入人群的商业养老计划试点正在抓紧筹备。同时，银保监会近期推出了一系列规范和促进养老保险机构发展的政策，支持养老保险机构建设，鼓励其参与养老金融改革，进一步丰富养老金融供给，满足人民群众多样化养老需求。
00:53:35|瑞银：预计未来6个月大宗商品的总回报率将达到极高的个位数。
00:48:10|【七国集团：随时准备对俄施加更多制裁】七国集团领导人特别峰会24日在布鲁塞尔召开。会后公报称，将随时准备根据需要采取额外措施制裁俄罗斯，并正在采取措施减少对俄罗斯能源的依赖。俄罗斯和乌克兰的冲突是本次峰会的唯一议题。七国集团领导人在峰会后发布的公报中要求俄停止在乌克兰境内的军事行动，并敦促俄罗斯从乌克兰全境撤出其军队和装备。公报说，七国集团决心通过包括已全面实施的经济和金融制裁等措施使俄罗斯承担“严重后果”，并将监测制裁的全面执行情况。公报还说，七国集团正在采取进一步措施减少对俄罗斯能源的依赖。俄官方暂未对此作出表态。
00:47:05|俄罗斯国家结算存放处：账号被德意志交易所旗下服务供应商国际保管机构 (Clearstream)封禁。
00:41:00|俄央行资料显示，俄罗斯作为对西方国家冻结其部分黄金外汇储备的回应，对资金流向不友好国家实施了对照数量的限制。
00:40:43|德国计划在2024年年中几乎完全不依赖俄罗斯天然气。
00:18:00|俄国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将3月25日称，俄武装力量用“口径”巡航导弹击毁基辅附近一座供给乌军的大型油库。
[2022-03-25]
23:47:43|【俄央行：所有黄金外汇储备中的黄金都在俄境内】当地时间3月25日，俄罗斯央行表示，所有黄金外汇储备中的黄金都在俄罗斯境内，在俄罗斯央行的金库中保存。(央视新闻)
23:47:36|【机构论市：多方支撑 超跌反弹未结束 技术调整迎低吸良机】来看今天盘面表现，指数出现一些回落，但这就是结构性行情中常规的震荡，所以根本无需太多在意和纠结，虽然今天各大指数都是下跌的，但两市涨幅超10%的品种超80只，较昨日高出十几只。指数下跌，涨停板反而增加了，这更说明资金做多的意愿，所以，我们认为继续做多是最佳策略。总结一句话：指数的调整不影响资金坚决做多的意愿，不过，在交易的时候坚决不提倡追涨，而是主张在低位进行低吸的操作方式，因为做多不意味追涨。
23:33:06|俄罗斯央行：俄罗斯对西方资产实施的限制，与被西方国家冻结的俄罗斯资产等值。
23:29:19|俄罗斯央行：在西方冻结俄罗斯的外汇储备后，俄罗斯采取了资本管控措施。
23:27:18|俄罗斯央行：俄罗斯的黄金储备在俄罗斯境内。
23:26:48|俄罗斯交易系统指数（RTS）跌幅扩大至2%，俄罗斯MOEX指数跌1%。
23:14:52|【国际能源署批准释放6000万桶石油储备】国际能源署（IEA）举行部长级会议，正式批准释放6000万桶石油储备。韩国将按照当初的协议释放442万桶石油储备。巴西和加拿大决定今年底以前将本国石油产量增至每天30万桶，为稳定能源市场作贡献。
23:04:09|俄罗斯主要黄金生产商Petropavlovsk：目前无法将黄金出售给俄罗斯天然气工业银行。
21:40:27|【俄联邦安全会议副主席：特别军事行动将持续到达成既定目的】当地时间25日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，俄罗斯在顿巴斯地区开展特别军事行动的首要原因是国家目标通过外交渠道无法实现。目前，特别军事行动按计划进行，该行动将持续到达成既定目的。这将关乎乌克兰未来的国家发展，即实现乌克兰国家地位的中立，放弃反对俄罗斯的政策，去军事化，成为俄罗斯的正常邻国。（央视新闻）
21:05:33|【俄乌冲突爆发一个月 俄乌局势带给世界十大警示】截至3月25日，俄罗斯进入乌克兰展开军事行动已有30天，在此期间，国际安全形势和地缘秩序已深刻改写。这场冲突，对世界发出了十大警示：①警惕用冷战思维行事的后果；②不能让核战争成为现实；③不要轻易相信美西方承诺；④谈判是解决冲突的唯一出路；⑤大国博弈的底层逻辑正在演变；⑥制裁是伤害全球化的双刃剑；⑦与世界脱钩的代价沉重；⑧网络空间“数字铁幕”正在落下；⑨美欧利益深度捆绑，不能误判双方关系；⑩无论形势如何变，应保持战略定力和头脑的清醒。 （中新网）
19:54:36|【泽连斯基说乌克兰尚未收到一架战机】据英国广播公司(BBC)和美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间24日，乌克兰总统泽连斯基受邀在北约峰会发表视频讲话。泽连斯基说，到目前为止，乌克兰还没有收到一架战机。“你们有数千架战斗机，但我们还没有得到一架……我们向你们要坦克，以便我们可以解除对城市的封锁……你们至少有2万辆坦克……但我们还没有明确的答案。”他还表示：“你们可以把所有飞机的百分之一给我们。 还有你们所有坦克的百分之一。”北约和美国此前均表示不会派遣部队进入乌克兰。 （中新网）
19:42:03|【拜登：美国将接收10万乌克兰难民】据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间24日，美国总统拜登宣布，美国计划接收10万名乌克兰难民。拜登说，“许多乌克兰难民希望留在欧洲，离自己的家园更近一些，但我们也将欢迎10万名乌克兰人来美国。” 美政府官员还称，仍在制定如何接纳乌克兰人的具体细节。据联合国难民署数据，已有超过360万名难民逃离乌克兰，而每10人中就有6人前往波兰，目前前往波兰的乌克兰难民人数已超214万。（中新社）
17:55:09|【日元扩大涨幅 日本央行未开展无限量购买债券】日元兑主要货币扩大涨幅，尽管收益率小幅上升，但日本央行没有干预债券市场。美元/日元跌0.5％至121.80，创3月4日以来最大跌幅。日本10年期国债收益率升至2016年1月以来最高水平，引发日本央行会提出以固定利率无限量购买债券的猜测。
17:24:00|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报121.71。
16:44:31|【外媒：马克龙说中国希望尽一切努力阻止乌危机升级】据路透社布鲁塞尔消息，当地时间24日，法国总统马克龙在七国集团和北约会议后对记者说，他认为中国希望尽一切努力制止乌克兰危机升级，会避免采取任何可能使局势升级的行动。 马克龙说：“中国作为联合国安理会成员和大国，可以发挥调解作用。”（参考消息）
16:30:40|【摩根大通：俄乌战争破坏需求 下半年布伦特均价料在101美元】摩根大通表示，其基线假设包括，石油市场对俄罗斯原油的“极端厌恶”将消退。该机构预计，4月“搁浅”的俄罗斯原油将降至每天200万桶，此后保持在100万桶，相比之下，3月时曾高达350万桶。该行表示，这将导致布伦特第二季度的平均价格为每桶114美元，今年剩余时间的平均价格在101美元。
16:28:44|【显卡报价雪崩？实探深圳华强北：降价明显，店家：“还会继续降！”】近期海外市场上，高端显卡报价一夜雪崩，中国大陆也传出售价下调的消息，那么市面上显卡报价究竟如何？记者近日走访有“中国电子第一街”之称的华强北市场发现，显卡价格下跌从年后就开始，目前价位也处于近两年的低位。不过，多家门店老板表示，之后可能还会继续下降。多种因素叠加导致了显卡价格的暴跌，有机构指出，今年将有几个因素继续压低显卡价格，现在仍不是购买显卡的好时机。(证券时报)
16:24:55|【高盛：全线上调美债收益率预测 预计2年期和10年期曲线会“温和”倒挂】高盛集团全线上调美国国债收益率预测，并表示预计到2022年底，2年期和10年期收益率曲线将“温和倒挂”。该行把10年期美债12月底的收益率预测从2.25%上调至2.7%。市场利率目前在2.35%左右，周三一度创下近三年高点2.41%。该行对短债的预测调整更大，分析师现在预计2年期美债收益率2022年底将达到2.9%，2023年底将达到3.15%。目前收益率约在2.12%。
16:23:51|【美的将收购德国机器人公司Kuka剩余股份】据华尔街日报消息，德国机器人公司Kuka表示，持有公司超95%股份的广东美的电器股份有限公司表示，将向剩余股东支付每股80.77欧元（约合88.89美元）现金。
16:21:41|日经225指数抹去涨幅，转而下跌。
16:15:34|【北约批准在东翼四国增设战斗群】为应对俄乌冲突，北约24日在其布鲁塞尔总部举行特别峰会，正式批准在保加利亚、匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克四个北约东翼国家增设战斗群。 当地时间24日上午，特别峰会拉开帷幕，美国总统拜登等北约30个成员国的首脑悉数出席。根据北约会后发布的公报，与会首脑批准在保加利亚、匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克增设四个北约多国战斗群，力求“全方位确保所有盟国在所有领域的安全和防务”。
16:14:00|【河北新增24例确诊288例无症状】2022年3月24日0—24时，河北省新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例24例，其中廊坊市23例、定州市1例（系外省途经定州高速服务区的协查人员）；新增本土无症状感染者288例，其中廊坊市229例、唐山市59例。治愈出院11例，无症状感染者解除医学观察10例。
16:10:10|美国高级官员：五角大楼的新战略将把俄罗斯描述为“严重威胁”，但其对美国不会构成长期的系统性挑战。
16:07:56|中金：综合历史规律、加息缩表传导机制、以及基于美联储官方模型的测算，我们预计（美国）10年期利率今年将趋势上行至2.6%-2.7%。如果四季度美国经济显露疲软甚至衰退迹象，利率在四季度恐有一定下行风险。
15:58:34|【为抑制通货膨胀 南非央行连续第三次加息】当地时间3月24日，南非储备银行（南非央行）货币政策委员会宣布从3月25日起将回购利率再上调25个基点至每年4.25%。这是自2021年11月以来，南非央行连续第三次加息，这也使得银行的优惠贷款利率达到7.75%。
15:56:08|【日本10年期国债收益率升至0.235% 为2016年1月以来最高】日本10年期国债收益率升至2016年1月以来最高水平，收益率上升0.5个基点，至0.235%。随着收益率上升，对于日本央行将干预市场的猜测也在升温。日本央行可能在东京时间上午10:10或下午2时，以固定利率要约购买无限量债券。
15:54:57|【专家：黑匣子数据初步读取分析需10至15天】目前，“3·21”东航飞行事故现场正拉网式搜寻第二部黑匣子。记者了解到，当地降雨或致泥水掩埋坠机现场关键物品，增大搜救难度。针对已找到的黑匣子，专家表示，黑匣子必须经数据提取、译码、分析，再形成情况汇报，约需10到15天时间才能获得初步分析结果。但若要形成可呈现在事故调查报告中的最终结论，所需时间可能更久。 （央视）
14:23:25|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为31.7%，加息50个基点的概率为68.3%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为28.5%，加息100个基点的概率为64.6%，加息125个基点的概率为6.8%。
13:59:56|周四（3月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨8.01个基点，报2.3718%，北约峰会开始前一度冲高至2.3937%。两年期美债收益率涨4.26个基点，报2.1387%，北约峰会开始前曾涨至2.1659%。02/10年期美债收益率利差涨4.168个基点，报23.094个基点。05/30年期美债收益率利差跌2.217个基点，报13.890个基点，亚太早盘曾跌至12.130个基点，创2007年6月15日以来盘中新低。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌2.85个基点，报2.9441%，美股盘前曾涨至3.0274%，创历史新高。两年期TIPS损益平衡通胀率跌6.54个基点，报4.8510%，美股盘初曾涨至4.9712%，创历史新高；五年期TIPS损益平衡通胀率跌4.24个基点，报3.6553%，欧市盘后曾涨至3.7609%，创历史新高。
13:46:22|【朝鲜宣布试射洲际弹道导弹】据朝中社当地时间25日报道，在朝鲜国务委员长金正恩的指导下，朝鲜于24日成功试射新型洲际弹道导弹“火星-17”。
12:51:27|摩根士丹利：预计今年第二季度金价将达到2000美元/盎司。地缘政治的不确定性应会推动金价小幅走高。我们预计，随着各国央行提高利率以抗击通胀，金价将在今年晚些时候面临压力。
12:12:31|【油价下跌，因拜登联合盟国加大对莫斯科的压力】① 纽约原油期货周四震荡下跌2.3%，因交易员权衡主要交易所交易成本上升的影响，且美国总统拜登出访欧洲解决俄乌冲突问题；② 白宫和欧盟接近达成协议，以降低该地区对俄罗斯能源的依赖，尽管这可能主要集中在天然气上；与此同时，奥地利表示不同意对俄罗斯石油和天然气的禁运；③ 市场也处于流动性紧缩之中，使得价格容易大幅波动。清算所已经上调保证金比例，实际上提高了交易成本；在本月早些时候将布伦特原油交易保证金提高32%之后，洲际交易所周四将布伦特原油和柴油期货的保证金要求再提高19%；④ CIBC Private Wealth Management的高级能源交易员Rebecca Babin表示，原油交易震荡，我们等待今天北约会议的进一步细节，看看欧洲制裁俄罗斯能源的红线在哪里，总体风险仍然异常高，流动性仍然很低；⑤ 虽然许多买家回避俄罗斯原油，特别是以前的欧洲买家，但亚洲用户可能会以折扣价购买。交易员称，印度的炼油厂已经出手；⑥ 5月WTI下跌2.59美元，结算价报每桶112.34美元；5月布伦特下跌2.57美元，至每桶119.03美元。
11:30:31|COMEX 4月黄金期货结算价收涨1.3%，报1962.3美元/盎司。
11:08:51|【卡塔尔拒绝对俄罗斯油气产业实施制裁】当地时间3月24日，卡塔尔能源事务国务大臣萨阿德·卡比表示，卡塔尔拒绝对俄罗斯的石油、天然气部门实施制裁，表示“能源应远离政治”，并强调完全禁止俄罗斯向欧洲出口天然气是“不现实的”。他还说，卡塔尔在俄乌冲突中没有“选边站”。（央视）
11:07:03|【埃及总统塞西同乌克兰总统泽连斯基通话】埃及总统府当地时间3月24日晚发表声明说，埃及总统塞西当晚同乌克兰总统泽连斯基进行了通话。声明中提到，泽连斯基向塞西介绍了目前乌克兰局势的最新情况以及同俄罗斯方面举行谈判的进展。埃方再次强调通过对话及外交方式解决俄乌冲突的必要性，并表示埃方支持一切能尽快结束这场危机的政治努力。
11:04:26|市场消息：拜登政府正在起草国防生产法案。
10:57:55|前美国财长萨默斯：美联储以往的软着陆经验不适用于当前形势；以往的例子表明，美联储采取先发制人的行动。
09:46:38|高盛将至年底的10年期美国国债收益率预期从2.25%上调至2.7%，将两年期美国国债收益率预期上调至2.9%。
09:46:20|【美国宣布对400余个俄罗斯个人和实体实施制裁】当地时间3月24日，美国白宫官网发表声明称，美国已与欧盟和七国集团合作，对400余个俄罗斯个人和实体进行制裁，其中包括328名俄罗斯国家杜马成员、俄罗斯联邦储蓄银行行长格尔曼·格列夫、俄罗斯商人根纳季·蒂姆琴科及其公司和亲属、俄罗斯金融机构Sovcombank的17名董事会成员，以及48家大型俄罗斯国防企业。声明指出，七国集团和欧盟还宣布了一项新的制裁规避倡议，旨在防止俄罗斯规避制裁。（央视）
09:45:35|高盛上调美国国债收益率预测的理由是“持续的价格压力”，以及美联储采取强硬立场。
09:37:57|高盛上调美债收益率预期，预计2年期和10年期美债收益率出现倒挂。
09:05:05|乌克兰外交部：已经要求白俄罗斯将驻乌克兰大使馆的工作人员减少到5人，以此作为回应。
08:59:29|【美联储高官暗示一次加息50个基点还没定，美联储理事称未来或卖MBS】芝加哥联储主席埃文斯并不支持单次会议上加息50个基点，并称这一观点与美联储官员们的中值评估一致。美联储理事沃勒表示，美联储未来可能决定抛售所持的抵押贷款支持证券（MBS），虽然这不会很快发生。
08:53:50|3月24日下午17:10，江苏省靖江市在重点人群“应检尽检”的核酸检测中发现2例初筛阳性，样本经泰州市疾控中心复核为阳性。（央视）
08:41:07|美元兑日元涨幅扩大至将近1.0%，刷新最近六年高位至122.34。
08:40:08|【为俄罗斯动用生化核武做准备 北约将东翼军力部署翻倍至8个作战集群】北约同意加强在集团东翼的部署，将作战集群的数量增加一倍至八个。美国也已表示正与北约合作，为俄罗斯可能发动的生化或核武事件做准备，他们还在酝酿为乌克兰提供医疗和其它抗战援助。
08:38:28|【俄国家杜马主席：拜登有义务向国际社会解释美在乌生物实验室活动】俄罗斯国家杜马主席沃洛金当地时间3月24日表示，美国总统拜登有义务向国际社会解释在乌克兰特别军事行动中发现的有关生物实验室活动的事实。
08:34:51|日本首相岸田文雄：七国集团峰会宣布向乌克兰和邻国提供额外的1亿美元人道主义援助。
08:00:30|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月25日 周五① 08:01 英国3月Gfk消费者信心指数② 15:00 英国2月季调后零售销售月率③ 17:00 德国3月IFO商业景气指数④ 21:10 美联储理事沃勒就央行数字货币进行讨论⑤ 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值⑥ 22:00 美国2月成屋签约销售指数月率⑦ 22:00 美联储威廉姆斯就美国货币政策发表讲话⑧ 次日00:00 美联储理事沃勒发表讲话⑨ 次日01:00 美国至3月25日当周石油钻井总数。
07:31:25|美联储埃文斯：可以在同一次会议上开始削减资产负债表并提高利率。
07:31:13|美联储埃文斯：经济放缓进入衰退的风险并没有那么高。
07:31:08|美联储埃文斯：支持开始快速地缩减资产负债表，支持“较快的速度”。
07:30:27|美联储埃文斯：数据的演变将是决定加息速度和幅度的重要组成部分。
07:25:50|【美国计划制裁300余名俄罗斯国家杜马议员和40余家俄国防企业】据美国政府一位高级官员透露，美国将于当地时间3月24日宣布对300余名俄罗斯国家杜马议员和40多家俄罗斯国防企业实施制裁。 这位官员表示，美国此次计划制裁俄罗斯个人和实体数目的总和约为400个。欧盟和七国集团还将宣布一项新的制裁规避倡议，旨在防止俄罗斯规避制裁。 美国总统拜登预计将于24日当天在北约峰会中宣布这些措施。据悉，拜登还将宣布美国援助乌克兰的一系列新举措，其中包括准备再提供超过10亿美元资金用于对乌克兰提供人道主义援助，以及一项帮助保护全球粮食安全的资金承诺。（央视）
07:03:24|美联储理事Waller：FOMC的政策目标是，让资产负债表规模在长期内覆盖所有（到期时间）的美国国债。就更长周期而言，美联储可能会考虑卖出（通过QE）所持抵押贷款支持证券（MBS）。缩表将影响到更长时期的利率。
06:58:30|美联储理事沃勒：美联储的政策只是为了消除住房市场的一些过度需求。
06:58:18|美联储理事沃勒：收紧资产负债表将对更长的利率产生影响。
06:38:45|【摩根士丹利预计美联储将在5月和6月的会议上均加息50个基点】摩根士丹利表示，我们现在预计美联储将在5月和6月的会议上均加息50个基点，今年剩下的每次会议上都将加息25个基点。我们继续预期5月开始量化紧缩(QT)，并预计2023年将还会有三次加息。
06:18:00|【北约峰会发表联合声明 决定增加对乌援助、军事部署、成员国军费】北约峰会在比利时布鲁塞尔北约总部举行，会议持续了大约2个小时，会后发表《北约成员国元首和政府首脑联合声明》，声明作出三个方面的决定。 一是继续对乌克兰提供军事援助，包括反坦克武器、防空武器和无人机以及防生化武器和防核武器的装备。此外还将向乌克兰提供保证网络安全的技术装备。 二是加强北约部队在波罗的海沿岸、东欧和巴尔干半岛的军事部署，除已在波罗的海沿岸国家和波兰等地部署的四个战斗群外，决定在匈牙利、斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚增加部署四个战斗群，使北约在东欧和巴尔干地区的总兵力达到八个战斗群，约四万人，同时还包括空中和海上的军事部署。 三是北约成员国同意增加军费，将使各国的军费开支达到或接近各自国内生产总值2%的标准。德国、比利时等国在本次会前已经宣布增加军费。 北约认为，俄罗斯在乌克兰的军事行动已经彻底改变了欧洲的安全局势，北约因此需要作出的战略调整是长期和持久的。
06:17:12|美国3月制造业PMI升至58.5，创6个月新高；服务业PMI升至58.9，创8个月新高；综合PMI升至58.5，表明私营部门产出增速为2021年7月以来最快。扩张是广泛性的，预示着经济从1月份奥密克戎引发的放缓中进一步复苏。但与此同时，价格压力仍然是3月份的一个重要主题，因成本以有记录以来最快的速度增长。企业表示，原材料、燃料和能源成本的进一步上涨推动了通胀，也强调俄乌冲突和疫情正在加剧供应链压力。
06:06:31|美联储埃文斯：对美联储每次会议加息25个基点的路径感到舒适。
06:01:19|美国抵押贷款利率飙升至4.42%，创下2019年1月以来的最高水平。
05:51:55|美国芝加哥联储主席埃文斯：没有表示支持加息50个基点。必须灵活，政策不是预先设定的。我自己的观点与美联储官员本月早些时候发布的预测的评估中值一致：2022年加息7次，每次25个基点。
05:48:41|美联储埃文斯：美联储最近的加息只是今年多次加息的第一次。
05:46:29|美国3月Markit制造业PMI初值录得58.5，创6个月新高。美国3月Markit服务业PMI初值录得58.9 ，创8个月新高。美国3月Markit综合PMI初值录得58.5，创8个月新高。
05:15:38|美国财政部：美国发布新的与俄罗斯有关的制裁。
05:08:32|【信濠光电：2021年营收同比增长40.8%】信濠光电24日晚披露年报，2021年实现营收18.77亿元，同比增长40.8%；净利润1.56亿元，基本每股收益2.34元，拟每10股派10元。报告期内，公司玻璃防护屏产品销量同比增长57.57%，公司产品实现多维度拓展，3D产品实现量产，用于可穿戴产品、平板电脑等新一代智能终端的玻璃防护屏销售收入有所提升。
04:56:06|浙江东方3月24日晚间公告，为进一步推动中韩人寿改革发展、转型升级，公司拟向关联方中韩人寿保险有限公司(简称“中韩人寿”)增资，增资金额约为3.03亿元。增资完成后，公司将成为中韩人寿的单一第一大股东。
04:52:22|美国10年期通胀保值债券（TIPS）率升至10日高点3%以上，报3.023% 。
04:38:35|【瑞幸2021年净收入超79亿元】瑞幸咖啡(LKNCY)今日宣布了其截至2021年12月31日，未经审计的2021年第四季度和2021财年全年财务业绩。财报显示，该公司第四季度总净收入为24.327亿元人民币，较2020年同期的13.459亿元人民币增长了80.7%。瑞幸咖啡净新开门店数第四季度为353家，门店数量环比增长6.2%，季度末达到6024家门店，其中4397家为自营门店，1627家为联营门店。
04:30:50|【中国人寿2021年总保费、内含价值、一年新业务价值均居寿险行业第一】2021年，中国人寿实现总保费6183.27亿元，同比增长1.0%；内含价值达12030.08亿元，较2020年底增长12.2%；一年新业务价值为447.80亿元。三项指标均位居行业第一，公司发展稳中有进。
04:27:41|现货黄金短线下挫9美元，现报1945.08美元/盎司。
04:27:28|美国10年期通胀保值债券（TIPS）盈亏平衡率接近3%。
04:27:09|【欧佩克据悉向欧盟表达对禁运俄罗斯石油的担忧】欧佩克官员认为，欧盟可能因俄乌冲突而禁止进口俄罗斯石油，这将损害消费者的利益。欧佩克消息人士称，该组织已向欧盟表达了其担忧。欧佩克秘书长巴尔金都与欧盟能源专员Simson于3月16日就能源市场面临的”特殊时刻“进行了会晤。针对此次会晤，一名欧盟官员表示，欧佩克提出了对油市形势的分析，并通报了他们在石油生产方面的计划。欧佩克总部尚未对此进行直接置评。欧佩克+将于下周四举行部长级会议。
03:43:46|美国和北约正在为俄罗斯使用生化或核武器的可能性做准备。
03:34:36|【中海油服：2021年净利同比降88.4% 拟10派1.5元】中海油服3月24日晚间披露年报，2021年实现营业收入292.03亿元，同比增长0.8%；净利润3.13亿元，同比下降88.4%。基本每股收益0.07元。公司拟每10股派发现金红利1.5元（含税）。
02:59:11|新日恒力3月24日晚间公告，公司董事长黄海粟于3月24日增持42.96万股。未来6个月内，黄海粟拟继续增持公司股份，增持价格不超过15元/股，累计增持60万股-100万股（含本次已增持股份数）。
02:16:55|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯政府只懂制裁的语言。
02:10:03|俄罗斯总理米舒斯京签署命令要求三年内免除对IT企业的例行检查。
01:53:07|德国国债跌幅扩大，10年期国债收益率上涨5个基点至0.52％。
01:18:21|挚文集团(MOMO.O)：第四季度净营收36.7亿元，预估36.2亿元。挚文集团(MOMO.O)盘前跌2.67%。
01:01:17|挪威央行：在冬季解除疫情遏制措施后，挪威经济活动继续上升。
01:00:37|欧元区3月综合采购经理人指数(PMI)初值为54.5，预估为53.9。
00:41:40|【俄罗斯国防部发布最新战况】俄罗斯国防部表示，俄军已经完全控制了哈尔科夫州的伊久姆市。此外，俄罗斯国防部24日还分别公布了俄军在南部赫尔松州排除爆炸物的视频以及俄军苏-34战机使用精确制导武器摧毁乌军军火库的视频。
00:11:05|德国副总理兼经济部长哈贝克：我们还没有准备好对俄罗斯实施能源禁运。我们将进行多元化，不会再如此依赖于同一个能源供应国。
00:10:27|市场消息：美国总统拜登和欧盟委员会主席冯德莱恩将于周五会面，将讨论在俄乌问题上的合作。
00:08:48|“顿涅茨克人民共和国”国土防御指挥部表示，过去一天内，乌克兰军队攻击导致该“共和国”近60名平民受伤。
[2022-03-24]
23:55:43|高盛将英国2022年GDP增长预测下调至4.1%。
23:34:57|美元兑日元USD/JPY再次突破前高121.69，创2015年12月以来新高，报121.74，日内涨0.47%。
23:30:45|上海黄金交易所黄金T+D 3月24日（周四）收盘上涨1.05%报397.81元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月24日（周四）收盘上涨0.93%报5113.0元/千克。
23:21:48|【俄国防部：俄军已完全控制乌克兰哈尔科夫州的伊久姆市】俄罗斯国防部表示，俄军已完全控制了乌克兰哈尔科夫州的伊久姆市。
23:11:49|英国首相约翰逊：英国正考虑阻止普京动用黄金储备。
22:42:21|【昨日欧洲天然气市场暴涨，主要有3方面原因】申银万国期货剖析欧洲天然气暴涨原因：一是里海石油管线（CPC）受损题材进一步发酵；二是针对西方对俄罗斯的制裁，普京下令俄气将与“敌对国家”签订的油气合同换算成卢布结算，这一措施让欧洲天然气大涨，卢布大幅反弹。三是对今晚北约在布鲁塞尔的会议的提前反应。
22:34:30|据媒体援引五角大楼发言人柯比的话报道，俄罗斯军方领导层的代表在最近一个月内疑似拒绝与美同行进行接触，尽管华盛顿“多次尝试”发起接触。
22:12:19|现货黄金短线走高5美元，报1942.17美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，报25.04美元/盎司。
21:58:47|美元兑日元USD/JPY突破前高121.49，刷新2016年1月以来新高。
21:56:51|港股内房股短线下挫，融创中国跌超14%，旭辉控股集团跌9.5%，佳兆业集团、龙光集团跌超8%，雅居乐集团、时代中国控股、中国奥园跌超6%。
21:52:51|【俄军控制的别尔江斯克港口地区发生三次原因不明爆炸】位于俄军控制的别尔江斯克港口地区发生了三次原因不明的爆炸，随后又有浓烟升起。视频显示，港口附近有大型登陆舰在航行。
21:40:43|【镍价波动较大，投资者参与仍须谨慎】方正中期期货点评镍走势：在经历此轮伦镍剧烈波动后，LME镍市场成交量明显下滑，因为低成交量会放大价格波动，且目前伦镍市场多空博弈依然非常剧烈，投资者参与国际镍市场仍要合理评估自身风险承受能力、实物商品具体型号、剧烈的市场波动性和汇率、时差、运费等众多因素，所以要谨慎参与。另外，国内镍产业链客户根据自身风险敞口加强风险管理操作，利用国内期货市场进行“两锁一降”避险交易为企业自身平稳运行保驾护航。
19:42:39|【北约将在东欧部署更多作战部队】北约秘书长斯托尔滕贝格23日说，北约将大幅增加部署在其东翼的作战部队，同时重申乌克兰加入北约“不在议事日程上”。 北约计划在保加利亚、匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克部署4个新的战斗集群。连同部署在波罗的海国家和波兰的现有部队，北约将在其东翼，从波罗的海到黑海，拥有8个多国战斗集群。斯托尔滕贝格称，北约目前有数十万部队处于高度战备状态，主要部署在北约东翼。这些部队拥有空中和海上力量的支持，包括位于北欧和地中海地区的5个航母打击群。
19:41:47|东芝股价在日本市场抹去涨幅，下跌5.1%。
19:27:32|【外媒：欧盟将对乌军事援助增至10亿欧元】据德新社布鲁塞尔消息，当地时间23日，欧盟外交政策负责人何塞普·博雷利宣布，欧盟27个成员国批准再向乌克兰提供5亿欧元额外军事援助。 报道称，上月欧盟已经通过向乌克兰提供5亿欧元一揽子军援计划，此番加码将使欧盟对乌克兰的军援资金增加一倍，达到10亿欧元，也是欧盟历史上第一次向非欧盟国家提供军援。 报道特别提到，欧盟此举是在美国总统拜登即将到访布鲁塞尔参加欧盟领导人峰会前做出的集体决定。
19:27:09|新加坡卫生部长：计划为80岁及以上的人提供第二针加强针。
18:21:10|证券板块走弱，中银证券、中国银河跌超3%，浙商证券、国联证券、东方财富等跟跌。
18:13:46|【3月23日福建本土新增“69+162”】3月23日0～24时，福建省新增报告本土确诊病例69例（泉州市65例，莆田市3例，漳州市1例）。当日新增报告本土无症状感染者162例（泉州市157例，莆田市3例，福州市2例）。
18:04:43|【泽连斯基再次呼吁北约在乌设禁飞区，寻求有效且不受限援助】乌克兰总统泽连斯基在当地时间24日凌晨发表的电视讲话中，再次呼吁北约在乌克兰设置禁飞区。他说，我们呼吁北约对乌克兰提供有效且不受限的援助，提供我们需要的任何武器。（央视）
18:04:33|【坠机搜救区域比核心区扩大超10倍 专家分析第二个黑匣子信号发射器可能受损】目前，东航MU5735客机的搜救工作仍在进行，降雨导致土地更加泥泞，搜救工作难度加大。记者在现场了解到，目前仍处于72小时黄金救援时间内，搜索区域相比核心区扩大超10倍。此外，专家分析第二个黑匣子信号发射器可能受损，现场无法搜寻到黑匣子定位信号。 （央视）
17:41:29|美联储布拉德：美国经济的某些行业可能被高估了。
17:38:12|港股黄金股走强，中国黄金国际涨近6%，山东黄金涨近4%，招金矿业、紫金矿业涨超2%。
16:09:16|日本央行会议纪要：委员们均认为，如果企业转嫁成本的速度快于预期，通胀可能会超出预期。
15:26:04|【俄外长：如北约向乌派维和部队将导致与俄直接冲突】俄罗斯外交部长拉夫罗夫23日在莫斯科国际关系学院与师生见面时强调，如果北约向乌克兰派遣维和部队，将导致俄罗斯与北约发生直接冲突。（环球网）
15:00:20|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月24日 周四① 待定 北约领导人开会讨论俄乌冲突② 07:50 日本央行公布货币政策会议纪要③ 09:05 美联储布拉德发表讲话④ 16:15 法国3月制造业PMI初值⑤ 16:30 德国3月制造业PMI初值⑥ 16:30 瑞士央行公布利率决议⑦ 17:00 欧洲央行公布经济公报⑧ 17:00 欧元区3月制造业PMI初值⑨ 17:30 英国3月制造业及服务业PMI⑩ 19:00 英国3月CBI零售销售差值⑪ 20:30 美国至3月19日当周初请失业金人数⑫ 20:30 美国第四季度经常帐⑬ 20:30 美国2月耐用品订单月率⑭ 21:10 美联储理事沃勒就美国楼市进行讨论⑮ 21:45 美国3月Markit制造业PMI初值⑯ 21:45 美国3月Markit服务业PMI初值⑰ 22:30 美国至3月18日当周EIA天然气库存。
14:25:31|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为36.1%，加息50个基点的概率为63.9%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为2.6%，加息75个基点的概率为38.1%，加息100个基点的概率为59.3%。
14:16:46|日本考虑5月份开始提供新冠肺炎疫苗第四针的接种。
14:10:14|【伊朗外长：伊核谈判已接近达成最终协议】伊朗外长阿卜杜拉希扬23日在叙利亚首都大马士革说，伊朗核问题全面协议相关方谈判已接近达成最终协议。据叙利亚通讯社报道，阿卜杜拉希扬23日到访叙利亚，并与叙总统巴沙尔和外长梅克达德举行会谈。阿卜杜拉希扬在与梅克达德会谈时说，伊朗认为伊核谈判已接近达成最终协议，如果美国采取现实观点并实事求是对待此事，“我们准备宣布这项协议”。
13:57:41|美国共和党参议员Cornyn：与耶伦讨论了对俄罗斯黄金资产实施制裁的问题。
13:57:16|【美债收益率全线下跌，20年期美国国债发售需求强劲】周三（3月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌9.08个基点，报2.2917%，美股盘后一度跌至2.2844%，在美联储主席鲍威尔没有排除未来单次加息幅度可能会达到50个基点的情况下，周二一度涨至2.3898%，创2019年5月22日以来新高。20年期美债收益率跌11.07个基点，报2.6096%，在美国财政部发售20年期国债之后延续亚太时段以来的跌势，亚太早盘曾涨至2.7595%。两年期美债收益率跌跌7.21个基点，刷新日低至2.0920%，周二曾涨至2.1954%，创2019年5月份以来新高。02/10年期美债收益率利差跌2.077个基点，报18.926个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨4.18个基点，报2.9726%。两年期TIPS损益平衡通胀率涨14.46个基点，报4.9164%，美股收盘时曾涨至4.9234%，继续创历史新高。五年期TIPS损益平衡通胀率涨6.97个基点，报3.6968%，美股收盘时曾涨至3.7011%，也创历史新高。
13:00:42|【俄外长拉夫罗夫：如北约向乌派维和部队将导致与俄直接冲突】俄罗斯外交部长拉夫罗夫23日在莫斯科国际关系学院与师生见面时强调，如果北约向乌克兰派遣维和部队，将导致俄罗斯与北约发生直接冲突。
12:13:09|美国总统拜登在北约、七国集团和欧盟就乌克兰危机举行峰会前夕抵达布鲁塞尔。
11:24:48|美联储布拉德：今年美国失业率可能会降至3%以下。
11:24:22|现货黄金向上触及1940美元/盎司，日内涨0.97%。
11:24:12|美联储布拉德：我们可以比上次更快地缩减资产负债表；如果有必要，我们可以考虑稍后出售资产。
11:22:56|美联储布拉德：美联储应该“现在”开始缩减资产负债表，还有很长的路要走。
11:22:44|俄罗斯财政部：截至3月1日，俄罗斯国家财富基金规模为1548亿美元，约占2022年预期GDP的9.7%。
11:20:14|【伊朗伊斯兰革命卫队再次向以色列发出严厉警告】伊朗伊斯兰革命卫队司令侯赛因·萨拉米当地时间3月23日在发表讲话时向以色列再次发出严厉警告。他强调，以色列应改正错误的政策和邪恶行为。总是误判局势的以色列在近期伊朗的导弹袭击中遭到沉重打击，如果以色列再次做出针对伊朗不利的行动，则他们将会面临伊朗更加严厉的报复。
11:19:23|美联储布拉德：美联储必须确保它在通胀方面具有可信度。
11:19:11|法国总统马克龙：我希望继续与俄罗斯就乌克兰问题进行对话。
11:15:51|美联储布拉德：高通胀迫使“我们所有人”都必须考虑行动的速度。
11:15:40|美联储布拉德：所有迹象都表明春季通货膨胀将上升。
11:15:31|美联储布拉德：这并不是说我们在通胀目标上有点过了，而是大幅超过。
11:15:17|消息人士称，花旗集团、摩根大通和法国兴业银行面临来自竞争对手和基金的压力，要求它们承诺向俄罗斯提供托管服务。
11:15:00|美联储布拉德：预计2022年和2023年美国经济增速将高于趋势水平。
11:14:52|美联储布拉德：我们以前见过这样的油价，并没有导致美国经济衰退。
11:14:44|美联储布拉德：欧洲很可能因为俄乌冲突而陷入衰退。
11:14:35|美联储布拉德：俄乌冲突对美国经济的直接宏观影响并没有那么大。
11:02:08|恒指期货夜盘收跌0.52%，报21986点，低水114点。
10:32:56|机构评论：俄罗斯要求欧洲国家使用俄罗斯卢布购买天然气不是能源问题，而是汇率问题。天然气买家被迫出售美元和欧元来兑换俄罗斯卢布，导致今日俄罗斯卢布出现了大幅反弹。
09:56:04|COMEX 4月黄金期货收涨0.8%，报1937.30美元/盎司，创最近约一个月收盘新高。
09:18:34|【美国总统拜登与北约盟国进行紧急会谈】当地时间3月23日，美国总统拜登前往比利时首都布鲁塞尔与北约盟国进行紧急会谈。据悉，美国国防部在拜登前往欧洲前，向白宫提供了一些向东欧增兵的计划选项。（央视新闻）
09:16:49|美联储周三（3月23日）逆回购工具使用规模为1.803万亿美元，连续两个交易日创2022年迄今单日新高。
09:03:28|美国财政部拍卖20年期国债，得标利率2.651%，前次为2.39%。
09:00:18|美国10年期，20年期和30年期国债收益率扩大跌幅。
08:58:29|拜登政府考虑建议65岁以上人群接种新冠疫苗加强针。
08:54:13|俄罗斯经济部：截至3月18日，俄罗斯年化通胀率为14.53%。
08:40:27|【欧洲主要股指全线收跌 德国DAX指数跌1.31%】欧洲主要股指全线收跌，德国DAX指数跌1.31%，法国CAC40指数跌1.17%，英国富时100指数跌0.22%，意大利富时MIB指数跌0.96%。
08:16:35|俄罗斯MICEX报价显示，美元兑俄罗斯卢布USD/RUB日内跌5.6%，创2014年以来最大盘中跌幅。
07:35:18|美联储戴利：如果需要加息50个基点，我们会这么做。
07:33:57|美联储戴利：数据将告诉我们50个基点的加息是否正确。
07:30:58|美联储戴利：2023年可能需要将政策利率提高到中性水平以上。
07:30:47|美联储戴利：实际中性利率是0.5%，所以名义中性利率是2.5%。
07:30:32|美联储戴利：通货膨胀是最重要的。
07:14:35|美元指数短线下挫近10点，现报98.725。
07:00:26|欧元区3月消费者信心指数初值：前值 -8.8，预期 -12.9，公布 -18.7。
06:46:55|欧洲天然气价格大涨34%，因普京寻求以卢布付款。
06:32:17|美联储梅斯特：我认为我们今年需要进行数次50个基点的加息。我不担心加息会把美国经济推向衰退，不担心在同一次会议上开始减少资产负债表并提高利率。
06:12:50|美元指数DXY短线下挫16点，报98.74。
05:49:16|里海管道联盟总裁尼古拉·戈尔班尼亚表示，受泊位损坏影响，里海管道联盟旗下里海管道的对意大利、法国、美国和西班牙的石油出口能力可能下降66%至80%。
05:22:11|【俄罗斯卢布上涨 普京要求“不友好”国家以卢布购买天然气】俄罗斯卢布汇率走强，之前俄罗斯总统普京称，该国将开始要求“不友好”国家以卢布支付俄罗斯的天然气出口。由于流动性稀薄，莫斯科银行间外汇交易所的价格走势动荡。莫斯科银行间外汇交易所卢布汇率上涨3％，之前指示性价格两次短暂上涨超过8％；卢布BGN价格上涨4.9%，但该价格为指示性质，不可实际交易。
05:15:22|国际油价持续走高，美油、布油均涨超4%。
05:12:57|布伦特原油站上120美元/桶，为3月9日来首次，日内涨4.88%。
04:49:44|美国总统拜登：俄罗斯使用化学武器是一个真正的威胁。
04:29:36|俄罗斯总统普京指示央行和内阁在一周内决定与欧洲进行卢布交易的程序。
04:23:10|俄罗斯总统普京：我们计划在向“不友好国家”出售天然气时转而使用俄罗斯卢布。这些变化只会影响支付货币。
04:06:11|【里海管道联盟已暂停向管道输油】里海管道联盟负责人当地时间23日表示，已暂停向管道输送石油，港口储油罐内的石油足够使用到24日。20日，当地一场罕见的风暴破坏了俄罗斯新罗西斯克港口3条浮动输油臂，一条损坏，另有一条需要进行检查。由于缺少进口配件等原因，维修工作将至少持续数周。
03:58:03|【唐山启动临时性全域封控管理 部分钢厂高炉已开始闷炉】因疫情防控需要，唐山22日启动临时性全域封控管理，由于原料运输受限且库存不足，部分钢厂高炉开始闷炉。悦欣钢铁负责人刘华杰告诉记者：“原来部分钢厂铁矿石等原料只有一周左右的库存，由于物流运输受限，原料库存不足，目前部分钢厂高炉已经开始闷炉，一些大的钢厂也计划进行闷炉。”小财注：高炉闷炉是高炉长期停产又不需要空炉更换或修理炉衬时的高炉操作，又称“封炉”，闷炉状态下若重新开炉可以在较短的时间内达到了正常冶炼水平。
03:37:26|欧盟委员会当地时间23日推出一项“临时危机救助计划”，允许各成员国向因欧盟对俄制裁而遭受损失的企业发放补贴。欧盟的这项临时救助计划暂定执行至今年底。（央视新闻）
02:43:36|【北京金融法院成立一周年：收案6275件 新类型金融纠纷集中】北京金融法院成立一周年“成绩单”出炉。截至3月18日，北京金融法院收案6275件，其中民事案件4476件，行政案件411件，执行案件986件，其他案件402件，累计标的额2193亿元。据了解，北京金融法院受理的案件中，新类型金融纠纷比较集中，重大疑难复杂案件占比较高,其中不乏具有广泛社会影响的“首例”案件。
02:05:46|【克里姆林宫警告北约不要将其维和人员引入乌克兰】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日表示，如果北约向乌克兰派遣维和部队，这将是一个“非常鲁莽和极其危险的决定”。俄罗斯正在乌克兰进行军事特别行动，而俄军队和北约部队之间任何可能的接触都会产生难以控制的后果。
02:03:11|俄罗斯副总理诺瓦克：里海石油管线（CPC）受损可能会严重影响全球石油市场。
02:02:59|【俄副总理：尽管受制裁影响 俄罗斯燃料能源工业仍正常运行】俄罗斯副总理诺瓦克表示，尽管受制裁影响，俄罗斯的燃料能源工业仍正常运行中。对“北溪-2”天然气管道项目开通运行的禁令是让人无法理解的，欧洲是受到了美国的压力，消费者正蒙受损失。俄罗斯从未将能源作为一种武器，向欧洲输送的天然气仍在按照协议正常进行。俄罗斯政府已经将110多家燃料能源公司列入了政府支持名单，并正在制定一系列针对石油工业的支持建议，国家对电网发展的投资也不会减少。
01:41:32|现货黄金站上1930美元/盎司，日内涨0.45%。
01:08:01|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯军队正在利用切尔诺贝利禁区准备新的袭击。
00:58:01|【台积电、联电等回应地震影响】台湾花东地区今日凌晨发生多起地震，多家晶圆代工厂就生产状况作出回应。其中，台积电表示，对生产无显著影响。联电表示，新竹及台南厂区正常，仅部分生产设备因保护装置启动，停机检查后将陆续复产。力积电表示，产线没有晶圆报废情况，停线仅造成约0.1天产能损失，未来将以调节生产计划方式弥补，对营收没有影响。世界先进表示，对公司生产影响正在评估中。
00:29:30|俄罗斯国防部发言人表示，俄军卡-52和米-28直升机23日凌晨摧毁乌克兰8辆坦克、5辆装甲战车和其他军事装备。
00:18:09|意大利总理德拉基：俄罗斯总统普京没有表现出对达成停火协议的兴趣，休战协议可以让和平谈判取得成功。
[2022-03-23]
23:13:44|机构评英国2月CPI：在过去的10个月里，英国CPI有8个月都超出了预期。一年前，因实施新冠防控措施，月率仅为0.4%，但在2月份就上涨了0.8%。英国央行担心，这将导致物价出现大范围上涨，工人因此要求加薪，并引发通胀螺旋式上升。英国财政部担心这将对那些已经难以支付水电费的最贫困家庭造成影响。由于俄罗斯天然气供应的减少，天然气价格在过去一年里飙升。
23:10:37|机构评英国2月CPI：英国CPI升至30年来新高6.2%，加大了政策制定者保护消费者免受生活水平不断下降影响的压力。在周三晚些时候发表的春季经济报告中，英国财政大臣苏纳克承诺将帮助受灾最严重的家庭。此前，英国已经出台了210亿英镑（约合280亿美元）的措施，以帮助降低电力和天然气费用。自去年12月以来，英国央行已经三次提高利率，并可能在下个月再次采取行动。
23:06:30|财经网站Forexlive评英国2月CPI：通胀又一个月高涨，年率录得自1992年3月以来的最高水平。月率录得0.8%。这将继续给英国央行施加压力，要求其在未来几个月收紧政策，即使收效甚微。
23:01:08|英国2月CPI月率录得0.8%， 创2021年10月以来新高。
23:00:58|英国2月CPI年率涨破6%，录得6.2%，续创1992年3月以来新高。
22:46:48|【俄乌在多地持续交火】当地时间22日，俄罗斯国防部发布战情通报说，当天俄军通过空中和海上高精度远程武器，打击了乌克兰军事基础设施。乌军在卢甘斯克和顿涅茨克的大型燃料库、导弹及炮弹仓库等设施被俄军摧毁。另一方面，目前有消息称，乌克兰军队在基辅周边以及乌克兰南部地区也在发起攻势。（央视）
22:25:31|【四家最大能源交易商警告：俄罗斯供应减少将使欧洲柴油和天然气短缺 经济衰退】四家最大的能源交易商，维多、贡渥、摩科瑞和托克的首席执行官表示，天然气市场尤其已经运转失灵，因为追缴保证金的情况越来越难以控制。能源和大宗商品市场正处在俄乌危机后的震撼中，他们警告如果俄罗斯的供应量进一步下降，欧洲将出现天然气和柴油短缺，经济将陷入衰退。
22:15:27|【泽连斯基：与俄方会谈几乎每天都在进行 过程相当艰难】乌克兰总统泽连斯基在周三（23日）凌晨的视频讲话中强调，与俄方的会谈“几乎每天都在进行”，但“过程是相当艰难的，甚至时有发生激烈的争执，然而我们也在一步一步将事态向前推进。”（央视新闻）
22:13:04|WTI原油短线下挫0.8美元，报109.6美元/桶；布伦特原油短线下挫0.7美元，报116美元/桶。
20:47:01|【印度央行行长：美国冻结俄罗斯外汇储备为每个国家敲响警钟】综合俄罗斯卫星通讯社与《印度时报》的报道，在俄罗斯于2月24日采取一项旨在使乌克兰“非军事化”和“去纳粹化”的特别军事行动后，美国冻结了俄罗斯央行的部分资产。过去，美国也曾对阿富汗、伊朗、古巴和委内瑞拉的外汇储备实施过类似的限制。 3月21日，印度储备银行（印度央行，RBI）行长沙克蒂坎塔·达斯（Shaktikanta Das）表示，印度已经“很好地分散了”其外汇储备，以不同的货币和黄金形式存在。（环球网）
20:46:19|【北京5项考试收费标准下调】近日，北京市发改委会同北京市财政局印发《关于高级社会工作师职业水平等考试收费标准的复函》，重新核定公务员录用考试报名考务费等8项考试收费标准，其中有5项下调。 其中，审计专业技术资格考试费，初中级每人每科降低12元、高级每人每科降低8元；计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试费每人每科降低11元；通信专业技术人员初级和中级职业水平考试费每人每科降低9元；高级社会工作师职业水平考试费每人每科降低3元；一级造价工程师职业资格考试费客观题每人每科降低5元；其他考试收费标准保持不变。
19:18:36|【乌克兰农业部长：乌克兰今年春播面积可能较去年规模减半】乌克兰农业部长Roman Leshchenko周二表示，乌克兰今年的春播面积可能会比2021年的规模减少一半以上，至约700万公顷，而俄乌冲突爆发前预期为1500万公顷。乌克兰是全球主要的农产品生产国和出口国，当前的冲突可能会令2022年的收成和即将到来的2022/23年的季节出口大幅减少。乌克兰春季作物播种预测涵盖大麦和玉米等谷物，以及甜菜、向日葵和大豆等其他作物。他称，农民今年可以播种最多330万公顷玉米，而2021年的播种面积为540万公顷。
19:10:50|【蜜雪冰城也要卖气泡水了吗？官方回应：暂无相关计划】据国家知识产权局官网显示，蜜雪冰城股份有限公司申请的“瓶贴（霸汽系列）”外观专利已获得授权。从专利图片展示来看，该系列包含“蜜桃乌龙”和“西柚茉莉”两种口味，瓶贴含“0脂肪不怕胖”字样。对此，蜜雪冰城方面回称，只是正常的商标注册，目前没有任何经营的动作。对于是否计划布局气泡水赛道，蜜雪冰城方面也表示：“目前没有相关的计划。”
16:56:24|【美媒：拜登将宣布对俄国家杜马300多名议员实施新制裁】俄罗斯卫星通讯社刚刚消息称，据美媒爆料，美国总统拜登预计将于本周、最早于本周四（23日）宣布对俄罗斯国家杜马（议会下院）300多名议员实施新制裁。 这家美媒是美国《华尔街日报》。该媒体当地时间22日晚援引美国官员消息称，拜登政府正准备对俄罗斯国家杜马大多数成员实施制裁，与此同时，美国继续就俄罗斯对乌克兰发起军事行动一事打压俄罗斯。
16:55:27|【韩国新冠累计确诊超1000万例 每5人中有1人感染过新冠】据韩媒报道，截至3月23日0时，韩国较前一天0时新增新冠确诊病例490881例，累计确诊病例达10427247例。数据显示，韩国总人口约5200万。
16:50:16|【吉林新增本土确诊2320例 新增本土无症状528例】吉林省卫健委：3月22日0-24时，全省新增本地确诊病例2320例(轻型2310例、普通型7例、重型3例），其中长春市1979例（含57例无症状感染者转为确诊病例）、吉林市331例（含16例无症状感染者转为确诊病例）、四平市9例、延边州1例。 新增本地无症状感染者528例，其中吉林市522例、梅河口市3例、延边州2例、辽源市1例。
16:46:39|【泽连斯基：乌克兰粮食出口或出现问题】乌克兰总统泽连斯基当地时间22日向意大利议会发表视频讲话，讲话中，他对乌克兰的粮食出口表示担忧。泽连斯基说，如果俄罗斯控制或封锁了乌克兰的港口，那么乌克兰将难以出口粮食，而作为全球最大的粮食出口国之一，乌克兰粮食出口困难或将导致全球粮食危机。
16:45:25|【中信证券：2022年3-4月是继续超配地产蓝筹的重要时间】中信证券认为，从历史经验来看，房地产股并不是跟随基本面价量变化而波动，而是跟随政策松紧预期起落而涨跌。现在看来，政策手段足以推动基本面见底反弹，而信用风险之下政策介入的意愿也达到了最高点。2022年3-4月是继续超配地产蓝筹的重要时间。看好保利发展、金地集团、万科A、招商蛇口、美的置业、龙湖集团、华润置地、绿城中国和滨江集团等。
16:38:30|深圳卫健委：3月22日0-24时，深圳新增13例新冠肺炎确诊病例；新增5例新冠病毒无症状感染者。
16:29:28|日本气象厅JMA：（石川县发生的）地震震度估计为4.3级。
16:29:18|【外媒：俄方称国家存亡受到真正威胁时才会使用核武器】据俄新社消息，当地时间22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在记者会上强调，只有在国家存亡受到真正威胁的情况下，俄罗斯才会使用核武器。 报道称，早些时候，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，莫斯科对核武器问题的态度极其负责。他提醒，俄罗斯与其他核大国在一段时间前重申了“核战争没有赢家”的基本原则。
16:28:09|【台积电：部分设备受到地震影响 预计地震未给公司造成重大影响】台积电表示，部分设备受到（今日凌晨在中国台湾发生的）地震的影响，预计地震不会造成重大影响，公司仍在对实际影响进行最终评估。
16:05:22|【受地震影响 台湾台东多处路段边坡坍塌】3月23日凌晨，位于台湾地区东南部的台东县海域发生6.6级地震，此后大小余震不断。受此影响，台东多处路段边坡坍塌或出现落石，东海岸的玉长公路东段32.5公里处出现路面龟裂，目前该公路已全线禁止通行。
15:58:56|美元兑日元USD/JPY短线拉升20点，日内涨超0.50%，现报121.37。
15:57:32|【兴业证券：4680电池优势明显 预计将成为中高端车型的主流选择】兴业证券研报认为，4680电池优势明显，预计将成为中高端车型的主流选择。特斯拉率先布局4680电池，助推销量升级，引领行业技术方向。电池及材料各环节龙头恒强，大幅受益于全球化采购，降本加速，盈利有望改善。投资建议：4680电芯应用前景清晰，已布局4680产能电池企业优先收益，推荐相关标的。
15:29:57|【“华尔街狼王”：美国经济大概率出现衰退 未来情况甚至可能更糟】有着“华尔街狼王”称号的亿万富翁投资者卡尔·伊坎（Carl Icahn）周二（3月22日）表示，美国经济衰退可能即将到来，他已为市场的急剧抛售做好准备。伊坎告诉媒体，“我认为美国很可能会出现经济衰退，甚至更糟。在过去的几年里，我一直保持着对冲。”伊坎说道：“你知道，我是消极的。短期内我甚至无法预测会发生什么。”
15:27:57|现货钯金日内涨超2.00%，现报2551.86美元/盎司。
14:05:10|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为33.9%，加息50个基点的概率为66.1%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为1%，加息75个基点的概率为34.8%，加息100个基点的概率为64.2%。
14:03:28|【经参头版：设立金融稳定保障基金完善金融安全网】防范化解金融风险需要压实地方属地责任、部门监管责任和企业主体责任，积极采用市场化方式。我国首次提出设立金融稳定保障基金，进一步凸显了金融稳定在经济社会发展中的重要性，也体现了当前环境下对金融稳定的更高要求。这一举措是建立健全市场化、法制化风险防范化解机制的进一步探索，势必有助于完善我国金融安全网，维护金融系统和经济社会大局稳定。
14:00:49|澳大利亚10年期国债收益率涨7个基点，报2.79%。三年期澳债收益率涨9个基点，报2.23%。
13:54:22|特斯拉CEO埃隆·马斯克：特斯拉将扩展到其他市场，在满足现有市场需求后增加新车型。
13:44:13|美联储梅斯特：根据我的预测，我认为在某些会议上我们将需要加息50个基点。
13:44:04|美国方面表示，英国商务部取消了美国对英国出口超过5亿美元钢铁产品的报复性关税。
13:37:31|美国贸易代表戴琪：（英美达成的）这项协议有助于确保美国和英国的钢铁和铝工业的长期生存能力。
13:37:15|美联储梅斯特：不认为加息50个基点的选项应该被排除。
13:37:05|英国钢铁公司表示，公司将与英国政府合作，履行美英钢铁协议的条款。
13:31:20|英国政府表示，双方已同意就全球钢铁产能过剩和市场扭曲的行为等更广泛的问题进行密切合作。
13:02:31|美联储梅斯特：倾向于在2022年底前将利率提高到2.5%。
13:02:23|美联储梅斯特：通胀过高的风险将在经济发展中根深蒂固。
13:02:14|美联储梅斯特：强烈支持美联储上周的行动。
13:01:25|韩国2月生产者物价指数(PPI)较上年同期增长8.4%，前月为8.7%。
12:54:17|纽交所ARCA钢铁指数收跌0.58%，报1949.81点。
12:54:05|加拿大标普/TSX综合指数收涨0.30%，连续第六个交易日上涨，报22074.35点，创收盘历史新高，并站稳2.2万点。巴西圣保罗证交所指数收涨0.96%，报11.7万点，逼近2021年9月16日收盘位。
12:53:31|【10年期美国市政债券在鲍威尔讲话后遭抛售，美联储加息前景恐造成其创1994年以来最差单季表现】美国10年期市政债券（AAA评级）收益率上涨12个基点，创2020年4月份以来最大盘中涨幅，至2.06%，美联储主席鲍威尔本周针对FOMC加息前景的鹰派论调（必要时FOMC可以在下次政策会议上决定加息50个基点）迫使投资者抛售美债。30年期美国市政债券收益率涨11个基点，报2.44%。数据显示，美国市政债券（价格）2022年迄今下跌大约5%，恐将创1994年以来最差单季表现。
12:45:46|德意志银行在一份报告中表示，巴西雷亚尔虽然近期有所反弹，但相对于新兴市场的其他货币仍被低估，同时德意志银行重申了对巴西雷亚尔兑土耳其里拉的多头押注。
12:24:41|【俄罗斯新罗西斯克港石油出口因设备故障将大幅减少】俄罗斯能源部副部长索罗金当地时间22日表示，对新罗西斯克里海管道联盟海上设施的维修工作可能需要持续1.5至2个月，这或将导致每天减少石油出口约100万桶。
12:18:19|美股行业ETF周二普遍收涨，网络股指数ETF涨约2.6%，可选消费ETF涨约2.5%，全球航空业ETF涨超2.2%，生物科技指数ETF涨1.9%，能源ETF则跌超0.7%，是唯一收跌的行业ETF。标普500指数的11个板块周二普遍收涨，可选消费板块涨超2.4%领跑，通信板块也涨超2.0%，金融板块涨1.6%，信息技术板块也涨超1.4%，能源板块则跌超0.6%，是唯一收跌的板块。
11:28:53|【俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话】据克里姆林宫官网消息，俄罗斯总统普京22日应邀与法国总统马克龙进行了电话交谈，两国领导人就乌克兰周边局势充分交换了意见，还讨论了俄罗斯和乌克兰代表之间正在进行的谈判问题。（央视新闻）
11:24:52|【俄乌冲突持续，欧洲能源困境加剧】近期，俄乌冲突导致的供应不确定性进一步加剧欧洲能源困境。分析人士指出，欧洲短期内摆脱对俄能源依赖并不现实，最终为制裁“埋单”的可能是欧洲企业和民众。同时欧洲内部在是否封杀俄能源的问题上存在分歧。欧委会执行副主席弗兰斯·蒂默曼斯警告，与俄罗斯能源“脱钩”可能带来比乌克兰危机“更大的伤害”。（央视新闻）
11:13:46|美国10年期市政债券收益率创2020年4月份以来最大盘中涨幅。
10:51:39|美联储戴利：经济基本面强劲。
10:50:31|普京和法国总统马克龙就乌克兰局势进行了通话。
10:38:55|美联储戴利：我的目标是让经济平稳着陆。
10:37:49|美联储戴利：在劳动力市场如此动荡的时候，经济很难维持。
10:35:37|美联储戴利：市场明白，美联储是时候收紧政策了。
10:35:00|美联储戴利：由于一些可以理解的因素，包括避险买盘，10年期美国国债收益率处于低位。
10:33:47|【美总统国家安全事务助理：拜登将参与北约峰会 宣布对俄新制裁】美国总统国家安全事务助理沙利文当地时间3月22日在白宫简报会上表示，美国总统拜登将于23日前往欧洲，预计他将在24日参与北约峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施，包括对俄罗斯的最新制裁措施。
10:33:38|克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，俄军在马里乌波尔的主要目标是肃清“民族主义单位”。
10:32:59|美联储戴利：美联储或可考虑收紧至紧缩性（货币）政策。
10:32:46|上期所原油期货2205合约夜盘收跌0.01%，报701.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.29%，报395.02元；沪银收跌1.01%，报5085元。
10:32:32|美联储戴利：目前，充分就业似乎已经实现，劳动力市场异常紧张。
10:32:09|美联储戴利：美联储将利率上调至中性水平的时候到了。
10:32:00|美联储戴利：我确实担心，当通胀持续更高的时间更长时，这会“拖拽”通胀锚。
10:31:51|美联储戴利：我看到了稳定的通胀预期。
10:31:43|美联储戴利：我并不担心我们失去了通胀锚。
10:31:36|美联储戴利：我不认为年底通货膨胀率会降至2%。
10:31:27|美联储戴利：我预计美联储的政策调整和其他因素会降低通货膨胀。
10:31:17|美联储戴利：在所有这些不利因素的影响下，2%的趋势增长率确实相当可观。
10:30:16|美联储戴利：政策支持的需求和脆弱的供应链，是导致通胀的一个原因。
10:30:06|美联储戴利：疫情在许多方面是高通胀背后的“罪魁祸首”。
10:29:57|美联储戴利：石油供应冲击可能会限制增长，但我们现在的处境与上世纪70年代不同。
10:29:45|美联储戴利：随着俄乌冲突发展，不确定性是一个问题。
10:29:38|美联储戴利：主要风险是由通胀压力持续所带来的。
10:29:27|美联储戴利：疫情对供应链的压力仍然构成风险。
10:29:18|英国央行、欧洲央行与能源交易公司就市场紧张状况进行磋商。
10:28:55|美联储戴利：通胀太高了，再加上两次供应链冲击进一步推高了通胀。
10:27:48|美国国家安全顾问沙利文：将在未来几天就制裁问题发布更多信息。
10:27:38|美国国家安全顾问沙利文：拜登将与盟国合作，对北约部队态势进行长期调整。
10:27:12|美国国家安全顾问沙利文：拜登将与合作伙伴一道，对俄罗斯实施更多制裁，加强现有制裁。
10:21:18|美国国家安全顾问沙利文：拜登将宣布美国新一轮针对乌克兰难民的援助。
10:10:08|美国国家安全顾问沙利文：我们相信俄罗斯的伤亡人数达数千人。
10:02:15|美国国家安全顾问沙利文：（欧洲）盟友将在周四推出进一步的对俄制裁措施。
09:53:56|COMEX 4月黄金期货结算价收跌0.4%，报1921.5美元/盎司。
09:30:23|俄罗斯能源部副部长索罗金：里海石油管线（CPC）设备受损的后果可能会很严重。
09:29:58|【美国地方联储报告：少了俄罗斯石油的全球经济不可避免会衰退】美国达拉斯联储经济学家Lutz Kilian和MichaelPlante在一份研究报告里指出，如果俄罗斯能源出口今年得不到恢复，全球经济可能无法避免一场衰退。“如果俄罗斯能源出口的大部分在2022年剩余时间里离开市场，那么一场全球经济下滑似乎不可避免……这种放缓可能比1991年那次更持久。”
09:17:30|美联储周二（3月22日）逆回购工具使用规模为1.763万亿美元。
09:15:26|俄罗斯能源部表示，CPC的原油出口量可能会减少约100万桶/日。
09:09:10|欧洲央行管委兼希腊央行行长Yannis Stournaras：乌克兰危机给欧元区造成一系列滞胀因素，让欧洲央行陷入左右为难的境地。
09:00:14|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为42，表明市场处在恐惧状态。
08:35:26|据俄国防部通报，俄空天军再摧毁乌克兰的83个军事目标。
08:32:28|【俄总统新闻秘书：俄乌谈判有实质性内容 但进展比预期慢】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间22日表示，俄罗斯与乌克兰两国谈判有实质性内容。但目前公开细节只会对谈判进程造成不利影响。佩斯科夫还表示，俄乌谈判比俄方预期更慢、更不充分。由于谈判日程的不确定性，无法具体说明下一轮谈判时间。
08:25:42|俄罗斯国防部：俄军使用了高精度武器袭击顿巴斯的乌克兰军事目标。
08:21:11|美国商务部长雷蒙多：美英接近就金属关税协议达成一致。
08:08:04|穆迪：（就俄罗斯政府的评级置评）尽管近期有报道称俄罗斯政府支付了息票，但投资者损失的风险仍然很高。
06:33:21|高盛表示，美联储的措辞从1月份的“稳定”转变为当前的“迅速”，表明加息50个基点即将到来。该行最新预测称，美联储将在5月和6月的FOMC会议上各加息50个基点，并在下半年的其余四次会议上加息25个基点，然后在明年通过在一季度至三季度实施三次季度加息来进一步放慢加息步伐。
06:11:14|德国2年期政府债券收益率升至-0.211%，为2015年9月以来的最高水平，当日上涨8个基点。
06:08:01|贵金属期货下挫，沪银跌1.62%；沪金跌0.73%，现报393.26元/克。
06:06:41|现货钯金跌破2500美元/盎司，日内跌3.40%。
06:05:35|现货黄金短线下挫9美元，现报1914.72美元/盎司，跌幅超1%。
06:01:56|匈牙利央行：高通胀可能会持续更长时间。
05:03:24|托克集团CEO：未来俄罗斯原油、产品和其他产品的产量将下降约200-250万桶/日。
04:34:14|【石基信息：终止筹划控股子公司分拆上市】石基信息：由于公司2021年度预计净利润为负值，公司未来3个会计年度暂时不满足《上市公司分拆子公司境内上市试点若干规定》中规定的分拆思迅软件上市的条件，公司综合考虑资本市场环境变化、自身经营情况及未来业务战略定位，统筹安排业务发展和资本运作规划，经充分沟通与审慎论证，决定终止筹划本次分拆上市事项。
04:24:16|【荷兰合作银行：乌克兰危机、美联储加息或将支撑美元】荷兰合作银行表示，俄罗斯和乌克兰的冲突以及美联储更大幅度加息的前景导致的避险资金流入，应该会在短期内支撑美元。外汇策略师Jane Foley在一份报告中表示，俄罗斯受限的情况造成的大宗商品供需失衡，可能会在一些市场造成持续多年的压力，这可能会支撑美元的避险需求。这与美联储将加快加息步伐的信号不谋而合，这一事实增强了美元的近期前景。她表示，欧元兑美元可能会在一个月内从目前的1.099跌至1.08。
04:23:33|美国30年期国债收益率升至盘中高点2.582％。
04:23:27|美元指数DXY短线下挫10余点，现报98.49。
03:03:40|【国资委召开中央企业加强基础研究和应用基础研究工作座谈会】国资委日前召开中央企业加强基础研究和应用基础研究工作座谈会，国资委党委委员、副主任任洪斌主持会议并讲话。会议指出，中央企业加强基础研究和应用基础研究意义重大，是加快实现科技自立自强的必然要求，是建设世界一流企业的关键举措，是打造原创技术策源地的根本保障。会议强调，中央企业要在加强基础研究和应用基础研究中彰显使命担当，坚定初心、增强决心、保持恒心，坚持一张蓝图绘到底，努力走在前列、作出表率。要努力找准加强基础研究和应用基础研究的方法路径，将需求牵引作为根本出发点，将能力建设作为关键发力点，将资源协同作为重要着力点，将政策保障作为基本支撑点，推动中央企业加快打造具有全球影响力的原创技术策源地，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
02:38:42|【海天精工：2021年净利同比增168.46% 拟10派3.56元】 海天精工3月22日晚间披露年报，公司2021年实现营业收入入27.30亿元，同比增长67.30%；净利润3.71亿元，同比增长168.46%。基本每股收益0.71元。公司拟每10股派发现金红利3.56元（含税）。2021年公司所在行业下游需求旺盛，行业景气度持续向好，公司销售订单增加，各主要产品销售收入均有所增加。
02:24:41|【力芯微：目前半导体圆片产能依旧紧张 公司积极寻找代工资源扩充产能】力芯微发布异动公告，公司近期日常经营情况正常，未发生重大变化。市场环境、行业政策未发生重大调整，产品研发、生产及销售正常推进、内部生产经营秩序正常。目前，半导体圆片产能依旧紧张，公司积极寻找代工资源扩充产能，以保障订单正常交付。
01:39:21|美元兑日元日内涨超1.00%，现报120.67。
01:38:23|【亚洲首艘圆筒型浮式生产储卸油装置在青岛开工建造】由我国自主设计建设的亚洲首艘圆筒型FPSO（浮式生产储卸油装置）近日在青岛开工建造。该项目首次应用的多项技术将填补我国海洋工程领域空白，助力我国深水超大型海洋油气装备自主设计建造和集成能力取得新突破。
[2022-03-22]
23:40:42|货币市场预期欧洲央行年底前将累计加息约50个基点。
23:37:35|货币市场预计，到2022年底，美联储将累计加息约190个基点，有70%的可能性在5月份加息50个基点。
23:36:10|欧洲央行副行长金多斯：通胀可能会长期走高。可以排除滞胀的可能性。
23:33:27|俄罗斯财政部：已全额支付了6600万美元的欧洲债券息票。
22:58:49|【俄方称与美国正处于断交边缘】当地时间22日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄罗斯与美国正处于断交的边缘，这是美国一手造成的。但是两国关系正常化的前景还是有的，需要美国对乌克兰施加正面的影响，但是美国可能不会这么做。美国需要停止与俄罗斯对抗的升级以及制造威胁。他表示，美国的制裁和压力不会对俄罗斯在特别军事行动上的决心产生任何影响，俄罗斯正在适应美国的制裁。（央视新闻）
22:19:24|【财经网站Forexlive：受美债收益率上升提振 美日大涨】到目前为止，美元一直保持坚挺，美联储主席鲍威尔昨天为加息50个基点打开了大门，刺激了美国国债收益率的进一步突破，这反过来也给美元兑日元带来了很大的上行潜力，刷新2016年以来新高。欧元兑美元在未能稳在1.1100上方后，连续第三天下跌，如果跌破100和200小时移动均线，卖方将在短期内控制住该货币对，如果跌破1.1000，将在短期内增加该货币对的下行风险。英镑兑美元跌破100小时移动均线，如果跌破200小时移动均线1.3107，可能会回落至1.3000。
22:17:33|日本输电运营商跨区域协调组织OCCTO：要求北海道电力公司为东北电力公司提供更多电力。
21:12:26|【市场分析：美国国债收益率曲线迈向倒挂 势将重演前三个加息周期的历史】①美国国债收益率曲线今年以来急剧趋平，以史为鉴，看来很快就会再次倒挂。美国10年期国债收益率相对于2年期国债收益率的利差，周二跌至13个基点附近，远低于去年年底时的77个基点，市场已经消化了美联储可能加息的影响。美联储上周决定实施首次加息行动。②过去四分之一世纪以来，美联储曾有过三个紧缩周期：一个是1999年6月至2000年5月，第二个是2004年6月至2006年6月，第三个是2015年12月至2018年12月。在这三个周期中2-10年利差都发生了倒挂现象，分别是2000年2月、2005年12月和2019年8月。③收益率曲线倒挂通常被视为经济的负面信号，因为它被视为经济衰退的前兆。如果这次再度发生，那似乎将与美联储主席杰罗姆·鲍威尔关于美国经济的观点相左：他认为，即使货币政策宽松程度下降，经济也将能够“蓬勃发展”。
20:11:44|【惠誉：下调全球GDP增长预期】惠誉下调了2022年全球GDP增长预测，称随着通胀挑战加剧，以及俄乌冲突威胁到全球能源供应，全球经济增长前景显著恶化。惠誉将其对2022年全球GDP增长预测下调0.7个百分点，至3.5%。俄罗斯能源供应约占全球的10%，包括17%的天然气和12%的石油。石油和天然气价格的飙升将增加工业成本，并降低消费者的实际收入。惠誉目前预计，今年全年美国CPI将在9%见顶，平均达到7%。
20:10:53|石药集团全年净利润56.1亿元人民币，上年同期51.6亿元。
19:40:32|高盛：乌克兰冲突和金融条件收紧导致美联储加息几率上涨。
19:39:25|【高盛：预计美联储将在5月和6月会议上各加息50个基点】高盛表示，目前预计5月和6月的美联储会议上将加息50个基点，预计今年下半年美联储将四次加息25个基点，美联储将宣布从5月开始削减资产负债表。
19:39:05|高盛：美联储将从5月份开始缩减资产负债表。
19:26:00|【利率市场对美联储实现经济软着陆的信心下降】债券市场对美国经济软着陆的信心正在消退。美债收益率曲线逼近倒挂，交易员们加大对最早明年就会降息的押注，越来越担心美联储疾风骤雨般的加息可能会导致经济陷入衰退。道明证券全球利率策略主管Priya Misra表示：“软着陆的可能性正在下降，有可能，但前提是要通胀很快消退。"欧洲美元期货曲线显示，利率料于明年6月见顶，之后在2024年12月前大概有约两次、每次25个基点的降息。而之前的美联储点阵图显示，官员们的预测中值是基准利率在2023年达到约2.8％，并在2024年保持稳定。
19:25:17|【多个发电站因地震停运 日本政府首次发布供电紧张警报】受福岛附近海域强震影响，东京电力公司辖区内的供电形势极为严峻，日本政府于22日首次发布了“电力供需紧张警报”。日本多个发电站处于停运状态，至今无法恢复供电。加上22日多地气温下降，民众供暖需求增大，电力需求也随之增加。受此影响，日本政府紧急呼吁东电辖区内的家庭和企业尽可能节电用电。（海外网）
17:58:52|【国家电网董事长与国家能源集团董事长王祥喜会谈】3月21日，国家电网有限公司董事长、党组书记辛保安，总经理、党组副书记张智刚赴国家能源投资集团有限责任公司走访调研，辛保安称，国家电网公司与国家能源集团同为央企，希望双方携手发挥国民经济“压舱石”和“顶梁柱”作用，在电力保供方面进一步深化合作，加强电力规划建设的统筹协调，保障电力平稳有序供应；在服务“双碳”方面进一步深化合作，积极推动煤电节能降碳改造和灵活性改造，大力开发抽水蓄能项目。
16:59:21|【美元/日元自2016年2月以来首次升破120 至六年高点】美元兑日元升至六年高点，投资者对美国加速加息的预期强化了美国与日本政策和收益率的背离。美元/日元升至120.07，自2016年2月以来首次升破120。美联储主席杰罗姆·鲍威尔周一表示，央行准备必要时在下次会议上加息0.5个百分点。相比之下，在上周五维持政策不变后，日本央行行长黑田东彦强调有必要坚持宽松的货币政策立场。
16:57:51|日本内阁官房长官松野博一：现在不考虑经济刺激方案。
16:49:43|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报120.07。
16:49:37|【经济日报：能源安全保供不容放松】数据显示，前2个月全国主要发电企业电源工程完成投资471亿元，同比下降1.9%，其中，水电123亿元，同比下降19.6%；太阳能发电94亿元，同比增长153.7%。电网工程完成投资313亿元，同比增长37.6%。尽管我国能源供给能力有可靠保障，但受气候影响大的风电光伏等不稳定电源比重大幅增加，因气候变化和价格波动导致的能源供应风险也明显增多。国家发展改革委副主任连维良透露，将重点从4个方面做到能源安全保供：着力增加产能、着力加强储备、着力保供稳价、坚决守好民生用能底线。
16:44:01|泰国报告新增21382例新冠肺炎确诊病例，新增83例死亡病例。
16:43:11|上置集团在香港暂停交易。
15:51:07|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.16吨，当前持仓量为1083.6吨。
14:07:22|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为36.1%，加息50个基点的概率为63.9%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为1%，加息50个基点的概率为1%，加息75个基点的概率为36.9%，加息100个基点的概率为62.0%。
12:27:57|标准普尔全球评级将撤销对俄罗斯实体的评级。
12:00:23|美联储主席鲍威尔暗示可能加快加息步伐，美股三大指数集体收跌，纳指跌0.4%，道指跌0.58%，标普500指数跌0.04%。有色金属板块、油气股上涨，中概股、航空股普跌。东方航空、波音分别收跌约6.3%和3.6%。
11:56:17|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行可能在2022年底或2023年初加息。
11:56:04|【美、法、德、英、意五国最高领导人就俄乌局势举行会谈】当地时间3月21日，美国总统拜登与法国、德国、英国及意大利的最高领导人就俄乌局势举行了会谈，表达了对军事行动中产生平民伤亡的关切，强调了对乌提供持续支持和人道主义援助的重要性，并讨论了为促成俄乌停火而做出的外交努力。
11:49:28|LH Meyer经济学家Derek Tang：美联储主席鲍威尔不想再给人一种美联储行动太慢的感觉，他试图赶到前面去。我们本来倾向于美联储6月加息50个基点，但这次讲话可能会让时间提前到5月。
11:19:01|布伦特原油日内暴涨8.00%，现报116.55美元/桶。
11:01:50|美国3年期国债收益率上涨20个基点至2.339％。
10:59:31|现货黄金一度向上触及1940美元/盎司，日内涨1.01%。
10:40:35|俄罗斯军方表示，来自15个国家的67艘船只因水雷仍被封锁在乌克兰港口。
10:34:42|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟外长同意将对乌克兰的军事援助增加5亿欧元至总计10亿欧元。
09:34:34|美国两年期国债收益率上涨约19个基点，刷新2019年5月份以来最高至2.1174%，鲍威尔讲话以来整体走高大约10个基点。
09:32:15|波兰央行向乌克兰央行提供10亿美元互换额度。
09:31:12|美联储主席鲍威尔：我倾向于观察收益率曲线的短期部分。
09:28:31|【部分失事客机旅客家属正赶往广西梧州】记者从广西壮族自治区交通运输厅获悉，东方航空公司客机MU5735坠毁事故发生后，广西交通运输系统立即启动响应机制。梧州市交通运输局迅速调配中大巴29辆、出租车50辆抵达梧州西江机场接送飞机失事事件旅客家属及专家。截至目前，70多名专家、30名直升机医护组工作人员已抵达梧州，10名家属正赶往梧州，相关接送工作仍在紧张有序地开展。(新华社)
09:22:09|美国10年期国债收益率上升15个基点至2.30％。
09:22:02|美联储主席鲍威尔：这是一个失衡的劳动力市场。
09:16:21|美联储主席鲍威尔：我们没有所谓的触发加息50个基点的测试。
09:12:55|美联储主席鲍威尔：如果我们认为加息50个基点是合适的，我们就会这么做。
09:12:48|美联储主席鲍威尔：我们可以很好地断定我们需要迅速采取更多行动。
09:05:49|美联储主席鲍威尔：今时今日，货币流通速度对通货膨胀并不那么重要。
08:58:56|美国5年期和30年期国债收益率曲线创2007年以来最窄。
08:52:23|美国3年期国债收益率攀升17个基点至2.31％。
08:52:14|意大利10月国债收益率自2月16日以来首次升至2％。
08:49:57|美国5年期和30年期国债收益率曲线利差收窄至20个基点以内，曲线为2018年以来最平。
08:45:35|美联储巴尔金：有很多很好的理由让美元继续作为储备货币。
08:39:33|美国三大股指普跌，道指跌幅扩大至将近300点，纳指跌0.8%，标普500指数转跌，跌近0.4%。
08:38:23|美国联邦基金利率期货显示，交易员认为美联储5月份加息50个基点的可能性为60.7%，高于鲍威尔发表讲话前的约52%。
08:38:10|美联储掉期定价显示，美联储5月加息约41个基点。
08:36:49|美联储主席鲍威尔：长期高通胀有可能推高通胀预期。
08:34:20|美联储主席鲍威尔：美联储在利率和资产负债表方面的政策行动将有助于在未来3年内将通胀率降低至接近2%。
08:34:02|美联储主席鲍威尔：俄乌冲突可能会抑制国外经济活动，进一步扰乱供应链，对美国经济产生溢出效应。
08:30:52|鲍威尔：美联储必要时将单次加息超过25个基点。
08:25:41|俄罗斯外长拉夫罗夫向沙特外长介绍俄罗斯在乌克兰的特别军事行动，以及与基辅的和平谈判。
08:19:39|乌克兰总统：乌克兰永远不会向俄罗斯交出基辅、马里乌波尔或哈尔科夫。
07:50:10|乌克兰基辅市市长：由于可能发生更多炮击，因此实施了新的宵禁。
07:40:48|【俄国防部：“匕首”高超音速导弹摧毁乌方地下大型特殊弹药库与军事燃料库】当地时间3月21日俄罗斯国防部详细公布了“匕首”高超音速导弹在打击乌克兰军事目标中所取得的详细战果。俄国防部表示，俄军使用“匕首”导弹摧毁了乌克兰伊万诺·弗兰科夫斯克州的一个地下大型特殊弹药库和乌军在尼古拉耶夫州的一个大型军事燃料库。
07:33:18|德国央行行长：通胀可能会显著加速。
07:32:57|德国央行行长：收紧政策太晚的风险增加了；可能需要在以后大幅加息。
07:32:21|德国央行行长：如果债券购买按现在的计划在第三季度结束，今年的利率可能会上升。
06:49:43|美国10年期国债收益率升至2.245％，为2019年5月以来最高。
06:34:14|美国5年期国债收益率涨10个基点至2.244%。
06:30:58|【俄外交部：拜登对普京发表的不可接受的言论使俄美处于断交边缘】据俄罗斯卫星通讯社21日报道，俄罗斯外交部称，拜登对普京发表的不可接受的言论使俄美处于断交边缘。报道称，美国大使被召唤至俄罗斯外交部，因拜登对普京的言论，他被递交抗议照会。 (央视)
06:30:49|新能源车股普跌，理想汽车跌超8%，小鹏汽车跌超7%，蔚来汽车跌近6%。
06:13:03|俄罗斯告诉美国大使，两国关系处于断交的边缘。
06:06:55|现货白银日内涨幅扩大至1%，现报25.22美元/盎司。
05:51:24|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.46%。
05:51:18|布伦特原油突破114美元/桶，日内涨5.70%。
05:39:01|现货黄金短线回弹5美元，现报1954.69美元/盎司。
05:32:57|美国亚特兰大联储主席Bostic：收缩的资产负债表将与加息形成互补。并不考虑每次加息只加25个基点。美联储应该在资产负债表上“迅速”采取行动。国债收益率曲线反映了冲突带来的不确定性。预计经济会持续增长，不会出现衰退。如果需要，可以将利率升到中性水平以上，但这不是我现在的观点。
05:32:01|美联储博斯蒂克：预计年底通胀率为4.1%，GDP增长率为2.8%。
05:30:35|【沃森生物：目前新冠mRNA疫苗国内三期临床现场工作基本结束】沃森生物披露投资者关系活动记录表公告，公司非常重视新冠mRNA疫苗的临床研究和产业化的工作，公司2021年研发费用超过一半都投入到了新冠mRNA疫苗的临床研究中。目前，新冠mRNA疫苗国内三期临床的现场工作基本结束，正在进行数据整理和持续血清检测，国际多中心三期临床试验也已取得了阶段性进展，已经在开展病例收集的工作，并持续与当地药监部门保持沟通。
05:30:24|沙特阿美首席执行官：我们仍然是可靠的供应商；胡塞武装的袭击可能会对未来的供应产生影响。
05:30:17|【特一药业：公司的中成药蒲地蓝消炎片等产品具有治疗新冠肺炎的功效】特一药业在接受调研时表示，在治疗新冠肺炎方面，根据相关省市公布的新型冠状病毒感染肺炎中医药防治方案来看，公司的中成药蒲地蓝消炎片等产品，具有治疗的功效。另外，自疫情发生以来，公司持续关注疫情的进展，并针对公司相关中成药产品，进行适应症方面的研究，公司的特一牌止咳宝片产品，具有百年历史，在临床上用于治疗慢性支气管炎，针对咳嗽（尤其是寒性咳嗽、痰湿咳嗽）疗效确切；对各类型的慢性咳嗽有显著效果，对止咳、化痰、平喘疗效十分明显，疗程短、见效快、服药方便。目前，公司针对该产品在“宣肺祛痰、止咳平喘”的功效，进行适应症方面的研究，特别是对新冠治愈后的久咳不愈、慢阻肺等方面的研究工作。
05:22:03|【克里姆林宫： 对俄石油禁运将打击所有国家 欧洲将首当其冲】欧美国家对俄罗斯制裁措施还在不断升级之中，周一欧盟考虑与美国一起对俄罗斯实施石油禁运。对此，俄罗斯回应称，对俄罗斯石油的禁运将对全球能源市场产生深远影响，会打击到所有国家，以欧盟为核心的欧洲国家将会首当其冲。克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者表示：“这个决定会影响到世界上所有人。美国人不会损失太多，起码会比欧洲人感觉要好得多，而欧洲人的日子会很难过。”
05:21:49|【东航坠机由中国人保首席承保】中国人保今日晚间发布消息称，据核查，该飞机由中国人保首席承保。事故发生后，中国人保集团党委高度重视，第一时间启动重大事故理赔应急机制。人保财险立即成立专项领导小组和业务、理赔、支持等工作组，第一时间与民航总局、东航进行对接，紧急赶赴现场指导开展后续工作。(上海证券报)
04:51:39|美联储掉期显示2022年第四季度前美联储还将加息6次，每次加息25个基点。
04:50:04|【交通运输部：推进“十四五”交通运输重大工程项目建设】 3月21日，交通运输部部长李小鹏主持召开部务会，传达学习中央有关精神，审议《交通运输部落实2022年〈政府工作报告〉重点工作任务分工方案》《关于加快推进冷链物流运输高质量发展的实施意见》《国家区域性公路交通应急装备物资储备中心布局方案》等，研究推进“十四五”规划交通运输重大工程项目实施工作。会议指出，要适度超前开展交通基础设施投资，实施一批战略性、全局性、引领性、基础性的交通重大工程项目，有效带动“十四五”交通运输发展规划落地实施，为构建现代化高质量国家综合立体交通网、加快建设交通强国提供有力支撑，努力当好中国现代化的开路先锋。
04:35:02|【东航停飞全部737-800客机 专家：防范风险的例行动作】据央视报道，东航空难发生后，东方航空目前已经将该公司所有737-800执飞航班的飞机全部控制在地面，空中的航班落地后不再执行航班。相关专家对记者表示，东航这一举措是防范风险的例行动作。 (环球时报)
04:28:02|美国国债扩大跌幅，10年期收益率升至2.22%。
04:27:57|美国白宫官员表示，白宫周一就俄乌冲突向能源、金融服务、食品和制造业高管举行简报会。
04:27:02|巴西经济学家预计巴西2022年经济增长为13％，此前预测为12.75％。
04:01:26|美国亚特兰大联储主席Bostic：预计2022年全年加息6次，2023年加息两次。乌克兰冲突增加了不确定性和价格压力。对加息速度的看法受到高度不确定性的影响。控制通货膨胀是2022年的首要任务。
04:00:51|【招商蛇口：2021年净利润同比降15.35% 拟10派5.4元】招商蛇口披露年报，公司2021年实现营业收入为1606.43亿元，同比增长23.93%；归母净利润103.72亿元，同比下滑15.35%；基本每股收益1.16元。公司拟每10股派发现金红利5.40元（含税）。
03:49:48|媒体消息：俄罗斯副总理诺瓦克称，如果俄罗斯石油被禁售，油价可能会升至300美元/桶，但这不太可能。
03:49:30|美国2年期国债收益率站上2%，为2019年5月来首次。
03:49:23|【天能重工中标山东能源渤中单桩制作项目】近日，青岛天能重工股份有限公司成功中标由中南勘测设计研究院总承包的山东能源渤中A500MW海上风电项目的风机基础桩及附属构件。项目总装机容量合计50万千瓦，基础形式为单桩结构，中标数量共计20套海上风电单桩，机型为中船重工8.3MW，合计容量为166MW，中标总重量约3万吨，合同总价约2.7亿元。
03:47:11|美国2年期国债收益率站上日高，报1.999%。
03:24:14|【沙特外交部：沙特将不对国际能源市场任何石油短缺承担责任】沙特外交部发表书面声明表示，在沙特境内石油设施持续遭也门胡塞武装袭击的背景下，沙特将不对国际能源市场任何石油短缺承担责任。
02:34:35|【中国保险行业协会：2021年互联网人身保险业务规模保费同比增长38.2%】 中国保险行业协会今天发布《2021年度人身险公司互联网保险业务经营情况分析报告》。根据报告，2021年人身险公司互联网保险业务经营主体保持稳定，规模保费平稳增长，市场集中度同比下降。据统计，2021年共有60家人身险公司开展互联网保险业务，较2020年减少1家，占保险业协会人身保险会员公司总数的65.9%，经营主体基本稳定。其中中资公司38家，外资公司22家，占比分别为63.3%和36.7%。从规模保费情况来看，中资公司仍占据主导地位，其市场份额达83.2%，较2020年下降1个百分点，外资公司市场份额为16.8%。从规模保费增长情况来看，2021年，互联网人身保险业务继续保持平稳增长，累计实现规模保费2916.7亿元，较2020年同比增长38.2%。（央视新闻）
02:29:31|【佩斯科夫：干涉俄军特别军事行动的国家将遭遇前所未见的后果】在针对有记者提问如果一个北约国家决定绕过联合国安理会的决定在乌克兰领土上开展维和行动，俄罗斯将如何反应时，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京此前的讲话中已经提到过，俄罗斯会立即做出回应，并将使干涉俄军特别军事行动的国家遭遇在历史上从未出现过的后果。
02:29:18|中国联通(00762.HK)：截至2022年2月份5G套餐用户累计到达1.6490亿户，物联网终端连接累计到达3.0768亿户。
01:51:20|【高盛：欧元区核心通胀预计将在4月见顶，整体通胀预计将在在7月见顶】高盛预计，欧元区核心通胀率将在今年4月达到3.1%的峰值，整体通胀率将在7月达到7.7%的峰值，之后通胀预计将放缓。高盛预计，今年12月的核心通胀率同比为2.2%，整体通胀率同比为6.6%，并表示，展望近期，继续预计基础通胀和长期通胀预期指标上升，这将导致基础通胀压力逐步积累。
01:50:07|【友阿股份：控股股东筹划引入战略投资者】友阿股份(002277)3月21日晚间公告，公司控股股东友阿控股拟引入新的战略投资者。截止公告披露日，友阿控股引入战略投资者的事项处于筹划阶段，启动时间尚未确定，但对我公司经营无影响。
01:48:43|美国银行：预计美国原油出口将在更广泛套利的支持下回升，可能在未来几周触及创纪录高点。
01:48:11|斯洛文尼亚外长：欧盟计划加强（对俄）制裁，措施包括对俄罗斯船只关闭港口，并禁止进口俄罗斯能源。
01:47:57|顿涅茨克地方武装领导人表示，夺取马里乌波尔至少需要一周的时间。
01:47:31|美国银行：在一个危险的原油短缺的市场，我们认为随着各合约在2022年上半年交割，WTI原油有融涨（Melt up）的风险。
01:47:14|【乌克兰基辅市和基辅州再次实行宵禁】当地时间21日20时至23日早上7时，乌克兰首都基辅市和基辅州将再次实行宵禁。
01:17:29|记者从藤县应急管理局相关人员处获悉，目前东航客机坠毁引发的森林火灾已经被扑灭。（央视）
01:04:26|光大嘉宝：拟发行不超过8.8亿元公司债券，全部用于偿还存量公司债券、偿还有息债务、补充流动资金等符合国家法律法规规定的用途。
00:44:49|随着俄罗斯证券交易所周一恢复债券交易，2035年和2039年到期的俄罗斯OFZ国债价格下跌了32%。
00:38:33|【北京疾控通报部分病例最新溯源结果：属奥密克戎变异株】北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，市疾控中心对感染者64的样本进行全基因组测序结果显示，该感染者病毒属于奥密克戎变异株，与本市近期报告的感染者49及54至59的病毒高度同源。
[2022-03-21]
23:54:43|欧洲央行行长拉加德：能源价格、供应瓶颈、食品价格推动短期通胀。
23:53:42|CMC Markets表示，周末乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰不会满足俄罗斯的要求，承认乌克兰部分领土的独立，这些言论表明，俄乌停火尚需时日，更不用说任何形式的解决方案了。随着俄罗斯总统普京发表越来越多的敌对言论，俄乌冲突还将继续。
23:52:59|工信部表示，1—2月份，电信业务收入累计完成2586亿元，同比增长9%，增速同比提升3.2个百分点。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长23.4%。
23:49:04|国家发展改革委创新和高技术发展司日前发布《关于对“数据基础制度观点”征集意见的公告》，内容涉及数据产权制度、数据要素流通交易制度、数据要素收益分配制度以及数据要素安全治理制度等4个方面，共28条。《公告》建议引导大型互联网企业将具有公共属性的数据要素开放。
23:47:52|【未名医药收关注函：股票将存在终止上市风险】未名医药收关注函，深交所表示，近日，多次接到投资者投诉，反映公司对外咨询电话无人接听。此外，关注到，目前公司仍未聘请 2021 年年审会计师，若未在法定期限内披露经审计的年度报告，公司股票将存在终止上市风险。
23:44:27|【锦浪科技：实际控制人王峻适、林伊蓓拟减持不超过5.97%】锦浪科技公告，实际控制人王峻适先生、林伊蓓女士计划通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份，计划减持数量不超过1477万股（占本公司总股本的比例5.97%）。
23:36:35|印度石油部长：印度支持国际能源署的战略石油销售计划，但印度不能释放石油储备。
23:15:07|美国10年期国债收益率短线走高近5个基点，报2.185%。
23:14:01|美元指数DXY短线下挫10点，报98.29。
23:13:05|英国央行：将就巴塞尔协议3最终修改提案进行磋商，该修改提案将于2025年1月1日生效。
23:08:44|【罗永浩回应“真还转”将迎大结局：纯属谣传】有媒体称罗永浩“真还转”将迎来大结局，其6.7亿债务预计下月还完。在“无债一身轻”后，罗永浩将官宣离开交个朋友重返科技界，“进军方向与VR相关，依旧to C”。对此，罗永浩回应称，该消息纯属谣传，还完会第一时间官宣。（中新网）
23:03:39|北向资金午后加速离场，全天净卖出84.19亿元，其中沪股通净卖出49.53亿元，深股通净卖出34.65亿元。
23:03:14|【收评：三大指数集体收红创指涨0.4% 农业股全天强势】3月21日消息，三大指数早间震荡反弹，创业板指领涨。板块方面，农业板块集体大涨，猪肉、化肥等板块跟随上行，建筑节能、换电概念股走强；券商、银行等大金融板块大幅回调。午后指数有所回落，三大指数一度集体翻绿。新冠治疗、中药等医药股继续强势，房地产、旅游、预制菜板块活跃；数字货币、电子身份证、教育等板块低迷。总体而言，个股涨多跌少，两市成交时隔一个交易日再度突破万亿元。截止收盘，沪指涨0.08%，深成指涨0.41%，创业板指涨0.46%。
23:00:34|德国2月PPI环比 1.4%，预期 1.7%，前值 2.2%。德国2月PPI同比 25.9%，预期 26.2%，前值 25%。
22:32:06|【俄议员：俄军黑海舰队副司令在马里乌波尔作战中阵亡】俄罗斯联邦委员会、即议会上院一名议员和塞瓦斯托波尔市市长20日说，俄黑海舰队副司令安德烈·尼古拉耶维奇·帕利在马里乌波尔的作战中阵亡。马里乌波尔是乌克兰东南部战略重镇，是俄军进攻主要目标之一。俄方宣布拟于21日在马里乌波尔开辟人道主义通道，同时呼吁乌军放下武器。乌副总理伊琳娜·韦列修克表示，不接受“最后通牒”，乌方不会投降。
22:25:23|WTI原油日内涨3%，现报108.51美元/桶。
22:08:36|“顿涅茨克人民共和国”驻联合停火控制与协调中心（JCCC）代表处：乌克兰军方向顿涅茨克彼得罗夫斯基区发射了15枚火箭弹。
22:07:42|据法新社：乌克兰基辅夜间爆炸造成至少6人死亡。
21:26:07|【高盛：现在预计美联储将在2023年加息5次 最终利率将达到3%-3.25%】基于更强劲的增长前景，以及上周FOMC发出的信号，美联储官员可能会将利率提高到我们此前预计的中性利率之上，我们现在预计，美联储将在2023年第一季度的的在每次会议上都加息，此前预计为在2022年第四季度。我们仍预计2022年将7次加息25个基点，但现在预计2023年将加息5次，最终利率达到3-3.25%（此前预计为2.75-3%）。我们继续认为，美联储有可能在某个时间点加息50个基点，从而导致政策利率更早达到我们的最终预测。
21:02:59|高盛：预计美联储2022年仍将加息7次，幅度为25个基点，但现在预计2023年将加息5次。
21:02:50|高盛预计联邦公开市场委员会（FOMC）将在2023年第一季度之前的每次会议上加息，而此前的预期是2022年第四季度。
20:07:41|【财经网站Fxstreet：乌克兰拒绝投降，黄金有望重回1950美元/盎司】现货黄金维持在1928美元/盎司附近，涨近0.30%。上周由于市场情绪好转，黄金出现了自2021年6月以来的最大单周跌幅，对黄金的避险需求造成了压力。然而，乌克兰拒绝了俄罗斯在马里乌波尔的投降要求，再次引发了近来的避险情绪，黄金有望重回1950美元/盎司。美国总统拜登将与英法德意领导人通电话。鉴于俄乌冲突升级，西方领导人可能会对莫斯科施加更多压力，这反过来可能会增加黄金的强势。美联储主席鲍威尔凌晨的讲话也可能影响当天的金价。如果鲍威尔继续预期通胀在未来存在下行风险，那么美元的疲软可能会促进黄金最近的上行走势。
17:19:02|布伦特原油涨3%，报111.10美元/桶；WTI原油涨2.3%。
16:14:50|【5G建设不断加码 产业链业绩持续向好】受益于5G建设不断推进，产业链相关上市公司业绩呈现持续向好态势。5G概念板块中已有18家上市公司披露了2021年业绩报告。其中，14家公司实现营业收入和净利润双增长，占比超七成。另从业绩快报来看，当前已披露业绩快报的50家上市公司中，37家实现2021年度营收和归母净利润双增长，占比同样超七成。
16:11:09|【俄军在乌亮出“大杀器”，人类首次高超音速武器实战发出什么信号】俄罗斯国防部20日宣布，俄军当天发射“匕首”高超音速导弹和“口径”巡航导弹摧毁了乌军在尼古拉耶夫州的一个大型军事燃料基地。这已经是俄军第二次在俄乌冲突中发射“匕首”导弹。按照俄专家的说法，这是人类历史上第一次在实战中投入高超音速武器。俄军先前已经于18日使用“匕首”高超音速导弹摧毁了乌克兰伊万诺·弗兰科夫斯克州的一个地下大型导弹和航空弹药库。“匕首”导弹的“战场首秀”选在靠近罗马尼亚和匈牙利的乌克兰西部，公开展示这种“无法防御”的先进武器，很明显有震慑北约的意图。（环球网）
16:03:33|布伦特原油涨破110美元/桶，日内涨2.00%。
15:23:30|【欧盟“高级官员”也编造“中国军援”假消息？】欧洲“政治”网站18日引述不具名“欧盟高级官员”的话称，欧盟领导人掌握“非常可靠的证据”，能证明“中国正考虑向俄罗斯提供军事援助”。该匿名官员还威胁称，如果中国向俄提供武器，欧盟方面有可能对中国采取贸易措施。这与美国媒体日前引述不具名“美国官员”的话造谣“中国正考虑向俄罗斯提供军事援助”如出一辙。(环球时报)
15:01:15|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月21日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下：①俄罗斯与乌克兰代表团的线上正式谈判将于3月21日以视频方式举行。②乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克当地时间3月20日表示，俄罗斯和乌克兰代表团新一轮谈判将于当地时间21日上午开始。③乌克兰总统泽连斯基表示，已准备好与普京会谈，但不接受妥协。④美国总统拜登将参加北约峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施。⑤法国宣布冻结俄罗斯央行220亿欧元资产。⑥欧盟官员考虑将受制裁的俄罗斯资产用于乌克兰重建。⑦澳大利亚禁止向俄罗斯出口铝矿石。⑧土耳其外长称俄乌在关键问题上接近一致，有望实现停火。⑨乌克兰基辅市长克利奇科表示，基辅波多尔区发生多起爆炸事件，引发一处购物中心起火，截至目前已有1人死亡。
14:08:23|【湖北出台“十六条”保障外卖小哥网约车司机权益】日前，湖北省人社厅等九部门联合印发《关于切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益的若干措施》，旨在维护湖北新就业形态劳动者劳动保障权益，促进平台经济规范健康持续发展。
12:20:46|【锂价一年涨10倍 监管层部署引导价格回归理性】从2021年初的不足5万元/吨到目前超过50万元/吨，锂价在一年多的时间内实现了十倍增长。锂价疯涨根源在于供不应求。新能源汽车行业发展如火如荼，上游资源开采周期长，跟不上下游锂电扩产速度。但其中也存在投机目的采购囤积等炒作因素。
12:13:10|卡塔尔石油公司 ：德国将允许长期进口卡塔尔的液化天然气。
11:05:28|【法国新增新冠肺炎确诊病例81283例 累计确诊2413.7万例】法国公共卫生部门当地时间3月20日公布的数据显示，截至当天下午，法国新冠肺炎确诊病例累计达24137190例，24小时新增81283例；死亡病例累计达140933例，24小时新增30例。
08:19:07|【乌克兰财政部长：乌约30%经济体停工】乌克兰财政部长谢尔盖·萨马尔琴科当地时间3月20日表示，乌克兰政府税收收入计算结果表明，乌克兰目前约有30%的经济体处于停工状态。
08:05:06|【沙特西部城市吉达发生针对石油产品分配站的袭击】3月20日，以沙特为首的多国联军表示，沙特西部城市吉达发生针对石油产品分配站的袭击。（央视）
08:02:00|【俄导弹摧毁乌装甲车维修车间】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫20日表示，19日晚间和20日清晨，俄军使用“口径”海基巡航导弹从黑海水域远程打击摧毁了乌克兰某修理厂的装甲车维修车间。此外，俄军使用高精度空基导弹对乌克兰武装力量特种作战部队训练中心进行了打击，消灭了100多名特种作战人员和外国雇佣兵。他说，俄军自开展特别军事行动以来，已摧毁乌方207架无人机、1467辆坦克和其他装甲车辆、148台多管火箭炮、573门野战火炮和迫击炮、1262辆特种军用车辆。（新华社）
08:00:22|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月21日 周一① 待定 俄罗斯和乌克兰代表团举行线上谈判② 09:15 中国至3月21日一年期贷款市场报价利率③ 15:00 德国2月PPI月率④ 15:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话⑤ 24:00 美联储主席鲍威尔发表讲话。
07:26:54|【泽连斯基受访称已准备好与普京谈判，但警告：若失败，可能引发“第三次世界大战”】美国有线电视新闻网（CNN）最新报道称，乌克兰总统泽连斯基当地时间周日（20日）接受该媒体专访时表示，已准备好和俄罗斯总统普京谈判，同时他还警告称，如果俄乌两方的谈判最终失败，那么这可能意味着两国之间的冲突将导致“第三次世界大战”。（环球网）
06:58:55|【机构分析：对美联储加息预期的消退将对金价有利】黄金对美联储利率决定反应消极，但我们看到，在美联储宣布决定后，黄金收复了大部分失地。Gainesville Coins贵金属专家埃Everett Millman说表示，尽管美联储曾是鹰派，但市场仍对美联储是否会再加息六次持怀疑态度。这是一个非常激进的预测，与美联储今年4.3%的通胀预期不符。Millman补充称，这些预期的任何回落都将对金价有利。本周金价出现回落，这是非常健康的。与此同时，必须提防更多的波动。
06:28:23|【机构分析：美联储的鹰派措辞未破坏对金价的积极情绪】许多黄金投资者仍然不相信美联储能在不显著放缓经济的情况下再加息六次。渣打银行贵金属分析师Suki Cooper表示，尽管美联储自2018年以来首次加息，黄金价格仍在1900美元上方交易。3月份的会议措辞强硬，但并未破坏对黄金的积极情绪，当前的地缘风险已导致人们担心通胀可能在更长时间内进一步飙升，从而重新燃起对黄金的长期兴趣。
06:15:14|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯在乌克兰以外的任何事态升级都会招致北约的坚决回应。
06:08:55|【美国总统拜登将参加北约领导人峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施】美国总统拜登将于下周访问欧洲，参加在比利时布鲁塞尔举行的北约领导人峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施。知情人士日前表示，美国和欧洲官员近期一直在讨论可能在北约领导人峰会中敲定的新措施。这些措施可能包括对俄罗斯寡头的新一轮制裁、进一步限制俄罗斯能源产品进口等。美国和欧洲官员还讨论了可以通过哪些措施来为乌克兰提供更多支持，包括提供新的军事援助或财政援助。（央视）
05:52:59|乌克兰总统泽连斯基：如果与俄罗斯的谈判失败，冲突可能会导致“第三次世界大战”。
05:51:08|【北约“爱国者”防空导弹系统运抵斯洛伐克】当地时间3月20日，斯洛伐克国防部长纳德在社交媒体上确认，负责部署“爱国者”防空导弹系统的第一批部队正在逐步抵达斯洛伐克，并将在几天内相继完成部署。该系统将由德国和荷兰部队操作，起初将部署在斯洛伐克中部的斯利亚克机场。（央视新闻）
05:42:47|俄罗斯与乌克兰代表团3月21日将正式举行线上谈判。（央视）
05:29:54|【机构分析：下周的金价走势或继续大幅波动】分析师表示，由于地缘局势并未缓和，黄金下周可能很容易再次上涨至2000美元/盎司，但波动的价格走势将继续存在。道明证券全球策略主管Bart Melek表示，展望未来，在地缘方面，市场仍将面临不确定的一周，俄乌冲突仍是大宗商品的最大推动力。正在关注乌克兰的情况。对市场来说，没有什么比这更重要了。这可能会改变对风险的考量。
05:16:43|【香港调整“疫苗通行证”要求 第三阶段提前至5月底实施】香港特区政府3月20日宣布调整“疫苗通行证”要求，以进一步鼓励市民尽快接种新冠疫苗以及配合最新修订的疫苗接种安排。具体调整包括：第一，将“疫苗通行证”第三阶段的实施日期由6月底提前至5月底；第二，缩短“疫苗通行证”要求下接种第二剂和第三剂疫苗之间的宽限期；第三，更新曾确诊新冠肺炎人士（康复者）“疫苗通行证”的接种疫苗要求。“疫苗通行证”第三阶段由原定的6月30日起提前至5月31日起施行，届时所有“疫苗通行证”适用的一般人士均须已接种第三剂疫苗。（央视新闻）
04:07:12|法国宣布冻结俄罗斯央行220亿欧元资产。
02:19:14|中国兵器工业集团消息，日前，中国兵器工业集团一机集团制造的核酸采样车和核酸采样工作站装配下线。
00:15:01|土耳其外交部长： 如果俄乌双方在达成协议的进程上没有倒退，停火是有希望的。
[2022-03-20]
23:52:58|【外媒：俄方称再次向乌发射高超音速导弹】据法新社刚刚消息，俄罗斯方面称其再次向乌克兰发射高超音速导弹。据塔斯社19日报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫称，俄武装力量18日使用“匕首”高超音速导弹发射系统摧毁乌军在伊万诺-弗兰科夫斯克州的一个大型地下导弹和航空弹药库。俄方专家当时评论称，这是人类历史上首次在实战中使用高超音速武器。
23:52:31|土耳其外交部长表示，莫斯科和基辅在一些重要问题上的立场相近，包括一些关键问题。
23:51:39|【中信证券：市场回归常态 把握共振上涨行情】中信证券研报指出，内外部焦虑因素全面明朗，非理性情绪宣泄结束；经济形势整体平稳，后续疫情精准管控举措对经济影响将逐渐减弱；海外加息落地及俄乌冲突渐趋明朗，负面冲击有所削弱；A股市场回归常态，把握价值成长的共振上涨行情。建议继续坚守稳增长主线并围绕“两个低位”均衡布局。
23:40:32|沙特阿美CEO：闲置产能有限，而且每个月都在下降。闲置产能约为200万桶/日。
23:37:18|当地时间20日，巴基斯坦锡亚尔科特的一个军火库发生燃爆。目前，事故具体原因正在核实中。（央视新闻）
23:31:38|俄罗斯的精确导弹击中了接待外国雇佣兵的乌克兰特种部队训练中心。
23:30:50|俄罗斯方面称使用“匕首”（Kinzhal）高超音速导弹打击了乌克兰燃料、润滑油基地，该基地通过克里米亚上空为乌克兰装机车提供燃料。
23:28:22|沙特阿美CEO：俄罗斯的能源供应非常重要，我们将根据现有指导方针尽自己的一份力量。
22:48:08|【中国生物新冠灭活疫苗对老年人预防死亡有效率为85%】据中国生物官方公众号，阿根廷国家流行病学和国家战略信息局局长Analía Rearte在国际权威医学期刊《柳叶刀》(《The Lancet》)发表新冠疫苗真实世界研究文章，揭示了三款疫苗的效果，其中包括国药集团中国生物新冠灭活疫苗(BBIBP-CorV)。研究显示，对于60岁及以上的老年人，接种两剂国药中国生物新冠灭活疫苗后，对减少死亡风险的有效率为85%。
21:10:28|【牛津经济研究院：欧元区通胀可能在未来几个月达到历史新高】除非能源价格开始大幅下跌，否则预计欧元区的通胀将在未来几个月达到创纪录高位。欧元区家庭收入今年将受到严重打击，消费者将不得不动用部分因疫情而积累的储蓄来支持消费支出。在供应方面，由于乌克兰冲突导致生产中断，有迹象表明供应再度出现短缺，与此同时风险正在积聚，尤其是对能源密集型行业而言。由于能源市场的波动性达到前所未有的水平，围绕通胀预测的不确定性非常高，但持续的能源危机可能会破坏欧元区今年预期的复苏。
21:04:23|【俄称继续推进 新型导弹舰艇进入亚速海】根据俄方日前发布的消息，俄军和顿涅茨克、卢甘斯克武装力量继续推进，还有俄新型导弹舰艇进入亚速海。乌方则称与俄交火中击毁了更多俄方武器装备，同时呼吁与俄进行全面和平谈判。
20:51:31|据路透统计：美国新增至少12936例新冠肺炎确诊病例，累计达7978万例，新增至少283例死亡病例，累计达974652例。
20:44:20|【伊朗拟提高原油和凝析油产量及出口量】伊朗石油部长贾瓦德·奥吉19日表示，伊朗拟按照年度预算将原油和凝析油出口量从120万桶提升至最高每日140万桶，同时拟提高原油和凝析油产能。奥吉告诉伊朗国家电视台，伊朗石油部拟将原油和凝析油的产能从每日370万至400万桶增加至每日570万桶，但他没有披露实现这一目标的时间表。
20:34:41|裕信银行：预计挪威央行将在下周四的会议上将基准利率上调25个基点至0.75%，这将进一步提振挪威克朗。预计挪威的政策利率将在一年内升至1.45%，这一利率水平会让挪威克朗保持吸引力。
20:11:37|据沙特国家通讯社：沙特领导的联军称，胡塞武装袭击对设施造成了物质损失。
20:08:41|【吉林省：开展“清仓”行动 强化细化隔离管控措施】吉林省卫生健康委副主任张力介绍，吉林省迅速果断开展“清仓”行动。在增量隔离管控上，优先对密接增量进行集中隔离；在存量隔离管控上，实施分类处置。全面查清隔离点和居家隔离人员底数，强化细化隔离管控措施，做到日清日结。截至3月19日，全省各地现有宾馆、酒店、培训中心等隔离房间11673间；已建成方舱医院9处，提供床位16302张，已使用床位8538张，未来3天还将交付床位6993张。（央视新闻）
18:37:57|【上海市卫健委主任邬惊雷：抗原检测是作为新冠肺炎检测的补充手段 不可替代核酸检测】上海3月20日举行本市疫情防控工作新闻发布会，上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，新冠抗原检测主要用于人群快速筛查和分流管理，以缩短传播链，优点是快速、简单、易行，缺点是敏感性不如核酸检测，可能出现漏诊。目前抗原检测是作为新冠肺炎检测的补充手段，核酸检测仍然是新冠肺炎感染的确诊依据，抗原检测阴性不可替代核酸阴性证明。
16:05:53|【王毅：中方的主张客观公允，站在历史正确的一边】3月19日晚，国务委员兼外长王毅在安徽屯溪现场接受记者采访，介绍了中美元首视频通话就乌克兰问题交换意见的情况。王毅强调，习近平主席还提出了解决乌克兰危机的中国方案，主要包括两方面。当务之急是各方要一起推动当事方对话谈判，尽快停火止战，避免平民伤亡，尤其要防止发生人道主义危机。王毅说，中方的立场客观公允，同大多数国家的愿望相一致，时间将证明，中方的主张是站在历史正确的一边。（央视新闻）
14:04:24|【沙特为首多国联军击落五架载有爆炸物的无人机】当地时间19日夜间，沙特为首多国联军司令部发布通告称，防空部队当天早些时候成功击落五架载有爆炸物的无人机。
14:01:54|【本该“春季躁动”的水泥股 为何旺季迟迟未来？】国家统计局最新数据显示，2022年1月-2月水泥产量19933万吨，同比减少17.8%，水泥产量下降幅度大幅超预期。往年，进入三月，水泥行业通常会步入旺季，水泥股也有望迎来“春季躁动”。但今年，旺季迟迟未来。尽管在春节后，水泥市场便迎来虎年第一波“涨价潮”。此后，各地水泥价格不断高走。但就市场行情来看，多地需求依然疲软，价格推涨落实情况有待观察。
10:08:23|【饲料库存告急 意大利大量奶牛或被宰杀】俄罗斯和乌克兰是全球主要的农产品生产国。受俄乌冲突影响，以小麦、玉米等农产品为主要原料的动物饲料也出现供应短缺问题。在意大利，由于饲料库存不足，许多奶牛面临被宰杀的命运。
05:39:42|【“债王”警告：美联储激进加息恐将瓦解美国经济】债王格罗斯认为，如果美联储上调联邦基金利率至超过2.50%-3.00%的水平，可能会“破坏美国经济”。虽然通胀率达到令人担忧的水平，但是美联储将无法把利率上调到比2.5%-3.00%更高的水平，“我们就是习惯了越来越低的利率，任何大幅提升都会破坏房地产市场。”低利率抑制储蓄，并助长了网红股和非同质化代币之类的热潮，“所有这些乱七八糟的”都是因为美国人无法从退休基金那里获得可观的回报。
05:23:16|媒体消息：土耳其官员称，普京还没有准备好与泽连斯基进行会谈。
05:20:34|媒体消息：目击者称，俄罗斯军队在周六袭击了乌克兰南部城市Mykolaiv的一个军营，造成数十名士兵死亡，救援行动正在进行中。
04:36:33|【俄外长：希望特别军事行动以签订乌中立地位协议的情况结束】当地时间19日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，希望特别军事行动以签订乌克兰中立地位协议，同时保障乌克兰安全的情况下结束。拉夫罗夫同时表示，“我们不会推动与西方缓和关系的倡议，我们将看着他们是如何摆脱自己制造的僵局。”（央视新闻）
02:49:35|媒体消息：一名高级谈判参与者表示，伊朗核协议可能在48小时内达成。
01:59:06|欧洲央行管委Klaas Knot：市场预计欧洲央行将在2022年稍晚加息，这是一个“相当现实的”货币政策前景。虽然当前的“形势具有不确定性”，但央行会在夏季末评估乌克兰危机如何影响欧元区中期通胀前景，并决定加息是否“适宜”。
01:48:46|【拉夫罗夫：美欲维持霸权 在全球建生物实验室】俄罗斯外长拉夫罗夫18日在接受今日俄罗斯电视台采访时表示，美国在全球建立了超过300个生物实验室进行生物武器研究，其中有很多设立在包括乌克兰在内的俄罗斯周边，在乌克兰可能有美国国防部最大的（生物武器）项目。拉夫罗夫表示，美国认为在自己的领土上做生物武器研究太危险了，所以他们把所有这些有威胁的危险活动转移到其他国家进行。而美国各种行为的目的就是想维持其霸权。
01:25:07|俄罗斯国防部证实，首次使用高超音速导弹摧毁乌克兰的地下弹药。
00:54:00|【洛阳即日起暂时关闭网吧、KTV等人员聚集密闭场所】据洛阳市文化广电和旅游局消息，鉴于目前疫情防控严峻形势，经洛阳市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室同意，为做好洛阳市文旅市场当前疫情防控工作，2022年3月19日起，洛阳市辖区内互联网上网服务营业场所（网吧）、歌舞娱乐场所（KTV）、游艺娱乐场所等人员聚集密闭场所暂时关闭，避免人员聚集造成的疫情传播风险。疫情形势好转后，报经当地疫情防控指挥部同意后有序恢复开放。
[2022-03-19]
23:11:38|【全球新冠新增确诊病例再次反弹】 国家卫生健康委新闻发言人米锋19日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，近一周，全球新冠肺炎新增确诊病例再次出现反弹，其中40%以上集中在我国周边国家和地区，外防输入压力持续增大。我国本土疫情发展快速，多省面临同时段多地发生以奥密克戎病毒株为主的疫情防控局面，防控形势严峻复杂。（新华社）
16:16:46|当地时间18日，俄罗斯央行宣布，从3月21日起将逐步恢复莫斯科证券交易所的交易。2月25日以来，莫斯科证券交易所一直处于暂停交易状态。
16:15:19|【多因素共振支撑铝价反弹】机构数据显示，经历前期回调后电解铝价格近期出现反弹，目前已连涨3日。业内人士表示，铝加工企业开工率处于高位、海外铝市场基本面仍偏强及持续去库存是支撑铝价反弹的主要因素，预计短期内铝价仍将上行。（中国证券报）
15:58:16|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加9吨，当前持仓量为1082.44吨。
14:13:48|【雅砻江两河口水电站全部机组投产发电】3月18日，我国海拔最高的百万千瓦级水电站——雅砻江两河口水电站最后一台机组完成72小时试运行，正式投入商业运行。至此，两河口水电站6台50万千瓦机组全部投产发电。
13:13:25|【金价下跌且创近四个月来最差周度表现，因避险需求减少】① 金价周五下跌，且周线创下近四个月来最大跌幅，俄乌谈判取得进展的希望以及美国加息的影响打击了对黄金的避险需求；② 现货黄金尾盘下跌1.09%，至每盎司1921.41美元，受美元走强拖累；③ 美元急升，使得黄金对海外买家来说更加昂贵；有策略师表示，过去10天黄金由俄乌冲突驱动的动能和投机狂热大幅降温；④ 金价本周下跌3.34%，对俄乌谈判的乐观情绪提振了更广泛金融市场的情绪，削弱了对避险资产的需求；⑤ 本周稍早，美联储将指标隔夜利率提高了25个基点，并制定一项激进计划，明年将借贷成本推高至限制性水平。
13:08:14|【墨西哥南部发生里氏4.8级地震】根据墨西哥国家地震监测局（SSN）的消息，当地时间3月18日13时53分51秒，墨西哥发生里氏4.8级地震，震源位于墨西哥南部格雷罗州阿卡普尔科市西南方向约6公里，震源深度约22公里。墨西哥民防部表示，地震发生后应对机制启动，截至目前尚无地震造成的人员伤亡、财产损失以及建筑物损坏的报告。
10:33:36|美联储巴尔金：如果预期开始下滑，对加息50个基点持开放态度。
10:32:31|美联储巴尔金：潜在需求强劲，但将会在美联储加息后缓和。
10:31:41|美联储巴尔金：预计美联储将很快就缩表做出决定。
10:31:09|美联储巴尔金：我的预期是，将有“很多次”加息。
10:30:42|上期所原油期货2204合约夜盘收涨2.26%，报669.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.50%，报395.14元；沪银收跌1.05%，报5080元。
09:09:15|爱丽舍宫：法国总统马克龙向俄罗斯总统普京提出了人道主义国际法不受尊重的问题。
09:08:56|爱丽舍宫：法国总统马克龙向普京表达了他对马里乌波尔局势的极度担忧。
09:07:12|美联储巴尔金：长期通胀预期已经维持稳定。
09:07:04|美联储巴尔金：美联储还有“一些时间”使利率达到中性。
09:07:00|美联储巴尔金：设置正确的加息速度是平衡经济的一种行动。
09:05:23|美联储巴尔金：美联储必须控制通胀但要避免过度反应。
09:05:06|美联储巴尔金：点阵图中的速率路径预测不应引起衰退。
09:04:23|美联储巴尔金：美联储可以加息50个基点，以阻止通胀失控。
08:59:34|乌克兰总统顾问Podolyak：乌克兰希望停火，俄罗斯撤军以及得到有力的安全保障。
08:58:45|乌克兰总统顾问Podolyak：乌克兰在谈判中的立场保持不变。
08:52:40|【卢卡申科：不会在白俄罗斯部署核武器】当地时间3月17日，白俄罗斯总统卢卡申科在接受媒体采访时表示，没有在白俄罗斯部署和生产核武器的计划，也没有制造和使用核武器来攻击任何人的计划。卢卡申科强调，白俄罗斯领导层从来没有过此类计划，他本人也没有过类似计划。
08:40:10|美联储卡什卡利：缩表速度应该是上次的两倍。
08:39:48|美联储卡什卡利赞成最快在下次会议上开始缩表。
08:14:47|美联储卡什卡利：我们必须进行货币政策正常化，使供应和需求达到平衡。
08:12:58|美联储卡什卡利：通胀远高于我们任何人的预期。
08:11:58|【据悉俄罗斯已划拨美元资金用于结算欧洲债券利息 花旗已经执行】知情人士透露，花旗集团已处理了1.17亿美元的俄罗斯转账交易，以支付两只债券票息，并进一步将现金转入支付链。知情人士说，这些资金已不在花旗集团。花旗发言人不予置评。两位知情人士称，上述资金的货币单位是美元。
08:11:22|市场消息：俄罗斯1.17亿美元的债务票息支付已经离开了清算所。
08:05:07|【俄乌谈判俄方代表团团长：双方在核心议题上的立场已最大限度地接近】当地时间3月18日，俄乌谈判俄方代表团团长梅津斯基表示，乌克兰的中立地位和乌不加入北约是俄乌谈判的核心议题，双方在此议题上的立场已经最大限度地接近。双方还开始就乌克兰不加入北约的情况下获得安全保障的细节问题进行探讨。在乌克兰“去军事化”问题上，梅津斯基表示，他本人没有权限公开任何涉及谈判的具体数字或者论点等细节，但可以认为，双方谈判处于“中途半路”的状态。
07:37:53|美联储卡什卡利：今年，随着美联储将利率提高至中性利率，将获得更多信息，以确定利率需要进一步提高多少。
07:36:49|美联储卡什卡利：如果经济陷入高压、高通胀均衡的状态，美联储将需要采取更积极的行动。
07:36:00|美联储卡什卡利：如果通胀是持久的，随着通胀动态的展开，美联储利率将需要适度地达到中性利率以上。
07:33:59|美联储卡什卡利：认为中性利率为2%。
07:33:46|美联储卡什卡利：预计到今年年底利率将在1.75%-2%之间。
07:08:42|【美国国债交易员的通胀预期再次上升】美国五年期通胀关联国债的盈亏平衡通胀率周五攀升至历史新高。市场波动显示，即使在美联储本周强化货币政策的鹰派立场讯息以应对价格压力之后，投资者也越来越担心通胀前景仍然粘滞。美国通胀关联国债的五年盈亏平衡通胀率攀升多达3.7个基点，达到前所未有的3.678%，高于前一天的高点。市场方向也自周五早些时候大幅逆转，当时盈亏平衡通胀率下跌近6个基点至3.58%。
06:32:44|美国TIPS 5年期盈亏平衡通胀率达到创纪录的3.68％，扭转之前跌幅。
06:24:23|美国5年期盈亏平衡通胀率达到创纪录的3.68％，扭转之前跌幅。
05:53:51|美国三年期和五年期国债收益率出现倒挂。
05:25:47|现货黄金短线下挫11美元，现报1923.35美元/盎司，日内跌超1%。
05:25:38|媒体消息：消息人士和文件显示，伊朗建立了一个秘密的银行和金融系统，以规避美国主导的制裁。
05:20:06|【德国外长呼吁制定新的安全政策 在经济和能源问题上更加独立】当地时间3月18日，德国外交部长贝尔伯克在柏林发表演讲时表示，德国需要制定新的安全政策。未来，德国的安全战略应该基于“有明确价值观”的外交政策，同时德国还应在北约内部承担更多的责任。贝尔伯克还明确表示，德国应在北约内部承担更多的责任。同时，德国必须在经济和能源问题上更加独立，德国不应因为在经济或能源上的依赖而妥协。（央视新闻）
04:53:32|美元指数DXY走高10点，报98.48，现货黄金短线走低5美元，报1935.17美元/盎司。
04:52:53|联合石油数据库JODI：沙特阿拉伯1月原油产量为1014.5万桶/日，去年12月为1022.2万桶/日。
04:51:21|【小摩：Q1指引低于预期 下调阿特斯太阳能目标价至39美元】摩根大通发布研报表示，维持阿特斯太阳能“中性”评级，将其目标价从41美元下调至39美元。小摩分析师Mark Strouse认为，阿特斯太阳能Q4毛利率为19.7%，超出此前指引区间14%-16%，但与摩根大通低于市场普遍预期的预期一致。Strouse表示，尽管考虑到销售价格和存储需求的上升，2022年财政收入指导被上调，但第一季度的业绩指引低于预期。
04:50:54|美联储理事沃勒：数据强烈要求我们加息50个基点，但地缘政治事件要求我们保持谨慎。
04:49:03|克里姆林宫：普京签署法令，允许俄罗斯央行决定与非居民进行外汇交易的规模。
03:54:41|【杭州亚运会重点配套工程绍兴于越智慧快速路将于19日正式通车】3月19日零点，历经三年时间的攻坚克难，杭州亚运会重点配套项目——绍兴于越智慧快速路将正式通车。于越快速路东起越兴路，西至鉴水路，全长20.9公里，主线为双向六车道，设计时速80公里，是2022年杭州亚运会绍兴分会场的重点配套工程和绍兴市“六横八纵”智慧快速路交通路网的重要组成部分。作为国内首条采用全预制拼装技术的城市高架，项目创新应用“标准化设计、工厂化制造、装配化施工、信息化管理”的“四化”建设模式，实施“应用建筑信息模型、结构健康监测、智慧交通、车路协同、智慧照明”等五大数字化智慧系统，实现快速路设计、建设、运维等全寿命周期的数字化、信息化、智能化管理。
03:08:03|方大特钢3月18日晚间披露年报，公司2021年实现营业收入为216.79亿元，同比增长30.59%；归母净利润27.32亿元，同比增长27.65%；基本每股收益1.27元。拟每10股派发现金红利11.10元（含税）。
03:02:26|美联储布拉德：反对单纯加息25个基点，因为加息50个基点和削减资产负债表将是应对通胀的“更合适”方式；曾建议今年将联邦基金利率提高到3%以上。
03:02:16|*ST海航公告，因工作调整原因，刘吉春申请辞去公司董事和董事会下属专门委员会委员、副总裁职务。刘吉春辞职后将不再担任公司任何职务。
02:44:04|苏州亚科科技股份有限公司、安徽拓山重工股份有限公司、广东魅视科技股份有限公司首发事项将于3月24日上会。
02:42:09|数据港：股东钥信信息拟减持不超过1%。
02:30:49|俄罗斯央行：俄罗斯央行的货币政策旨在使经济逐步适应新形势，并在2024年将年通胀率恢复到4%。
02:29:57|招商银行：2021年实现净利润1199.22亿元，同比增长23.2%，每股现金分红1.522元（含税）。
00:05:57|【乌外长：泽连斯基已准备好就所有问题与普京进行会谈】乌克兰外交部长库列巴当地时间18日表示，乌克兰总统泽连斯基已准备好就所有问题与俄总统普京进行会谈。库列巴强调说，双方代表团正在进行的谈判，存在一些谈判人员无法也无权直接解决的问题。
[2022-03-18]
23:25:05|美元兑日元USD/JPY短线走高12点，向上触及119，日内涨0.35%。
22:26:58|据媒体援引目击者称，基辅北部地区传出爆炸声，看到烟雾。
22:00:19|“顿涅茨克人民共和国”驻停火制度控制监督和协调联合中心代表处称，乌克兰军队炮击顿涅茨克，造成4名平民死亡。
21:45:09|当地时间18日早晨7时，乌克兰尼古拉耶夫的一列火车遭空袭，现场可以看到滚滚浓烟，目前暂无人员受伤或死亡的报告。
21:38:53|【利沃夫机场遭到四枚导弹袭击】当地时间18日清晨，利沃夫机场遭到四枚导弹袭击。在利沃夫市内可以听到爆炸声，空袭警报不断响起，有救护车向机场方向驶去。（央视）
21:27:29|据乌克兰24电视台报道，周五上午，乌克兰城市第聂伯罗和哈尔科夫发生了一系列爆炸事件。
20:50:37|【摩根士丹利：美元兑日元有望升至125】摩根士丹利： 我行认为，美国本轮加息周期利率峰值将向点阵图靠拢，有望达到3%。市场普遍认为美联储5月或6月加息50个基点，美债收益率曲线趋平甚至倒挂。继续认为2年期-10年期美债收益率和2年期-30年期美债收益率趋平。上调美元兑日元USD/JPY预期至125水平，此前为120。
20:29:36|泰国将新冠肺炎紧急状态规定延长两个月至5月底。
19:36:59|现货黄金短线下挫6美元，一度下破1930美元/盎司。
19:33:55|【新西兰对俄罗斯第一波制裁措施已生效】当地时间18日，新西兰政府网站声明称，新西兰对俄罗斯的第一波制裁措施已生效，制裁人员名单包括：俄罗斯总统普京、俄总理米舒斯京、外交部长拉夫罗夫和国防部长绍伊古。制裁内容包括冻结在新资产和赴新旅行禁令等。另据新西兰外交部长纳纳娅·马胡塔表示，未来几周，新西兰还将对俄实施更多制裁。
19:20:27|现货钯金涨5%。
18:55:00|日本央行维持利率和收益率目标，日经225指数期货维持涨势。
18:54:13|日本央行维持利率指引不变。
18:51:59|日本央行公布利率决议后，美元兑日元USD/JPY短线波动暂不大。
18:51:40|日本央行将基准利率维持在-0.1%不变、将10年期国债收益率目标维持在0%附近不变，符合市场预期。
18:19:23|【俄媒：乌克兰暗示普京和泽连斯基可能在“未来几周内”会面，但有个前提】据“今日俄罗斯”（RT）报道，泽连斯基的助手、乌克兰总统办公室主任顾问米哈伊尔·波多利亚克17日表示，乌克兰总统泽连斯基可能会在“未来几周内”与俄罗斯总统普京会面。不过他同时表示，只有在基辅和莫斯科之间签署“和平协议”后，双方才能举行会议。 “一旦协议工作完成，我们将开始组织这场会议。这将在未来几周内发生。不过，（会议）地点对我们来说并不重要。它可以在任何地方，除了在俄罗斯，”波多利亚克对波兰门户网站“虚拟波兰”(Wirtualna Polska)表示。
17:56:07|【约翰霍普金斯大学教授史蒂夫汉克：通胀维持高位 美联储加息不止】美联储周三加息25个基点，也是2018年以来首次加息，符合市场预期，股市、黄金同时上涨，美元走软，因为市场将这一决定解读为相当鸽派。金价上涨是因为市场认为加息25个基点的幅度远不足应对通胀，通胀率有望在2024年之前维持在6%-9%范围内。供应链问题不是一朝一夕能够解决，因此通胀持续时间比预期更长。
17:09:10|【凯美特气：阿斯麦认证目前正在加紧进度】凯美特气(002549)在互动平台表示，公司电子特种气体产品海外及国内客户认证正在积极推进、产品多批次送样正在进行中，阿斯麦认证目前正在加紧进度，公司持续关注电子特种稀有气体项目后续进展情况。
16:15:38|美元指数DXY短线下挫逾10点，报97.88；英镑兑美元GBP/USD短线拉升25点，报1.3184。
15:01:22|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月18日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，俄罗斯和乌克兰可能需要几天到一个半星期的时间来达成和平条约。待协议文本确定后俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基的会谈可能在最近几周内举行。 ②俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应俄乌谈判进程时表示，俄乌代表团谈判工作仍在继续，目前尚未签署协议。此外，佩斯科夫还说，普京总统目前没有前往乌克兰的计划。 ③俄罗斯常驻联合国代表表示，俄罗斯已要求联合国安理会18日就美国在乌克兰境内设立的生物实验室一事举行紧急会议。 ④美国众议院通过法案，终止与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系。 ⑤俄罗斯国防部表示，俄军已控制顿涅茨克西部新马约尔斯阔耶和普列契斯托夫卡等定居点。 ⑥欧洲航天局当地时间3月17日宣布，终止与俄罗斯的合作。波兰政府也表示，波兰一直在扩大天然气供应渠道及相应的基础设施建设，以便从2023年开始完全停用俄罗斯天然气。 ⑦土耳其总统埃尔多安同俄罗斯总统普京通电话，埃尔多安在通话中表示，如果宣布永久停火，将为寻找长期解决方案铺平道路。在某些问题上达成妥协，需要两国领导人进行会谈。 ⑧加拿大政府宣布对白俄罗斯的22名高级官员实施经济制裁。 ⑨乌克兰总统泽连斯基在德国联邦议会发表视频讲话时指出，乌克兰没有被北约接纳，但乌克兰将加入欧盟。 ⑩俄外交部称，俄罗斯与乌克兰已就共同保障切尔诺贝利核电站安全达成协议。
14:05:11|据CME“美联储观察”：美联储到5月份维持利率在0.25%-0.5%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为70.5%，加息50个基点的概率为29.5%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为33.7%，加息50个基点的概率为50.9%，加息75个基点的概率为15.4%，加息100个基点的概率为0%。
13:27:22|标普：下调俄罗斯评级至CC（之前为CCC-），可能会进一步下调。
12:25:41|美股大类资产类ETF周四多数收涨，美国布伦特原油基金（BNO）涨约9.0%，大豆基金、罗素2000指数ETF、美国房地产ETF涨超1.5%，美国国债7-10年ETF和做多美元指数则跌约0.2%，新兴市场ETF跌超0.5%，美国国债20+年ETF跌超0.7%。
12:09:37|【美国众议院通过法案 终止与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系】美国众议院以424票同意、8票反对的投票结果通过一项法案，终止美国与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系。该法案将提高美国对俄罗斯和白俄罗斯的商品关税，并赋予总统拜登对俄罗斯和白俄罗斯出口商品征收更严格进口税的权力。此外，法案还为总统何时能够恢复美国与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系制定了严格准则。该法案现在被送往参议院审议。
11:31:13|国际货币基金组织、世界银行、欧洲复兴开发银行和其他机构的负责人均表示，全球经济将受到乌克兰危机带来的增长放缓、贸易中断和价格上涨的影响。
11:17:01|厄瓜多尔央行新增1.58亿美元黄金至外汇储备。
11:05:44|联合国安理会开始就乌克兰冲突展开讨论。
10:34:46|WTI原油期货收涨8.35%，报102.98美元/桶。
10:31:19|上海黄金交易所黄金T+D 3月18日（周五）晚盘收盘上涨0.51%报395.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月18日（周五）晚盘收盘上涨1.55%报5104.0元/千克。
09:59:27|COMEX 4月黄金期货收涨1.8%，报1943.20美元/盎司。
09:38:11|贝莱德集团：即便美联储在2022年加息7次，那也不算太鹰派。
09:20:45|【俄罗斯国防部：新控制顿涅茨克西部多个定居点】当地时间17日夜间，俄罗斯国防部表示，俄军已控制顿涅茨克西部新马约尔斯阔耶和普列契斯托夫卡等定居点。（央视新闻）
09:08:14|ICE美元指数跌超0.6%，刷新日低至97.72，逼近3月10日盘中低点97.71和3月3日低点97.34。
08:21:54|白俄罗斯总统卢卡申科表示，只有在俄乌外交部完成基辅和莫斯科谈判期间达成协议的草签，乌克兰境内才有可能停火。
08:16:00|俄罗斯国防部：俄罗斯军队在顿巴斯又占领了两个定居点，击落了一架乌克兰直升机和五架无人机。
08:12:22|现货黄金短线回落6美元，现报1942.61美元/盎司；现货白银短线回落0.1美元，现报25.40美元/盎司。
08:06:36|美股铝业股拉升，世纪铝业(CENX.O)涨8.5%，美国铝业(AA.N)涨6%，伦铝经过前面三个交易日回调后大幅回升。
08:04:44|法国电力集团EDF：3月25-26日，将把Cattenom 3号法国核反应堆的发电量从1,300 MW削减至100 MW。
08:00:21|市场消息：摩根大通处理了俄罗斯的债券支付，并将其发送给花旗集团。
07:55:50|摩根大通据悉收到了俄罗斯主权债券息票付款，并对其进行了处理。
07:53:43|【鲍威尔快速缩表的信号或许意味着国库券供应大增】美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三发出信号：美联储即将启动的缩表，其减持债券的速度将会快于2017年至2019年的上一轮量化紧缩。这或许意味着今年投资者可投资的国库券将会增加。这是摩根大通策略师的观点，他们预测美联储缩表将在5月份开始。美联储目前持有3260亿美元的国库券，如果不进行再投资，可能在几个月内从资产负债表上消失。
07:44:34|【美国国防部长重申不会在乌克兰设立禁飞区】美国国防部长奥斯汀当地时间3月17日再次重申，美国不会在乌克兰设立禁飞区，因为一旦在乌克兰设立禁飞区，就意味着与俄罗斯直接冲突。奥斯汀表示，美国总统拜登已经明确表示不会派遣美军在乌克兰作战，但美国会竭尽所能支持乌克兰。
07:15:22|英国短期国债收益率扩大涨幅，2年期国债收益率下跌15个基点至1.26％。
07:09:32|欧洲央行管委维斯科：自通胀预测截止日期以来，通胀前景已明显恶化。
07:08:58|【全球计算力指数评估报告：美、中两国居全球计算力指数排名前二】“2022浪潮信息生态伙伴大会”17日在线上举行，会上浪潮信息、国际数据公司(IDC)和清华大学联合推出的《2021-2022全球计算力指数评估报告》指出，根据计算力指数国家排名显示，美国和中国分别以77分和70分位列前两位，同处于“领跑者”位置。其中，中国AI算力发展领跑全球，AI服务器支出规模同比大幅增长44.5%，并首次超过美国位列全球第一。（中新社）
07:05:37|欧洲央行管委维斯科：乌克兰冲突造成了明显的、意想不到的供应冲击。
07:05:27|欧洲央行管委维斯科：我相信货币政策没有落后于收益率曲线。
07:02:20|欧洲央行管委维斯科：渐进式的政策正常化是最合适的立场。
06:58:08|ICE美元指数下跌0.3%，刷新日低至98.06。机构美元指数下跌0.3%，刷新日低，欧元走强。
06:36:59|美联储周三加息25个基点，开始进入到加息周期，这反过来会使汽车贷款和抵押贷款变得更加昂贵。分析称，利率是解决主要是由供应链短缺驱动的通胀的一种粗略工具，让借贷变得更加昂贵对美国黑人群体造成了不成比例的伤害，并且不会增加经济中半导体或房屋的数量。分析称，目前寄望美联储能够在不损害经济复苏的情况下给通胀降温，但随着美联储官员将2022年美国GDP预测从去年12月时的4%下调至2.8%，这仍有待观察。
04:47:00|凯美特气公告，拟定增募资不超过10亿元，用于宜章凯美特特种气体项目、福建凯美特气体有限公司30万吨/年（27.5%计）高洁净食品、电子级过氧化氢项目。
04:40:53|CNBC评美国初请数据：初请失业金人数是自1月1日以来的最低水平，再次表明美国市场3.8%的失业率已接近充分就业。
04:35:56|【美股盘前消息速报】①俄方称有关乌克兰谈判取得重大进展的报道“错误”，市场避险情绪迅速升温，黄金短线急涨，美元走高，欧股削减涨幅，美股期货转跌。另外，投资者也担心俄罗斯违约的风险。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③英国富时100指数上涨0.2%，德国DAX指数下跌0.8%，法国CAC-40指数下跌0.1%。④昨日，美联储一如预期将利率上调了25个基点，并发出了在今年剩余时间的每次会议上都加息25个基点的信号。⑤西方石油盘前涨2.4%，巴菲特连续三日加仓该股，以52.99美元至55.38美元不等的价格买入1810万股公司股票。⑥DraftKings盘前跌1.2%，瑞银将其目标价从44美元下调至18美元。⑦部分中概股盘前走低，斗鱼跌超6%，百度跌近5%，小鹏汽车跌4.8%，哔哩哔哩跌近4%，阿里跌超1%。⑧叮咚买菜盘前跌20%，海淀区市场监管局对其进行行政约谈并立案调查。⑨美联国际教育盘前大涨24%，公司加速元宇宙教育布局，将于2022年3月初推出与区块链相关的英语课程。
04:34:13|【禹州：吊销6家3·15涉事粉条厂相关证照】禹州市市场监督管理局通报，2022年3月15日晚，中央电视台3·15晚会现场曝光了禹州市瑞田农副产品有限公司、禹州市锋范农副产品有限公司、禹州市夏都三粉厂、禹州市禹鑫粉业有限公司、禹州市焕斌三粉加工厂、禹州市豫康三粉加工厂6家粉条厂生产的红薯粉条使用木薯粉、玉米淀粉以及环境卫生条件差等问题。经立案调查，上述6家粉条生产厂存在不真实标注、以假充真、以次充好等违法违规行为。为贯彻“四个最严”要求，惩戒违法违规行为，保护消费者合法权益，依据《中华人民共和国食品安全法》、《中华人民共和国市场主体登记管理条例实施细则》等相关规定，决定吊销上述6家粉条厂“营业执照”和“食品生产许可证”、“河南省食品小作坊登记证”。负责人5年内禁止从事粉条行业。
04:30:32|美国至3月12日当周初请失业金人数录得21.4万人，创2022年1月1日当周以来新低。
04:30:24|【中国政府决定向乌方提供新一批紧急人道主义物资援助】2022年3月17日，国家国际发展合作署新闻发言人徐伟表示，中国政府决定向乌克兰提供新一批紧急人道主义物资援助，用于帮助解决乌国内流离失所者等民众的需求。中方已提出关于乌克兰人道局势的倡议，愿根据形势发展和实际需要，继续向乌方提供人道主义援助。（人民日报）
04:27:05|【山东德州新增4例本土确诊病例】德州市政府新闻办公室召开第八场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，3月17日0时至14时，德州市新增本土确诊病例4例，均为武城县集中隔离点管控人员。3月17日0时至14时，新增本土无症状感染者1例，在禹城市。德州市现有本土确诊病例63例，其中禹城市37例、平原县22例、武城县4例；现有本土无症状感染者5例，均在禹城市63例，其中禹城市37例、平原县22例、武城县4例；现有本土无症状感染者5例，均在禹城市。
04:02:32|欧洲央行管委诺特：并不排除今年加息两次的可能性。
04:01:06|【两连板(20%)中富通：控股子公司公安信息化相关业务产生的收益较小】中富通发布异动公告，公司控股子公司下属公司英博达从事边缘计算业务。该板块业务发展较快，但整体经营效益对公司业绩影响较小。公司控股子公司天创信息从事公安信息化相关业务，天创信息系国家公安部指定的全国《第二代公民身份证信息管理系统》及《治安（派出所）综合管理信息系统》研发单位。热点概念相关业务产生的收益较小。
04:00:11|英国央行加息25个基点至疫情前水平0.75%，符合市场预期。
03:58:29|3个月期美元libor自2月28日以来首次下跌。
02:02:17|【景嘉微：与某公司签署战略合作协议】景嘉微公告，与某公司签署战略合作协议，双方将针对公安为主的各领域PC设备和服务器设备，共同研究开发基于安全技术的公安专用PC设备和服务器设备，开发基于自主安全体系的行业解决方案；子公司景美与某公司签署合作协议，拟向景美采购高性能图形处理芯片及显卡产品10万片。
02:01:00|【康缘药业：热毒宁注射液、藿香正气多剂型品种列入列入新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）】康缘药业公告，近日，国家卫生健康委员会办公厅和国家中医药管理局办公室联合发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》，公司独家品种热毒宁注射液被该方案列为重型和危重型确诊病例临床
02:00:12|【太极集团：藿香正气口服液等产品列入新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）】太极集团公告，公司下属子公司藿香正气口服液等藿香正气系列产品、安宫牛黄丸、苏合香丸、地塞米松磷酸钠注射液列入《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》。
01:39:04|【银保监会：车险综合改革已累计为消费者减少支出逾2500亿元】从银保监会获悉，车险综合改革实施一年多来，“降价、增保、提质”的阶段性目标基本实现，消费者普遍获益，行业持续发展动力有效增强。截至2021年末，消费者车均保费为2761元，较改革前大幅下降21%，87%的消费者保费支出下降。据测算，改革以来，已累计为我国车险消费者减少支出超过2500亿元。
01:37:56|欧洲央行行长拉加德：未来几个月，我们所有的货币政策决定都将必然受到俄乌冲突的影响，并取决于数据。
01:37:13|欧洲央行行长拉加德：随着我们沿着政策正常化的道路前进，我们可以设计和部署新的工具，以确保货币政策的传导。
01:37:02|欧洲央行行长拉加德：未来利率的调整将是渐进的。
01:36:53|IMAX CHINA(01970.HK)：于2022年3月17日耗资约99.64万港元回购约9.8万股股份，回购价为每股10.06-10.3港元。
01:35:51|欧洲央行行长拉加德：在经济增长放缓的情况下，如果工资显著且持续地超过基准，这可能表明家庭通胀预期正在上升。
01:35:43|欧洲央行行长拉加德：如果乌克兰冲突的经济后果恶化并扼杀当前的复苏道路，我们仍有采取任何必要措施的选择。
01:35:35|欧洲央行行长拉加德：如果工资水平未能充分追赶提高，家庭实际收入将面临更大的压力。
01:35:26|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃17日表示，俄罗斯拒绝有关俄方袭击阿尔巴尼亚驻哈尔科夫荣誉领事馆的指责。
01:34:51|欧洲央行行长拉加德：乌克兰冲突可能引发新的通货膨胀趋势。
01:34:33|【农业农村部印发《“十四五”全国农业农村信息化发展规划》】《规划》具体包括四个方面目标。一是智慧农业迈上新台阶，农业生产信息化率达到27%，农产品年网络零售额超过8000亿元，建设100个国家数字农业创新应用基地，认定200个农业农村信息化示范基地。二是农业农村大数据体系基本建立，建成国家农业农村大数据平台，基本形成农业农村数据资源“一张图”，大数据应用场景不断丰富，数据要素价值逐步显现。三是数字乡村建设取得重要进展，数字化成为完善乡村治理的重要手段，“互联网+政务服务”进一步向乡村延伸，农村信息服务体系不断健全，农民数字化素养大幅提升。四是信息化创新能力显著增强，农业农村信息化创新体系进一步健全，自主创新能力不断提升，关键核心技术与产品取得新突破，建成60个以上国家数字农业农村创新中心、分中心和重点实验室。
01:33:25|欧洲央行行长拉加德：通胀态势不太可能回到疫情前的水平。
01:32:33|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行警惕风险，准备好在必要时修改计划。
[2022-03-17]
23:30:25|德国10年期国债收益率升至0.408%，为2018年11月以来的最高水平。
23:23:53|货币市场目前预计欧洲央行年底前加息50个基点，今年上半年将加息45个基点。
23:16:19|欧洲央行管委维勒鲁瓦：法国政府最近采取措施应对能源价格上涨，但我们需要减少在能源领域的长期敞口。
23:15:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：俄乌冲突将使法国经济增长减少1个百分点。
23:05:20|瑞士2月黄金出口量环比增长4.6％至121.6吨。
22:53:31|英国军事情报机构表示，俄罗斯对乌克兰的军事行动基本上在所有战线上都停滞了。
22:53:24|【昊华科技：分散树脂产品可用于锂电粘结应用领域】有投资者在互动易向昊华科技提问，近期特斯拉官宣其已量产一百万个4680电池，按特斯拉对未来4680电池的规划，对PTFE将产生具大的市场增量。昊华科技是否有PTFE分散细粉纤维专用树脂这个产品？对此，昊华科技17日表示，公司生产的分散树脂CGF216和CGF219系列产品可应用于锂电粘结应用领域，目前公司分散树脂产能为7500吨/年。此前，昊华科技称，2500吨/年PVDF项目正处于试车准备阶段，预计3月中旬试车，目前PVDF市场价格处于高位，并已有下游潜在客户。
22:42:05|【扎哈罗娃：俄美目前没有积极谈判进程 仅就个别问题进行接触】综合俄罗斯塔斯社、俄新社报道，俄外交部发言人扎哈罗娃17日接受俄一档节目采访时称，俄罗斯和美国之间“目前没有任何积极的谈判进程”，双方只是就个别问题进行接触。
22:35:24|【洛阳钼业澳洲北帕克斯矿E26L1N项目正式投产】洛阳钼业消息，3月公司旗下位于澳大利亚的在产铜金矿山北帕克斯矿（NPM）E26L1N项目正式投产。E26L1N的开发，再辅之以北帕克斯矿团队在储量替代和矿山寿命延长方面的丰富经验，将使这座潜力巨大的矿山寿命延长至2048年左右。
22:33:35|【全球经济滞胀风险仍将支撑贵金属中长期走势，逢低布局多单为主】南华期货点评美联储3月利率决议：今日凌晨公布的美联储3月利率决议总体偏鹰，但并无超预期内容，另外高通胀压力以及加息预期引发经济滞胀担忧，我们看到美债5Y与10Y息差自2007年来首次转负，预示经济衰退风险，贵金属市场出现先抑后扬走势。后市看，全球经济滞胀风险仍将支撑贵金属中长期走势，但短期还需观察俄乌局势带来的避险情绪变化，建议逢低布局多单为主，沪银强支撑在4900区域。
22:32:47|【澳大利亚税务局加强对加密货币的审查】澳大利亚税务局（ATO）将加强对加密货币的审查，以确保用户准确报告收益，并确定它是否被用作投资或商业目的。据政府消息人士称，ATO还将针对用户的记录保存，以确保使用加密货币所申报的费用，如软件、佣金或经纪费用，是准确的。
22:17:33|俄外交部发言人表示，俄罗斯和美国之间目前没有任何积极的谈判进程，只有个别接触。
21:07:34|“华海转债”涨26%，盘中临时停牌。
19:49:15|德意志银行：预计英国央行本次会议加息25个基点至0.75%，即疫情前水平；（本轮加息周期）利率峰值为1.75%。
19:45:03|【平治信息：计划与联通在线、新华网成立元宇宙联合实验室】平治信息午间公告，于近日与联通在线信息科技有限公司、新华网股份有限公司签署了《关于共建元宇宙联合实验室的战略合作协议》，计划成立元宇宙联合实验室，充分发挥各自领域的人才、技术及市场等资源优势，联合推动元宇宙产业制度建设和产业落地。
19:40:45|【2022胡润全球富豪榜：农夫山泉钟睒睒财富减少千亿仍居中国首富】胡润研究院今日发布《2022胡润全球富豪榜》。农夫山泉68岁的钟睒睒财富虽然下降了近1000亿元，但仍以4550亿元蝉联中国首富。字节跳动39岁的张一鸣从去年的中国第五上升至第二，但他的财富保持不变，为3400亿元。宁德时代54岁的曾毓群从去年的中国第11上升至第三，财富增长了1000多亿元，达到3350亿元。51岁的马化腾财富3300亿元位列中国第四，全球第28位，比去年下降14位。
19:32:33|日本首相岸田文雄在国会辩论过程中表示，拒绝执行与俄罗斯签署的双边和平利用原子能合作协议会向国际社会和莫斯科“发出错误信号”。（卫星新闻）
19:20:30|现货白银日内涨幅达到1%，报25.32美元/盎司。
19:13:16|创业板指涨幅达4%，沪指涨超2%，两市逾4400股上涨。地产、医药等板块涨幅居前。
19:09:43|白酒板块震荡走强，金种子酒、青海春天、大湖股份涨停，天佑德酒、古井贡酒、中锐股份、岩石股份、皇台酒业等跟涨。
18:51:19|【张文宏解读新版诊疗方案调整：平均住院天数或降至10天 出院后居家监测7天】上海今日举行本市疫情防控工作新闻发布会，针对新冠肺炎第九版诊疗方案，张文宏介绍：患者出院后管理，隔离14天还是21天？一般认为隔离越久越安全，此次《诊疗方案》进行科学制定。现在定下来7天。张文宏说，7天必须有充足科学依据，当病毒载量低到一定程度，就不再具有传染性，居家7天再做一次核酸检测，符合病毒很低的水平就可以了。这对于普通老百姓来讲，是一次大调整。以前出院到隔离点再待两个礼拜，现在改成出院居家监测7天再做核酸。现在上海新冠肺炎患者平均住院天数是15天，调整后，可能降低到10天，以前还要隔离两周，现在可以居家。对于被隔离的人、被隔离的家庭，感受度会出现非常大的改变。这也是专业医生拍手叫好，同时又对整个社会不增加防控的风险的科学调整。
18:45:40|【中欧睿见混合开放2000.00万元以上大额申购】2022-03-17，中欧睿见混合发布公告，自2022-03-17，开放2000.00万元以上大额申购。(每经)
18:42:30|日本央行行长黑田东彦：日本央行将继续实施大规模宽松货币政策。
18:42:19|深交所公告，“21融创03”盘中涨超23%，自10时30分47秒起对该债券实施临时停牌，于11时00分48秒复牌。
18:36:09|【2022胡润全球富豪榜：马斯克蝉联世界首富】17日，胡润研究院发布《2022胡润全球富豪榜》。全球十亿美金企业家人数再创历史新高。全球新增153位十亿美金企业家，相当于每周三位，总数达到3381人。特斯拉50岁的埃隆·马斯克以1.29万亿元人民币连续第二年成为世界首富，比去年增长了4%。
18:33:47|日本央行行长黑田东彦：讨论具体退出宽松政策依然为时过早。
18:33:15|日本央行行长黑田东彦：如果锚定的通胀率稳定，将考虑退出（宽松货币政策）。
18:32:48|【全国高校专兼职辅导员达24.08万人】17日从教育部新闻发布会获悉，近三年来，教育部多次对辅导员队伍配备未达标的省份和部属高校进行“一对一”专项督办。截至目前，全国高校专兼职辅导员达24.08万人，比2019年增加了约5.2万人，师生比实现从1:205到1:171配置，31个省（区、市）辅导员配备实现整体达标。
18:30:14|日本央行行长黑田东彦：在通胀目标稳定之前，日本央行将继续实施宽松的货币政策。
18:28:36|【汉王科技：公司人证核验终端产品设计中已包括电子身份证识别模块电】汉王科技(002362)在互动平台表示，公司的人证核验终端产品方案设计中已经包括对实体身份证及电子身份证的识别模块，具备相关技术储备，如有市场需求，可以较快响应。
18:26:54|【上海对多个区域人员进行筛查 除了已报告感染者外目前已出结果均阴】上海3月17日举行疫情防控工作新闻发布会，会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷通报，截至3月17日9时：这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者15786人，均已落实管控，其中14255人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。已排查到在沪密接的密接44041人，均已落实管控，其中42430人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。根据流调和风险评估，我们对多个区域人员进行了筛查，除了已报告的确诊病例和无症状感染者外，目前已出结果均为阴性。
18:20:33|【泰禾应对董事长协助调查：已与主要金融机构沟通 核心仍是复产复工保交付】3月16日晚，泰禾集团的两位联席总裁葛勇和王景岗在北京总部向媒体回应相关疑问。葛勇表示，“协助调查”事件后，公司已向福建省政府做了专项汇报，并和主要合作伙伴、金融机构进行了点对点沟通，希望确保各方合作伙伴继续支持公司的复工复产和债务重组工作。他透露，金融机构的反馈较为积极，对泰禾当下的应对措施表示了肯定，也有信心把债务重组工作推进下去。 （21财经）
17:31:38|创业板指涨幅扩大至2％，沪指涨1.3％，深证成指涨1.9％。
17:14:54|【拜登对普京作出俄乌开战以来“最严厉谴责”，克宫：不可接受，不可原谅！】据美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》消息，美国总统拜登当地时间周三（16日）对俄罗斯总统普京进行了自俄乌开战以来的“最严厉谴责”，首次以“战争犯”一词声称形容俄总统。对此，克里姆林宫迅速作出回应，称这是“不可原谅的言论”。 （环球网）
17:08:24|【吉林昨日新增本土确诊病例742例】据国家卫健委消息，吉林昨日新增本土确诊病例742例，其中吉林市455例、长春市268例、四平市11例、延边朝鲜族自治州6例、松原市2例。新增无症状感染者415例，其中吉林市400例、延边朝鲜族自治州6例、长春市5例、四平市4例。
16:59:33|【美联储加息落地，滞胀担忧升温】南华期货点评美联储利率决议：本次美联储FOMC会议总体偏鹰，但市场对美联储经济滞胀担忧上升，同时怀疑美联储接下来加息路径，体现在30年期美债收益率的暴跌，以及5年与10年期国债收益率自疫情爆发以来首次倒挂，皆反映经济衰退担忧。短线美黄金在1900附近寻得支撑，短线走势预计仍关注俄乌局势避险情绪，但预计下方空间已经有限，可以逢低布局中长线多单。
16:58:36|北约秘书长斯托尔滕贝格3月16日表示，在6月份的马德里峰会上，他期望就大幅加大联盟在东部的存在做出具体决定。（卫星新闻）
16:57:23|【机构：美联储会议符合预期，贵金属短期行情将继续跟随俄乌局势波动】国投安信期货点评美联储3月议息会议：隔夜美联储议息会议宣布加息25个基点，点阵图预计今年还将加息六次，鲍威尔表示最快五月缩表。美联储会议基本符合市场预期，高通胀背景下没有出现更加鹰派的信号，贵金属短暂回落后反弹。短期行情将继续跟随俄乌局势波动，缓和前景下前期涨幅仍有回吐可能。
16:54:34|【浙江新增本土确诊病例27例】3月16日0-24时，浙江省新增确诊病例38例（其中之前境外输入的无症状感染者转确诊7例，乌克兰输入4例，嘉兴市9例，绍兴市1例，衢州市17例），新增无症状感染者8例（其中杭州市2例，嘉兴市2例，乌克兰输入2例，文莱输入1例，日本输入1例），已排查密切接触者均已实施集中隔离。
16:49:31|【平安证券：展望未来一段时间 美元指数仍将维持高位】平安证券认为，展望未来一段时间，美元指数仍将维持高位，但人民币汇率也将维持较强走势。债市方面，美债整体将维持“趋平”。股市方面，美股的价值周期板块、A股的政策导向领域、港股的估值修复机遇，是2022年全球股市值得重点关注的机会。商品方面，贵金属未来走弱概率较大，工业金属与能化在筑顶之后可能会面临回落，而国际大宗农产品在乌克兰春耕显著受冲击之后将迎来不可逆的冲击，年内三季度左右的上涨是可以预期的大概率事件。
16:48:55|【《住宅项目规范》起草完成，未见“以套内使用面积进行交易”】住房和城乡建设部办公厅3月15日发布关于《住宅项目规范》公开征求意见的通知。这份曾引发大众关注的《住宅项目规范》已是第三次向社会公开征求意见。不过，“住宅建筑应以套内使用面积进行交易”的表述只在首份公开征求意见的《住宅项目规范》中出现。翻阅第二次发布的《住宅项目规范》征求意见稿中已不见“住宅建筑应以套内使用面积进行交易”的字样。2022年3月15日发布的关于《住宅项目规范》公开征求意见的通知中，也未再提及“住宅建筑应以套内使用面积进行交易”。
16:39:49|【中信证券：美联储今年加息节奏或先急后缓 全年预计将加息5-6次】中信证券研报指出，3月美联储议息会议正式加息25bps并暗示缩表将很快启动。通胀高企和经济下行给美联储带来挑战，而实际利率大幅上行将给市场带来挑战。我们维持此前判断，即当前美联储“滞后曲线”2-3个季度，今年加息节奏或先急后缓，全年预计将加息5-6次，如果通胀持续高企，那么5月议息会议存在加息50bps的可能，本轮加息的利率终点高度或在2%附近，缩表节奏可能更快，预计10年期美债名义收益率年内可能到达2.5%附近。
16:38:46|韩国KOSPI指数涨幅扩大至2％，报2712.47点。
15:01:12|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月17日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下：①当地时间16日，俄乌双方准备好了一份在乌克兰保持中立、裁军的前提下实施的停火撤军计划。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，现在公布谈判达成的共识为时尚早。②俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判。乌克兰外长库列巴在会见中没有提出任何新的建议，俄乌谈判进展并不顺利，但是双方有希望达成妥协。③俄罗斯总统普京称，俄罗斯会将对乌克兰开展的特别行动进行到底。特别军事行动进展顺利，正在按计划执行。俄军虽然接近基辅和乌克兰其他城市，但是没有占领乌克兰的计划和目的。基辅“亲纳粹政权”可能在可预见未来获得核武器，其目标可能是俄罗斯。④乌克兰总统新闻秘书说，乌方用9名被俘的2002年至2003年出生的俄军士兵交换回了乌克兰梅利托波尔市市长费奥多罗夫。俄罗斯国防部对此消息暂无回应。⑤乌克兰总统泽连斯基与美国国会议员进行连线会议，请求美国为乌克兰提供更多援助，加大对俄罗斯的制裁，并重申了关于在乌克兰建立禁飞区的请求。在视频演讲他表示，希望美国制裁所有俄罗斯相关官员，并且呼吁所有企业离开俄罗斯。⑥俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，西方国家对俄罗斯商人进行制裁是“强盗行为”。谈及俄方对美国总统拜登实施制裁，佩斯科夫称，这并不意味着俄方拒绝与美方进行高层接触，“必要时这些接触可恢复”。佩斯科夫还称，俄方可能对“对俄不友好国家（地区）”的领导人实施制裁。⑦美国总统拜登称美国将向乌克兰提供无人机，并提供8亿美元的额外军事援助。⑧乌克兰总统办公室顾问、俄乌谈判乌方代表团成员波多利亚克称，“结束战争的唯一办法”是乌克兰总统泽连斯基与俄罗斯总统普京直接会谈，双方正在研究两位总统可能进行的直接会谈的相关文件。⑨欧洲委员会正式宣布将俄罗斯排除出该组织。⑩俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫与美国总统国家安全顾问沙利文通电话。帕特鲁舍夫重申俄方立场，即不允许乌克兰接受外部势力指令，故意拖延谈判进程。俄方要求美方对乌克兰施加压力，要求乌方尽快通过外交途径解决危机。⑪乌克兰总理与波兰、捷克、斯洛文尼亚三国总理联合举行的新闻发布会上说，据初步估算，目前战争已给乌克兰造成超过5000亿美元的直接损失。
14:58:54|【热点消息回顾：俄乌在和谈中均做出妥协姿态，但普京称将按计划实现军事行动目标（一）】①尽管莫斯科和基辅在和平谈判中都作出妥协姿态，但乌克兰官员表示，俄罗斯周三仍向乌克兰各城市投放了大量炸弹。这场战争已进行了三周。②俄罗斯总统普京表示，莫斯科已经准备好讨论其邻国乌克兰的中立国地位，但仍将实现其行动目标，他表示，军事行动“正按照计划开展”。③但普京承认，西方为回应俄罗斯的行为而对其实施的制裁带来了损害。④在华盛顿，美国总统拜登称普京为“战争罪犯”。白宫发言人普萨基说，美国没有看到俄罗斯采取任何显示俄罗斯和乌克兰官员之间的谈判取得了进展的行动。⑤早些时候，乌克兰总统泽连斯基表示，莫斯科和基辅之间的谈判变得“更加现实”，俄罗斯外长表示，正在讨论的提议“接近达成协议”。⑥在冲突的第21天，俄罗斯军队继续轰炸被围困的城市，包括加强对首都基辅的炮击。⑦泽连斯基通过视频向美国国会发表讲话，呼吁对俄罗斯实施更严厉的制裁，并提供更多武器来帮助他的国家。
14:57:38|【热点消息回顾：俄乌在和谈中均做出妥协姿态，但普京称将按计划实现军事行动目标（二）】①泽连斯基说:“在我们国家和整个欧洲最黑暗的时刻，我呼吁你们采取更多行动。”泽连斯基播放了死亡和受伤儿童以及被炸毁建筑物的视频片段。②白宫表示，拜登没有改变他对设立禁飞区的立场。军事专家说，设立禁飞区相当于美国对俄罗斯开战。③但他确实向乌克兰额外提供了8亿美元的安全援助。拜登说，这包括800个防空系统，“以确保乌克兰军方能够继续阻止袭击他们人民的飞机和直升机”。④克里姆林宫表示，谈判代表正在讨论乌克兰的中立国地位，可能采取类似于奥地利和瑞典的中立国模式。这两个欧盟成员国都不在北约军事联盟之内。⑤乌克兰首席谈判代表表示，基辅仍要求在得到保证的情况俄罗斯军队停火并撤走。⑥妥协的迹象让全球金融市场松了一口气。⑦泽连斯基周二曾表示，乌克兰可以接受国际安全保障，这被认为是一个重大转变。⑧“我们正在认真讨论中立国地位，当然，还有安全保障，”俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“在我看来，绝对有一些接近达成一致的具体方案”。
14:45:16|【热点行情回顾：美国股市周三劲升，美联储加息25个基点并暗示需进一步加息以遏制通】①美国标普500指数周三收涨逾2%，纳斯达克指数跃升近4%，道指收涨1.55%，投资者摆脱美联储加息后最初的紧张情绪，美联储结束疫情时期的宽松货币政策，并暗示将需要更多次加息来遏制通胀。②美联储一如预期宣布将指标隔夜利率上调25个基点，并预测利率将在年底达到1.75%-2%，这比一些投资者预期的更为鹰派。③美联储指出，俄乌冲突以及持续的疫情给美国经济带来了巨大的不确定性，但表示，“持续加息”以遏制美国40年来的最高通胀，“将是合适的”。④尽管在美联储发表声明后，主要股指一度大幅收窄稍早涨幅，标普500指数和道琼斯工业指数短暂下跌，但主席鲍威尔举行新闻发布会期间，股指企稳。⑤Leuthold Group首席投资策略师Jim Paulsen表示，投资者可能会松一口气，美联储正在对急升的通胀采取行动。⑥不过，其他市场分析师担心，预期的激进加息可能会导致经济下滑。⑦Horizon Investments首席投资官Scott Ladner表示：“这看起来像是美联储为了消除通胀问题而打算引发衰退，与一年前说通胀是暂时的一样鼠目寸光”。
14:30:34|【热点消息回顾：美联储宣布加息25个基点，并暗示将采取更激进利率路径阻击通胀（一）】①美联储周三宣布自2018年来首次加息，并制定了一项激进的计划，希望明年将借贷成本推至限制性水平，对高通胀和乌克兰局势的担忧盖过了新冠大流行的风险。②美联储以加息25个基点开始了收紧政策的行动，将指标利率从目前的近零水平上调的举措将影响到针对消费者和企业的其他各种利率。③但更值得注意的是，美联储的最新预测显示，政策制定者准备加大力度抗击通胀，圣路易斯联储主席布拉德对今日的决定持反对意见，他支持更激进地加息。④美联储出人意料地预计，在今年剩下的六次政策会议上，每次都会加息25个基点，这将使联邦基金利率目标区间在2022年底达到1.75%-2.00%。到明年年底，政策利率预计将达到2.80%，高于政策制定者现在认为的会减缓经济增长的2.40%的水平。⑤美联储主席鲍威尔表示,经济表现强劲，且如果需要，联储官员将在未来的会议上更加激进地加息以控制通胀。⑥鲍威尔在新闻发布会上表示，“我们对这一问题的看法是，每一次会议都有可能(加息)。我们将观察不断变化的情况，如果我们确实得出结论认为，加快行动撤走宽松政策是合适的，那么我们就会这么做”。
14:29:47|【热点消息回顾：美联储宣布加息25个基点，并暗示将采取更激进利率路径阻击通胀（二）】①鲍威尔称，美国经济十分强劲，即使在借贷成本上升和刺激措施被撤走的环境下，应该也会“蓬勃发展”。“现在显然是加息并开始缩减资产负债表的时候了，”他说。②不过，经济可能已经开始放缓。美联储决策者将2022年的经济增长预测从去年12月预计的4%下调至2.8%，他们开始考虑全球经济面临的新风险。③美联储表示：“俄乌冲突造成了巨大的民众苦难和经济困难。这对美国经济的影响高度不确定，但在短期内，俄乌冲突和相关事件可能会给通胀带来额外的上行压力，并给经济活动造成压力。”④美联储在此份声明中放弃了此前长期使用的说法，即疫情是美国面临的最直接经济风险。这标志着全面抗疫行动已经结束，美联储宣布提高联邦基金利率，并承诺“持续加息”以遏制目前处于40年来最高水平的通胀。⑤政策制定者最新预测显示的利率路径比预期更激进，反映出美联储这样的担忧，即通胀攀升速度比预期更快，而且有可能变得更持久，并可能使美联储轻松撤走抗疫紧急政策的希望落空。⑥最新声明还称，美联储预计将在“未来的一次会议上“开始缩减其近9万亿美元的资产负债表。
13:53:47|截止3月16日，全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1070.53吨，较上一交易日增加8.7吨。
13:35:51|OANDA高级市场分析师Ed Moya称，美联储主席鲍威尔仍然对经济承受未来稳定的加息流持乐观态度，而随着中期增长担忧依然高涨，美国国债收益率曲线趋平，黄金作为避险资产的需求将会增长。
13:32:34|【油价下跌，因俄乌和谈希望和美国库存意外上升】① 油价周三在过去六天内第五日下跌，交易员对俄乌和平谈判有望取得进展以及美国库存意外增加做出反应；② 两周多来，石油市场一直处于坐过山车状态，过去30天内，这两大指标合约的日内交投区间都达到了自2020年年中以来的最阔水平。布伦特原油在六个交易日内上涨28%，然后在包括周三在内的六个交易日内下跌24%。3月7日，油价曾触及14年高点，随后回落；③ 瑞穗能源期货主管Robert Yawger表示，从现在开始，我们将关注有关俄乌谈判、停火或撤军的新闻；④ 国际能源机构(IEA)周三表示，如果冲突继续，更多的石油供应将会中断。IEA表示，由于制裁的影响和买家规避，从4月份开始，每天300万桶的俄罗斯石油和石油产品可能无法进入市场。IEA还表示，需求将会下降，但降幅不会像俄罗斯供应的潜在降幅那么大；⑤ 美国上周原油库存增加430万桶，预期为减少，俄克拉荷马州库欣的原油库存也增加，略微缓解了对该地区原油库存水平较低的担忧；⑥ 俄罗斯和乌克兰和平谈判取得进展的迹象增加了看跌气氛。乌克兰总统表示，乌克兰和俄罗斯的立场听起来更加现实，但还需要时间。俄罗斯外交部长表示，接近与乌克兰达成一些协议。
13:18:55|【3月16日ishares黄金持仓增加0.35吨，ishares白银持仓减少14.36吨】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至3月16日ishares Gold Trust黄金持有量510.87吨，较上一交易日增加0.35吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量16937.74吨，较上一交易日减少14.36吨。
13:01:53|【美元指数在美联储加息日冲高回落】ICE美元指数在FOMC决议声明发布时上扬逾20点，至98.89，鲍威尔新闻发布会开始时升至日高99.08，随后震荡下行，新闻发布会结束时回落至98.44，并在美股收盘时录得时段内低点98.30，彼时全天整体跌幅超过0.6%。
12:40:53|【中东多国央行加息，紧跟美联储加息步伐】沙特央行上调逆回购利率至1.25%（之前为1.00%），上调储备金利率（RRR）25个基点、至0.75%。科威特央行上调贴现利率25个基点，至1.75%。巴林央行上调关键政策利率25个基点，至1.25%；上调隔夜存款利率25个基点，至1.00%。阿联酋央行上调隔夜存款利率25个基点。
12:33:51|沙特阿拉伯货币局（SAMA）：沙特加息25个基点。
12:32:02|【美国务院发言人：美国与伊朗很有可能达成协议让伊核协议重启】当地时间16日，在美国国务院例行记者会上，美国务院发言人内德·普赖斯表示，通过不同形式的高层磋商，美方及盟友很有可能尽快与伊朗达成协议，让伊核协议重启。（央视）
12:30:35|“新债王”冈拉克：通胀不会接近美联储今天的目标。
11:35:21|【掉期显示美联储未来两次会议加息75基点 即其中一次将大幅加息】与美联储决策日相关的掉期交易数据表明，在未来两次会议上，美联储将进一步加息约75个基点，这意味着其中至少有一次加息幅度会超过标准的25个基点。6月掉期合约显示，有效联邦基金利率将为1.08％，比考虑了刚刚宣布的25个基点加息之后周四有效联邦基金利率的潜在水平高出75个基点。美联储通常以25个基点的幅度加息，这就意味着市场消化了美联储要么在5月份的下一次会议，或者在之后的6月份会议，会加息50个基点。根据市场定价，在5月份会议上加息50基点的可能性约为80%。
11:34:50|【IEA警告：俄罗斯下月石油产量下降25% 或对能源市场造成巨大冲击】国际能源署（IEA）在其月度报告中指出，俄罗斯下个月的石油产量可能下降约四分之一，从而对石油市场引发数十年来最大的供应冲击。IEA在报告中警告称，不能低估俄罗斯石油减少对全球能源市场的影响，尽管现在就判断事态如何发展还为时过早，但这场危机可能会给能源市场带来持久的变化。
11:31:11|巴西政府发言人表示，巴西方面正在讨论燃料补贴。
10:59:16|【德国联邦内阁批准2022年度财政预算草案】德国联邦内阁批准了财政部关于2022年度的财政预算草案。根据该预算草案，德国今年的常规财政预算将新增997亿欧元的债务，以应对新冠疫情危机所造成的后果。财政部长林德纳还提出了一项补充预算，对能源价格高企等后果进行财政补贴。此外，联邦内阁此前还批准了对德国联邦国防军提供1000亿欧元的一次性投资以升级军备。因此德国2022年度总计将增加超过2000亿欧元的新债务，连续第三年打破“债务刹车”原则。其中，1000亿欧元的国防预算需要修改基本法，因此需要在联邦议院发起投票，超过三分之二的票数赞成才能最终通过，这意味着需要来自反对党的票数。
10:58:11|美联储掉期显示在未来的两次会议上大约加息75个基点。
10:30:37|FOMC会议后美国5-10年期国债收益率曲线倒挂。
10:29:10|【美联储加息25基点 暗示年内还会有六次同等幅度升息行动】尽管经济增长风险上升，但面对四十年来最高的通胀率，美联储周三决定升息25基点，并暗示年内还会进行六次同等幅度的加息。此次加息很可能只是一个开始，因为美联储表示“预计联邦基金目标利率区间的持续上升将是适宜的”，主席鲍威尔承诺将“灵活应变”。在美联储发布的点阵图中，官员们预测中值是基准利率到2022年末将在1.9％左右，与交易员的预期一致，但高于美联储先前的预期。
10:29:03|乌克兰总顾问：俄罗斯军队释放了梅利托波尔市市长。
10:26:53|【中东多国央行加息，紧跟美联储加息步伐】科威特央行上调贴现利率25个基点，至1.75%。 巴林央行加息25个基点，至1.25%。
10:24:37|美国国务院发言人普赖斯：美国将帮助乌克兰获得应对俄罗斯的防空系统。
10:23:57|【高盛公司给予思瑞浦买进的初始评级 目标价890元人民币】高盛公司给予思瑞浦买进的初始评级。目标价890元人民币，即上涨31%。思瑞浦的平均目标价为796.59元人民币。
10:23:27|据日本放送协会（NHK）17日报道，福岛县相马市有1人在此次地震中身亡。（央视）
10:22:20|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为失业率面临较高的不确定性，风险大致平衡。
10:21:19|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为实际GDP面临较高的不确定性，风险大致平衡。
10:21:03|【日本多地观测到微弱海啸】宫城县石卷港在当地时间17日凌晨1时05分观测到了20厘米高的海啸，并且水位还在上升。另外，在福岛县的相马港，凌晨0时29分，磐城市小名滨港，凌晨0时36分，都观测到了几厘米左右的微弱海啸。
10:19:05|分析师Chris Anstey：考虑到收益率的飙升，很难看到股市在交易日结束前保持盈利，但让我们看看鲍威尔有什么要说的。当然，关于俄罗斯-乌克兰谈判，存在着相互矛盾的说法。
10:18:21|联储FOMC 3月经济预期摘要公布：大幅下调今年GDP预期，上调今明后三年PCE和核心PCE通胀预期。
10:17:27|分析师Chris Anstey：鲍威尔在本月参议院银行委员会的听证会上表示，美联储将在这次会议上设定资产负债表缩减的上限。因此，当联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要公布时，我们可能会得到更多有关该计划的对市场的影响信息。除非鲍威尔在新闻发布会上给我们不同的指示。
10:15:51|美联储表示，俄乌局势正在造成巨大的人力和经济困难，对美国经济的影响是高度不确定的。在短期内，相关事件可能会对通胀造成额外的上行压力，并对经济活动造成压力。
10:14:56|美元指数DXY持续走高，短线上扬近35点，现报98.99；英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾35点，现报1.3071；欧元兑美元EUR/USD短线下挫近50点，现报1.0966；美元兑加元USD/CAD短线走高超35点，现报1.2755。
10:14:24|苹果(AAPL.O)跌至日内低点，涨幅缩窄至0.2%。
10:13:17|美联储FOMC经济预期：2022年至2024年核心PCE通胀预期中值分别为4.1%，2.6%，2.3%。（此前预期分别为2.7%，2.3%，2.1%）
10:12:25|标普500医疗保健板块指数转跌，跌幅为0.2％。
10:10:47|美联储点阵图中值显示，预计截至2022年底利率为1.9％，2023年底利率为2.8％。
10:10:42|美联储布拉德倾向于在此次会议上将目标利率提高50个基点。
10:10:29|美股持续走低，道指转跌，此前一度涨逾1.5%；标普500指数涨幅缩窄至0.39%，纳指涨幅缩窄至1.18%。
10:09:56|美联储点阵图中值显示，预计2022年美联储将加息7次。（12月为3次）
10:08:30|美联储将准备金利率提高到0.4%；隔夜逆回购利率调高至0.3%；隔夜回购工具利率升至0.5%。
10:08:15|美联储FOMC声明：继续加息是合适的。
10:07:54|美联储FOMC声明：通胀居高不下，反映了与疫情相关的供需失衡、能源价格上涨、更广泛的价格压力。
10:07:48|美国5年期国债收益率上涨11个基点至2.215％。
10:07:39|【土耳其总统埃尔多安与乌克兰总统泽连斯基通电话】土耳其总统埃尔多安与乌克兰总统泽连斯基通电话，双方讨论了有关俄乌冲突的最新局势。埃尔多安在通话中表示，土方希望俄乌双方尽快实现永久停火，冲突的持续无益于任何一方。他本人将继续为促成两国总统会面而努力。
10:07:09|美联储FOMC声明：预计在接下来即将召开的一次会议上，美联储将开始减持美国国债和机构抵押贷款支持证券。
10:06:51|法国在24小时内报告新增108832例新冠肺炎确诊病例。
10:06:23|美联储FOMC声明：将贴现利率从0.25%上调至0.5%。
10:05:59|美国两年期国债收益率升至1.946%，为2019年7月以来最高。
10:05:44|美联储相关的隔夜指数掉期（OIS）显示2022年加息的次数增加。
10:04:42|美联储FOMC经济预期：2024年PCE通胀预期中值分别为2.0%。（去年12月预期为2.1%）
10:04:32|美联储预计2024年末利率为2.8%，长期预测降至2.4%。
10:04:20|现货黄金短线持续上扬，走高10美元，现报1915.68美元/盎司；现货白银短线走高近0.25美元，现报24.69美元/盎司。
10:03:31|美联储点阵图中值显示，16名委员中，有11人预计到2023年底联邦基金利率将高于2.4%的中性利率。
10:02:52|美元兑加元USD/CAD短线走高超20点，现报1.2741；英镑兑美元GBP/USD短线下挫超25点，现报1.3081。
10:02:42|美联储FOMC经济预期：2022、2023年通胀预期分别为4.3%，2.7%。
10:02:22|美联储表示通胀上升，并表示物价压力范围更大。
10:02:02|美联储利率决定公布后，美股三大股指短线走低，道指涨0.4%，纳指涨1.66%，标普500指数涨0.8%。
10:01:20|美元指数DXY短线上扬近20点，现报98.83。
10:01:09|美联储FOMC声明：乌克兰冲突可能造成通胀压力，经济增长放缓。
10:01:01|美国至3月16日美联储利率决定(上限)：前值 0.25%，预期 0.50%，公布 0.5%。
10:00:32|现货黄金、美元指数DXY短线暂时波动不大。
10:00:08|美联储将基准利率上调25个基点至0.25%-0.50%区间，为2018年12月以来首次加息，符合市场预期。
09:59:48|意大利新增72568例新冠肺炎病例，新增137例死亡病例。
09:55:53|美国财政部证实，俄罗斯没有被禁止为债券提供相关服务。
09:55:37|【FOMC声明前】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为98.3%，加息50个基点的概率为1.7%；5月加息25个基点的概率为46.4%，加息50个基点的概率为52.7%，加息75个基点的概率为0.9%。
09:50:24|北京时间02:00，美联储将发布3月份FOMC决议声明和经济预期概要（SEP），美联储主席鲍威尔随后将举行例行新闻发布会。
09:49:53|市场资讯：伦敦金属交易所将不会发布周三收盘价，因为镍价在收盘价确定期间处于跌停状态。跌停价45590美元/吨将继续用于LME清算所的保证金计算，以及周四涨跌停的基础。
09:46:12|COMEX 4月黄金期货收跌1.1%，报1909.20美元/盎司。
09:46:02|【深圳防疫升级按下“暂停键” 电子企业力保正常交货】深圳电子信息产业规模约占全国1/5，也在全球电子产业中扮演重要角色。就本轮疫情防控对生产经营影响，从电子行业代表性上市公司获悉，有的企业工厂全部停工停产，有的园区企业按照要求实施了厂区封闭式管理，人员一律不许外出，并视情况减少生产人员到岗数量；另外，研发、行政管理人员则基本已经居家办公，各个环节在确保正常供货。
09:35:01|【今夜美联储加息已成定局？未来加息路径分歧仍存】荷兰国际银行：料加息25个基点，今明两年分别加息6、2次；料下调GDP、上调通胀预期；或上调IOER和RRP；北欧联合银行：料加息25个基点，今明两年分别加息6、4次；料下调GDP、上调通胀预期；IOER和RRP料不变；西太平洋银行：料加息25个基点，5、6月分别加息25个基点；预计第二季度启动缩表，此次会议后料给出指引；荷兰合作银行：料加息25个基点，5、6、7月分别再加息25个基点；9月或暂停加息以评估此前的四次加息行动；美国银行：料加息25个基点，今明后三年分别加息5、4、1次，料下调GDP、上调通胀预期；预计在5月启动QT；澳新银行：料加息25个基点，鲍威尔料对加息50个基点的可能性持开放态度；料大幅上调PCE、下调GDP预期；富国银行：料加息25个基点，此次会议在资产负债表方面料不会有新政策；料下调今年GDP预期、上调通胀预期；德意志银行：预计将宣布月缩表规模上限，并于5月宣布在6月启动QT；预计今明两年缩表8000亿和1.1万亿美元。
09:34:38|东京电力公司：经确认，福岛第一核电站没有发生火灾。
09:16:24|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.614万亿美元。
08:03:36|市场消息：俄罗斯天然气公司Gazprom没有向亚马尔管道预订次日输往德国的天然气输送能力。
08:00:40|加拿大石油生产商Serafina Energy考虑出售公司。
07:50:06|俄罗斯财政部长：俄罗斯主权债务已支付，等待清算。
07:20:20|【俄安全会议秘书与美总统国家安全顾问通电话】俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫16日与美国总统国家安全顾问沙利文通电话。据悉，此次通话由美方发起。帕特鲁舍夫在通话中向美方重申俄方立场，即不允许乌克兰接受外部势力指令，故意拖延谈判进程。俄方要求美方对乌克兰施加压力，要求乌方尽快通过外交途径解决危机。帕特鲁舍夫还表示，美方必须停止支持在乌境内的新纳粹分子和恐怖分子，拒绝向乌克兰政府提供武器装备。否则，局势只能继续升级。俄方同意与美方保持沟通。
07:14:51|金融博客零对冲：不知何故，美联储自2018年以来的首次加息甚至都不是今天的三大新闻之一。
06:56:55|【俄乌双方已准备好一份有条件停火撤军计划】当地时间16日，俄乌双方准备好了一份在乌克兰保持中立、裁军的前提下实施的停火撤军计划。（央视新闻）
06:44:28|现货黄金短线回弹近10美元，报1916.15美元/盎司；现货白银短线回弹0.25美元，报24.72美元/盎司。
06:37:52|【普京披露美支持乌开展军事生物项目】据俄罗斯卫星网16日报道，俄罗斯总统普京透露，在五角大楼的指导和财政支持下，一个由数十个实验室组成的网络在乌克兰进行运作，“ 那里开展了军事生物项目，包括对冠状病毒、炭疽热、霍乱、非洲猪瘟和其他致命疾病的样本进行实验。”普京还说，“他们现在正设法清除这些秘密计划的痕迹。 但我们有充分理由相信，在俄罗斯附近的乌克兰，正在有效地制造生物武器的组成部分。”近期，俄罗斯国防部公布的一份资料显示，美国花费超过2亿美元用于在乌克兰的生物实验室运营，这些实验室参与了美国军事生物计划。（中国新闻网）
06:33:08|【白宫证实美俄进行俄乌冲突爆发后首次高层接触】媒体消息：美国白宫称，美俄进行俄乌冲突爆发后首次高规格接触。
06:32:15|美国至3月11日当周EIA原油库存增加434.5万桶，预期减少137.5万桶。
06:32:09|富时中国A50指数期货夜盘涨幅扩大至3%。纳斯达克金龙中国指数涨25％。
06:32:09|美联储即将公布货币政策决议与声明，市场普遍预计加息25个基点，这将是自2018年12月以来的首次加息。目前市场已经定价2022年全年加息7次，周三加息50个基点的可能性仅为15%。美国金融体系从未如此高度金融化，任何“仓促”加息的尝试都将导致风险资产彻底崩溃。
06:27:58|【美股元宇宙概念股集体拉升】美股元宇宙概念股集体拉升，Snowflake、Fastly涨超11%，Unity Software、Roblox涨超10%，Block涨超8%。
06:23:37|现货金银短线下挫，美指短线下挫，欧股涨幅扩大，美、布两油短线走低，此前据英国金融时报称，乌克兰和俄罗斯起草中立计划以结束冲突。
06:20:49|据港交所文件：叮当健康科技集团有限公司向港交所提交上市申请书。
06:20:36|美国10年期国债收益率涨至2.18%。
06:19:45|媒体：俄乌的协议草案包括基辅放弃加入北约的愿望，承诺不会以接收外国军事基地或武器来获得保护，包括美国、英国和土耳其。
06:19:23|美股短线拉升，道指涨超500点，纳指涨2.8%，标普500指数涨近2%。
06:18:08|现货黄金短线走低6美元，报1904美元/盎司，现货白银日内跌幅扩大至1.5%，最低报24.45美元/盎司。
06:17:54|【普京称西方对俄罗斯的制裁“闪电战”已经失败】当地时间16日，俄罗斯总统普京发表电视讲话。法新社报道称，普京表示，西方对俄罗斯的制裁“闪电战”已经失败。(环球网)
06:17:29|媒体消息：乌克兰和俄罗斯起草中立计划以结束冲突。
06:17:18|现货黄金短线走低6美元，报1904美元/盎司，现货白银日内跌幅扩大至1.5%，最低报24.45美元/盎司。
06:16:40|【美股高开高走 纳斯达克金龙中国指数涨幅扩大至22％】美股高开高走，纳指现涨2.23%，道指上涨1.04%，标普500指数涨1.42%。纳斯达克金龙中国指数涨幅继续扩大至22％，成份股中，贝壳涨超68%，爱奇艺涨超50%，金山云涨超45%。
06:16:09|媒体消息：乌克兰和俄罗斯在暂定的15点和平计划上取得了重大进展，其中包括停火以及如果基辅宣布中立并接受对其武装力量的限制，俄罗斯将撤出乌克兰。
06:15:51|法国兴业银行：俄罗斯分行无需央行提供资金支持。
06:01:48|【俄媒：普京称俄会将对乌特别行动进行到底】 据俄新社16日报道，俄总统普京称，俄罗斯会将对乌克兰开展的特别行动进行到底。（环球网）
05:53:18|【普京称俄会将对乌特别行动进行到底】据俄新社16日报道，俄总统普京称，俄罗斯会将对乌克兰开展的特别行动进行到底。(环球网)
05:44:29|【俄罗斯总统普京发表电视讲话】俄罗斯总统普京发表电视讲话。普京表示，特别军事行动进展顺利，正在按计划执行。俄军虽然接近基辅和乌克兰其他城市，但是没有占领乌克兰的计划和目的。
05:41:23|俄罗斯总统普京：我们准备好谈判了。所有的行动目标都将实现。
05:40:56|当地时间16日，俄罗斯总统普京发表电视讲话。（央视新闻）
04:39:09|美元兑加元USD/CAD在公布加拿大通胀数据公布后达到一周新低。
04:38:12|盈趣科技：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过24.9元/股。
04:37:10|美国总统拜登：石油价格正在下跌，汽油价格也应该下跌。
04:36:06|加拿大统计局：2月份，加拿大消费者价格同比上涨5.7%，高于1月份的5.1%。这是自1991年8月以来的最大涨幅。2月份是连续第二个月整体通胀率超过5%。
04:30:49|美国2月零售销售环比增长0.3%，预期0.4%，前值3.8%。
04:12:51|德国车企梅赛德斯认为，钯和镍供应可能出现短缺。
03:55:51|市场消息：周三到期的俄罗斯政府美元债券持有者表示，到目前为止还没有收到付息确认。
03:48:12|【多国发现“德尔塔克戎”毒株】 世界卫生组织专家最近证实，在多个国家发现了“德尔塔克戎”毒株，该毒株为新冠变异毒株德尔塔和奥密克戎毒株重组而成。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范克尔克霍夫在一场记者会上称，“德尔塔克戎”毒株是由德尔塔毒株亚种 AY.4 和奥密克戎毒株亚种 BA.1 重组而成。近期，法国、荷兰、丹麦等多个国家已经报告了这种新毒株，不过样本数量依然非常有限。（海外网）
03:13:12|美元指数DXY短线走低10点，报98.6；英镑兑美元GBP/USD短线走高30点，报1.3084。
03:13:03|3月16日0时至16时，山东潍坊报告新增本土无症状感染者6例，均在潍城区。（央视新闻）
02:54:00|国家外汇管理局：配合有关部门促进房地产市场、平台经济健康稳定发展。及时回应市场关注的热点问题，稳定市场预期，共同维护资本市场平稳运行。
02:23:55|国际油价短线下挫，WTI原油期货、布伦特原油期货现跌约1.5%，此前一度涨近3%。
02:15:11|美股股指期货短线拉升，纳指期货涨近2%，道指期货、标普500指数期货均涨超1%。
01:02:47|IEA月报：俄罗斯可能自4月份开始停止300万桶/日的石油生产，原因是制裁导致买家拒绝购买。
01:02:18|IEA月报将2022年全球石油需求增速预测下调95万桶，至210万桶/日。
01:00:38|国际能源署（IEA）预计俄罗斯石油产量下个月将出现下滑，将下降四分之一。
00:59:55|【北约成员国特别国防部长会议举行 将进一步讨论防止冲突升级措施】北约成员国特别国防部长会议当地时间16日在布鲁塞尔北约总部举行。会前北约秘书长斯托尔滕贝格与美国国防部长奥斯汀共同会见记者。斯托尔滕贝格说，本次会议将进一步讨论防止乌克兰的冲突升级并扩大到乌克兰以外的措施。美国防部长奥斯汀则对近期北约加强在东欧的军事部署表示支持。（央视新闻）
00:54:41|俄罗斯外长拉夫罗夫：乌克兰不能拥有对俄罗斯构成威胁的武器。
00:38:08|【机构：本次议息会议美联储终将加息，且短期来看美国的高通胀并不会结束】华泰期货前瞻美联储议息会议：本次议息会议似乎没有多大悬念，美联储终将加息，美联储资产负债表也终会撤出疫情状态，市场交易的核心依然在于加息的节奏以及资产负债表收缩的力度。我们认为美联储在真正退出疫情政策的同时，对于未来货币政策的考量更多的落脚点在于支持美国经济的扩张上。短期来看，美国的高通胀并不会结束，相反需要关注无论是通过美债利差驱动、还是通过制裁等因素带来的美元流动性的收紧，对于全球需求预期的影响。未来伴随着美联储释放的加息和缩表的预期，我们需要密切关注由于流动性收紧对于国内资产形成更大冲击的风险，以及相应的对冲政策。
00:31:41|俄罗斯外长拉夫罗夫：正在认真讨论乌克兰的中立地位。
00:31:29|【俄外长：俄乌谈判进展并不顺利 但双方有望达成妥协】当地时间3月16日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判。乌克兰外长库列巴在会见中没有提出任何新的建议，俄乌谈判进展并不顺利，但是双方有希望达成妥协。拉夫罗夫说，应当给俄乌谈判代表静下来商讨问题的时间，避免加剧局势紧张的行为。俄罗斯准备今后继续同乌克兰接触，但是将会考虑对话的附加值。此外，拉夫罗夫表示，俄罗斯准备寻求保障本国、乌克兰以及欧洲安全的任何途径，但是北约东扩将被排除在外。（央视新闻）
00:31:06|美国10年期国债收益率升至2.204%，为2019年年中以来最高水平。
00:27:34|【俄外长：俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判】当地时间3月16日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判。拉夫罗夫说，乌克兰外长库列巴在会见中没有提出任何新的建议。俄罗斯准备今后继续同乌克兰接触，但是将会考虑对话的附加值。（央视新闻）
00:21:35|欧元兑美元EUR/USD短线走高逾30点，现报1.0994；英镑兑美元GBP/USD短线走高23点，现报1.3056。
00:20:04|美元指数DXY短线急挫20点，现报98.69。
00:19:59|俄罗斯外长拉夫罗夫表示，乌克兰谈判有望达成共识。
00:15:55|【澳新银行：预计美联储将加息25个基点 料大幅上调PCE预期并下调GDP预期】预计美联储此次会议将加息25个基点，并上调计划中的紧缩路径轨迹。预计美联储主席鲍威尔将对在数据得到支撑的情况下加息50个基点的可能性保持开放，鲍威尔可能还会就美联储如何应对俄乌冲突给出部分指引。预计此次会议将更新有关资产负债表的最新情况。至于经济预期概要（SEP），预计美联储将大幅上调2022年PCE通胀预期，并下调GDP预期。通胀走高有损实际可支配收入及公司利润，但预计能源生产和可再生能源投资方面的增加将有所抵消。
00:14:38|布伦特原油日内大涨5.00%，现报103.60美元/桶。
[2022-03-16]
23:54:35|乌克兰总统顾问：乌克兰已在几个行动区发起反攻，局势发生了根本性变化。
23:36:22|英国外交大臣特拉斯：我们必须不惜一切代价阻止普京。
23:30:41|上海黄金交易所黄金T+D 3月16日（周三）收盘下跌1.22%报391.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月16日（周三）收盘上涨0.14%报5006.0元/千克。
23:30:13|现货黄金短线走高5美元，现报1918.01美元/盎司。
23:20:33|德国国债开盘下跌，10年期国债收益率上涨6个基点，至0.39％。
23:11:59|美国30年期国债收益率上涨3个基点，创2019年8月以来新高。
23:10:23|【财经网站Dailyfx：美联储料加息25个基点 经济预测恐过时】美联储料将宣布疫情以来首次加息。在俄乌冲突之前，以布拉德为首的多位美联储委员就主张以激进方式加息，3月加息50个基点。自那以后，市场就定价美联储至少保守加息25个基点。除加息外，美联储还将公布季度经济预测，但需要注意这些预测可能在俄乌冲突之前就已经敲定，因此可能已经过时，鲍威尔或在会后新闻发布会上提到这一点。
22:41:14|现货黄金短线下挫5美元，现报1912.45美元/盎司。
22:37:07|据卫星新闻：“顿涅茨克共和国”方面表示，乌克兰军队对沃斯里夫卡进行炮击，弹药击中了住宅楼，人们被埋在废墟中。 （当前是基辅时间上午8:37）
20:58:01|【北欧联合银行：美联储加息25个基点 缩表信息为重点】预计美联储3月会议将加息25个基点，且不会对逆回购利率或超额准备金利率进行技术调整。美联储此次利率点阵图料显示今年加息6次（此前为加息3次），明年加息4次（此前为加息3次），最终利率顶峰达到2.50-2.75%，略高于FOMC中性利率2.5%。美联储经济预期概要（SEP）料显示更低的经济增速和失业率，但有更高的通胀预期。新闻发布会有望提供更多缩减资产负债表的细节，但我行认为美联储6月才会缩表，届时美债和MBS月度减持上限分别为600亿美元和400亿美元。
20:41:59|【三井住友：美联储周三可能加息50个基点并上调对利率的长期预测】三井住友银行首席策略师Daisuke Uno表示，由于遏制通胀已成为其首要任务，美联储周三可能会提高对联邦基金利率的长期预测，目前为2.5%。该央行本周很有可能将政策利率上调50个基点，并在6月前开始出售所持资产。随着今年美国将举行中期选举，拜登必须阻止汽油价格进一步上涨以获得选民支持。因此，除了传统的货币政策外，美元正成为对抗通胀的工具。美联储主席鲍威尔必须先行收紧政策，以说服总统他正在尽最大努力。未来六个月，美元兑一篮子主要货币可能上涨约10%。
20:15:12|日本贸易部开始对国家石油储备进行招投标。日本此次国家石油储备拍卖为石油置换操作的一部分。
20:12:01|【衢州市3月15日0时至3月16日11时新增30例新冠肺炎确诊病例】衢州市3月16日上午召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报疫情情况。2022年3月15日0时-3月16日11时，衢州市新增30例新冠确诊病例。
20:10:22|巴克莱银行：预计美联储将公布其缩减资产负债表的速度，有望以一个较慢的速度开始，随后数月快速提速，最终达到每月缩减美债和MBS共计800亿美元的速度。
19:32:13|Insight Investment投资组合经理Scott Ruesterholz：市场和投资者关注重点不是美联储首次加息，而是至此后的政策路径，因为当前政策仍然相当宽松。在通胀率接近8%的当下，大宗商品价格上涨加剧了迅速采取行动的必要性。不断上涨的大宗商品价格就像一种税收，会挤压可支配收入，使经济增速放缓，美联储恐被迫放缓收紧政策的速度。
19:32:03|市场消息：越南解除外国旅客隔离规定。
19:20:54|纽约Seaport Global Holdings董事总经理Tom di Galoma：鉴于通胀似乎没有消退迹象，美联储决议或偏向鹰派。投资者预计，随着西方国家对俄罗斯实施制裁，俄乌冲突将进一步推高通胀，因为这将对供应链造成更大压力，美国全年通胀都将处于高位。
19:19:08|【惠州连夜清查封禁校园周边抽奖游戏玩具】“惠州发布”微信公众号消息，3月15日晚上，央视“3.15”晚会曝光惠州市部分小学校园周边商铺售卖抽奖游戏玩具后，市委、市政府主要领导高度重视，要求立即严厉清查封禁。当晚21时，惠州市市场监管部门迅速组织精干执法力量，联合市公安局、惠城区市场监管局，分组到曝光地点开展查处打击行动。该行动共检查学校周边15家书店、文具店。其中检查惠州市河南岸中心小学周边4家，惠州市惠城区二十九小学周边5家，惠州市李瑞麟小学周边6家，共立案4家，并对涉嫌抽奖游戏玩具进行查扣。
19:09:56|上证综指日内跌幅达1%，深成指跌幅扩大至1.51%，创业板指跌0.82%，新冠检测、医药医疗、农业、食品饮料等跌幅居前。
18:03:12|港股航空股走强，中国国航涨10%，中国南方航空股份、中国东方航空股份涨近7%。
17:42:16|【俄国防部发布视频显示俄军在基辅州缴获大量外国武器】俄罗斯国防部当地时间15日在公布的视频中展示了俄罗斯空降军部队在基辅州与乌克兰民族主义分子激战后缴获的大量外国武器，视频画面中显示有美国“标枪”反坦克导弹、德国“铁拳3”反坦克火箭筒以及单兵防空导弹等。俄罗斯军方表示，计划将所有这些武器移交给卢甘斯克以及顿涅茨克当地武装方面。
17:06:06|【美国总统拜登将向乌克兰提供额外8亿美元军事援助】综合路透社、美国广播公司消息，当地时间3月15日，一名白宫消息人士透露，美国总统拜登预计将于16日宣布向乌克兰提供额外8亿美元军事援助。（央视新闻）
17:03:55|吉林省卫健委：昨日新增本地确诊病例1139例（轻型1124例，普通型13例，重型2例）。
16:27:37|【泽连斯基：乌俄双方立场更加切合实际 谈判仍将继续】乌克兰总统泽连斯基当地时间16日凌晨通过视频讲话表示，在乌俄谈判进程中，双方的立场更加切合实际。泽连斯基说，双方谈判仍将继续，但达成具体成果尚需时间。
16:17:34|白宫官员：拜登预计将于周三宣布向乌克兰提供额外的8亿美元安全援助。
16:05:46|【中金公司：美联储大概率开启加息周期，市场宽幅波动仍将延续甚至放大】中金公司报告指出，本周美联储将大概率开启加息周期，我们预计首次加息，无论加25还是50个基点，并不意味着靴子落地，市场宽幅波动仍将延续甚至放大。在多重供给冲击与联储紧缩背景下，2022年美国股市估值将大幅下调，但盈利仍有望上行。
15:33:52|【美媒：拜登将宣布对乌克兰新军事援助 ，价值超10亿美元】美国《华尔街日报》当地时间15日消息，据美国官员称，预计美国总统拜登最早将于当地时间16日（周三）宣布向乌克兰政府提供价值超过10亿美元的新军事援助。
15:33:40|【惠誉称俄罗斯用卢布支付美元债票息将被视作违约】 惠誉在一份声明中表示，若俄罗斯以当地货币支付3月16日到期的美元计价欧洲债券（Eurobond）票息，那么在30天宽限期届满时，将构成主权违约。俄罗斯将于周三支付两笔近1.17亿美元的美元计价欧洲债券票息。惠誉表示，如果以卢布支付，在宽限期届满后，这两笔债券的评级将被降至“D”级，而俄罗斯的长期外币评级将被定为“有限违约”。
15:30:39|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰和俄罗斯代表团之间的谈判必须继续，各方的立场听起来更加现实，但仍需要时间。
15:01:16|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月16日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄罗斯外交部宣布，俄罗斯已对美国总统拜登实行个人制裁。俄罗斯的制裁也适用于美国国防部长、国家安全顾问、中央情报局局长等其他官员。同时俄罗斯对加拿大总理特鲁多实行个人制裁。 ②乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，俄乌谈判明天将继续进行，双方代表团在谈判中的立场存在根本性矛盾，但存在妥协的可能。 ③俄罗斯国家杜马副主席表示，俄罗斯决定退出欧洲委员会，俄外长拉夫罗夫的有关信件已交给该组织秘书长。托尔斯泰强调，俄罗斯是自愿离开欧洲委员会的，这是一个平衡和深思熟虑的决定。 ④英国政府宣布对370多个俄罗斯人、白俄罗斯人和实体实施制裁，被制裁者包括俄罗斯总理米舒斯京、俄罗斯国防部长绍伊古、俄罗斯前总统梅德韦杰夫等人。 ⑤乌克兰总统泽连斯基在与北约远征军联合部队领导人举行线上会面时表示，需要承认，乌克兰是无法加入北约的。 ⑥俄罗斯总统普京与欧洲理事会主席米歇尔进行了电话交谈，普京概述了对俄罗斯与乌克兰谈判的原则性评估，并表示乌克兰没有表现出寻求双方都能接受的解决方案的态度。 ⑦俄罗斯副外长里亚布科夫表示，美国在俄乌局势中的角色是极度非建设性的，今天在乌克兰发生的一切是美国多年来运作的结果。俄罗斯谴责美国在乌克兰问题上的政策。他说，美国企图破坏俄美关系。 ⑧俄罗斯国防部消息，从特别军事行动开始以来，俄罗斯武装力量一共击毁1306辆坦克和装甲车，127套多管火箭炮发射系统，471门火炮和迫击炮，1504辆军用车辆和156架无人机。 ⑨乌克兰最高拉达（议会）第一副主席科尔尼延科表示，乌总统泽连斯基已经签署了一项法律，根据该法律，与俄罗斯进行合作将可能被认定为犯罪，最高可判处15年监禁。 ⑩美国国务卿布林肯宣布对俄罗斯官员实行签证制裁。
14:41:17|惠誉：将31家俄罗斯银行的评级下调至“CC”。
14:36:12|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本2月出口/进口；② 20:30 美国2月零售销售；③ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报；④ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明和季度性经济预期概要（SEP）；⑤ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会；⑥ 次日05:30 巴西央行公布利率决议声明。
14:05:34|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为98.3%，加息50个基点的概率为1.7%；5月维持利率不变的概率为0%，加息25个基点的概率为49.7%，加息50个基点的概率为49.5%，加息75个基点的概率为0.9%。
13:51:37|【上证报头版：宏观经济“开门稳”，资本市场不改稳健运行基础】“开门稳”，不仅仅是数据表象上的增长稳，更在于高质量发展的步伐稳。好于预期的经济数据进一步确认了经济发展稳中加固、稳中向好的态势，为实现全年预期目标打下良好基础。基于这样的经济基本面，中国的资本市场有条件健康发展。正如中信证券首席经济学家诸建芳所说，“相较于全球经济的不确定格局而言，中国经济基本面稳健复苏、景气度提升，将为资本市场健康发展提供更有力的支撑。”
13:51:15|【伊朗外长：完成伊核谈判的决定权在美国手中】伊朗外长阿卜杜拉希扬3月15日说，为成功完成伊朗核问题全面协议相关方谈判，美国应作出必要回应，“球”在美国一方。阿卜杜拉希扬当天结束对俄罗斯的访问后在社交媒体上发文说，他与俄罗斯外长拉夫罗夫就双边关系、伊核谈判等问题举行了“富有成效的会晤”。他确信俄罗斯仍支持在奥地利首都维也纳举行的伊核谈判达成最终协议。（央视新闻）
13:46:50|【欧洲央行副行长称货币政策正常化并不意味着立即加息】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，“在净资产购买方面，我们正处于货币政策正常化的过程中，但这并不意味着我们会立即加息。”Guindos表示，各国政府正在采取正确的减税措施，以应对乌克兰冲突引发的能源价格飙升，减税和补贴应该是有选择性的和暂时的，认为冲突不会导致欧元区经济衰退。
12:38:03|美国至3月11日当周API原油库存(万桶)：前值 281.1，预期 -96.7，公布 375.4。
12:28:38|欧洲央行副行长Guindos：货币政策正常化并不意味着欧洲央行立即就会加息。欧元区不存在衰退风险。税收减免措施将抵消能源价格飙涨所造成的（通胀）影响。
12:09:14|英国能源大臣：英国不太可能拥有足够的页岩气供应来缓解燃料价格上涨，恢复压裂将无济于事。
11:52:23|纳指尾盘涨超3%，英伟达涨超7%，特斯拉、亚马逊涨超4%，苹果、微软涨超3%。
11:23:24|纳斯达克100指数涨幅达3%。
11:13:05|【美国总统拜登签署1.5万亿美元的法案】当地时间3月15日，美国总统拜登签署了一项总额为1.5万亿美元的法案。该法案将在9月之前为美国政府提供资金，并为乌克兰提供136亿美元的人道主义和安全援助。
10:51:50|COMEX 4月黄金期货收跌1.6%，报1929.70美元/盎司，创3月2日以来收盘新低。
10:33:32|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌1.24%，报393元/克，沪银主力合约收涨0.32%，报5030元/千克，SC原油主力合约收跌4.74%，报616元/桶。
10:28:20|美元指数DXY短线走高10个点，现报99.18。
10:04:42|国际货币基金组织：对俄罗斯的制裁前所未有，将损害欧洲的金融中介和贸易，将不可避免地导致“深度衰退”。
09:39:08|【机构前瞻美联储利率决议：预计尽管部分委员会反对，美联储仍将加息25个基点】美国联邦公开市场委员会（FOMC）可能在本次会议上加息25个基点，此前美联储主席鲍威尔已经作出暗示。预计之后的利率路径将会更具不确定性，而这很大程度上将取决于美联储各委员对于高油价带来的冲击性影响的解读。如果成员们主要认为通胀将在明年自行消退，通胀预期仍然良好锚定，与市场定价的7次加息相比，点阵图将显示更为温和的路径。然而，如果委员态度更为鹰派，对通胀脱锚的担忧加剧，点阵图将可能暗示7次加息。我们认为前者更有可能发生。
09:36:34|【南京市一地调整为高风险地区】经专家组研判，南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部同意，自2022年3月15日起，对南京市部分区域提高疫情风险等级。高风险地区：江宁区东山街道湖西雅居东苑；中风险地区：江宁区东山街道武夷水岸家园南区2幢、安和家园7幢、青山湾花园小区，秣陵街道殷巷新寓44幢；秦淮区洪武路街道现代大厦。
09:02:38|【俄乌谈判代表积极评价谈判进程】当地时间15日，乌克兰总统办公室副主任表示，俄乌会谈现在更富有建设性，双方已经在商讨未来即将签署的协议。俄罗斯代表团团长梅津斯基在社交媒体写道，俄乌谈判代表每天都通过视频进行谈判，这样既节约时间又节约资源。（央视新闻）
08:55:22|ICE英国天然气期货收报274.40便士/千卡。ICE汽油期货收报904.00美元/吨。
08:09:15|俄罗斯正式告知欧洲委员会俄罗斯方面将撤资。
08:04:32|【俄罗斯决定退出欧洲委员会】当地时间15日，俄罗斯国家杜马副主席彼得·托尔斯泰在社交媒体表示，俄罗斯决定退出欧洲委员会，俄外长拉夫罗夫的有关信件已交给该组织秘书长。托尔斯泰说，破坏与欧洲委员会对话的全部责任在于北约国家，他们一直以人权为主题来实现自己的地缘政治利益和对俄罗斯的攻击。鉴于俄罗斯面临前所未有的政治和制裁压力，故不打算继续向该组织缴纳会费。托尔斯泰强调，俄罗斯是自愿离开欧洲委员会的，这是一个平衡和深思熟虑的决定。（央视新闻）
08:03:18|【国家统计局：经济延续恢复态势 主要指标运行在合理区间】国家统计局发布公告称，今年以来，随着稳增长政策发力、支持实体经济力度加大，国民经济持续恢复，主要生产需求指标较快增长，就业物价总体稳定，国际收支继续改善，新动能成长壮大，民生保障有力有效。一是主要生产需求指标回升，二是经济运行保持在合理区间， 三是创新驱动态势明显，四是经济结构持续优化， 五是高水平开放继续显效，六是民生保障有力有效。综合来看，今年以来经济恢复趋势向好，但1—2月份经济总量占全年比重较小，受短期因素影响较大，后期走势还需要观察。同时，国内外环境复杂严峻，风险挑战有所增多，经济持续平稳增长的基础仍不牢固。（国家统计局）
07:29:50|【欧盟领导人计划在冬季之前提高天然气储备，将在3月24-25日的峰会上讨论能源问题】一份文件草案显示，欧盟领导人将在下周承诺采取行动，于今年冬天来临之前补充欧盟几已见底的天然气储备，天然气价格因为供应紧缩和俄乌冲突而走升至创纪录高位。欧盟政府领导人计划在3月24-25日布鲁塞尔峰会后的一份声明中表态：“现在应该开始为整个欧盟补充天然气储备。”
07:23:47|【泽连斯基：乌克兰人必须承认不会加入北约的事实】乌克兰总统泽连斯基15日以视频形式参加在伦敦举行的远征军联合部队领导人会议时称，基辅已经清楚地听到，它不会加入北约，这是乌克兰人必须承认的现实。据报道，泽连斯基说，“很明显，乌克兰不是北约成员。我们理解这一点。我们是理性的人。多年来，我们被告知所谓的‘大门敞开’，但现在也听说我们不能进入。这就是事实，这需要被承认。”（环球网）
07:20:41|欧洲央行行长拉加德：将采取一切所需措施以稳定物价。
07:16:29|欧洲央行行长拉加德：俄乌冲突将通过提高能源和大宗商品价格来降低经济增长，提高通货膨胀。
07:10:53|美股持续拉升，纳指涨超2%，英伟达涨超6%，特斯拉、亚马逊涨超3%。
06:50:24|交易员们已经提高了对美联储今年可能收紧政策幅度的预期，并接近完全消化加息7次的预期。美联储货币政策会议将在周三结束，各界广泛预计其将进行2018年以来的首次加息。除此之外，美联储还将发布最新的经济和通胀预测。
06:50:13|乌克兰官员：卫星中断在俄乌冲突开始时造成了“巨大的通信损失”。
06:19:29|美国2月份最终需求生产者价格指数同比上涨10%，连续第21个月环比上涨，显示商品价格创下2009年以来最大月涨幅，其中三分之二的上涨来自能源。这是美国高通胀的最新迹象，而在俄乌局势升级推动一些原材料价格创出新高后，物价势将进一步加速上涨。
06:16:31|【小牛电动回应央视315晚会报道违规提速：内部正在核实】针对央视315晚会曝出“小牛电动自行车提供解码装置，使得产品得以违规提速”的问题，小牛电动相关人士回应表示，“我们内部正在核实，有消息第一时间同步。”
05:57:28|国家卫健委发布关于印发新型冠状病毒感染者转运工作方案（第二版）的通知，主要修订内容包括参与转运的医务人员、司机严格进行闭环管理；急救中心、定点救治医院和新冠病毒感染者隔离管理机构应当指定相对独立的专门区域停放转运新冠病毒感染者的救护车等。
05:53:42|【“土坑”酸菜被“315晚会”点名 相关企业网店已被下架】央视3·15晚会曝光了“土坑”酸菜生产内幕，酸菜制作过程无安全保障、卫生状况堪忧，存在食品安全隐患。记者发现，被央视曝光的湖南插旗菜业有限公司、岳阳市君山区雅园酱菜食品厂、坛坛俏食品有限公司、锦瑞食品有限公司的网店已被淘宝天猫平台下架。
05:53:17|美国银行最新月度全球基金经理调查显示，因担心俄乌冲突的影响，经济增长前景已跌至2008年金融危机以来的最低水平，大多数的投资者现在预期全球股市今年将陷入熊市。现金部位飙升至2020年4月疫情初期以来的最高水平，大宗商品的配置猛增创历史新高，而股票曝险仓位则降至近两年来的最低水平。
05:51:56|OPEC月报：乌克兰冲突威胁石油需求和投资。
05:19:42|央视315晚会第八炮指向软件捆绑问题，涉及PC6下载站。
05:12:11|COMEX期金日内大跌2%，现报1918.20美元/盎司。
04:59:53|2022年央视3.15谈及食品安全违法违规行为，点名“湖南插旗菜业有限公司”。
04:57:07|【被操纵的口碑，涉事企业英迈思拥有超10家分支机构】央视3·15晚会曝光网络水军刷评问题，英迈思公司被点名。天眼查App显示，涉事企业深圳英迈思信息技术有限公司成立于2008年10月，注册资本5000万人民币，法定代表人陈学丹，由深圳虎步科技有限公司和深圳市创意投资集团有限公司共同持股。风险信息显示，该公司涉及多条法律诉讼，案由多为计算机软件开发合同纠纷和侵害计算机软件著作权纠纷。值得一提的是，该公司拥有10余家分支机构，其中5家已注销。
04:47:49|机构评美国PPI数据：美国2月PPI数据反映出自2009年以来商品价格的最大月度涨幅，其中三分之二的涨幅来自能源。这是美国快速的通货膨胀的最新迹象，而且在俄乌冲突后，一些原材料价格创下新高后，价格有望进一步加速上涨。
04:47:37|央视315晚会指出“免费WiFi”App暗藏陷阱：不仅根本连不上，还致隐私大曝光。
04:45:55|【“破除美国金融模式迷信”仅为作者2020年所发旧文的摘编 无需过度解读】晚间多家媒体发文称：新华社发表观点文章—《破除“美国金融模式迷信”！中国金融要走自己的路》，此观点引发了市场广泛关注。该文作者系原深圳证监局局长张云东，这篇文章发表在他退休之后的2020年，原文是《后疫时代警惕中国经济金融化》，没有任何信号意义。此文去年收录至个人著作《本原与初心》。
04:31:09|美国2月PPI同比升10.0%，预期升10.0%，前值升9.7%。
04:30:53|美国3月纽约联储制造业指数录得-11.8，创2020年5月以来新低。
04:30:46|【天眼查3·15数据：翡翠直播的江湖骗术 永德祥玉器店2020年仅2人从业】央视“3·15”晚会曝光翡翠直播卖假乱象，宣称来自缅甸实则在昆明办公，卖货杀价层层设套，虚假宣传自导自演。天眼查App显示，涉事企业四会市永德祥玉器店成立于2013年11月，经营者郭国英，经营范围含批发、零售：玉器；玉器挂件设计服务；销售：字画、古玩、艺术品等。据该公司2020年报数据显示，其从业人数仅2人。
04:14:01|央视315晚会第一炮指向直播运营，涉及聚享互娱传媒公司。
04:02:20|【LME镍期货事件重大进展：镍合约复牌在即，青山与银团达成协议 ，以高冰镍换取镍豆 】 据了解，青山将以镍实际含量为主要标准，用自产的高冰镍和这两家企业的镍豆仓单进行交换。能够持续进行仓单交换的背景是，青山在印尼园区的高冰镍产量将接近每月8000吨。除了已经签署协议的两家企业外，青山也不排除与更多的类似用镍企业商谈，以保证更充裕的仓单量来进行交割。（上证报）
03:23:52|【2021年超500款违规App被下架】信息通信领域的违规行为，是近几年“3•15”晚会持续关注的焦点。2021年全年，工信部累计检测208万款App，通报1549款违规App，对514款拒不整改的App进行下架处理。监管加强同时，法律保障也不断完善。2021年9月1日和11月1日，《数据安全法》和《个人信息保护法》先后正式施行，对应用程序过度收集个人信息、“大数据杀熟”等行为作出针对性规范。（央视财经）
03:21:47|媒体：俄罗斯将从4月1日起把石油出口关税提高到每吨61.2美元。
03:17:08|3月15日，广东省珠海市卫生健康局通报，当天0时至12时，珠海市新增1例新冠肺炎确诊病例。（央视新闻）
03:11:30|WTI原油跌破95美元/桶，日内跌6.91%，为2月28日以来新低。
03:11:12|中来股份：拟投资建设年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目，项目拟分两期建设，总投资期限预计5年，投资总金额约为140亿元。
03:05:38|【文化和旅游部召开防控新冠病毒疫情工作领导小组会议】会议强调，要围绕重点地区、重点领域、关键环节，认真梳理疫情防控措施，举一反三，堵塞防控漏洞，补齐防控短板。A级旅游景区要严格落实“限量、预约、错峰”要求，落实门票预约制度。旅行社及在线旅游企业要严格实施跨省旅游经营活动管理“熔断”机制，暂停经营进出陆地边境口岸城市的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。
02:43:00|【佩斯科夫：美国及欧盟领导人对顿涅茨克遇袭事件避而不谈令人失望】当地时间3月15日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国和欧盟国家的领导人对于发生在顿涅茨克地区的平民遭遇导弹袭击事件避而不谈，俄方对此深感失望。(央视新闻)
02:34:18|土耳其外交部长称从莫斯科了解到从马里乌波尔撤离土耳其公民的进展，这是今天或者明天要解决的问题。
02:09:40|天齐锂业：2022年1-2月，公司锂精矿产量同比增加约39%，销量同比增加约56%，预计锂精矿营业收入同比增加约366%。2022年1-2月，公司预计锂化合物及其衍生品营业收入同比增加约492%。
02:05:00|德国智库ZEW：专家预计未来几个月德国会出现滞胀。
02:04:52|德国智库ZEW：德国经济预期的崩溃伴随着通货膨胀预期的极端上升。
02:04:41|德国智库ZEW：乌克兰冲突和对俄罗斯的制裁严重影响了德国的经济前景。
02:02:29|美股抗疫概念股盘前走高，Moderna(MRNA.O)涨4.25%，BioNTech SE(BNTX.O)、诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)涨近2%。
02:02:05|德国智库ZEW：超过50%的专家现在预测，欧元区的短期利率将在未来六个月内上升。
02:01:41|德国3月ZEW经济现况指数 -21.4，预期 -33，前值 -8.1。
02:01:26|欧元区3月ZEW经济景气指数 -38.7，前值 48.6。
02:01:04|和胜股份：1-3月收到某全球领先的锂离子电池研发制造企业的4款新能源汽车动力电池箱体项目的《供应商定点意向书》，预估项目周期4-8年，预估项目交易额为36-40亿元。
01:54:46|【瑞联新材：拟以5000万元-1亿元回购股份】瑞联新材公告，公司拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过95元/股。
01:30:54|【北向资金今日大幅净卖出160亿元 贵州茅台获净卖出27亿元】北向资金今日大幅净卖出160.24亿元，单日净卖出额位居历史第三。贵州茅台、东方财富、宁德时代分别获净卖出27.06亿元、12.53亿元、10.61亿元。招商银行净买入额居首，金额为0.76亿元。
01:10:47|【东吴期货：需求预期趋弱 LPG期价高位回调】受国际原油持续回落影响，LPG进口气对应盘面交割成本估值降至5800至5920元区间。盘面价格基本维持平水。当前国内LPG基本面转入供需两弱局面，需求端后续主要面临两方面压力：一是民用气逐步转入传统消费淡季后抑制燃烧需求；另一方面添加剂路线利润收窄叠加丙烷脱氢制丙烯装置持续亏损使得深加工需求预期整体趋弱。东吴期货表示：因近期国内疫情形势复杂，由此引发危化品运输受阻，国内液化气现货价格回落恐进一步拖累期价走势。预计LPG期货短期将维持价格中枢下移后的震荡偏弱局面。
01:06:22|三友化工：拟分拆硅业公司至境内证券交易所上市。
00:55:24|乌克兰尼古拉耶夫地区州长：由于俄罗斯军队从尼古拉耶夫地区首府部分撤退，局势已经平静下来。 （当前是基辅时间上午10:55）
00:30:33|乌克兰总统顾问：我们正处在一个十字路口——要么在谈判中达成协议，要么俄罗斯继续进攻。
00:26:51|美国两年期国债收益率下跌5个基点至1.81％。
00:24:05|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：关键是要避免大宗商品飙升带来的第二轮通胀效应。
00:20:31|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：俄乌冲突将对经济活动产生不利影响，并增加通胀压力。
00:20:03|美国银行3月基金经理调查：对大宗商品的配置达到创纪录的33%，石油/大宗商品是最拥挤的交易，全球股票配置降至2020年5月以来的最低水平。全球经济增长乐观情绪降至2008年7月以来的最低水平。 流动性状况恶化至2020年4月以来的最差水平。俄乌冲突导致（基金持有的）现金水平达到2020年4月以来最高。
[2022-03-15]
23:54:05|机构评法国2月CPI月率：最终报告再次证实，法国经济面临更大的物价压力，因为在新年伊始，通胀已被证明是整个地区的一个切实问题。在这些报告中需要注意的是，月度通胀数据也在上升，因此这不仅仅是一个“基数效应问题”。
23:45:27|法国2月CPI环比终值 0.8%，预期 0.7%，初值 0.7%。法国2月CPI同比终值 3.6%，预期 3.6%，初值 3.6%。
23:33:18|爱丽舍宫（法国总统府）：采纳了第四轮对俄制裁方案。
23:30:29|上海黄金交易所黄金T+D 3月15日（周二）收盘下跌2.04%报393.64元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月15日（周二）收盘下跌2.35%报4979.0元/千克。
23:27:03|据GASCADE数据：俄罗斯的亚马尔-欧洲天然气管道暂停输送。
23:23:57|美元指数DXY短线急挫近30点，报98.62。
23:21:06|法国财长勒梅尔：欧盟将采取有史以来最严厉的一揽子制裁方案。将在今日采纳新的制裁方案。600多名俄罗斯人将成为（制裁）目标。
23:09:51|美元指数短线下挫逾10点，现报98.905。
23:05:22|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队已经控制了乌克兰赫尔松地区的所有领土。（当前为基辅时间上午9时05分）
22:02:43|日经225指数3月15日（周二）收盘上涨40.65点，涨幅0.16%，报25348.50点。
21:35:30|台湾加权指数3月15日（周二）收盘下跌336.98点，跌幅1.95%，报16926.06点。
21:21:39|现货黄金、现货白银日内均跌1%，分别报1930.64美元/盎司和24.77美元/盎司。
21:06:05|北向资金净流出超90亿元。
20:50:55|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1939.90美元/盎司。
20:40:27|【云南铜业：现有铜矿山中无可直接回收利用的镍、钴金属】云南铜业(000878)在互动平台表示，公司矿山资源主要为铜矿山，伴生金属主要有金、银、铁等，现有铜矿山矿石中无可直接回收利用的镍、钴金属。
20:21:25|据乌克兰24电视台报道，切尔诺贝利核电站恢复供电。
19:40:31|【机构：俄乌冲突尚未结束，预计后市油价震荡运行为主】恒泰期货点评能源系品种大跌：今日能源系品种随油价大幅下挫。展望后市，目前俄乌冲突尚未结束，叠加当前石油库存低位，以及油轮运费高位，油价下方支撑明显，当市场回吐完前期的地缘风险溢价后，盘面将重回理性，多空交织，预计油价震荡运行为主。仍需关注未来美联储议息会议结果，以及伊核谈判、OPEC5月减产配额等。
19:27:51|【伊朗12枚导弹落在美国领事馆附近 伊官员：不针对美国】据伊朗英语新闻电视台（Press TV）报道，当地时间14日，伊朗驻伊拉克大使伊拉杰·马斯季迪表示，前一天向伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒发射导弹，是为了打击以色列情报机构摩萨德的间谍中心，而不是针对美国。伊拉杰·马斯季迪表示，以色列特工利用库尔德自治区，策划发动破坏伊朗安全的行动。伊朗官方反复警告库尔德自治区政府，但无济于事。所以发动导弹袭击，以维护伊朗的安全。
19:26:08|悉尼黄金交易商Guardian gold业务发展经理John Feeney：短期金价走势取决于美联储声明，只要声明不过于鹰派，美联储加息当天金价走强也很正常。另外，市场目前关注乌克兰局势多于美联储，通胀料在一段时间内保持高位，黄金和白银价格下跌空间有限。
19:18:38|【俄媒：俄外交部称俄军人与乌方人员一起控制切尔诺贝利和扎波罗热核电站局势】俄罗斯外交部独联体国家第二司司长阿列克谢·波兰丘克15日在接受俄罗斯卫星网采访时表示，俄罗斯军人目前与乌克兰警卫和核电站人员一起控制着切尔诺贝利核电站和扎波罗热核电站的局势。 波兰丘克说：“目前，俄罗斯军人与乌克兰警卫和核电站人员一起控制着切尔诺贝利和扎波罗热核电站的局势。核电站运行正常，辐射水平保持正常，国际原子能机构证实了这一点。”他还表示：“现在主要尽力防止乌克兰民族主义势力对这些关键基础设施进行挑衅。”
19:03:31|【吉林省医疗防疫物资只能满足2到3天需要】3月15日上午，吉林省政府召开第36场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。 据吉林省卫生健康委副主任张力介绍，吉林省将进一步强化学校防控，加强学校等重点场所、重点部位的管控，精准找出密接、次密接人员，扎实做好垃圾转运、环境消杀等工作，确保校园绝对安全。吉林省将积极应对物资短缺的问题，从调度全省医疗物资、生活物资、要素供应等物资保障情况看，吉林省医疗防疫物资只能满足两到三天的需要，正在全力以赴争取各方支持，肉蛋奶大米蔬菜水果等生活必需品目前满足市场需求，各品种价格波动幅度不大，幅度在6%以内。（央视）
16:29:55|【乌俄视频谈判“技术暂停” 俄在乌行动将按预期全面实施】乌克兰谈判代表团成员、乌总统办公室顾问波多利亚克14日表示，当天举行的乌俄代表团视频谈判“技术暂停”到15日。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日说，俄在乌开展特别军事行动的所有计划将按照预期全面实施。 （新华社）
16:24:07|【美联储加息名遏通胀实撑美元】美东时间3月15日，美联储将召开年内第二次货币政策会议。市场普遍预期，此次会议将启动自2016年以来首次加息。由于加息难以迅速遏制通胀，对美联储来说，修补因货币超发而受损的美元信用恐怕更加迫切。美国多年来肆无忌惮地透支美元作为主要国际货币的信用，特别是美元周期性引发全球市场震荡的风险，让越来越多的国家开始直视美元痼疾。近年来美国进出口贸易额全球占比已经降到10%左右，除了金融领域，美元要维系世界首要储备货币地位已力不从心。而美国动辄以美元的优势地位制裁他国，同样侵蚀了美元信用。全球外汇储备和世界贸易结算多元化在当下日益受到重视也就不难理解了。（经济日报）
15:44:55|【乌俄视频谈判“技术暂停” 俄在乌行动将按预期全面实施】乌克兰谈判代表团成员、乌总统办公室顾问波多利亚克14日表示，当天举行的乌俄代表团视频谈判“技术暂停”到15日。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日说，俄在乌开展特别军事行动的所有计划将按照预期全面实施。
15:01:08|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月15日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议。 ②欧盟轮值主席国法国宣布，欧盟已决定对俄罗斯采取新一轮的制裁，措施主要包括取消俄罗斯的贸易最惠国待遇，禁止欧盟企业投资俄罗斯油气行业，禁止俄罗斯钢铁出口至欧盟等。欧盟还将寻求停止俄罗斯在国际货币基金组织及世界银行等国际组织中的会员资格。 ③白俄罗斯总理戈洛夫琴科表示，白俄罗斯和俄罗斯将在能源交易中放弃使用美元。双方将为白俄罗斯购买的俄罗斯石油制订一个更优惠的价格。 ⑤乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，第四轮乌俄谈判进入暂停状态，相应工作组将完成系列补充性工作，预计谈判将于15日继续。 ⑥乌克兰总统泽连斯基向议会提交议案，要求自3月24日起将乌克兰战时状态延长30天。 ⑦俄罗斯国防部称，俄军特别军事行动已使3920处乌克兰军事基础设施瘫痪，摧毁乌方143架无人机、1267辆坦克和装甲车、124台多管火箭炮等。 ⑧俄罗斯联邦侦查委员会决定就乌克兰军队利用圆点-U导弹攻击顿涅茨克一事进行刑事立案。 ⑨俄乌谈判俄罗斯会谈代表团团长梅津斯基表示，俄罗斯和乌克兰之间的视频会谈每天都在进行，没有休息日，俄罗斯代表团正在尽一切可能争取和平的未来。 ⑩俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯对乌克兰去军事化的所有计划将在此前规定的期限内完成，不排除可能会对乌克兰大城市取得全面控制。
14:35:18|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 10:00 中国1至2月社会消费品零售总额、城镇固定资产投资、规模以上工业增加值、全国房地产开发投资，2月城镇调查失业率；② 15:00 英国1月三个月ILO就业人数和失业率；③ 18:00 欧元区和德国3月ZEW经济景气指数；④ 20:30 美国2月PPI；⑤ 次日04:00 美国1月国际资本净流入；⑥ 次日04:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
14:23:27|【乌总统办公室顾问：乌俄双方最快有望在一至两周内签署和平协议】当地时间14日，乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
14:07:27|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为98.3%，加息50个基点的概率为1.7%；5月维持利率不变的概率为0%，加息25个基点的概率为44.2%，加息50个基点的概率为54.8%，加息75个基点的概率为0.9%。
13:49:31|【泽连斯基签署总统令 延长乌克兰战时状态】当地时间14日夜间，乌克兰总统泽连斯基签署总统令，决定自3月24日起将乌克兰战时状态延长30天。相关命令已提交至乌克兰最高拉达（议会）等待批准。乌克兰最高拉达此前在2月24日投票通过了关于在乌克兰全境实施战时状态的总统令。（央视新闻）
13:48:54|美国财政部官员：美国金融系统对俄罗斯主权债券的直接敞口有限。
13:21:10|乌克兰总统泽连斯基向议会提交议案，要求将乌克兰戒严令再延长30天。
12:58:18|【美国国债重挫 市场关注本周FOMC会议】尽管美股下跌，但美国国债收益率在美国时段继续走高，市场关注焦点转向周三的FOMC会议，并且交易员提高了短债的美联储加息溢价。围绕投资级债券密集发行的对冲资金流也可能导致美国国债延续跌势。各期限国债收益率大涨11-16基点，中期国债跑输；在10年期国债期货大宗交易后，国债午后延续跌势。
11:48:04|【交易员们卷土重来，完全消化美联储今年加息七次的预期】交易员们已经提高了对美联储今年可能收紧政策幅度的预期，周一曾完全消化7次25个基点加息的预期。上次隔夜指数掉期市场消化如此多的加息预期还是在2月11日，因此前一天公布的1月美国消费者价格指数（CPI）升幅高于预期，促使投资者押注美联储会采取更加鹰派的政策。 与今年12月政策会议相关的掉期利率周一攀升至1.83％，比当前有效联邦基金利率0.08％高出175个基点。这相当于七次每次25个基点的加息。
11:09:26|美联储掉期交易显示完全定价美联储2022年将进行7次标准加息。
10:41:05|美国国务院发言人：（就伊朗核谈判）我们可能“已经接近终点线”。
10:36:19|COMEX 4月黄金期货收跌1.2%，报1960.80美元/盎司。
10:34:56|WTI 4月原油期货收跌9.66美元，跌幅8.57%，报103.01美元/桶。
10:31:39|上期所原油期货2204合约夜盘收跌3.78%，报657.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.82%，报399.90元；沪银收跌1.97%，报5019元。
09:44:27|【欧盟宣布对俄罗斯采取新制裁措施 取消俄贸易最惠国待遇】当地时间14日，欧盟轮值主席国法国在社交媒体上宣布，欧盟已决定对俄罗斯采取新一轮的制裁。主要措施包括取消俄罗斯的贸易最惠国待遇，禁止欧盟企业投资俄罗斯油气行业，禁止向俄罗斯出口奢侈品和高级汽车，禁止俄罗斯钢铁出口至欧盟等。这是俄乌冲突爆发以来欧盟对俄采取的第四轮制裁。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟还将寻求停止俄罗斯在国际货币基金组织及世界银行等国际组织中的会员资格。（央视新闻）
09:03:08|声明显示，欧盟成员国批准对俄罗斯寡头和实体实施第四轮制裁。
08:11:51|美国国防部官员称，俄军从俄罗斯领空发动了空袭，俄罗斯的空射巡航导弹袭击了训练中心。
07:26:01|纽约联储周一公布的调查显示，美国消费者提高了对未来一年和三年通胀水平的预期，预计未来12个月在食品、天然气和租金上的支出将大幅增加。数据显示，2月份的一年期通胀预期从1月份的5.8%上升至6.0%，回到去年11月份达到的高位。三年期通胀预期从1月份的3.5%升至3.8%，仍低于去年11月和12月的水平。通胀预期的上升扭转了1月份出现的一些下降趋势。
07:13:04|【俄罗斯对乌克兰去军事化计划将在规定期限内完成】据俄罗斯卫星通讯社，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，俄罗斯对乌克兰去军事化的所有计划将在此前规定的期限内完成。不过他没有公布俄罗斯在乌克兰采取特别军事行动的持续时间。俄罗斯2月24日对乌克兰发动特别军事行动，俄总统普京表示，行动目的是将乌克兰“去军事化和去纳粹化” 。
07:03:48|美国纽约联储：美国一年期通胀预期上升至6.0%，三年期通胀预期也升至3.8%。
07:02:27|纽约联储调查：对未来一年食品和天然气价格变动的预期中值分别上升了3.3和1.5个百分点，至9.2%和8.8%。
07:01:47|纽约联储调查：未来三年通胀预期中值从1月份的3.5%升至2月份的3.8%，仍低于2021年11月和12月的水平。
06:28:43|欧盟委员会主席冯德莱恩：已经告知乌克兰总统泽连斯基第四波对俄制裁方案。
06:19:42|【乌克兰总统办公室主任顾问：第四轮乌俄谈判暂停 预计于15日继续】当地时间14日，乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，第四轮乌俄谈判进入暂停状态，相应工作组将完成系列补充性工作，预计谈判将于15日继续。（央视新闻）
06:19:04|贝壳盘中转涨，此前一度跌超25%。
05:56:34|欧盟经济委员真蒂洛尼：我们可以通过果断的行动来避免出现滞胀。
05:56:12|现货黄金向下触及1950美元/盎司，为3月4日以来首次，日内跌1.93%。
05:32:37|热门中概股集体下挫，拼多多、小鹏汽车跌近13%，哔哩哔哩、京东跌逾10%，阿里巴巴跌7%。
05:26:38|3月14日0时至18时，山东德州市新增6例无症状感染者（均为禹城市集中隔离点人员），另有7例无症状感染者转确诊病例。（央视新闻）
05:11:05|哈萨克斯坦总统颁布命令，哈萨克斯坦禁止出口1万美元以上的现金外币、金条和精炼金。
03:47:14|俄罗斯外长表示，俄方证实，叙利亚宪法委员会将于3月底在日内瓦恢复工作。
03:22:10|【立讯精密：公司提出的新设计方案均已由ITC认定未对该三件专利构成任何权利侵犯】立讯精密公告，公司获悉ITC行政法官初步裁决结果，表明公司仅部分HSIO上一代直接出口美国的产品落入其中一件安费诺集团主张的部分专利权保护范围；另外两件美国专利所涉及的其他指控产品，ITC确认本公司不构成侵权或安费诺集团主张的专利权利要求无效。公司提出的新设计方案均已由ITC认定未对该三件专利构成任何权利侵犯。
02:47:07|市场消息：联合国难民事务高级专员格兰迪表示，俄罗斯在乌克兰开始采取特别军事行动以来，乌克兰有500多万居民流离失所。
02:43:34|俄罗斯财长：欧元债券的外汇息票支付可能面临困难。
02:37:39|市场消息：俄罗斯世界武器贸易分析中心主任表示，俄武装力量拥有的武器足以成功实施在乌克兰的“特别军事行动”。
02:08:53|赣锋锂业：1至2月，公司实现营业收入36亿元左右，同比增长260%左右；实现归属于上市公司股东的净利润14亿元左右，同比增长300%左右；实现扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润18亿元左右，同比增长1,000%左右。
01:55:53|美国10年期国债收益率站上2.1%，续刷2019年以来新高，较日低上涨近8个基点。
01:55:02|【中国生物制药：精神分裂症治疗药物盐酸鲁拉西酮片获药品注册证书】中国生物制药公告，集团开发的精神分裂症治疗药物盐酸鲁拉西酮片（商标名：晴力欣）获得中国国家药监局颁发的药品注册证书，且视同通过仿制药质量和疗效一致性评价。
01:13:42|美国10年期国债收益率上升至2019年7月以来新高，报2.067%。
01:12:54|【乌农业部长：有关粮食安全的评估现在为时尚早】当地时间14日，乌克兰农业部长罗曼·莱先科在接受采访时表示，今年乌克兰全国播种用化肥供给量为84%，种子供给率为78%，现阶段农机燃料极为紧缺。他还表示，由于乌克兰春季比较寒冷，今年最佳播种期预计在4月至5月。对于有关粮食安全的疑虑，他认为，现在做这样的评估还为时尚早，关键还是要看俄乌冲突的发展。（央视新闻）
01:07:02|【特一药业：2021年实现净利润1.27亿元 同比增长189.66%】特一药业发布年度报告，2021年度，公司实现营业收入7.58亿元，同比增长19.83%；公司实现归母净利润1.27亿元，同比增长189.66%。拟10派6.5元。
01:02:02|外媒：乌克兰代表团称俄乌第四轮谈判正式开始。（中新网）
00:40:44|【乌俄第四轮谈判乌方将讨论安全保障和俄罗斯撤军问题】乌克兰总统办公室主任顾问表示，在乌俄第四轮谈判中，乌克兰方面将讨论安全保障和俄罗斯撤军的问题。（央视新闻）
00:34:39|乌克兰总统顾问：尽管俄罗斯意识到其行动的荒谬性，与俄罗斯的讨论仍是艰难的。
00:34:02|乌克兰总统顾问：我们的立场没有改变。
00:32:01|乌克兰总统顾问：下一轮会谈将讨论和平、停火、立即撤军和安全保障问题。
00:18:05|德国2年期国债收益率升至2月23日以来的最高位-0.339%，日内上涨4.5个基点。
00:13:39|德国5年期国债收益率升至2月16日以来最高水平，报0.061%，当日上涨5.5个基点。
00:10:10|印度2月黄金进口额为47.8亿美元，同比下滑9.65%。
00:08:29|现货黄金日内走低1.00%，现报1967.90美元/盎司。
00:07:47|欧洲央行管委Kazaks：加息不是解决能源价格上涨的良好方案。
00:06:50|欧洲央行管委Kazaks：“非常可能”欧洲央行净债券购买在第三季度结束。
00:05:31|英国国债开盘走低，10年期收益率上涨7个基点至1.56％。
[2022-03-14]
23:30:44|上海黄金交易所黄金T+D 3月14日（周一）收盘下跌1.04%报400.81元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月14日（周一）收盘下跌1.5%报5070.0元/千克。
23:04:52|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB开盘跌1.1％，报115.5。
22:53:17|焦煤主力合约跌超9%，铁矿、焦炭主力合约跌超6%。
22:49:46|中国地震台网自动测定：03月14日14时47分在新疆喀什地区叶城县附近（北纬36.33度，东经77.20度）发生4.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
22:31:47|韩国KOSPI指数3月14日（周一）收盘下跌15.63点，跌幅0.59%，报2645.65点。
22:27:43|猪肉板块震荡走低，傲农生物、唐人神、新希望、巨星农牧跌超5%，牧原股份、天邦股份、温氏股份等跟跌。
22:03:40|【新东方新公司经营范围含体育赛事策划】天眼查显示，3月10日，郑州斯林姆教育咨询有限公司成立，法定代表人为唐浩平，注册资本30万人民币，经营范围包括体育赛事策划；教育教学检测和评价活动；日用百货销售；乐器批发；游艺及娱乐用品销售；玩具、动漫及游艺用品销售等。股权穿透图显示，该公司由新东方教育科技集团有限公司间接全资持股。
22:01:43|俄罗斯财政部：已经批准了临时外币债务偿还程序，将及时全额偿还债务，有足够的资金来偿还债务。
19:09:16|新西兰财长罗伯逊：将在未来几个月审查形势。
19:06:22|【连云港共有封管控区175个】3月14日，连云港第9场疫情防控发布会召开。会上通报，实时更新管控区域。截至今日7时，全市共有封控区108个，新增10个；共有管控区67个，新增7个。截至目前，全市共有中风险地区99个。
18:59:21|泡泡玛特下跌11%，股价从36.05港元下跌至32.20港元。恒生指数下跌3.4%，MSCI AC 亚太指数下跌0.9%。
18:32:07|日本日经225指数早盘收盘上涨0.7%，至25337.39点。
17:37:37|港股教育股普跌，新东方跌近13%，思考乐教育跌超5%，新东方在线跌4.15%。
17:29:24|【俄乌称谈判获进展 未来两国首脑或会面】俄罗斯与乌克兰目前已举行了三轮谈判。继乌克兰方面12日称双方已接近就签署相关协议达成一致之后，俄罗斯方面13日称，谈判取得了实质性进展。另外，俄乌双方也都表示，不排除未来两国领导人会面的可能性。
17:28:02|中证转债指数开盘跌0.18%，塞力转债涨10.79%，万孚转债涨10%，乐普转2涨8.68%，齐翔转2跌3.52%，金农转债跌2.99%，通光转债跌2.64%。
17:14:20|WTI原油日内大跌4.00%，现报104.79美元/桶。
17:13:59|【丰田汽车供应商电装遭到勒索软件攻击】一个名为潘多拉的组织于周日下午在暗网上发布了一条消息，称其窃取了日本主要汽车零部件制造商电装的机密数据，并要求赎金。这其中包含属于丰田汽车的1.4TB数据，包括采购订单、电子邮件和图纸。潘多拉表示，如果需求得不到满足，将公布这些数据。（科创板日报）
17:08:07|富时中国A50指数期货跌幅扩大至1%。
17:02:41|铁矿石主力合约日内大跌4.00%，现报783.50元/吨。
16:46:19|美国国务卿布林肯与乌克兰外长库列巴进行了通话。
16:40:07|【中金：美联储将趁经济增长仍有“惯性”尽早收紧货币】3月13日，中金公司报告指出，预计3月联邦公开市场委员会会议的基调“偏鹰”。在“滞”与“胀”的双重风险下，美联储容错空间较小，货币政策将险滩行舟。报告认为，美联储将趁经济增长仍有“惯性”尽早收紧货币，既向市场展现抗通胀决心，也为抵御后期风险提前留出“缓冲带”。
16:38:17|【经济日报：用好杠杆率促进稳增长】杠杆是服务经济发展的，杠杆是加还是去，哪些领域加以及哪些领域去，都要根据经济发展的需要来确定。保持宏观杠杆率基本稳定，是着眼总体长期稳定的角度。短期内杠杆率适度上升或下降，结构上不同部门杠杆率有升有降，都是正常的。关键在于，以杠杆的结构性调整转移实现宏观杠杆率基本稳定，并最终有效推动经济持续健康增长。
16:12:47|【美国国债全面下跌 10年期收益率升至2.03%】随着股市攀升以及交易员预计美联储本周将加息，美国国债在亚洲盘初就下跌。 10年期国债收益率上升4个基点至2.03%；5年期国债收益率攀升5个基点至2%；2年期国债收益率上升4个基点至1.79%。
16:09:01|【美国5年期国债收益率突破2%】美国5年期国债收益率站上2%，为2019年5月来首次。
16:02:47|【英媒：英国防部称俄海军对乌黑海沿岸实施“远程封锁”】据路透社报道，英国国防部当地时间13日称，俄罗斯海军已对乌克兰黑海沿岸实施了“远程封锁”。报道称，英国国防部在推特上发布的情报更新中表示，俄罗斯海军正在继续对乌克兰的目标进行导弹袭击。
15:51:41|美元指数DXY跌破99，日内跌0.13%。
14:54:14|【本周重要讲话、假期休市及风险事件一览】周一：16:30 俄罗斯和乌克兰举行第三轮谈判；国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据；周二：08:30 澳洲联储公布货币政策会议纪要；10:00 国新办就国民经济运行情况举行发布会；待定 欧佩克公布月度原油市场报告；周三：09:30 国家统计局发布70个大中城市住宅销售价格月度报告；17:00 IEA公布月度原油市场报告；周四：02:00 美联储公布利率决议；02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会；17:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话；20:00 英国央行公布利率决议和会议纪要；待定 国内成品油开启新一轮调价窗口；周五：11:00 日本央行公布利率决议；14:30 日本央行行长黑田东彦召开货币政策新闻发布会；18:30 俄罗斯央行公布利率决议；周六：04:30 美国商品期货交易委员会（CFTC）公布周度持仓报告。
14:53:51|【货币政策力挺稳增长 降准降息可期】中国人民银行3月中期借贷便利（MLF）操作实施在即，美联储3月议息会议即将拉开帷幕，大国货币政策动向无疑将成为接下来一周备受关注的焦点。目前主流看法认为，美联储3月加息并开启加息周期几乎是板上钉钉，海外主要央行加快政策调整将进一步得到验证。但同时，市场对中国人民银行进一步放松货币仍然存在期待，而且这种预期随着2月金融数据的落地而明显增强。专家指出，美联储进入加息周期不足以改变我国货币政策“以我为主”的局面。当下稳增长的要求十分确定，宽信用尚处于推进阶段，仍需货币政策护航，人民银行进一步降准降息或已提上日程。（中证报）
14:52:12|【吉林延边新增本土确诊病例4例、无症状感染者1例】吉林延边州昨日新增本地确诊病例4例（均为轻型），其中汪清县3例，延吉市1例；新增无症状感染者1例（汪清县）。自3月1日以来，累计报告确诊病例69例（轻型66例、普通型3例）、无症状感染者37例。
13:45:19|俄罗斯外交部：俄罗斯不会要求西方解除制裁，西方的压力也不会改变莫斯科的路线。
13:41:10|市场资讯：Instagram已经停止在俄罗斯地区的服务。
13:35:39|【俄乌将于今日举行第四轮会谈】俄乌双方确认第四轮会谈将于14日（周一）以视频的方式举行，双方有望达成共识；另一方面，欧盟正在讨论针对俄罗斯网络和钢铁公司高管的第四轮制裁，计划于周一敲定。
13:33:42|中国地震台网正式测定：03月14日05时05分在菲律宾群岛（北纬14.10度，东经119.40度）发生6.5级地震，震源深度10千米。
13:33:33|英国国防部：俄罗斯已经在亚速海进行了一次两栖登陆，并可能在未来几周内进一步进行此类行动。
13:33:08|英国国防部：俄罗斯海军也在继续对乌克兰全境的目标进行导弹袭击。
13:30:46|英国国防部：俄罗斯海军部队对乌克兰黑海海岸建立了封锁，将乌克兰与国际海上贸易隔离开来。
13:30:39|【公募REITs 从热炒到降温】多位受访人士认为，已上市公募REITs项目较为成熟优质，吸引大量机构配置。同时，由于供给较少产品稀缺，部分交易型资金的涌入，短期内大幅推高了REITs的价格，造成风险积累，也致使波动加大。鼓励更多优质项目入市，应成为REITs市场下一阶段的目标。（上证报）
13:23:27|亚盘早盘，欧元兑美元EUR/USD微涨0.17%，报1.0927。
11:22:27|法国央行表示，根据最终联邦储备委员会的条件预测，欧盟在2022年的通胀率将达到3.7%，在更严重的情况下可能达到4.4%。
11:13:49|【银行该如何留住新生力量？】在市场化竞争激烈的背景下，银行业无论是传统业务还是金融科技、绿色金融方面的业绩指标考核都在层出不穷、步步加深。对金融科技人才的渴求也是银行业激烈竞争的一个缩影。近年来，受疫情与监管趋严的双重压力，银行对一些成本收益不好平衡的业务进行优化或取舍。在人才的吸纳与运用上，更是希望能够将合适的人才招至麾下，激发最大的效用。
10:14:11|【月度经营数据传递“暖春”信号 绩优龙头股聚集五大行业】近期，受多方面因素影响，市场避险情绪高涨，A股市场出现较大波动，与此同时，优质股股价也出现较大回撤。面对市场波动，不少公司纷纷开启了一种全新的护盘方式——披露月度经营数据，以优秀的业绩打消投资者顾虑，从而提振市场信心。（证券日报）
08:37:48|【苏宁易购上线新冠抗原自测产品 暂未显示价格】苏宁易购新增新冠抗原自测产品的购买页面，产品显示为南京诺唯赞vazyme新型冠状病毒(2019-nCoV)抗原检测试剂盒，暂未显示购买价格。
08:11:33|【杭州部分地区开始免费发放“新冠抗原自测试剂” 产品来自这几家公司】3月13日晚，记者获悉，杭州市余杭区、上城区有小区业主在业主群接到紧急通知，为防控疫情，当晚开展新冠病毒抗原自检工作，检测办法为上门发放工具自测。余杭区为多个小区发放的免费自测产品中，有余杭区上市公司博拓生物生产的RightSign新冠抗原快速检测试剂。也有小区业主收到的抗原自测试剂是杭州莱和生物技术有限公司生产的自检试剂盒。
07:58:19|【俄方称俄乌谈判取得重大进展】据塔斯社13日消息，俄罗斯代表团成员、国家杜马国际事务委员会主席列昂尼德·斯卢茨基表示，如果和一开始的谈判相比，他相信目前和乌克兰的谈判已取得“重大进展”，双方可能在近几天内达成一致，并签署一些文件。
06:56:45|【五角大楼就乌克兰军事训练场遭空袭造成严重伤亡表态】美国国防部发言人约翰·柯比于北京时间3月13日晚间接受美国广播公司ABC采访时表示，俄罗斯对靠近波兰边境的一处军事基地实施轰炸打击，说明俄罗斯正在“扩大打击目标”。 柯比说，这已经是俄罗斯在过去几天里袭击的第三个乌克兰西部的军事设施了。“所以从空袭的角度来看，很明显他们在扩大打击目标”。 这处基地位于乌克兰利沃夫附近，名为“亚沃洛夫国际维和与安全中心”（Yavoriv International Center for Peacekeeping and Security），距波兰边境为10英里（即约16公里）。俄罗斯13日对该基地的空袭造成至少35人死亡，134人受伤。（环球时报）
06:17:53|【乌俄谈判代表相继表态 释放乐观信号】周日，据俄新社援引俄乌谈判俄罗斯代表团成员斯卢茨基的话称，将目前的谈判状况与谈判刚开始时的情况进行了比较，称谈判取得了“重大进展”。他表示，双方代表团可能很快就会达成协议草案，但没有说明协议将包括哪些内容。斯卢茨基称：“根据我个人的预期，这一进展可能会在未来几天内发展成为双方代表团的一致立场，为签署文件奠定基础。”稍早前乌克兰谈判代表也表示，认为未来几天与俄罗斯的谈判可能会有结果，并称乌方会尽快推动泽连斯基同普京会晤。
06:15:21|【俄方谈判代表：俄乌谈判立场正逐渐接近】俄乌谈判俄方代表斯卢茨基当地时间13日在接受今日俄罗斯（RT）采访时表示，“如果我们比较两国代表团在谈判刚开始时的立场和双方现在的立场，我们可以看到重大进展”。斯卢茨基表示，他期望，这一进展能很快发展成为两国代表团的共同立场，为签署协议打下基础。此前，乌克兰总统办公室表示，俄罗斯和乌克兰在谈判过程中已接近妥协方案。
06:01:32|【俄方谈判代表：谈判取得“实质性进展”，期望与乌方签署文件】当地时间13日，俄乌谈判俄罗斯代表团成员斯卢茨基表示，在与乌克兰的谈判中取得了“实质性进展”。他期望这能转化为双方代表团的共同立场，并转化为“将要签署的文件”。他补充说，在会谈中签署的文件可以构成“降低紧张程度的基础”。（央视）
05:15:14|【俄方谈判代表：谈判取得了“实质性进展” 期望与乌方签署文件】俄乌谈判俄罗斯代表团成员斯卢茨基当地时间13日表示，在与乌克兰的谈判中取得了“实质性进展”。他期望这能转化为双方代表团的共同立场，并转化为“将要签署的文件”。他补充说，在会谈中签署的文件可以构成“降低紧张程度的基础”。
05:11:52|美国国家安全顾问沙利文：美国盟友将继续加大对俄罗斯普京的压力。
05:05:33|美国国家安全顾问沙利文：俄罗斯将为使用化学武器支付高昂的代价。
04:08:23|【俄财政部长：俄方不拒绝履行偿还债务的义务 冻结解除前将用卢布支付债务】俄罗斯财政部长西卢安诺夫当地时间13日表示，俄罗斯的黄金和外汇储备，包括国际福利基金被冻结了，俄方在履行债务方面存在问题。俄罗斯不拒绝履行偿还债务的义务，俄方将在冻结解除之前用卢布来支付债务。他指出，俄罗斯黄金和外汇储备大约6400亿美元，其中3000亿美元被冻结无法使用。
03:36:04|俄罗斯财长西卢安诺夫表示，制裁已经冻结了俄罗斯约3亿美元的黄金和外汇储备。
03:35:12|俄罗斯财长西卢安诺夫：俄罗斯将履行其国家债务义务，在国家储备解冻前将以卢布支付。
03:34:59|【英首相将会晤北欧和波罗的海国家领导人 讨论地区及能源安全问题】英国政府当地时间13日表示，英首相约翰逊下周将在伦敦会晤北欧和波罗的海地区国家领导人，就欧洲地区当前热点话题和能源安全进行磋商。英国政府网站发布公告称，除了讨论俄乌冲突以及欧洲长期的能源安全问题以外，与会各方还将商讨帮助乌克兰在冲突后重建的问题。
02:32:09|乌克兰西部利沃夫州州长表示，35人在西部军事基地的袭击中丧生。此前该地区的军事管理部门称，位于利沃夫州的国际维和与安全中心遭导弹袭击。
02:29:11|土耳其外交部长：有土耳其人被困在马里乌波尔苏丹苏莱曼的清真寺里。请求俄罗斯外长拉夫罗夫帮助疏散清真寺内的土耳其人。
02:02:14|英国住房大臣戈夫：对波兰边境附近乌克兰军事中心的袭击是一次（局势的）重大升级。
02:00:45|乌克兰西部城市利沃夫当地时间13日11时55分再次响起空袭警报。
01:46:53|【西部策略：市场阶段性底部初现 A股市场上半年仍然有吃饭行情】西部策略指出，市场阶段性底部初现，成长引领指数反弹。本周市场受到疫情反复担忧影响，外资大幅流出，引发市场非理性调整。随着年报和一季报披露期的到来，风格纠偏行情已经在调整中悄然展开。景气仍是市场反弹主线。展望后市，随着联储加息落地，叠加国内货币政 策仍有进一步宽松空间，市场流动性预期有望迎来阶段性修正。随着年报和一季报窗口期临近，A股市场上半年仍然有吃饭行情。在这样的环境之下，前期调整幅度较大，业绩兑现度仍然较高的景气赛道龙头，将迎来一轮修复性行情，将其称为风格纠偏行情。
00:14:28|12日16时至13日15时，北京新增6例本土确诊病例，新增2例本土无症状感染者。（央视新闻）
[2022-03-13]
23:09:58|【上海市客运站自明日起将全部暂停营运】据上海交通公众号，据统计，截止目前，上海已有9家道路客运场站（美兰湖客运站、北站、浦东机场客运站、嘉定客运站，虹桥长途汽车站，崇明客运站，松江客运站，车墩客运站，长途客运总站）暂停经营，共停班道路客运班线701条，班次1011班，主要方向为江苏、浙江、安徽、山东、江西等省市。另据了解，本市客运站自明日（3月14日）起将全部暂停营运。市道运中心要求停运的客运站做好公示，对已购票旅客全额退款并做好解释工作。
22:05:31|【伊朗暂时中止与沙特阿拉伯会谈】据CGTN 3月13日报道，与伊朗最高国家安全委员会（Supreme National Security Council）关系密切的Nour News网站周日报道称，伊朗已暂停与沙特阿拉伯的对话。两国原定于周三在伊拉克巴格达开始第五轮会谈。
21:51:50|【乌媒：乌克兰西部利沃夫州国际维和与安全中心遭8枚导弹袭击】据《乌克兰真理报》13日报道，乌克兰利沃夫州军事管理部门称，位于该州的国际维和与安全中心遭俄罗斯“侵占者”空袭。据初步统计，实施空袭者发动空袭时发射了8枚导弹。截至发稿，俄媒没有相关报道，俄罗斯方面也没有回应。（环球网）
21:49:49|【浙江美大：提前对不锈钢等原材料进行了适量储备和价格锁定】浙江美大表示，由于公司提前对不锈钢等原材料进行了适量储备和价格锁定，目前供货和价格保持稳定，不会导致产品成本上涨。
21:28:55|市场消息：乌克兰利沃夫地区军事管理局表示，根据初步信息，有八枚导弹发向乌克兰的国际维和与安全中心。
21:26:38|市场消息：乌克兰利沃夫地区军事管理局在电报表示，位于波兰边境附近亚沃里夫的乌克兰国际维和与安全中心遭到轰炸。
21:26:16|【埃斯顿：养老防护机器人是公司关注的重点领域之一】埃斯顿表示，公司不涉及研发鸿蒙分布式养老机器人。公司参股的埃斯顿（南京）医疗科技有限公司是从事康复医疗机器人的研发、生产及销售，适用患有神经疾病（脑卒中、帕金森等）、骨科疾病（骨关节炎、肩关节周围炎等）、外科疾病（烧伤术后）等人群，目前已陆续为多家医院。养老防护机器人是公司关注的重点领域之一。
19:18:40|【“12枚导弹”落在美驻伊拉克领馆附近，美官员：导弹“从伊朗射来”】伊拉克安全官员说，周日有多达12枚导弹袭击了伊拉克北部城市埃尔比勒的美国领事馆附近地区。一位美国国防部官员说，导弹是从邻国伊朗向该市发射的。另据一位美国官员说，任何美国政府设施都没有受到损害，没有迹象表明目标是领事馆大楼，该大楼是新的，目前无人居住。没有人员伤亡的报道。（界面）
19:17:50|天津红桥区暂停影院、足疗等室内密闭公共场所一切运营活动。
18:11:33|【俄央行：莫斯科股票交易所下周继续停市】当地时间13日，据俄罗斯中央银行的决定，3月14至18日莫斯科交易所的股票市场交易将继续暂停。媒体报道称，这将是自2月28日以来莫斯科股市的第三周停市。（央视财经）
18:07:50|【内蒙古赤峰市发现1例新冠肺炎无症状感染者】内蒙古赤峰市松山区疾控中心3月13日在对境外返回居家隔离人员核酸检测过程中，发现1例新冠病毒核酸检测阳性人员，经市级复判确定为新冠肺炎无症状感染者。
17:54:46|【经济日报评论：中概股赴美上市实现了多方共赢，具有已被证明的积极意义】长期以来，中概股赴美上市实现了中国企业、新兴产业及国际投资者多方共赢，具有已被证明的积极意义。通过境外资本市场，众多中国企业利用全球资本获取了发展的支持、提高了公司治理水平，并且出现了一大批在全球范围内都具有较高竞争力的优秀企业，也有效促进了中国企业和资本市场的对外开放。我们认为《外国公司问责法》问题的妥善解决，不仅仅有利于加深中美两国监管合作、平抑中概股群体风险，也将为全球资本市场注入信心。
14:58:52|【吉林延边新增本土确诊9例 无症状感染者3例】3月12日0—24时，吉林延边州新增本土确诊病例9例（轻型8例、普通型1例），其中汪清县8例（轻型7例、普通型1例）、敦化市1例；新增无症状感染者3例(汪清县)。自3月1日以来，累计报告确诊病例65例（轻型62例、普通型3例）、无症状感染者36例。 目前，以上感染者均已转运至定点医疗机构隔离治疗，对以上人员的密切接触者、次密切接触者均已开展追踪排查，并落实管控措施，对其生活和工作场所进行了终末消毒。（央视）
14:10:03|【俄已准备好反制裁清单 俄乌谈判以视频方式继续进行】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫12日在俄罗斯表示，俄方已经准备好一份针对美西方的反制裁清单，并将于近期公布相关内容。里亚布科夫认为，俄罗斯此前向美国和北约提出的安全保障建议已不再有效，因为目前形势已经完全改变，俄方将确保实现俄领导层为在乌克兰特别军事行动设定的目标。
14:03:07|【江苏常州市发现4例核酸检测阳性人员】3月12日晚，江苏常州在对外省市返常的重点人群筛查中，发现1人核酸检测初筛呈阳性；另对外省病例在江苏常州市密接人员的排查中发现3例核酸检测阳性，以上4人3月13日凌晨经复核为阳性。（央视）
13:35:16|【去年我国完成造林种草666.67万公顷】全国绿化委员会办公室日前发布的《2021年中国国土绿化状况公报》显示：2021年我国完成造林种草666.67万公顷，其中，完成造林360万公顷、种草改良草原306.67万公顷；治理沙化、石漠化土地144万公顷。
12:53:34|【韩国新总统的“经济盘算”】韩国新总统尹锡悦表示，将从两方面施策，应对国内外复杂的经济形势。在国内经济方面，推动民间主导的“公正革新经济”，即通过为企业提供更好的发展环境，大幅提升韩国增长潜力，并创造优质的就业岗位；在对外经济领域，提出“经济安保时代”概念，主张确保核心原材料、零部件供应链的稳定，通过积极参与主要全球贸易协定等方式扩大国际合作。（经济日报）
12:31:59|美国能源署署长耶尔金：俄乌冲突“扰乱”了全球能源供应链。
12:20:06|【阿富汗临时政府代理外长：希望尽快就喀布尔机场运营与土耳其和卡塔尔达成协议】当地时间3月12日，阿富汗临时政府代理外长穆塔基在出席土耳其安塔利亚外交论坛时表示，希望尽快与土耳其和卡塔尔就管理和运营喀布尔机场达成协议。穆塔基透露，目前部分问题已经达成一致，但仍有问题有待解决。
09:59:25|【泽连斯基称以色列耶路撒冷可以成为俄乌谈判地】当地时间3月12日，乌克兰总统泽连斯基向媒体表示，以色列耶路撒冷可以成为俄乌谈判地。泽连斯基表示，他在与以色列总理贝内特进行交谈时告诉对方，在俄罗斯、乌克兰或者白俄罗斯境内进行谈判是错误的、无建设性的，在这些地方无法达成任何共识。泽连斯基表示，他对以色列总理作为冲突调解人持积极态度，“因为以色列是一个历史悠久并且与乌克兰有很多相似之处的国家。”
09:51:57|【希腊多地遭寒流侵袭 交通受限取暖支出增加】近日，希腊全国遭遇寒流，导致希腊出现降雪和低温天气，给当地居民出行和生活带来了不小的影响。当地时间11日凌晨，希腊北部和中部多地的气温均低于零下10摄氏度，部分地区的温度甚至低至零下15.5摄氏度。从当地时间12日中午开始，希腊中部和南部的低海拔地区遭遇了强降雪和霜冻。为了降低恶劣天气对交通出行带来的影响，希腊交通和应急事务主管部门对部分路段采取了限行或禁行措施。本轮极端天气从本月10日开始自北向南进入希腊，预计将在当地时间14日凌晨结束。近期，很多希腊家庭都感受到了电力和燃油价格上涨带来的巨大压力。而此轮持续多日的极端天气也让他们增加了在取暖方面的支出。
09:32:42|【山东临沂进口非冷链货物核酸检测阳性】2022年3月12日，在开展进口非冷链集装箱货物常规检测的过程中，发现临沂市兰陵县经济开发区和康源饲料加工厂采购的巴基斯坦进口碎大米核酸检测阳性。该批货物已全部就地封存，请3月11日至3月12日期间进出过和康源饲料厂的市民做好个人防护，立即联系所属乡镇（街道）、社区（村居）或县疫情防控指挥部办公室，配合做好疫情防控。
08:29:06|俄罗斯央行将股市停开时间延长至3月18日。
08:27:13|意大利24小时内新增53825例新冠肺炎确诊病例，新增133例死亡病例。
08:08:38|南非新增1571例新冠肺炎确诊病例。
07:49:18|在乌克兰总统泽连斯基表示西方国家应该更多地参与结束战争的谈判之后，美国国务院表示，准备采取有助于乌克兰的外交措施。
07:36:40|市场消息：美国总统拜登授权向乌克兰提供多达2亿美元的援助。
07:20:34|法国总统府官员表示，法国和德国呼吁停火，将其作为进行结构性谈判的条件。
07:18:28|法国总统官员表示，在与马克龙、朔尔茨的通话中，俄罗斯总统普京似乎没有准备好结束战争。
07:11:36|克里姆林宫发言人佩斯科夫：目前的谈判代表梅津斯基将继续代表俄罗斯与乌克兰进行视频谈判。
07:08:22|【土耳其外长与俄罗斯外长通电话 讨论乌克兰局势】土耳其外交部当地时间12日发布消息说，土耳其外长恰武什奥卢与俄罗斯外长拉夫罗夫当日举行了电话会议，讨论了乌克兰局势最新进展。就在两天前，当地时间10日，在土耳其安塔利亚外交论坛的间隙，俄乌外长在恰武什奥卢在场的情况下举行了会晤。这是自2月24日俄罗斯发起特别军事行动以后，俄乌双方最高层级官员的首次直接接触。会后恰武什奥卢表示，此次会晤非常重要，土方将继续做好俄乌冲突中立调解人。
06:06:09|【俄媒：普京呼吁德法领导人向乌施压，制止乌民族主义阵营“犯罪行为”】综合俄罗斯卫星通讯社、俄新社12日报道，克里姆林宫发布消息称，俄罗斯总统普京、德国总理朔尔茨和法国总统马克龙当日通话。 报道称，普京呼吁朔尔茨和马克龙向乌克兰政府施压，制止乌克兰国内民族主义阵营的“犯罪行为”。（环球网）
05:44:54|德国政府发言人：朔尔茨、马克龙在75分钟的电话通话中敦促普京使用外交手段解决乌克兰冲突。
05:44:34|德国政府发言人：德国总理朔尔茨、法国总统马克龙在与俄罗斯总统普京通话时呼吁立即在乌克兰停火。
05:44:17|【德副总理：计划今年摆脱对俄煤炭和石油依赖，但俄天然气不在内】 德国副总理兼经济与气候保护部长哈贝克在媒体采访中表示，德国计划在今年逐步摆脱对俄罗斯煤炭和石油的依赖，不过俄天然气被排除在外。如果计划进展顺利，德国将逐步在今年秋季和年底前摆脱对俄煤炭、石油的能源依赖。不过，哈贝克没有将俄天然气列入此清单中。他指出，德国无法进口液化天然气，这使得放弃俄罗斯天然气变得更难。尽管没有理由相信俄罗斯会停止能源出口，但德国要随时为各种可能做好打算。哈贝克8日曾宣布要使德国能源供应多样化，以摆脱对俄进口依赖。俄媒指出，德国经济部数据显示，德国35%的石油和50%的煤炭供应来自俄罗斯。（海外网）
05:34:09|乌克兰地方议会副主席表示，俄罗斯军队计划在乌克兰赫尔松举行“伪公投”，以创建新的“共和国”。
04:24:19|俄罗斯方面表示，向乌克兰运送外国武器的车队将成为俄军的合法打击目标。
03:41:00|媒体消息： 克里姆林宫证实普京与法国总统马克龙、德国总理朔尔茨进行了通话。
03:32:59|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：由于乌克兰危机引发原油市场冲击并带来经济影响的缘故，在货币政策和预算方面都需要保持谨慎。
03:07:50|德国经济部：德国计划在秋季前摆脱对俄罗斯煤炭的依赖，在年底前几乎放弃俄罗斯石油。
03:01:21|媒体：俄罗斯外交部官员称，如果芬兰、瑞典加入北约，俄罗斯将采取报复措施。
03:00:38|【乌方称俄首次向乌西部发起进攻 俄国防部证实已摧毁两机场】据乌克兰官员和军事情报部门的消息，当地时间11日，俄罗斯武装力量首次向乌克兰西部发起进攻，乌西部多座城市的机场遭到打击。与此同时，乌首都基辅周边战事趋紧。 (央视)
02:55:49|【俄外交部官员：如有必要 俄方将在能源领域对抗欧盟】 据国际文传电讯社12日报道，俄罗斯外交部欧洲合作司司长科布里涅茨表示，如有必要，俄罗斯已准备好在能源领域与欧盟展开对抗。俄罗斯始终保持着可靠的能源供应，保障世界能源安全，俄方十分重视这一点。但如有必要，俄罗斯也做好了在能源领域展开强硬抗衡的准备。科布里涅茨强调，若真走到这一步，欧盟将不会从中受益。（海外网）
02:39:20|【法英德三国发表联合声明 对伊核谈判暂停表示失望】当地时间12日，法国外交部发表了法英德三国联合声明。声明称，对伊核谈判暂停表示失望并表示没有人可以利用伊核协议来获得不相关的保证。伊核协议需要而且能够尽快完成。伊朗外交部发言人哈提卜扎德11日确认伊核协议维也纳会谈暂停。哈提卜扎德当天通过社交媒体表示，会谈暂停可为解决剩余问题提供动力，任何外部因素都不会影响推进集体协议的共同意愿。
02:32:14|辽宁东港：167所学校全部停课，基层医疗卫生机构暂停营业。（央视新闻）
02:21:52|法国、德国和英国方面表示，任何人都不应该利用伊朗核谈判获得单独的保证。
02:14:53|法国、德国、英国方面表示，《联合全面行动计划》（JCPOA）协议应尽快达成。
02:09:44|俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫表示，如果华盛顿做好了准备，俄罗斯可以与美国恢复安全对话。 (环球网)
02:00:23|【日本政府取消对俄罗斯最惠国待遇并将追加制裁】3月12日，日本政府针对进一步对俄罗斯追加经济制裁进行讨论。目前，七国集团已取消俄罗斯最惠国待遇，日本政府在此政策上也作出调整，决定取消俄罗斯最惠国待遇。此外，日本政府还将采取强化加密资产交易限制等措施。追加制裁措施预计最快于下周实施。 (央视)
02:00:16|乌克兰顿涅茨克地区州长称，乌克兰军队从沃尔诺瓦哈撤退。 （当前是基辅时间中午12:00）
01:34:45|媒体消息：乌克兰总统办公室顾问表示，俄罗斯央行在西方被冻结的资金已经预留给乌克兰，据称超过3000亿美元。
01:31:12|乌克兰总统办公室顾问：以色列敦促俄罗斯更充分地评估此事。
01:19:37|媒体：乌克兰当地市长表示，俄罗斯周六上午的火箭弹袭击摧毁了瓦西里基夫附近的一个乌克兰空军基地，并袭击了一个弹药库。
01:14:34|土耳其外长恰武什奥卢称，与亚美尼亚外交部长举行了富有成效和建设性的会晤。
01:05:14|据媒体：乌克兰表示，马里乌波尔一座容纳80名平民的清真寺遭到炮击。（现在是基辅时间上午11:05）
[2022-03-12]
23:41:47|俄罗斯国防部：在过去一天内，俄罗斯航空航天部队在空中击落了五架无人机。
23:01:12|俄罗斯天然气公司Gazprom：将继续经乌克兰输送天然气，周六的供应量不变，为1.095亿立方米。
22:56:36|【乌克兰西部城市利沃夫再次响起防空警报】当地时间12日5时25分左右，乌克兰西部城市利沃夫再次响起防空警报。当地居民快速进入防空地下室避险。 (央视新闻)
22:56:10|【俄乌相互指责对方阻挠平民撤离】 当地时间11日，围绕人道主义走廊开放以及人员撤离等问题，俄乌双方互相指责对方阻挠平民撤离。乌克兰副总理韦列修克11日说，为撤离南部港口城市马里乌波尔的居民建立人道主义走廊的努力失败了。她声称，俄方实施轰炸，阻挠居民撤离。俄方则指责是乌克兰政府在平民撤离方面故意制造障碍。（央视新闻）
22:38:37|“顿涅茨克人民共和国”方面表示，过去一天，217人从马里乌波尔疏散到贝齐曼德尼定居点。
22:29:27|【俄罗斯航天局向国际空间站合作伙伴国发出解除非法制裁的要求】俄罗斯航天局负责人德米特里·罗戈津表示，俄罗斯航天局已经向国际空间站合作伙伴国发出了解除非法制裁的要求。
21:52:42|【新疆与11家中央企业签订项目合作协议 助力推动产业兴疆】3月12日，新疆与中央企业在京举行产业兴疆恳谈会，国务院国资委与23家中央企业出席会议。会上，新疆维吾尔自治区政府与11家中央企业签订项目合作协议，“十四五”期间计划在疆投资项目38个，总投资约6117.06亿元，2022年计划完成投资1086.2亿元，主要涉及石油化工、煤电煤化工、清洁能源、装备制造、基础设施建设等领域。（央视新闻）
20:33:27|3月11日21时-3月12日10时，杭州新增16例新冠肺炎确诊病例，均为轻型。（杭州发布）
19:58:19|广东揭阳惠来县发现1例新冠病毒无症状感染者。（央视新闻）
19:51:08|【乌克兰两家氛企停产致全球氖产量损失一半 “芯荒"恐加剧】据报道，由于俄乌局势持续紧张，乌克兰两家主要氛气供应商已经停止运营，这两家公司的氛气产量在全球供应中约占一半。氛气是制造芯片的关键原材料，这两家公司停产可能导致价格上涨并加剧半导体短缺。据计算，全球约45%-54%的半导体级氖气由乌克兰Ingas和Cryoin两家公司供应。据悉，两家公司都已经关闭业务。
19:01:32|【深圳5区通告：非基本运转党政机关人员一律就地转为志愿者】 3月12日，深圳福田、罗湖、盐田、南山、宝安5区发布通告，就进一步强化疫情防控工作：3月12日至3月15日，实施全区全体居民核酸检测“每日一检”，所有公共场合一律须凭24小时内核酸阴性证明或当日核酸采样记录（须有前一天阴性记录）方可出入。全区党政机关、事业单位除保证基本运转的人员外，其他人员一律就地转为志愿者，向所在社区报到；或按照组织统一安排，参与疫情处置。（南方+）
19:00:02|【市场监管总局：2021年我国共召回新能源汽车83万辆 同比增长超三成】 3月11日，国家市场监管总局数据显示，2021年，我国共实施汽车召回232次，涉及车辆873.6万辆，分别比上年增长16.6%和28.8%。其中，实施新能源汽车召回59次，涉及车辆83.0万辆，占全年召回汽车总数量的9.5%；新能源汽车召回次数和召回数量比上年增长31.1%和75.9%。新能源汽车缺陷线索报告3033例，反映动力电池、电机、电控系统问题占新能源汽车缺陷线索的52.5%。（中证网）
18:22:55|【美国对Novikombank负责人实施制裁】美国方面对俄罗斯国家技术集团旗下金融机构Novikombank负责人实施制裁。据报道，美国国务院通过对Novikombank执董会主席叶琳娜·格奥尔吉耶娃的制裁，瞄准了接近俄罗斯总统普京的社会精英。美国国务院在制裁名单中，增加了该银行的几名董事会成员和ABR管理公司的几名高管。此外，商人尤里·科瓦利丘克及其家人也被列入制裁名单。（卫星新闻）
18:14:57|【江苏连云港多地调整为中风险地区】连云港市突发新冠肺炎疫情应急处置指挥部办公室通知，根据国务院联防联控机制有关规定，经综合评估研判，江苏连云港市指挥部决定，自发布之日起，将海州区园林村白虎山组王庄队13号、朐阳街道花园路1号、园林村白虎山小区78号楼、万润泰和苑4号楼、兴业时代花园C6号楼、海南小区34号楼、九龙城市乐园77号楼、同科汇丰国际A2号楼、明珠皇冠花园11号楼、建设中路76-24号、江化北路82-5号、小学路11-1号楼、兆隆城市洋房A号楼、振兴小区2号楼、易居公馆4号楼调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。调整后全市现有81个中风险地区。
18:13:36|山东德州提艾斯科技有限公司划为高风险区。（北京日报）
18:11:48|【美国宣布对俄新制裁，禁止向俄罗斯供应美元纸币】 当地时间11日，美国总统拜登颁布行政令，禁止直接或间接地从美国或由美国人向俄罗斯政府或任何在俄罗斯的人出口、再出口、出售或供应以美元计价的纸币。《今日俄罗斯》称，这给作为主要石油出口国的俄罗斯带来一个严重的问题，因为大多数石油合同都是以美元结算的。据路透社报道，当地时间3月2日，欧盟也禁止对俄罗斯出口和进口欧元纸币。此外，白宫还宣布禁止美国人在俄罗斯经济的任何领域进行新的投资。（中新网）
18:03:22|【中信证券：中概退市风险加剧悲观情绪 港股价值进一步显现】中信证券研报称，3月10日美国证监会首次披露五家因《外国公司担责法》被暂时列入“预摘牌清单”的公司。近期俄乌冲突和海外货币紧缩预期等“放大”了投资者对中概退市的担忧。事实上，中概监管趋严由来已久，此次事件只是美监管部门执法的正常程序。考虑当前港美两地同时上市标的的可互换性，且近年来港交所亦不断优化海外发行人上市制度，已为存在退市风险的中概股“托底”，判断《外国公司担责法》对已回港上市的企业影响有限。但考虑到港美两地上市标的的传导机制，短期仍需警惕近期多重因素影响下市场情绪承压导致海外中资股回调的风险。
17:54:42|【吉林市阳性感染者10日内破千】此轮疫情，吉林市已累计报告阳性感染者1034例。12日，吉林市将开展第七轮核酸检测。记者从吉林市了解到，当前吉林市疫情处于快速上升期，随着近日开展城区核酸检测，预计后续还会有感染者陆续被发现。（新华社）
17:45:32|日本首相岸田文雄12日对媒体表示，日本将与七国集团协商进一步对俄罗斯实施制裁。
17:40:33|【苏州：3月10日通报的无症状感染者2和3均为奥密克戎BA.2进化分支】据苏州发布，3月10日通报的无症状感染者2和3，经基因测序分析，均为奥密克戎BA.2进化分支，与外省市已有病例的病原高度同源。
17:20:25|【山东莒县1名外市返回人员确诊新冠肺炎】据“健康日照”微信公众号消息，2022年3月12日凌晨，莒县疾控中心对集中隔离人员李某某核酸检测，结果阳性，市疾控中心复核阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎病例（轻型）。
17:19:31|【中老铁路运输货物总量突破120万吨】据中国铁路昆明局集团有限公司消息，3月12日，中老铁路迎来开通第100天，运输货物总量超120万吨，运输跨境货物总量超28万吨，全国13省份先后开行跨境货物列车360多列，货物出口至老挝、缅甸、柬埔寨、泰国、越南、马来西亚、新加坡、孟加拉国等多个国家。
17:08:41|【深圳11区最新通告：3月14日-18日原则上居家办公】3月12日，深圳10个区（新区）和深汕特别合作区通过各官方微信公号发布通告，进一步强化疫情防控工作有关措施，主要包括加强社区小区管控、加强公共场所管控、加强聚集性活动管控、加强个人健康管理等方面的内容。根据通告，各区都要求，2022年3月14日一3月18日期间，除保障城市基本运行、民生、应急等行业外，具备居家办公条件的机关企事业单位，原则上应居家办公。（深圳新闻网）
17:08:07|【费率“打折” 银行理财机构欲破销售僵局】资管新规要求理财产品实现全面净值化管理，回归资管业务本源。记者日前实地调研发现，“焕然一新”的理财产品并未迎来“开门红”，理财业务在产品端和销售端都面临挑战。为打破销售僵局，不少银行选择“让利”投资者，打起“价格战”。今年以来，中国银行、农业银行、招商银行、华夏银行等多家银行及其理财子公司先后发布理财产品费率下调公告，部分产品甚至出现“零费率”。（中国证券报）
17:03:58|【中央纪委国家监委驻国家安全部纪检监察组原组长刘彦平接受审查调查】中央纪委国家监委驻国家安全部纪检监察组原组长刘彦平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
17:03:45|国家卫健委：3月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1173例，其中境外输入125例，本土1048例（山东400例，其中青岛市312例、威海市70例、德州市8例、淄博市6例、烟台市2例、潍坊市2例；吉林266例，其中吉林市167例、长春市97例、延边朝鲜族自治州1例、梅河口市1例；广东191例，其中东莞市188例、深圳市2例、揭阳市1例；上海78例，其中闵行区19例、嘉定区11例、徐汇区10例、浦东新区9例、宝山区7例、松江区5例、金山区4例、黄浦区3例、静安区3例、虹口区3例、青浦区2例、长宁区1例、奉贤区1例；甘肃40例，其中兰州新区32例、兰州市5例、白银市2例、天水市1例；河北22例，其中廊坊市19例、沧州市3例；云南19例，其中德宏傣族景颇族自治州16例、昆明市2例、临沧市1例；江苏13例，其中连云港市12例、扬州市1例；天津6例，其中河西区2例、津南区2例、红桥区1例、西青区1例；广西5例，其中防城港市3例、崇左市2例；辽宁2例，其中丹东市1例、阜新市1例；浙江2例，其中温州市1例、嘉兴市1例；海南2例，其中三亚市1例、琼中黎族苗族自治县1例；黑龙江1例，在哈尔滨市；福建1例，在漳州市）；当日转为确诊病例27例（境外输入22例）；当日解除医学观察42例（境外输入38例）；尚在医学观察的无症状感染者5076例（境外输入1452例）。
17:01:32|【国家卫健委：昨日新增本土确诊476例 新增本土无症状1048例】3月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例588例。其中境外输入病例112例（广东30例，上海22例，四川12例，广西10例，山东7例，甘肃7例，北京5例，河南4例，辽宁3例，天津2例，吉林2例，湖北2例，重庆2例，黑龙江1例，浙江1例，安徽1例，湖南1例），含22例由无症状感染者转为确诊病例（四川11例，河南4例，广东4例，浙江1例，湖南1例，广西1例）；本土病例476例（山东159例，其中青岛市139例、德州市10例、淄博市4例、威海市2例、滨州市2例、烟台市1例、潍坊市1例；吉林134例，其中吉林市66例、长春市63例、延边朝鲜族自治州5例；天津35例，其中西青区15例、河西区4例、红桥区4例、津南区4例、南开区3例、武清区3例、滨海新区2例；广东33例，其中深圳市27例、东莞市4例、广州市2例；陕西30例，其中西安市13例、宝鸡市12例、汉中市4例、杨凌区1例；浙江23例，其中杭州市22例、湖州市1例；河北22例，其中沧州市13例、廊坊市7例、石家庄市1例、邢台市1例；江苏20例，均在连云港市；上海5例，其中闵行区2例、浦东新区2例、宝山区1例；云南4例，其中昆明市2例、德宏傣族景颇族自治州2例；甘肃4例，其中兰州市3例、兰州新区1例；黑龙江2例，均在哈尔滨市；北京1例，在大兴区；内蒙古1例，在呼和浩特市；福建1例，在厦门市；河南1例，在濮阳市；青海1例，在西宁市），含5例由无症状感染者转为确诊病例（山东4例，甘肃1例）。无新增死亡病例。新增疑似病例5例，均为境外输入病例（均在上海）。
17:00:21|【拜登又来警告了：若北约与俄直接冲突，将是“第三次世界大战”】 《国会山报》报道称，拜登宣布对俄实施的制裁措施后称，“我们将继续与我们的欧洲盟国站在一起，发出明确无误的信息。我们将用团结一致、受到鼓舞的北约的全部力量来保卫北约（成员国）的每一寸领土。”不过，拜登称，“我们将不会在乌克兰与俄罗斯作战。如果北约和俄罗斯之间发生直接冲突，则这将是第三次世界大战，这是必须努力防止发生的情况。”（环球网）
16:56:56|泰国新增24592例新冠肺炎确诊病例，新增68例死亡病例。
16:53:10|与1月相比，2月新增信贷和社融低于预期，且结构不够理想，实体经济融资需求仍待明显提振。受访专家表示，保持信贷需求增长，还需更多政策发力。二季度继续实施降准降息的概率在增大。（上证报）
16:51:45|【多地调整楼市政策 因城施策力度料加大】机构数据显示，截至3月8日，今年以来有55地楼市调控政策进行了调整，内容包括降低首付比例、下调房贷利率、放宽公积金贷款要求等。专家认为，各地正加快落实“支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求”的要求，因城施策力度将进一步加大。合理住房需求将得到进一步释放，二手住宅成交量大概率延续稳中趋升态势。（中国证券报）
16:44:09|广东省卫健委：3月11日0-24时，全省新增本土确诊病例33例，广州报告2例，深圳报告27例，东莞报告4例。新增本土无症状感染者191例，深圳报告2例，东莞报告188例，揭阳报告1例。
16:40:26|【吉林省昨日新增本地确诊病例134例 其中吉林市66例】吉林省卫健委：3月11日0-24时，全省新增本地确诊病例134例（轻型126例，普通型8例），其中吉林市66例、长春市63例、延边州5例；全省新增本地无症状感染者266例，其中吉林市167例、长春市97例、延边州1例、梅河口市1例。
16:36:59|【广西昨日新增本土无症状感染者5例】广西昨日0—24时无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者5例（防城港市3例，崇左市2例）。当日治愈出院本土确诊病例15例（均在百色市）。截至3月11日24时，广西现有66例本土确诊病例（百色市15例，南宁市1例，防城港市49例，崇左市1例），本土无症状感染者51例（防城港市36例，百色市12例，崇左市3例）。
16:34:31|马来西亚周五新增32800例新冠肺炎确诊病例。
16:33:55|【美媒爆：宣布将取消俄罗斯“最惠国待遇”前，拜登与泽连斯基通话49分钟】 美东时间11日上午10时许（北京时间23时许），美国总统拜登在白宫发表讲话，宣布将取消俄罗斯“最惠国”待遇。据美国有线电视新闻网（CNN）最新爆料，两名知情官员透露，就在这一讲话前，拜登与泽连斯基通了长达49分钟的电话，详细阐述了“惩罚”俄罗斯的新措施。（环球网）
16:32:14|韩国新增383665例新冠肺炎确诊病例，新增269例死亡病例。
16:31:02|比特币突破39000美元/枚，日内涨0.73%。
16:29:29|【一级市场本周107起融资同比减少10.8%】据K数据显示，本周（3.5-3.11）国内统计口径内共发生起107投融资事件，较上周120起减少10.8%；近一周已披露的融资总额合计约87.81亿元，较上周130.62亿元减少32.8%。
16:26:18|【首个SPAC上市在即，港交所新业务发展超预期】 2月下旬，香港首家SPAC Aquila Acquisition（“Aquila”）已经通过港交所聆讯，并于本周开始路演和配售，募集资金10亿港元。如果上市进程顺利，Aquila将成为香港市场上首个上市的SPAC公司。自SPAC制度1月1日生效以来，至今港交所已经收到9份SPAC上市申请，且今年前两个月每月均有4份新的SPAC上市申请，惊艳市场的同时，也超越了亚洲率先引进SPAC制度的新加坡交易所（“新交所”）。（中国基金报）
16:22:15|【丘栋荣等人新晋中庚基金股东】 全国企业信用信息公开系统显示，3月8日，中庚基金出现最新的股权变动，中庚基金明星基金经理丘栋荣近日出资998万元认购中庚基金4.99%股权，新进中庚基金第5大股东。原公司第二大股东——大连汇盛投资有限公司退出公司股东之列，公司第一大股东、总经理孟辉的股权比例从26.00%变更为30.99%，董事长闫炘持有的股权比例从10.00%变更为14.99%，从原来的第四大股东变为第三大股东。（中国基金报）
16:22:02|【普京称制裁是加强俄经济和技术主权机遇期】俄罗斯总统普京11日与到访莫斯科的白俄罗斯总统卢卡申科举行会晤。普京表示，制裁是加强俄经济和技术主权的机遇期。苏联也曾一直在制裁下，却发展起来并取得成就。卢卡申科表示西方的制裁都是非法的，遏制俄罗斯和白俄罗斯发展的企图一直存在，但两国一定会克服困难。（新华网）
16:20:46|【需求偏弱拖累社融增长 降准降息概率或加大】与1月相比，2月新增信贷和社融低于预期，且结构不够理想，实体经济融资需求仍待明显提振。受访专家表示，保持信贷需求增长，还需更多政策发力。二季度继续实施降准降息的概率在增大。（上海证券报）
16:11:39|【深圳11日新增27例确诊病例、2例无症状感染者】据深圳特区报：3月11日0-24时，深圳新增29例病例，其中，27例诊断为新冠肺炎确诊病例，2例诊断为新冠病毒无症状感染者。
16:11:31|【白俄罗斯外长：解决冲突途径依然存在】白俄罗斯外交部长马克伊表示，解决当前冲突局势的主要障碍是西方的立场，西方试图向乌克兰提供最先进的武器，派遣雇佣军，还违反各种国际规则、条约和协议。而最主要的问题在于西方一直无视俄罗斯对地区安全问题的关切以及对北约违背承诺多次东扩的关切。但是解决这次冲突的途径依然是存在的，我认为首先各方都需要摆脱外部干涉，其次真诚地寻找基于利益平衡的解决方案。（央视新闻）
16:08:59|河北昨日新增本土新冠肺炎确诊病例22例，新增本土无症状感染者22例。（央视新闻）
16:08:18|【镍价暴涨的启示：须防范新能源矿产价格和供应风险】 此轮镍价暴涨给我们提了一个醒，那就是：除了地缘政治冲突、突发事件可能影响市场外，未来随着全球“碳中和”的推进，或将提升与新能源相关的矿产需求与争夺，再加上国际资本利用自身优势和规则对新能源相关矿产炒作和控制，我国或将面临一定程度的价格和安全供应风险。（中国能源报）
16:07:10|【辽宁昨日新增2例本土无症状感染者 分别为丹东市和阜新市报告】辽宁省11日0—24时新增2例本土无症状感染者，分别为丹东市和阜新市报告；新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中沈阳市报告2例、大连市报告1例；新增9例境外输入无症状感染者，其中沈阳市报告3例、大连市报告6例。治愈出院本土新冠肺炎确诊病例10例；治愈出院境外输入无症状感染者1例。
16:05:22|乌克兰总统泽连斯基：周五共有7144名乌克兰人通过人道主义通道从四个城市撤离。
16:05:14|【乌克兰西部城市利沃夫响起防空警报，周边城市有交火】 当地时间3月11日，乌克兰西部城市利沃夫两次响起防空警报。而在此前，利沃夫形势相对比较平静。当天上午，乌克兰西部城市伊万诺－弗兰科夫斯克和卢茨克两市的机场遭到袭击，两地位于利沃夫的南北两侧。（央视新闻）
16:02:58|【江苏宿迁发现1例新冠肺炎无症状感染者】江苏省宿迁市12日在对外省（市）返宿人员筛查中发现1例新冠肺炎无症状感染者。该无症状感染者3月3日乘坐高铁从外省（市）返回宿迁。3月10日前，核酸检测结果均为阴性。3月11日核酸检测结果为阳性，随即转运至宿迁市传染病医院隔离医学观察。3月12日凌晨1时30分，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。目前已对流行病学调查排查出的风险人员采取隔离管控和采样检测，并严格落实相关场所管控和环境消杀等防疫措施。
16:02:06|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.61吨，当前持仓量为1064.15吨。
16:01:19|黑龙江卫健委：2022年3月11日0-24时，黑龙江省新增本土确诊病例2例（哈尔滨市道外区2例），新增本土无症状感染者1例（哈尔滨市道外区1例）。
16:01:00|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、东方风来暖人间——习近平“两会时间”让世界理解“中国之治”；2、团结奋斗创造新的伟业（社论）——热烈祝贺十三届全国人大五次会议胜利闭幕；3、主要集中在稳经济、促创新、惠民生三个方面，政府工作报告补充修改九十二处；4、第十三届全国人民代表大会第五次会议关于2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划的决议（2022年3月11日第十三届全国人民代表大会第五次会议通过）；5、第十三届全国人民代表大会第五次会议关于2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算的决议（2022年3月11日第十三届全国人民代表大会第五次会议通过）。
15:55:40|【白俄罗斯总统新闻秘书：俄白总统达成共识 若乌方愿意 冲突随时可解决】当地时间3月11日晚，白俄罗斯总统新闻秘书艾斯蒙特表示，白俄罗斯总统卢卡申科与俄罗斯总统普京在会谈中详细讨论了世界和地区局势，对在白俄罗斯进行的俄乌谈判以及俄乌双方的立场进行了讨论。卢卡申科与普京达成共识，如果乌克兰方面愿意，冲突可以在任何时候得到解决。此外，两国领导人讨论了双边关系问题，以及如何在西方和美国的重压与针对俄白两国发动的混合战中协作的问题。两国元首同意共同采取措施，包括在能源价格方面互相支持以应对制裁压力。（央视新闻）
15:54:23|【北京3月11日新增1例本土确诊】3月11日0时至24时，北京新增1例本土确诊病例（昨日已通报），无新增疑似病例和无症状感染者；新增5例境外输入确诊病例和8例无症状感染者，无新增疑似病例。治愈出院8例。
15:51:44|【上海昨日新增5例本土确诊病例和78例本土无症状感染者】上海市卫健委通报：2022年3月11日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例5例和无症状感染者78例，其中4例本土确诊病例和57例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入新冠肺炎确诊病例22例和无症状感染者9例，均在闭环管控中发现。
15:49:38|市场消息，伯克希尔哈撒韦反对任命独立董事长的提议。
15:41:15|3月11日10-21时，杭州新增11例新冠肺炎确诊病例，均为轻型。（浙江发布）
15:37:43|【山东淄博新增4例确诊病例和6例无症状感染者】山东省淄博市11日新增4例新冠肺炎确诊病例（轻型，5—8号），6例新冠肺炎无症状感染者（10—15号）。其中，周村区3例（1例确诊病例和2例无症状感染者），桓台县3例（均为无症状感染者），文昌湖区4例（3例确诊病例和1例无症状感染者），均为隔离管控人员。目前在定点医院接受隔离治疗。
15:34:29|【青岛新增96例本土确诊病例】3月11日12时至24时，山东青岛市新增96例本土新冠肺炎确诊病例，其中莱西市95例（含3例由无症状感染者转为确诊病例）、胶州市1例（系莱西疫情关联病例，在集中隔离期间核酸检测发现）；新增无症状感染者205例，其中莱西市203例，城阳区1例（系莱西疫情关联病例，在集中隔离期间核酸检测发现），胶州市1例（系莱西疫情关联病例，在集中隔离期间核酸检测发现）。目前均在定点医院接受隔离治疗。
15:34:12|花旗：美联储不可能在2022年卖出抵押贷款支持证券（MBS）。
15:29:16|【重庆高新区报告3例确诊病例】@重庆发布 ：3月11日，重庆高新区在发热门诊就诊人员中，发现3名新冠病毒核酸检测结果异常人员，当晚20:00，其中1名经复核确认为阳性；23:30，另2名经复核确认为阳性。3月12日凌晨，经市、区专家组会诊，3人均诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），目前正在定点医院接受治疗。
15:27:10|丰田汽车4-6月当季将生产大约250万台汽车，同比将增长大约10%。
15:26:17|【中国首批援助乌克兰人道主义物资已运抵切尔诺夫策】当地时间3月11日下午，中国向乌克兰方面提供的一批人道主义援助物资已经抵达乌克兰切尔诺夫策市的仓库，已由乌克兰红十字会相关人员接收。 这批物资包括毛毯、防潮垫、毛巾、餐具、水桶、手电等生活必需品。（央视新闻）
15:10:13|拜登签署权宜性联邦政府融资立法草案为法律，以期避免美国政府短期内因政府融资问题而陷入停摆。
15:07:17|【摩根大通据悉替客户持有镍最大空单】据知情人士，在青山控股实控人项光达超过15万吨的镍空头头寸之中，大约5万吨是跟摩根大通交易的场外头寸。根据这个数字，青山控股本应在周一欠摩根大通约10亿美元的保证金。知情人士透露，作为全球金属交易的领头羊银行，摩根大通在LME持有最大一单空头头寸。当然，这个头寸是替客户持有，没有迹象表明该行自己在做空镍价。其它涉及的银行还包括法巴银行、渣打银行、大华银行、星展银行、建银国际（CCB International Holdings）、工银标准（ICBC Standard Bank Plc）、中银国际（BOC International Holdings Ltd.）。
15:02:05|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月12日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①美国总统拜登在白宫发表讲话，表示将取消对俄罗斯的永久性正常贸易关系待遇，即“最惠国待遇”。 ②白俄罗斯总统新闻秘书表示，白俄总统卢卡申科与俄总统普京在会谈中达成共识，如果乌克兰方面愿意，冲突可以在任何时候得到解决。 ③英国宣布对386名俄罗斯国家杜马（议会下院）议员实施制裁，进行资产冻结并禁止入境。 ④俄罗斯总统普京表示，俄罗斯与乌克兰的会谈取得某些积极进展。 ⑤俄国防部称，自特别行动开始以来，俄军共使3346个乌克兰军事基础设施瘫痪，击毁121架无人机、1067辆坦克和装甲车、114套多管火箭炮、412门火炮和迫击炮以及862台军用车辆。 ⑥乌克兰总统泽连斯基周五表示，乌克兰与俄罗斯的冲突已经到达了一个战略转折点，但他警告称，目前还无法确定战斗将持续多久。 ⑦北约秘书长表示，在北约国家对俄罗斯实施严厉制裁的同时，北约将继续支持乌克兰，继续提供军事、财政和人道主义援助。他呼吁俄罗斯立刻从乌克兰撤军，通过外交手段解决问题，并表示北约需要确保当前的俄乌冲突不会升级，不会蔓延到乌克兰之外的地区。
15:01:16|【云南昨日新增本土确诊病例4例】据云南卫健委，3月11日0-24时，全省新增确诊病例4例，均为本土（瑞丽市在密切接触者中发现1例、封控区核酸筛查中发现1例，盘龙区在密切接触者中发现1例、管控区核酸筛查中发现1例）。现有境外输入确诊病例29例。累计确诊病例1449例，累计治愈出院病例1420例，无死亡病例。
14:49:34|【吉林延边新增本土确诊病例5例 无症状感染者1例】吉林延边州昨日新增本地确诊病例5例（轻型），其中汪清县3例，珲春市2例；新增无症状感染者1例（敦化市）。自3月1日以来，累计报告确诊病例56例（轻型54例、普通型2例）、无症状感染者33例。
14:32:45|优步（Uber）：将临时性地提高燃油费用，以帮助司机应对汽油价格上涨问题。
14:29:59|高盛下调标普500指数2022年年底目标至4700点，之前预计为4900点。
14:25:54|俄罗斯银行3月11日在1天内投放670亿卢布的固定回购。
14:24:21|【芝加哥玉米期货创2021年5月份以来最长连涨周数】周五（3月11日）纽约尾盘，CBOT玉米期货涨1.06%，报7.62-3/4美元/蒲式耳，本周累涨1.13%。CBOT小麦期货涨约2.12%，报11.07美元/蒲式耳，本周累跌8.44%。CBOT大豆期货跌0.43%，报16.79-1/2美元/蒲式耳，本周累涨1.13%。
14:23:26|德国农业部：希望撤销部分环境政策，以期促进德国境内的农作物产量。
14:22:18|【俄罗斯央行：从境外银行收到的转账只能以卢布提取】俄罗斯央行周五在一份声明中称，从境外银行收到的转账只能以卢布提取的限制措施将于3月12日生效，适用于从境外银行和电子钱包转进的账款。
14:13:24|周五（3月11日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报38875美元，较周四纽约尾盘跌2.01%，盘中交投于40260-38240美元区间，本周累跌1.80%。CME以太币期货DCR主力合约报2569.00美元，较周四跌1.53%，盘中交投于2609.00-2521.00美元区间，本周累跌1.31%。
14:10:53|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.3580元，较周四纽约尾盘跌308点，盘中整体交投于6.3645-6.3249元区间。
14:06:14|纽交所ARCA钢铁指数收跌1.42%，报1842.49点，本周累跌2.87%。
13:59:31|【碳排放配额近8个月累计成交1.89亿吨 交易履约呈现先缓后急现象】自2021年7月16日正式启动上线交易以来，全国碳市场累计运行近8个月。截至3月11日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量1.89亿吨，累计成交额81.80亿元。对此，天风期货研究员孙皓认为，“目前，全国碳市场仅有电力企业参与，但单日成交量已较高且交易价格相对稳定，可见企业参与活跃程度大幅提高，定价体系也相对成熟。”当然，市场活力离不开政策发力。业内相关人士透露，对于企业较关心的碳交易配套的财税政策，相关监管部门正在推进中。 (证券日报)
13:58:28|俄罗斯央行置评货币转账问题：俄罗斯居民只能通过海外转账俄罗斯卢布入境接触到资金转移。
13:57:50|【2月份金融数据不及预期 专家称降准降息有必要有空间】中国人民银行发布2月份金融数据，在1月份金融数据较快增长后，2月份部分数据出现回落或不及预期。民生银行首席研究员温彬表示，财政政策要进一步优化支出结构，加大支出力度，尽快发挥稳投资对稳增长的支持作用。货币政策要发挥好总量政策和结构性的双重功能，找准时机，降准、降息仍有必要、有空间，加大力度提振需求，促进经济运行在合理区间。 (证券日报)
13:49:57|【世卫组织：全球累计新冠肺炎确诊病例超4.5205亿例】根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间3月11日19时50分（北京时间3月12日2时50分），全球累计新冠肺炎确诊病例452052304例，累计死亡病例6027059例。11日全球新冠肺炎确诊病例新增1704520例，死亡病例新增7537例。
13:38:56|美联储3月份FOMC货币政策会议即将在下周二和下周三（3月15-16日）举行，但美国高通胀现状却使得投资者缺乏必要的信心。
13:32:56|切尔西足球俱乐部的竞标者必须在3月18日之前提交报价。
13:31:48|美股行业ETF周五普遍收跌，网络股指数ETF跌超3.4%，全球科技股指数、可选消费ETF、生物科技指数ETF均跌超1.9%，全球航空业ETF和科技行业ETF跌超1.7%，区域银行则微涨不到0.1%是唯一上涨的行业ETF。
13:25:17|加拿大标普/TSX综合指数收跌0.56%，报21461.83点。
13:14:09|标普500指数的11个板块全军覆没，通信板块收跌将近1.9%表现最差，信息技术和可选消费板块跌约1.8%，日用消费品板块跌超1.1%，公用事业板块跌约0.4%跌幅最小。
13:10:19|标普将乌克兰评级维持在“B-/B” 保留负面观察。
13:07:59|【智利新任总统加夫列尔·博里奇宣誓就职】当地时间3月11日，现年36岁的智利新任总统加夫列尔·博里奇，在位于智利第二大城市瓦尔帕莱索的国民议会宣誓就职，任期4年。博里奇成为智利史上最年轻的总统。
13:03:52|滴滴ADR收跌44%，创该公司美国IPO以来最大单日跌幅。
13:02:38|DocuSign（DOCU）收跌20%，刷新2020年3月17日以来收盘位至75.01美元。
13:01:05|【美股高开低走三大指数集体收跌 热门中概股跌幅居前】美股高开低走三大指数集体收跌，道指跌0.7%，标普500指数跌1.29%，纳指跌2.18%。热门中概股跌幅居前，滴滴跌超43%，雾芯科技跌超36%，理想汽车跌超14%，百度、小鹏汽车跌超12%，拼多多跌超10%，蔚来跌超9%，京东、唯品会跌超8%。
12:53:40|【北约秘书长：北约的核心任务是保证俄乌冲突不蔓延到乌克兰以外地区】当地时间3月11日，波兰召开参众两院联席会议以纪念加入北约23周年。北约秘书长斯托尔滕贝格在会上发表远程视频讲话时表示，北约的核心任务是保证俄乌冲突不会蔓延到乌克兰以外的地区，避免出现更危险、更具破坏性、更致命的情况。因此，最近几周，北约在波兰及其他东翼国家的军事存在已增加了至少一倍，增派了数以千计的士兵以及上百艘的战舰和战机。此外，斯托尔滕贝格还重申了集体防御条款原则，承诺将保卫波兰以及其他盟国的每一寸领土。同时，他还称赞了波兰作为成员国之一对北约的坚定承诺以及在支持乌克兰、接收难民方面所做的工作。（央视新闻）
12:52:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月8日当周，杠杆化基金新增澳元空头头寸将近15,000手合约，使得看跌情绪创2015年9月份以来新高。
12:49:31|Cryoport批准1亿美元的回购计划。
12:48:59|巴西最近24小时新增55,211例新冠肺炎病例，新增470例死亡病例。
12:46:10|美国国债期货头寸转为净多头，自2018年3月以来最大净多头交易。
12:45:45|【土耳其最大城市遭遇强降雪 交通受严重影响】土耳其最大城市伊斯坦布尔3月11日遭遇强降雪，航班以及海上和公路交通受到影响，学校被迫停课。由于能见度低，连接黑海和马尔马拉海的博斯普鲁斯海峡交通中断。包括土耳其航空公司在内的多家航空公司取消大部分11日和12日在伊斯坦布尔起降的航班。所有城际巴士中断，从安纳托利亚地区和色雷斯地区进入伊斯坦布尔的公路入口已禁止货车通行。
12:44:46|加拿大丰业银行：预计加拿大央行到2023年将加息至3.00%。
12:36:16|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月8日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸下降3,256手合约，至277,534手合约。投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸下降89,493手合约，至442,087手合约，创最近11周新低。所持NYMEX汽油净多头头寸降至61,551手合约创最近12周新低，所持NYMEX取暖油净多头头寸降至12,804手合约创最近12周新低。所持NYMEX天然气净多头头寸下降29,906手合约，至292,936手合约，创最近9周新低。
12:35:10|标普500指数跌幅扩大至1.0%，11个板块系数下跌，通信和可选消费板块至少跌1.5%，科技板块跌约1.4%，日用消费品和能源板块至少跌0.8%，公用事业板块跌约0.2%。
12:30:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）显示，3月8日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加7,591手合约，至175,694手合约，创最近19个月新高。
12:21:42|【西班牙首相桑切斯：欧盟各国将协同加强防务和外交投入】当地时间3月11日，西班牙首相桑切斯在欧盟峰会非正式会议结束后的新闻发布会上强调，目前部分行业受天然气、汽油、食品等原材料价格上涨影响严重，西班牙政府将在所有领域采取措施，保护消费弱势群体。但如果欧盟不采取共同措施，各国将付出更高代价。桑切斯表示，欧盟国家在经济制裁及对乌克兰的人道主义援助方面传达了团结一致的信息，目前各国正在制定新的制裁措施，同时已达成共同加强防务和外交领域投入的协议。（央视新闻）
12:13:38|巴西报告新增55211例新冠肺炎确诊病例，新增470例死亡病例。
12:13:34|【白俄罗斯总统新闻秘书：俄白总统达成共识 若乌方愿意 冲突随时可解决】当地时间3月11日晚，白俄罗斯总统新闻秘书艾斯蒙特表示，卢卡申科和普京在会谈中达成共识，如果乌克兰方面愿意，冲突可以在任何时候得到解决。（央视新闻）
12:12:47|前美国财长萨默斯：美国通胀基本上就是经济过热的后果，如果说汽油价格上涨是自由的代价，那物价就是这一代美国人所必须承受的代价。
12:05:24|俄罗斯央行：禁止对个人外汇业务收取佣金。
12:00:53|【北美地区本周日开始实行夏令时】3月13日（本周日）起，北美地区开始实行夏令时，美国和加拿大金融市场交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时，敬请留意。
11:59:52|俄罗斯和白俄罗斯领导人同意采取联合措施，在面临制裁时相互支持，包括在能源价格方面。
11:59:38|俄罗斯和白俄罗斯领导人同意俄罗斯将向白俄罗斯提供现代军事装备，作为交换，白俄罗斯将向俄罗斯提供现代农业技术。
11:59:02|白俄罗斯发言人称，白俄罗斯总统卢卡申科和俄罗斯总统普京就乌克兰问题进行谈判，双方同意只要基辅愿意，冲突可以随时解决。
11:50:40|布伦特原油期货收涨3.05%，报112.67美元/桶，本周累跌4.5%。
11:48:11|【斯里兰卡物价持续上涨】斯里兰卡锡兰石油公司当地时间3月11日宣布，将在14日提高汽油和柴油价格。据斯里兰卡《每日镜报》报道，不久前该公司的油价上涨了10%至15%，已经引发社会动荡。政府试图保持油价稳定，但是该石油公司表示，14日油价上涨已成定局。斯里兰卡全岛学校货车运营商协会表示，一旦石油公司提高油价，全岛的校车票价也将随之上涨。此外，斯里兰卡特别定价委员会11日下午举行会议，由于美元兑斯里兰卡卢比上涨，批准将药品价格上涨29%。
11:47:10|乌克兰副总理：没有人从马里乌波尔撤离。
11:46:51|乌克兰副总理：俄罗斯军队周五违反停火协议，并阻止了人员撤离。
11:36:22|美国国务院：美国仍然认为各方接近就伊朗问题达成潜在协议。
11:36:07|美国国务院：美国伊朗谈判特使返回华盛顿进行磋商。
11:35:42|WTI 4月原油期货收涨3.31美元，涨幅3.12%，报109.33美元/桶，本周累计下跌5.49%。
11:29:48|德意志银行：正在逐步缩减在俄罗斯的剩余业务，同时帮助我们的非俄罗斯跨国客户减少业务。
11:17:30|【意大利总理：欧盟必须为天然气价格设上限】当地时间3月11日，意大利总理德拉吉在欧盟领导人非正式会议结束后表示，欧盟必须为天然气价格设置上限，意大利有能力应对危机。德拉吉称，下一次欧洲理事会会议上，欧盟委员会还将提交一份关于如何减少天然气对外依赖的报告。针对俄乌问题，德拉吉表示，意大利同欧盟目的一致，将尽一切努力确保俄乌双方能够进行对话。此外，关于针对俄罗斯的制裁，欧洲央行的决定不会对意大利的债务产生影响，意大利经济恢复增长的表现证明其有足够能力应对危机。
11:16:14|国际民航组织：已向俄罗斯寻求有关双重注册问题的确认，但尚未收到回复。
11:16:02|国际民航组织：俄罗斯运营的外国飞机可能进行双重注册，这将违反全球航空的核心原则。
11:15:53|国际民航组织：欧盟已就俄罗斯租赁的外国飞机的双重注册问题与组织取得联系。
11:15:43|周五（3月11日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨3.82%，报319.50欧元/吨，本周累涨3.48%。油菜籽期货涨2.43%，报904.50欧元/吨，本周累涨10.20%。
11:13:07|意大利食品集团费列罗称已决定暂时停止在俄罗斯的所有非能源活动和发展计划。
11:02:01|【中国首批援助乌克兰人道主义物资已运抵切尔诺夫策】当地时间3月11日下午，中国向乌克兰方面提供的一批人道主义援助物资已经抵达乌克兰切尔诺夫策市的仓库，已由乌克兰红十字会相关人员接收。这批物资包括毛毯、防潮垫、毛巾、餐具、水桶、手电等生活必需品。（央视新闻）
10:51:58|【德国燃油价格暴涨 引发运输和物流业担忧】根据全德汽车交通协会当地时间3月11日发布的统计数据，德国燃油价格已达到每升2.268欧元的高位，其中柴油价格自7日突破每升2欧元大关以来继续上涨，单日涨幅达到每升11.8欧分。德国燃料价格快速上涨与原油市场价格暴涨有关，本周初，原油价格已达到2008年以来的最高水平。燃油价格的大幅上涨也让物流业倍感压力。德国联邦公路运输、物流和处理协会董事会发言人恩格尔哈特表示，许多运输公司的财务负担已经达到上限，德国运输物流业可能迎来“破产浪潮”。出租车行业也已经敲响警钟，德国联邦出租汽车协会常务董事奥博曼表示，自从新冠疫情暴发以来，该行业的形势一直非常紧张，而眼下还有高企的燃料价格带来的额外压力。他还表示，如果情况一直不能出现好转，出租车行业将会上调价格。（央视新闻）
10:51:43|【美国证券交易委员会向揭露欺诈行为的举报人奖励1400万美元】美国证券交易委员会( SEC )今日宣布，将向一名举报人发放约1400 万美元奖金，举报人在网上发布报告，揭露了一起正在进行的欺诈行为。美国证券交易委员会自 2012 年首次颁发奖金以来，已经向 249 名个人发放了约12亿美元的奖金。所有款项都是由国会设立的投资者保护基金支付的，该基金的资金来源完全是证券法违法者向SEC支付的货币制裁。当举报人自愿向 SEC 提供原始、及时和可信的信息，从而导致成功的执法行动时，他们可能有资格获得奖励。当经济制裁超过 100 万美元时，检举人的奖金可以从所获奖金的10%到30%不等。
10:50:52|COMEX 4月黄金价格下跌0.8%，报1985.00美元/盎司，本周累涨约0.9%。
10:49:23|美国汽车协会（AAA）：美国加州加油站汽油零售均价最近一周上涨75美分，报5.69美元/加仑，力压美国其他地区，并创历史新高。其中，洛杉矶-长滩均价一周上涨77美分，报5.78美元/加仑；圣地戈涨73美分，报5.71美元/加仑。
10:40:45|加拿大10年期国债收益率自2019年以来首次触及2％。
10:36:51|新东方股价触及1美元，盘中跌幅扩大至12%，较该股历史高点已暴跌95%，市值缩水至不足17亿美元。
10:31:47|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.31%，报405元/克，沪银主力合约收跌0.14%，报5154元/千克，SC原油主力合约收跌0.53%，报692元/桶。
10:31:02|【俄国防部：已使3346个乌克兰军事基础设施瘫痪】当地时间3月11日晚，俄罗斯国防部发布公告表示，当天俄罗斯空天军的航空和防空部队在空中击落了3架无人机，其中包括2架Bayraktar TB-2无人机；战术和陆航部队对82个乌军设施进行了打击，包括4个指挥所、3台防空导弹系统、3个军火和燃料库以及63个装备集结点。（央视新闻）
10:30:48|上海黄金交易所黄金T+D 3月12日（周六）晚盘收盘下跌0.14%报404.44元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月12日（周六）晚盘收盘下跌0.23%报5135.0元/千克。
10:16:31|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.558万亿美元。
10:16:20|伦敦证交所暂停为俄罗斯客户提供产品和服务。
10:01:12|美、布两油短线暂时波动不大。
10:01:02|美国至3月11日当周石油钻井总数(口)：前值 519，预期 523，公布 527。
09:59:33|乌克兰驻联合国大使否认对其的生物武器指控。
09:59:11|据俄国防部消息，俄军累计瘫痪了乌克兰的3346个军事设施。
09:58:55|【中国常驻联合国代表：坚决反对任何国家研发、拥有或使用生化武器】当地时间3月11日，联合国安理会审议乌克兰生物安全问题。中国常驻联合国代表张军指出，中方高度重视生物安全问题，一贯主张全面禁止和彻底销毁包括生物武器和化学武器在内的一切大规模杀伤性武器，坚决反对任何国家在任何情况下研发、拥有或使用生物武器和化学武器，敦促尚未销毁库存化武的国家尽快完成销毁。《禁止生物武器公约》的宗旨和目标必须得到严格遵守。（央视新闻）
09:56:56|LME期铜收涨66美元，报10184美元/吨。LME期铝收涨56美元，报3483美元/吨。LME期锌收跌48美元，报3815美元/吨。LME期铅收跌30美元，报2326美元/吨。LME期锡收涨351美元，报44100美元/吨。
09:53:44|【联合国安理会讨论乌克兰生物武器问题 美俄激烈交锋】联合国安理会应俄罗斯要求召开紧急会议，讨论美国在乌克兰进行军事生物研究相关问题。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，俄罗斯在特别军事行动中发现了令人震惊的紧急事件，那就是乌克兰方面正在清除军事使用生物武器的痕迹，而乌克兰领土上存在着生物实验室网络，相关研究由美国资助。生物威胁是没有国界的，俄方认为有责任让安理会了解到美国在乌克兰进行的军事生物活动，俄方希望美方能够做出回答。美国常驻联合国代表格林菲尔德表示，俄罗斯今天要求召开会议，唯一的目的就是散布不实信息。美方要再次指出，乌克兰没有生化武器项目，也没有获得美国支持的类似实验室。事实上，乌克兰有自己的健康实验室设施，涉及疾病诊断和治疗，与生物武器没有关系。
09:32:18|美、布两油短线走高，WTI原油涨幅再度扩大至4%，报110.28美元/桶，布伦特原油报112.55美元/桶，涨幅逾3%。
09:31:59|【欧盟峰会非正式会议发表声明 强调提高战略自主】当地时间3月11日，欧盟峰会非正式会议结束。会议发表《欧盟领导人非正式会议凡尔赛声明》，重申了对俄乌双方停火的要求，并主要关注了欧洲的独立自主和如何应对俄乌冲突带来的混乱。欧盟在声明中表示，欧盟将从三方面应对这些问题。第一是要提高欧洲的防务能力。第二是要减少能源方面的对外依赖。第三是建立更加坚固的经济基础。（央视新闻）
09:27:06|WTI原油期货重回升势，现涨超3%，报109.6美元/桶。
09:24:07|YouTube表示，在全球范围内封锁俄罗斯国家资助的媒体渠道立即生效。
09:20:52|美国白宫经济顾问伯恩斯坦：将重新讨论再次释放战略石油储备。
09:19:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.9341。
09:19:45|美国民主党参议员曼钦：我的首要任务是确保能源的可靠性。
09:14:31|英国石油和埃尼就在安哥拉成立新的合资企业达成最终协议。
09:10:35|美国参议院财政委员会主席：如果美国公司选择继续向俄罗斯纳税，就应该失去税收优惠。
09:06:48|委内瑞拉议员：美国如果想就石油供应达成协议，应该向委内瑞拉提出“雄心勃勃的提议”。
09:06:14|【法国总统马克龙：欧盟不会为乌克兰加入采取特别措施】当地时间3月11日，欧盟峰会非正式会议结束，法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席米歇尔均对乌克兰加入欧盟表达了积极态度，并表示为乌克兰、摩尔多瓦和格鲁吉亚等三国加入欧盟打开大门。但是，马克龙表示，不会为乌克兰加入欧盟采取特别审核措施，特别是乌克兰现在正处于战争状态。（央视新闻）
09:04:44|欧洲央行对塞浦路斯银行处以57.5万欧元的罚款。
09:03:47|【国内有色金属期货收盘 沪镍跌4%】国内有色金属期货收盘，沪镍跌4%，沪锌跌0.94%，沪锡跌0.57%；不锈钢涨2.18%，国际铜涨0.43%，沪铜涨0.33%，沪铝涨0.11%。
09:00:37|【联合国安理会再就乌克兰局势召开会议 副秘书长呼吁早日实现停火】联合国安理会当地时间3月11日就乌克兰局势召开会议。联合国负责政治事务的副秘书长迪卡洛对当前乌克兰的局势进行了通报。迪卡洛再度呼吁军事行动应避免平民伤亡，尊重国际人道法，加强对话，早日实现停火。（央视新闻）
08:57:11|吉林省省委决定，王吉任吉林市委委员、常委、副书记，提名为吉林市市长候选人，免去王路的吉林市委副书记、常委、委员，吉林市市长职务；黄宪昱任长春市九台区委书记；提名王涛为长春市九台区区长候选人，免去李欣的长春市九台区区长职务。（吉林发布）
08:56:03|委内瑞拉议员：委内瑞拉希望对美国可能的石油供应不会影响与俄罗斯的关系。
08:55:01|美国共和党参议员MURKOWSKI：拜登必须加快液化天然气出口许可。
08:51:48|奥地利将在周日（3月13日）进一步讨论能源价格补贴问题。
08:49:40|美国官员：美国继续向乌克兰运送安全系统，未来24小时内将有另一批货物抵达。
08:49:04|厄瓜多尔预计乌克兰危机造成的国际油价飙涨是暂时性的。
08:48:07|厄瓜多尔方面称，厄瓜多尔的经济增长可能会受到俄乌冲突的影响。
08:47:56|乌克兰外长Kuleba：乌克兰的中立立场必须得到安全保障。
08:47:20|乌克兰外长Kuleba：泽连斯基与普京如果能直接对话将对局势有帮助。
08:44:35|欧盟委员会主席冯德莱恩：将确保俄罗斯不能使用加密货币资产。
08:44:03|美国总统拜登向乌克兰总统泽连斯基表示，美国支持安全和人道援助。
08:43:42|ICE英国天然气期货收报311.06便士/千卡。
08:39:20|七国集团：将继续努力制定和实施措施，进一步限制俄罗斯在国际上筹集资金的能力。
08:38:38|【欧股主要指数收盘普涨】欧股主要指数收盘普涨，德国DAX30指数涨1.33%，英国富时100指数涨0.79%，法国CAC40指数涨0.85%，欧洲斯托克50指数涨0.98%。
08:37:39|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将禁止从我们国家向俄罗斯出口任何欧盟奢侈品。
08:36:47|七国集团：将进一步努力减少对俄罗斯能源的依赖。
08:36:35|意大利新增53,127例新冠肺炎病例，新增156例死亡病例。
08:36:05|美股走低，纳指跌幅扩大至1%。
08:34:45|欧盟委员会主席冯德莱恩：将禁止从俄罗斯进口钢铁行业的关键产品。
08:34:28|欧盟委员会主席冯德莱恩：将继续向与普京关系密切的俄罗斯精英及其家人和支持者施压。
08:33:03|欧盟委员会主席冯德莱恩：将取消俄罗斯在我们市场上的最惠国待遇。
08:32:57|欧盟委员会主席冯德莱恩：将努力暂停俄罗斯在国际货币基金组织、世界银行的成员资格。
08:31:46|七国集团：将努力维护能源市场的稳定以及粮食安全。
08:31:06|欧洲STOXX 600指数初步收涨1.07%，报431.68点，本周累计上涨约2.30%。德国DAX 30指数初步收涨1.62%，报13660.33点，本周累涨约4.30%。法国股指初步收涨1.01%，英国股指初步收涨0.83%，意大利股指初步收涨0.87%。
08:27:25|【3月11日10-21时 杭州新增11例新冠肺炎确诊病例】3月11日10-21时，杭州新增11例新冠肺炎确诊病例，均为轻型。以上人员均在顺丰速运余杭中转场工作，均在管控范围内发现，均已闭环转运至定点医院隔离治疗，目前情况稳定。
08:22:45|联合国政治事务负责人表示，通过谈判停止俄乌冲突的必要性“再紧迫不过了”。
08:21:48|美国国防部官员：美国没有看到白俄罗斯军队进入乌克兰的迹象。
08:19:01|联合国政治事务负责人：呼吁加强此类谈判，敦促各方在包括周四安塔利亚会议在内的接触基础上再接再厉。
08:18:46|美国官员：俄罗斯每天在乌克兰境内及附近飞行约200架次。
08:18:36|【美国宣布禁止从俄罗斯进口酒精和海鲜产品】当地时间3月11日，美国总统拜登在白宫发表讲话，宣布将对俄罗斯的进出口产品实施新的制裁措施，具体包括禁止从俄罗斯进口酒精和海鲜产品，包括伏特加以及鱼子酱等。另外，还将禁止美国向俄罗斯出口奢侈品，包括烟草、服装、珠宝、汽车以及古董等。在当天的讲话中，拜登还宣布了将与七国集团一起，取消对俄罗斯的永久性正常贸易关系待遇，即“最惠国待遇”。（央视新闻）
08:16:18|联合国：目前有250万来自乌克兰的难民。
08:10:22|【七国集团考虑对俄征收高额关税 取消最惠国待遇】当地时间3月11日，七国集团方面消息称，正在制定计划，以进一步加强对俄罗斯的经济制裁。据英国《卫报》11日报道，七国集团正在考虑根据世界贸易组织有关规则取消对俄罗斯的最惠国待遇，并对俄罗斯贸易征收惩罚性关税。（央视新闻）
08:06:51|奥地利石油天然气公司（OMV）： 没有对任何俄罗斯原油进行提炼，近期内也没有这样的打算。
07:36:44|美国盈亏平衡通胀率升至多年新高。
07:25:47|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值从上个月的62.8进一步降至59.7，预期指数初值从上个月的59.4下滑到54.4；消费者一年期通胀预期飙升至5.4，创1981年12月以来新高。
07:25:34|美国与CPI挂钩的10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨7.68个基点，报2.9619%，创历史新高；2022年迄今已累涨35个基点。
07:04:16|美国3月一年期通胀率预期达到1981年以来最高。
05:47:40|现货黄金回落至1960美元/盎司下方，较日高回落近40美元，日内跌1.81%。
05:39:48|【美股盘前消息速报】①在普京表示俄乌双方的谈判“有一些积极的转变”后，美股股指期货的涨幅扩大，同时投资者抛售避险资产。②截至发稿，道指期货涨0.9%，标普500期指涨1.1%，纳指期货涨1.3%。③英国富时100指数上涨1.3%，德国DAX指数上涨3.0%，法国CAC-40指数上涨1.8%。④布伦特原油期货上涨0.7%至每桶110美元，尽管最近几天有所回落，但油价仍徘徊在多年来的最高水平附近。⑤大型科技股盘前普涨，高通涨近3%，英伟达涨2.6%，美光科技涨2.1%，谷歌、阿里、微软涨约1.8%，特斯拉、苹果、亚马逊涨1.5%。⑥应用材料盘前涨超4%，公司宣布新一轮60亿美元的股票回购授权。⑦Rivian盘前跌超10%，去年第四季度业绩不及预期，以及供应链继续受限。⑧DocuSign盘前跌超17%，此前公司公布的指引低于预期。⑨富途控股盘前涨超5%，Q4营收超预期，并宣布新的股票回购计划。
05:38:32|据美国媒体报道，俄罗斯周五扩大了对乌克兰的军事进攻，首次在该国西部的机场附近发动袭击。观察人士和卫星照片显示，长期被困在首都基辅外的俄罗斯军队正在进行机动，试图包围这座城市。
05:36:27|【也门胡塞武装宣布对沙特利雅得炼油厂袭击事件负责】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿宣布对此前沙特利雅得炼油厂遭袭击事件负责。叶海亚表示，胡塞武装针对沙特发起了军事行动，向沙特境内利雅得、吉赞、艾卜哈三处炼油厂派出了9架无人机进行袭击。沙特官方当天凌晨透露，利雅得炼油厂此前一天遭到无人机袭击，导致小型火灾，未造成人员伤亡。
04:57:37|美元指数短线上涨20点，现报98.701；欧元兑美元EUR/USD短线走低近40点，现报1.0984。
04:49:59|高盛指数显示，自乌克兰冲突以来，全球金融状况已收紧130个基点，处于2009年5月以来的最紧张状态。
03:58:03|3个月期美元libor连续第9天上涨，现报0.826%。
03:33:02|美国10年期国债收益率升至2％上方。
03:31:44|【中威电子：拟终止2020年度定增事项并撤回申请文件】中威电子公告，鉴于目前监管政策及资本市场环境变化，决定终止2020年度向特定对象发行股票事项并向深圳证券交易所申请撤回相关申请文件。公司将结合自身实际情况、内外部环境等因素择机启动新的发行方案。
03:31:21|俄罗斯总统普京表示，俄罗斯与乌克兰的会谈取得某些积极进展。
03:26:01|美元指数DXY短线走低20点，报98.46，此前俄罗斯总统普京表示，与乌克兰的谈判出现了一些积极的转变。
03:25:56|欧元兑美元EUR/USD短线上涨逾30点，现报1.1017。
03:25:36|美股股指期货直线拉升，三大股指期货均涨约1%。
03:24:40|现货黄金短线急挫8美元，报1984美元/盎司。
03:24:28|【北美地区本周日开始实行夏令时】3月13日（本周日）起，北美地区开始实行夏令时，美国和加拿大金融市场交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时，敬请留意。
02:33:20|【中国人寿：投资实体经济累计超2.7万亿元】中国人寿公告，2021年，公司累计原保险保费收入约为人民币6200亿元（未经审计），市场主导地位稳固。投资实体经济累计超2.7万亿元，2021年新增投资规模近7700亿元。守护人民美好生活彰显担当，政策性健康保险惠及112万困难群众，减轻医疗费用负担近32亿元。补充医疗保险承保人数同比增长60%，累计在15个省市落地54个城市定制型商业医疗保险项目。大力发展第三支柱养老保险业务，积累准备金约1.7万亿元，老龄保险业务覆盖5024万人。今年1-2月，公司持续推动高质量发展，公司发展保持平稳。
02:22:07|当地时间3月11日，土耳其总统埃尔多安发言人表态称，有理由相信俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基有望将在近期会面。
02:17:08|俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）3771基点，周四收于3726基点。
02:16:07|欧洲央行管委森特诺：未来几个季度，欧元区的增长将非常低，预计将变成零增长甚至负增长。
02:15:50|【茅台集团被撤销“国家企业技术中心”资格】从国家发改委官方网站获悉，根据该网近日下发的通知显示，中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司等142家公司的“国家企业技术中心”资格被撤销。白酒专家、武汉金魁科技有限公司董事长肖竹青则认为，上述资格被撤销，对于茅台来说是一件好事情。“我觉得对于茅台来讲，应该是传承，越传统的东西越好。”肖竹青认为，酒行业是一个越传统越受消费者认同的行业，它不是高科技。（澎湃）
02:12:14|葡萄牙央行行长森特诺：货币政策立场必须更中立并减少宽松立场。
02:11:25|【诺唯赞：新型冠状病毒抗原检测试剂取得医疗器械注册证】诺唯赞公告，全资子公司新型冠状病毒抗原检测试剂取得医疗器械注册证。
01:47:21|欧洲央行管委Kazimir：通胀长期高于目标的风险更高。
01:45:21|【英国央行：3月份消费者对英国通胀预期升至4.3%】英国央行表示，消费者预计明年通胀将加速至4.3%，高于一个月前的预测水平3.2%，去年11月预测为3.1%。此外，消费者认为通胀率将在五年内降至3.3%，但仍高于英国央行2%的目标。该调查于2月4日至7日进行，对英国央行控制通胀工作的净满意度从11月的14%降至2月的6%。
01:44:50|【乾景园林：拟定增募资不超过4.41亿元】乾景园林公告，拟定增募资不超过4.41亿元，扣除发行费用后拟全部用于补充流动资金。本次非公开发行A股股票的发行对象为海南省旅游投资发展有限公司，发行对象以现金全额认购本次发行的股票。
01:34:17|英国央行：3月份英国通胀预期升至4.3%。
01:09:20|美元兑日元USD/JPY站上117，为2017年1月以来首次，日内涨0.75%。
01:08:22|【交通运输部：要严防死守，坚决筑牢公路水运口岸防线】3月11日，交通运输部部长李小鹏主持召开部应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议暨联防联控机制会议。李小鹏强调，要严防死守，坚决筑牢公路水运口岸防线。要继续坚持“货开客关”总要求，督促相关企业、单位落实“人物同防”，强化进口冷链食品和高风险非冷链集装箱货物预防性消毒。要切实强化船员疫情防控工作。要进一步强化常态化防控措施，加强重点场所和重点人群管理。要督促客运场站和交通运输工具经营者严格落实防疫措施。
00:43:17|【普京回应雇佣兵进入乌克兰参战：允许他们进入交战区域】俄罗斯国防部长绍伊古在俄罗斯联邦安全会议上表示，俄方注意到最近有大批外国雇佣兵进入乌克兰参战。普京对此回应说：“如果你看到有人在自愿的基础上，而且还不是为了钱，来帮助生活在顿巴斯的人，应该相向而行，帮助他们，允许他们进入交战区域。”（央视新闻）
00:40:54|【嘉能可回应：公司推高伦敦镍价格传闻不实】国际商品巨头嘉能可在回复证券时报记者采访时表示，公司没有参与近期推高伦敦金属交易所镍品种价格。（证券时报）
00:23:38|俄罗斯总统普京：我们必须欢迎那些想要对抗乌克兰军队的志愿者，帮助他们进入战斗地区。
00:22:21|【IMF或下调世界经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃10日表示，受乌克兰危机影响，IMF可能下调世界经济增长预期。她指出，受乌克兰危机影响，能源、小麦、玉米等大宗商品价格飙升，将加剧许多国家的通胀压力，对贫困家庭生活影响更大；实体经济也受到影响，出现贸易收缩、消费者信心下挫、购买力下降等。此外，高通胀下不少经济体货币政策收紧速度可能加快，新兴市场可能面临金融环境收紧和企业信心下滑的双重压力。（新华社）
00:22:08|俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄罗斯计划加强西部边境。
[2022-03-11]
23:59:05|乌克兰国防部长：截至3月10日，在俄乌冲突中，乌克兰平民的死亡人数超过了军事人员。
23:58:58|布伦特原油日内大涨3.00%，现报112.42美元/桶；WTI原油涨2.7%。
23:26:39|法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛表示，欧洲将会有更高的通货膨胀和更多的经济不确定性。
23:23:31|【上海证监局副局长王登勇：积极推动投教纳入基础教育等各阶段国民教育】上海证监局副局长王登勇3月11日表示，上海证监局将落实证监会与教育部的合作备忘录，持续深化与教育、金融主管部门协作，按照因地制宜、实事求是的原则，不断总结经验，使国民教育课程设置更合理、教材内容更丰富、师资培训更系统，积极推动投教纳入基础教育、高等教育、职业教育、成人教育乃至终身教育等各阶段国民教育。
23:21:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们是物价稳定的捍卫者，我们保护通胀避免出现螺旋式上升。
23:19:59|【外媒：澳外长称澳大利亚对俄石油煤炭天然气禁令将在45天内生效】 据《卫报》11日报道，澳大利亚外长佩恩告诉该媒体，澳大利亚不久前宣布的对俄罗斯石油、煤炭和天然气实施的禁令将在45天内生效。（环球网）
23:08:18|【俄在南千岛群岛举行导弹发射演习 日防卫大臣表“担忧”】多家日媒11日报道称，俄军方10日在日本北海道附近实施导弹发射演习等军事活动。日本广播协会（NHK）分析认为，俄方举行演习旨在于牵制加大对俄制裁的日本和美国。日本防卫大臣岸信夫称，“俄军在我国（日本）周边的活动正在变得活跃，值得担忧。
23:01:47|“顿涅茨克人民共和国人民”警察发言人表示，该“共和国”35%-40%的领土尚处于乌军控制之下。
23:01:25|德国2月CPI同比终值5.1%，预期5.1%，初值5.1%。
23:01:08|澳大利亚政府禁止进口俄罗斯石油、天然气和煤炭。
22:57:29|俄罗斯天然气公司Gazprom：将继续经乌克兰输送天然气，周五的供应量不变，为1.095亿立方米。
22:57:01|匈牙利总理欧尔班：欧盟计划参加乌克兰停火谈判。
22:53:01|【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉均价比昨天下降0.3%】据农业农村部监测，3月11日“农产品批发价格200指数”为132.33，比昨天上升0.81个点，“菜篮子”产品批发价格200指数为135.07，比昨天上升0.83个点。截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为18.28元/公斤，比昨天下降0.3%。
22:43:23|【俄国防部：俄军已使3213处乌克兰军事基础设施瘫痪】根据俄罗斯国防部今天发布的最新战报，自特别军事行动开始以来，俄军已使3213处乌克兰军事基础设施瘫痪。其中包括98架飞机、118架无人机、1041辆坦克和装甲车、113台多管火箭炮、389门火炮和迫击炮、843辆特种军用车辆等。
21:58:25|恒生科技指数跌幅收窄至5％以内，此前一度跌近9％。
21:38:40|现货黄金短线走低逾6美元，现报1981.73美元/盎司。
21:14:28|【三一首台200吨级全电控反铲超大挖下线】三一重机消息，3月11日上午，三一首台200吨级全电控反铲超大挖——SY2000H正式下线。据了解，SY2000H主要面向全球大型矿业市场，整机质量200吨，铲斗容量12m³。
21:12:40|俄罗斯总检察院将对宣布退出俄市场的公司是否遵守有关维护员工权益的规定进行审查。（央视）
20:52:58|【中泰股份：天然气以及大宗物资的涨价，若公司能及时顺价至下游，则对公司影响较小】中泰股份表示，公司燃气采购主要来自于中石油中石化，未直接采购俄罗斯天然气。若天然气成本持续上扬，公司经向当地物价局申请协商后可适当提高销气价。天然气以及大宗物资的涨价，若公司能及时顺价至下游，则对公司影响较小，若无法顺利顺价，公司当期利润将承压。
20:35:23|【李克强：发展经济的目的始终放在保障和改善民生】李克强答记者问：我国居民收入和GDP的增长是基本同步的，但中国依然是一个发展中国家，我们的城乡差距是明显的，公共服务要均等化，那是一个长期的过程。 政府要始终把发展经济的目的放在保障和改善民生上，尽力而为，量力而行。
20:23:02|美国得克萨斯州铁路委员会（州石油管理部门）前委员Ryan Sitton表示，国际社会需要5-10年才能取代俄罗斯每天开采的数百万桶石油。（卫星新闻）
20:22:12|【3月10日22时-3月11日10时 杭州新增3例新冠肺炎确诊病例】 据杭州发布，3月10日22时-3月11日10时，杭州新增3例新冠肺炎确诊病例，均为轻型。以上人员均在顺丰速运余杭中转场工作，均在管控范围内发现，均已闭环转运至定点医院隔离治疗，目前情况稳定。
20:10:46|【港股午评：恒指跌3.2% 恒生科指跌7.55% 京东跌近16%】截至午间收盘，恒生指数跌3.2%，报20222.79点；国企指数跌4.71%，红筹指数跌3.6%。恒生科技指数跌7.55%，万国数据跌16.97%，京东跌15.67%，快手跌11.84%，哔哩哔哩跌11.77%，美团跌10.61%，阿里跌6.56%，腾讯跌5.61%。 节假日概念股下跌，华住集团跌15.69%，九毛九跌14.73%，海底捞跌9.24%。苹果概念股下跌，舜宇光学科技跌9.45%，比亚迪电子跌6.58%，瑞声科技跌4.71%。内地物业管理股下跌，绿城服务跌12.39%，旭辉永升服务跌10.86%，金科服务跌10.28%。百济神州跌8.28%，百胜中国跌12.15%，再鼎医药跌13.24%，和黄医药跌14.97%， SEC将5家中国公司列入《外国公司问责法》的暂定清单，包括百济神州、百胜中国、再鼎医药、盛美半导体、和黄医药。
20:01:51|民调显示，马克龙和勒庞被认为在法国总统选举的第一轮中领先，并有资格参加第二轮选举。马克龙预计将以59%的选票击败勒庞赢得法国总统大选。
19:43:03|【中美双方互相打开了大门就不应再关上】总理谈中美关系：50年前中美两国打破坚冰，开启了关系正常化的航程。半个世纪过去了，两国关系虽然时有磕磕碰碰，但是一直是向前发展的。我们还是希望双方按照两国元首在去年年底视频会晤时达成的共识，要相互尊重、和平共处、合作共赢，以理性和建设性的方式妥善地管控分歧，尊重彼此的核心利益和重大关切，还是要多对话、多沟通。既然双方互相打开了大门，就不应再关上，更不能脱钩。中美合作对两国、对世界都有意义。（央视）
19:35:34|【总理说要给骑手们系上安全带】国务院总理李克强今天在在记者会上谈到灵活就业问题。他说，目前灵活就业有2亿多人，形式多样，就业面广。他们风里来雨里去，确实很辛苦。作为政府，对侵害他们劳动权益的，乃至于劳动保障问题，我们要逐步采取完善的政策，要给这些骑手们系上安全带。要让灵活就业形态既解燃眉之急，还要富有活力和创造力。（中青报）
19:26:26|【李克强：全面准确、坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针】国务院总理李克强3月11日出席记者会并回答中外记者提问。李克强表示，我们将全面准确、坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，特区政府换届将严格依照基本法相关规定进行。希望特区政府团结带领香港各界人士继续发展经济、改善民生，巩固好、提升好香港国际金融、贸易和航运三大中心地位，保持香港长期繁荣稳定。
19:23:35|惠誉：经济复苏和监管措施放松缓解了印度银行业的压力。
19:16:25|【广东联盟集采拟中选结果：生长激素粉针最高降52%，水针流标】 3月10日，广东省药品交易中心网站发布《关于公示广东联盟双氯芬酸等药品集中带量采购（第一批）拟中选/备选结果的通知》。此次集采覆盖11个省区，涉及276 个药品，其中生长激素和血制品首次进入集采。根据公布的拟中选/备选结果，此次广东11省联盟集采中，共有10个品规的生产激素产生结果。生长激素水针流标，无企业拟中选或备选。拟中选粉针中，长春高新的拟中选价格降幅最高，达到52%左右，上海联合赛尔的两个品规降幅在28%左右。拟备选产品中，中山未名降幅在17%左右，安科生物在15%左右。
19:10:57|【总理回应乌克兰局势：一切有利和平解决危机的努力中方都支持#】国务院总理李克强：中国从来都是奉行独立自主的和平外交政策。关于乌克兰局势，中方主张各国主权领土完整都应得到尊重，联合国宪章和原则都应得到遵守，各国合理安全关切也应得到重视。中方据此作出我们自己的判断，并愿和国际社会一道为重返和平发挥积极的作用。当前的乌克兰局势确实令人担忧，应当尽最大努力来支持俄乌双方克服困难进行停火谈判，谈出和平的结果。一切有利于和平解决危机的努力，我们都支持和鼓励。当务之急避免紧张局势升级甚至失控，国际社会和各方都是有共识的。中方呼吁保持最大限度的克制，防止出现大规模人道主义危机。 （央视）
19:10:37|江苏省卫健委3月11日通报扬州市新增1例无症状感染者。
19:03:15|【小米入股至格科技 后者为AR衍射光波导及衍射光栅供应商】天眼查App显示，近日，北京至格科技有限公司发生工商变更，新增股东湖北小米长江产业基金合伙企业(有限合伙)，同时注册资本增加至约526.32万人民币。该公司成立于2019年7月，法定代表人为孟祥峰，经营范围包括销售家用电器、光学仪器及配件、电子产品、机械设备；自然科学研究和试验发展；工程和技术研究和试验发展等。官网显示，北京至格科技有限公司是一家AR衍射光波导及衍射光栅供应商。
19:00:41|【李克强：减税降费是施肥浇到根上】国务院总理李克强：去年我们和十几位企业家交谈，他们谈到运行中的困难。在大规模投资、发放消费券、给企业减税降费中，他们几乎异口同声地选择了第三项，因为这是最直接、最公平、最有效率的。从今年收到的报告看，大家普遍把减税降费作为对政府宏观政策的第一个期待，看来施肥还真是要浇到根上，根壮才能枝繁叶茂。（央视）
18:50:09|【融创中国本金为40亿元的“20融创01”回售条款议案获通过】融创中国今日公布了2022年“20融创01”债券持有人会议结果，审议表决通过《关于变更本期债券持有人会议相关时间的议案》和《关于调整本期债券回售相关条款的议案》。据此前报道，融创中国拟增加“20融创01”债券的回售权。该债券于2020年发行，债券本金为40亿元人民币，于2022年4月1日到期回售，融创拟将债券期限调整为“2+1+1”，即增加一个2023年行使的回售权。
18:47:50|【李克强谈乌克兰局势：中方愿意和国际社会一道为重返和平发挥积极的作用】3月11日上午，十三届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅出席记者会并回答中外记者提问。李克强谈乌克兰局势：中方愿意和国际社会一道为重返和平发挥积极的作用。
18:46:48|【百济神州：暂定名单是正常步骤 不影响公司在纳斯达克的挂牌】针对5家公司被列入美国《外国公司问责法》（HFCAA）暂定名单，记者联系到百济神州内部人士。“这份暂时性的认定名单并非是一项全新出台的政策，而是SEC为执行HFCAA及相关实施细则而采取的一个正常步骤。”该内部人士对记者表示，目前，此事并不影响百济神州在纳斯达克的挂牌。（证券时报）
18:44:54|MSCI亚太指数下跌2%，至171.31点。
18:39:20|欧盟领导人指出，由于乌克兰局势，已准备好加强对俄罗斯和白俄罗斯施加制裁压力。（卫星新闻）
18:37:27|截至目前，北向资金净流出超10亿元。
18:22:49|【泽连斯基：对俄制裁首先应该是在石油、天然气领域】泽连斯基当地时间3月10日接受德国《时代周报》采访时说，对俄制裁，首先应该是在石油、石油产品和天然气领域；世界各国港口应对俄罗斯船只关闭；货运公司应停止从俄罗斯进出口货物；当然还有将俄罗斯的所有银行排除在SWIFT系统之外。（央视）
18:21:58|【韩国最大在野党党首确诊 曾与新当选总统共进午餐】据韩联社11日报道，韩国最大在野党国民力量党党首李俊锡确诊新冠。10日，他曾与新当选总统尹锡悦一同参拜国立首尔显忠院，还共进午餐。
17:59:56|【西太平洋银行：美国10年期国债收益率未来几周可能触及2.25％】西太平洋银行驻悉尼固定收益研究主管DamienMcColough表示，随着FOMC下周启动加息周期，基准10年期美国国债收益率未来几周可能继续上升。McColough说，几乎没有什么可以阻止收益率的上升，不过乌克兰军事行动的意外升级可能意味着避险需求变得足够强大，足以压倒通胀担忧一个较小的风险是市场认为FOMC过于激进，从而降低未来的增长预期。他表示，2024年的远期联邦基金利率预期已经有所下滑，但成为主导性主题的可能性很低。
17:58:40|【快讯：农业板块异动拉升 金健米业快速涨停】金健米业快速涨停，神农科技、苏垦农发、万向德农、荃银高科等跟涨。
17:52:33|奥地利总理：欧盟领导人将乌克兰视为欧洲大家庭的一部分。
17:51:00|《消息报》援引政府计划草案报道，俄罗斯联邦预算中支持俄罗斯经济的首要措施总成本将超过1万亿卢布，其中大部分支出将用于刺激就业、运输和建设工作。（卫星新闻）
17:42:40|市场消息：日本央行将提供5000亿日元用于直接购买商业票据（CP）。
17:06:36|韩国KOSPI指数、MSCI亚太指数日内跌幅均达1%。
17:05:33|【日元兑美元跌至五年多来最低水平】日元延续近期跌势，兑美元汇率跌至五年多以来的最低水平。美元/日元一度上涨0.2% 至116.38，为2017年1月以来最高。
17:04:15|国家卫健委：31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者814例，其中境外输入111例，本土703例（山东255例，其中青岛市221例、威海市31例、淄博市3例；广东167例，其中东莞市165例、深圳市2例；吉林148例，其中吉林市123例、长春市21例、四平市1例、松原市1例、延边朝鲜族自治州1例、梅河口市1例；上海64例，其中闵行区13例、宝山区11例、松江区9例、徐汇区6例、浦东新区6例、普陀区4例、虹口区4例、青浦区4例、嘉定区3例、静安区2例、黄浦区1例、长宁区1例；云南25例，其中德宏傣族景颇族自治州18例、昆明市6例、临沧市1例；河北16例，其中廊坊市12例、沧州市3例、邢台市1例；江苏12例，其中连云港市5例、南京市3例、苏州市2例、南通市1例、扬州市1例；广西6例，其中防城港市5例、百色市1例；甘肃4例，均在白银市；北京2例，其中朝阳区1例、海淀区1例；黑龙江2例，均在哈尔滨市；河南1例，在濮阳市；湖北1例，在咸宁市）；当日转为确诊病例41例（境外输入20例）
17:03:10|WTI原油日内涨幅达2.00%，现报107.94美元/桶；布伦特原油涨1.74%。
17:02:44|【国家卫健委：昨日新增本土确诊病例397例】3月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例555例。其中境外输入病例158例；本土病例397例（山东121例，其中青岛市103例、威海市8例、德州市6例、烟台市3例、淄博市1例；吉林98例，其中吉林市93例、延边朝鲜族自治州3例、长春市2例；江苏36例，其中连云港市34例、南京市2例；甘肃26例，其中兰州新区15例、白银市8例、兰州市3例；天津18例，其中西青区10例、津南区3例、东丽区2例、河东区1例、南开区1例、红桥区1例；陕西18例，其中宝鸡市8例、西安市8例、汉中市2例；河北16例，其中沧州市7例、廊坊市5例、邢台市3例、保定市1例；浙江16例，其中杭州市13例、衢州市3例；上海11例，其中浦东新区4例、虹口区2例、闵行区2例、嘉定区1例、金山区1例、青浦区1例；广东11例，其中深圳市9例、广州市1例、东莞市1例；黑龙江8例，均在哈尔滨市；北京5例，其中朝阳区2例、海淀区2例、大兴区1例；云南5例，其中德宏傣族景颇族自治州4例、昆明市1例；辽宁4例，均在沈阳市；内蒙古2例，其中呼和浩特市1例、阿拉善盟1例；河南1例，在濮阳市；青海1例，在西宁市），含21例由无症状感染者转为确诊病例（山东10例，吉林2例，甘肃2例，北京1例，天津1例，内蒙古1例，辽宁1例，河南1例，广东1例，青海1例）。无新增死亡病例。新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。
17:01:23|美国参议院星期四晚间将投票通过一项1.5万亿美元的政府拨款法案，其中包括向乌克兰提供136亿美元援助。
17:00:20|富时中国A50指数期货开盘跌0.7%。
15:56:01|市场消息，美国方面表示，在过去24小时内取得进展后，俄罗斯军队现在离基辅近了3英里。
15:35:30|图像显示，俄军车队成员在更北部的卢比扬卡附近重新部署，附近有榴弹炮。
15:35:24|最新图像显示，最后一次看到的俄罗斯大型军事护卫队是在基辅西北部安东诺夫机场附近，目前俄罗斯军队已基本分散并重新部署。
15:01:12|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月11日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄罗斯总统普京表示，制裁迟早会发生，相信依靠着政府成员和俄罗斯的领先企业将能够克服所有困难。西方能源价格上涨是因为他们自己的误判。美国石油产品价格上涨与禁止从俄罗斯进口石油无关，美国在试图打着俄罗斯的幌子欺骗自己的民众。 ②俄罗斯国防部公布了关于美国及其北约盟友在乌克兰实施军事和生物计划的材料，包括从乌克兰实验室向澳大利亚和德国转移生物材料、蝙蝠项目、UP-4候鸟研究项目和在俄罗斯捕获乌克兰鸟类的协议，以及在生物实验室销毁证据的证明书。俄罗斯驻联合国第一副代表波利扬斯基要求联合国安理会就美国在乌克兰军用生物项目召开会议。 ③当地时间11日凌晨，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体表示，乌克兰没有研制任何化学武器和其他种类的大规模杀伤性武器，全世界都知晓这一点。他指出，如果俄罗斯在这一问题上针对乌克兰，俄方将遭到最严厉的制裁回应。 ④俄罗斯外长拉夫罗夫、乌克兰外长库列巴和土耳其外长恰武什奥卢在土耳其安塔利亚举行三国外长会谈。据俄罗斯卫星网消息，乌克兰外长库列巴称与拉夫罗夫的会谈进展“困难”，双方没有达成停火协议。 ⑤俄罗斯国防部发布最新战报。自特别军事行动开始以来，已有2998个乌克兰军事基础设施被瘫痪。其中包括98架飞机，110架无人机，144套防空导弹系统，88个雷达站，1007辆坦克和装甲车，109台多管火箭炮，374门火炮和迫击炮，793辆特种军用车辆。 ⑥乌克兰总统办公室副主任若夫科瓦10日表示，泽连斯基愿意在国际协调人的参与下与俄罗斯总统普京直接对话，但是乌克兰不会做出任何妥协。俄罗斯外长拉夫罗夫称与乌克兰外长库列巴讨论了俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基会晤的可能性。 ⑦乌克兰总统泽连斯基签署了关于强制没收俄罗斯及其居民在乌克兰财产的法律。 ⑧俄罗斯成立的乌克兰人道主义响应和协调指挥部当地时间10日晚发布紧急声明，宣布从莫斯科时间11日10时再次实施“静默状态”并开放人道主义走廊。 ⑨欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当地时间3月10日表示，欧盟领导人将在法国凡尔赛举行的峰会上通过外交和制裁两种途径进一步向俄罗斯施压，以解决当前的俄乌冲突问题。 ⑩德国总理朔尔茨和法国总统马克龙再次呼吁俄乌双方立即在乌克兰停火。
14:45:20|【俄外长：对西方能成为可靠伙伴不再抱幻想】当地时间10日，俄罗斯外长拉夫罗夫与乌克兰外长库列巴在土耳其安塔利亚举行会谈，这是自2月24日俄罗斯发起特别军事行动以来，俄乌最高层级外交官员的首次直接接触。针对西方对俄罗斯发动的大规模制裁，拉夫罗夫说，俄方“将不再抱任何幻想西方能成为可靠伙伴”。他表示：“我们将尽一切力量，确保俄罗斯在国计民生重要领域，永远不再依赖西方。无论是政府还是企业，西方企业完全不从商业利益出发，已成为西方对俄罗斯发起政治侵略的工具。”（央视新闻）
14:43:52|【芝加哥小麦期货跌超10%，让人失望的美国出口抵消投资者对“欧洲粮仓”乌克兰的担忧情绪】周四（3月10日）纽约尾盘，CBOT玉米期货涨2.97%，报7.54-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌9.93%，报10.82-1/4美元/蒲式耳，美国CPI数据发布前曾跌至10.80美元，使得2008年以来的最大盘中幅度超过10.11%。CBOT大豆期货涨0.81%，报16.85-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.90%，豆油期货涨0.66%。CBOT软木期货涨1.35%，报1212.00美元/1000板英尺。CBOT瘦肉猪期货跌0.72%，活牛期货跌1.25%，饲牛期货跌2.40%。ICE原糖期货涨0.79%，美国CPI数据出炉前一刻曾涨超3.43%；ICE白糖期货涨0.30%，CPI数据发布后一度涨超2.41%。ICE棉花期货跌0.37%。
14:12:59|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为6%，加息25个基点的概率为94%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率不变的概率为3.8%，加息25个基点的概率为61.2%，加息50个基点的概率为35%，加息75个基点的概率为0%。
13:52:22|美国财长耶伦：预计经济将温和发展。
13:51:31|美国财长耶伦：不认为美国会出现经济衰退，劳动力市场将保持强劲。
13:51:00|美国财长耶伦：可能会在2022年看到美国通胀维持在令人感到不舒适的高位。
13:49:21|美国财长耶伦：不想对2022年下半年做出通胀预测。
13:44:04|美国财长耶伦：在制裁俄罗斯问题上，我们还有很多可以做的事情。
12:04:19|IMF总裁格奥尔基耶娃：鉴于与俄乌冲突相关的通胀压力，预计许多国家的货币紧缩会“更快、更进一步”。
12:02:16|IMF总裁格奥尔基耶娃：由于俄乌冲突，全球贸易明显萎缩，预计全球经济增长预测将下调。
12:01:50|IMF总裁格奥尔基耶娃：如果不能迅速结束紧张局势，可能会破坏多边协议，导致更多地依赖双边和区域安排。
11:35:08|欧盟委员会主席冯德莱恩将在5月中旬提出计划，以在2027年前逐步淘汰俄罗斯化石燃料。
11:33:29|市场消息：英国最新情报显示，俄罗斯军队正在派遣越来越多的部队包围乌克兰关键城市，这将减缓他们的推进速度。（现在是基辅时间晚上21时33分）
11:21:39|【白宫：伊朗核协议谈判临近结束 但仍充满挑战】当地时间3月10日，美国白宫发言人普萨基在简报会上表示，伊朗核协议谈判已经临近结束，但谈判接近结束时总是充满困难和挑战，美国将继续与伊朗就核协议进行外交谈判。当天，伊朗外长阿卜杜拉希扬在和欧盟外交与安全政策高级代表博雷利通电话时也表示，维也纳谈判接近尾声，但美国近日提出了一些过分的要求，这妨碍了维也纳谈判的进程。（央视新闻）
10:50:04|COMEX 4月黄金期货收涨0.6%，报2000.40美元/盎司。
10:46:27|【七国集团召开能源部长特别会议 讨论能源需求多样性问题】七国集团能源部长召开特别电话会议讨论能源问题。日本经济产业大臣萩生田光一表示，会议讨论了乌克兰局势。七国集团的能源部长均同意，应该迅速实现能源来源的多样性，包括核能源在内，“部分国家需要迅速减少对俄罗斯能源的依赖”。他还透露，七国集团将重申核能的有效性。此前，德国副总理兼经济部长哈贝克曾表示，德国联邦政府不会禁止进口俄罗斯能源，德国只能采取不会对德国造成严重经济损失的措施。他指出，如果德国立刻停止从俄罗斯进口石油、煤炭和天然气等能源，那将会对德国经济产生重大的影响，造成经济衰退和大量失业，“这甚至超过新冠疫情的影响”。
09:39:47|【土耳其总统埃尔多安和美国总统拜登通电话】当地时间3月10日晚，土耳其总统埃尔多安与美国总统拜登通电话。根据土耳其总统府新闻局的声明，两国领导人在通话中讨论了地区事态的发展，包括俄乌冲突以及土美关系。通话时长约45分钟。埃尔多安指出，由于土耳其开辟了信任渠道，俄罗斯和乌克兰外长有机会在安塔利亚直接对话。他说即使是会议组织本身也是外交上的胜利。埃尔多安表示，他期望土耳其的需求能够尽快得到满足，其中包括从美国购买40架新飞机和对现有F-16进行现代化改造，并表示解除在国防领域对土耳其的所有不公平制裁的时机已经成熟。（央视新闻）
09:31:11|周四（3月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.7个基点，报0.274%，欧洲央行决议声明发布后，从0.198%拉升至日高0.306%；两年期德债收益率涨12.2个基点，报-0.381%，央行决议声明发布后也从-0.480%附近拉升至日高-0.343%。
09:27:10|美国30年期国债标售前收益率升至日高2.40%。
09:23:25|【欧盟官员称将通过外交和制裁解决俄乌冲突问题】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当地时间3月10日表示，欧盟领导人将在法国凡尔赛举行的峰会上通过外交和制裁两种途径进一步向俄罗斯施压，以解决当前的俄乌冲突问题。此外，欧盟领导人们还将聚焦如何降低对俄能源依赖、提升自身的军事能力，以及如何进一步加强欧盟的经济基础。从10日开始，为期两天的欧盟领导人非正式会议在法国凡尔赛举行。（央视新闻）
09:14:03|【美国称正考虑对俄罗斯实施额外制裁】当地时间3月10日，美国财政部长耶伦表示，美国及其盟友正在考虑对俄罗斯实施额外的制裁。耶伦说，俄罗斯的经济将会因为美国及其盟友已实施的制裁而遭受毁灭性打击，但是美国及其盟友仍将继续考虑采取进一步措施。不过，耶伦没有详细说明可能会实施哪些领域的额外制裁。（央视新闻）
09:12:40|【俄国家海关委员会：暂时禁止向欧亚经济联盟国家出口谷物】当地时间10日，俄罗斯联邦政府国家海关委员会决定，至今年8月31日前，禁止向欧亚经济联盟国家出口谷物，其中包括小麦、黑麦、大麦和玉米等。此外，决定还要求至8月31日前禁止出口糖类，包括白糖和原蔗糖等，但向欧亚经济联盟国家的出口可凭俄农业部许可进行。（央视新闻）
08:48:42|法国总统马克龙：认为停火协议在未来数小时内达成是不现实的。
08:47:28|甲骨文(ORCL.N)快速拉升，现已转涨，此前曾跌近1%。
08:45:21|【俄罗斯财长：将以卢布支付外币债券，并于外汇储备解冻后转换成外币】俄罗斯财政部长西卢阿诺夫在与总统普京共同出席的电视视讯会议上说，俄罗斯将以卢布支付被视为“不友好”国家的投资者持有的外币债券，并在西方解除对该国央行储备的制裁后，将这些资金转换成外币。他还表示，当前财政形势“可控”，今年非能源收入将下降，但能源相关收入正在增加。
08:44:48|【俄国防部：已瘫痪2998个乌克兰军事基础设施】当地时间3月10日晚，俄罗斯国防部发布最新战报。自特别军事行动开始以来，已有2998个乌克兰军事基础设施被瘫痪。其中包括98架飞机，110架无人机，144套防空导弹系统，88个雷达站，1007辆坦克和装甲车，109台多管火箭炮，374门火炮和迫击炮，793辆特种军用车辆。（央视新闻）
08:44:34|法国总统马克龙：欧洲必须做好不依赖俄罗斯天然气的准备。
08:42:45|法国总统马克龙：我们将在48小时内再次与俄罗斯总统普京会谈。
08:41:34|俄罗斯暂停向欧亚经济联盟出口粮食，粮食出口禁令将持续至8月1日。
07:58:12|美国财长耶伦：美联储将在通胀问题上采取必要措施。
07:58:04|美国财长耶伦：通胀是美联储的首要任务。
07:47:51|美国2年期国债收益率升至1.735%，为2019年9月以来新高。
07:24:37|美国30年期国债收益率升至2.39％，创2021年5月以来最高。
07:19:43|现货黄金短线走低12美元，现报1982.57美元/盎司；现货白银短线走低0.2美元，现报25.70美元/盎司。
07:08:07|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为15，表明市场处在极度恐惧状态。
07:07:49|美国10年期国债收益率升至2％，为2月25日以来新高。
07:05:22|美股新能源车股持续下挫，蔚来汽车、小鹏汽车跌超10%，小牛电动跌超7%，理想汽车跌超6%，Workhorse、Rivian跌近5%，特斯拉跌超3%。
07:04:33|【俄罗斯中央银行临时禁止非居民法人提取外币现金】俄罗斯中央银行10日发布公告称，从3月10日至9月10日期间，俄罗斯境内的居民法人可以提取上限为5000美元等值的美元、日元、英镑和欧元现金，但是只能用于国外商务旅行费用。特殊情况经监管部门批准后取现额度可以调高。在此期间非居民法人不得提取美元、日元、英镑和欧元现金。居民和非居民法人提取其他币种的现金不受限制。（央视新闻）
06:47:16|ICE美元指数涨超0.4%，在欧洲央行行长新闻发布会结束之后刷新日高至98.44。
06:43:59|俄罗斯央行：从3月10日起，将对企业的外币业务实施限制。
06:42:24|高盛将撤出俄罗斯业务，为华尔街首个退出俄罗斯业务的投行。
06:28:26|美国2月CPI同比增7.9%，创1982年1月以来最快涨幅；CPI环比连续第21个月上涨，其中能源和服务主导了近期的飙升。住房通胀率4.74%，高于1月份的4.36%，为1991年5月以来的最高水平；租金通胀为4.17%，高于1月份的3.76%，为2007年7月以来最高。
06:27:38|彭博分析师David Powell：总的来说，欧洲央行此次会议的结果是强硬的。在俄罗斯入侵乌克兰以来的首次会议上，管理委员会加快了资产购买的结束步伐，但放松了债券购买结束与首次加息之间的联系，在首次加息的时间上创造了很大的灵活性。
06:14:36|美元指数DXY短线走高近20点，现报98.14；欧元兑美元EUR/USD短线走低30点，现报1.1049。
05:53:16|现货黄金短线走低17美元，回落至2000美元/盎司下方，现报1993.83美元/盎司。
05:51:46|乌克兰总统泽连斯基：与英国首相约翰逊就进一步对乌支持进行了讨论，与法国总统马克龙就和平进行了讨论。
05:49:56|俄罗斯政府要求议会限制外国船只进入俄罗斯港口。
05:48:12|机构评美国CPI数据：美国2月份消费者价格指数涨幅加快，创下40年来新高，与俄罗斯入侵乌克兰后更加明显的通胀上升趋势相符。美国劳工部周四公布的数据显示，美国消费者价格指数较上年同期上涨7.9%，1月份的年涨幅为7.5%，反映出汽油、食品和住房价格上涨。
05:45:31|欧洲央行行长拉加德：市场表明，能源价格将在预期范围内趋于温和。
05:41:24|欧洲央行行长拉加德：除非中期前景发生变化，否资产购买计划将在第三季度结束。如果前景发生变化，欧洲央行准备更改资产购买计划时间表。
05:39:39|欧洲央行大幅上调2022年的通胀预期，上调2023年与2024年的通胀预期。
05:36:58|2欧洲央行：2022年通胀预期为5.1%，此前预期为3.2%。
05:36:47|2022年GDP增速预期为3.7%，此前预期为4.2%。
05:36:07|【美股盘前消息速报】①在前一日大涨后，周四欧美股市再度转跌，表明市场态度相当反复无常。油价反弹超3%，黄金短线拉升逼近2000美元，市场本交易日还关注美国CPI通胀数据。②截至发稿，道指期货跌1.1%，标普500期指跌1.2%，纳指期货跌1.5%。③英国富时100指数下跌了1.6%，德国DAX指数下跌3.3%，法国CAC-40指数下跌3.3%。④分析人士指出，今晚的CPI数据对于市场而言无疑将尤为重要，因为这将是美联储3月会议之前所要考虑的最后一份重要经济报告。⑤亚马逊盘前涨6.84%，此前宣布1拆20股计划，同时批准回购最多100亿美元股票。⑥特斯拉盘前跌约1%，今日国产特斯拉Model 3高性能版和Model Y价格上调1万元，其美国官网显示，Model Y长续航版、Model Y高性能版价格也有所上调。⑦CrowdStrike盘前涨近13%，Q4营收同比增长63%，Q4新增订阅客户数增长超市场预期。⑧瑞士信贷盘前跌2.47%，在Archegos Capital Management和Greensill Capital给公司造成数十亿美元的损失后，瑞士信贷高管们2021年的薪酬被削减了64%。⑨热门中概股盘前走低，哔哩哔哩跌5.5%，拼多多跌超3%，阿里、小鹏汽车跌2.6%，网易、富途控股、蔚来汽车跌超1%。
05:35:21|欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，现报1.1098。
05:34:21|欧洲央行行长拉加德：乌克兰战争对经济活动和通货膨胀有实质性影响。
05:34:03|欧洲央行行长拉加德：俄罗斯的军事行动是欧洲的分水岭。
05:33:56|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将采取一切必要措施保障价格稳定。
05:33:50|经济数据公布后，美股股指期货回升，道指期货、标普500指数期货跌幅缩窄至0.8%以内，纳指期货跌幅缩窄至0.9%。
05:33:44|澳元兑美元AUD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.7355。
05:31:30|美国2月季调后CPI月率录得0.8%，创2021年11月以来新高。
05:30:53|美国上周首次申领失业救济人数为227,000人，预估为217,000人。
05:30:33|美国12月未季调CPI年率录得7.9%，续创40年来新高。
05:30:16|【云海金属：目前是满负荷生产】云海金属披露投资者关系活动记录表公告，公司目前是满负荷生产，公司长期、短期订单均有，因镁价近期波动较大，目前以短期为主。目前订单量一直比较饱和，在镁价不稳定的行情下，云海的全产业链优势更加明显，与优质客户的订单量增加。镁基固态储氢材料技术我们处在研发阶段，未来会在适当时候介入该产业。
05:28:50|意大利国债收益率进一步飙升，两年期和10年期国债收益率当日均上涨逾20个基点。
05:02:21|据路透社旗下媒体IFR：欧洲央行货币政策声明意外鹰派，其修改了资产购买计划的时间表，提前到第二季度末进行缩债，同时第三季度的购债规模取决于数据表现。除此之外，前瞻性指引也发生变化，删除了有关利率可能低于目前水平的措辞以及在加息不久前结束资产购买计划的承诺，为欧洲央行提供了额外的灵活性和选择权，这可能是新闻发布会上传递信息的一个关键主题。
05:01:10|波罗的海干散货指数涨5.71%，报2704点。
04:55:16|欧洲央行利率决议公布后，欧元兑美元EUR/USD一度拉升近90点，现报1.1112。
04:54:40|交易员提前了对欧洲央行首次加息的押注，预计其将在9月加息25个基点。
04:53:11|欧洲央行：潜在通胀必须与中期的2%目标相符。
04:52:31|欧洲央行：利率路径将继续由欧洲央行的前瞻性指引和其将中期通胀稳定在2%的战略承诺决定。
04:52:23|德国10年期国债收益率升至2月23日以来的最高水平，当日上涨8个基点，至0.268%。
04:52:16|欧洲央行：仍然预计第三轮定向长期再融资操作（TLTRO）将在6月结束。
04:50:28|欧洲央行删除了有关利率可能低于目前水平的措辞。
04:49:45|【科创板生物医药板块去年超六成公司净利润增长】数据显示，从科创板开板至今，已有86家生物医药公司登陆科创板，其中，13家企业按照第五套标准上市，全部为制药类公司，IPO合计募资299.29亿元。而在过去不久的科创板业绩快报披露高峰中，这些科创板生物医药公司也显露出强劲的增长势头。截至2月28日数据显示，科创板生物医药行业2021年共实现营业收入1084亿元，同比增长62%，净利润152亿元，同比增长734%，近九成公司收入增长，超六成公司净利润增长。
04:48:35|欧元兑美元EUR/USD持续走高，短线上扬70点，现报1.1110。
04:48:28|美元指数短线下挫近40点，现报97.827。
04:47:20|【证监会：贵州轮胎、福莱特发行可转债事项14日上会】证监会公告，贵州轮胎股份有限公司、福莱特玻璃集团股份有限公司发行可转债事项3月14日上会。
04:45:25|【欧洲央行维持三大关键利率不变】欧洲央行维持主要再融资利率于0%不变，存款机制利率于-0.5%不变，边际借贷利率于0.25%不变。
04:45:14|【美芝股份：拟定增募资不超过2亿元】美芝股份公告，拟定增募资不超过2亿元，扣除发行费用后公司拟全部用于补充流动资金。本次非公开发行股票的发行对象为佛山市南海怡浩投资有限公司。
04:38:59|现货黄金短线走高5美元，现报2007.41美元/盎司。
04:38:41|欧洲央行公布利率决议前，欧元兑美元EUR/USD短线下挫10点。
04:00:30|3个月期美元LIBOR升至0.80286％，为2020年4月以来新高。
03:57:10|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率升至0.80286％，创2020年4月以来新高。
03:00:17|现货黄金突破2000美元/盎司，日内涨0.44%。
03:00:12|俄罗斯外长拉夫罗夫：目前还没有确定下一轮与乌克兰谈判的日期。
02:19:12|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯财产权被西方践踏。我们将忍受这场危机。我们将努力不再依赖西方。
02:15:31|【乌外长表示乌克兰不会投降】乌克兰外长在与俄罗斯外长会谈结束后召开的记者会上表示，停火问题仍没有取得进展，在会谈中有两项任务，建立马里乌波尔的人道主义走廊，以及达成24小时停火协议。库列巴还称，俄方提出如果乌克兰不投降，俄罗斯就不会停火，但乌克兰很强大，我们不会投降。
02:15:15|现货黄金短线拉涨16美元，现报1997.78美元/盎司。
02:15:00|乌克兰外长：我们是带着不同的假设来开会的。
02:08:08|富国银行：将思科(CSCO.O)评级从超配减持至平配，目标价从70美元下调至65美元。
02:04:53|【澜起科技：前2月净利同比增长157%左右】澜起科技公告，1-2月公司DDR5第一子代内存接口芯片、内存模组配套芯片及第三代津逮®CPU等新产品持续出货；实现净利润2.2亿元左右，同比增长157%左右。
01:58:36|欧盟外交与安全政策高级代表称，欧盟对俄罗斯的金融制裁已达到极限。
01:57:49|乌克兰外长：准备继续接触以停止“战争”。
01:45:19|京东(JD.O)：2021年全年营业现金流为423亿元人民币(合66亿美元)，而2020年全年为425亿元人民币。
01:38:57|【俄总统新闻秘书：外长们正在讨论泽连斯基与普京直接会晤的提议】俄总统新闻秘书佩斯科夫10日表示，基辅方面不断提出泽连斯基与普京直接会晤的提议。现在外长们正在讨论这一问题。同时他表示，俄罗斯正面临一场前所未有的经济战争，对俄罗斯的经济会造成冲击。俄罗斯正在努力将通货膨胀的影响降到最低，相关措施正在实施中，新的措施也在制定。
01:35:46|国际评级机构穆迪继下调俄罗斯的主权信用评级后，又下调了39家俄罗斯金融机构的评级。
01:10:58|现货黄金短线走低8美元，现报1978.50美元/盎司。
01:04:31|荷兰银行：对金价的最新预测是，2022年底和2023年底的金价为2000美元/盎司。
01:02:36|美元指数DXY短线走低24点，现报98.12，非美货币短线上扬，欧元兑美元EUR/USD短线走高40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高26点。
00:57:59|德国国债10年期收益率跌5个基点至0.17％。
00:56:43|美元指数DXY短线走高10点，报98.29，欧元兑美元EUR/USD短线走低16点。
00:25:52|【俄乌外长会谈正式开始】据俄媒当地时间10日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰外长库列巴在土耳其安塔利亚举行的会谈正式开始。
00:05:28|现货黄金短线上扬近7美元，现报1981.43美元/盎司；现货白银短线拉升近0.2美元，现报25.55美元/盎司。
[2022-03-10]
23:47:03|穆迪：下调39家俄罗斯金融机构的评级；前景展望负面。
23:30:32|上海黄金交易所黄金T+D 3月10日（周四）收盘下跌2.87%报402.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月10日（周四）收盘下跌3.68%报5101.0元/千克。
23:04:28|因天然气输送稳定，欧洲天然气期货价格跌10%。
23:03:45|【北向资金全天净卖出33.74亿元】北向资金午后再度加速离场，全天净卖出33.74亿元，为连续4日净卖出；其中沪股通净卖出11.18亿元，深股通净卖出22.56亿元。
22:54:40|如果俄罗斯债务违约，太平洋投资管理公司能会损失数十亿美元。
22:31:55|消息人士： 阿联酋不会自行采取行动提高石油产量。
22:31:31|韩国KOSPI指数3月10日（周四）收盘上涨53.43点，涨幅2.04%，报2675.83点。
21:17:18|市场消息：日本经济产业省将在3月10日至4月8日期间将石油储备量从70天减少到66天。
21:15:28|巴基斯坦KSE-100指数早盘上涨1.4%，为两个月来最大涨幅。
20:31:54|比特币跌破40000美元/枚，日内跌4.73%。
20:17:11|江苏南京江宁区新增2例本土确诊病例、1例本土无症状感染者。
19:43:45|【日媒声称“日俄关系正走向极端恶化”，俄批日不顾国家利益参与制裁】日媒10日报道称，俄罗斯总统普京9日签署在包含“南千岛群岛”（日方称“北方领土”）的千岛群岛设立免税特区的法案。《产经新闻》就此认为，“日俄关系正走向极端恶化”。对于日本积极参与西方对俄制裁，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日批评日本“显然没有意识到这对自己国家利益的破坏性”。 日本《产经新闻》10日消息，普京9日签署在包含“北方领土”的千岛群岛设立免税特区的法案，今后20年期间内对参与该地事业的企业采取免除所得税等各种税务的优惠措施。报道评论说，这代表俄罗斯将该地设为“经济特区”，旨在于巩固对该地区的控制。 （环球网）
18:51:21|市场消息：美国众议院推进了资金法案的第一部分，其中包括乌克兰援助项目。
18:47:54|沪指涨幅扩大至2％，深成指涨2.8％，创业板指涨3.5％，医药流通、CRO、钠离子电池等板块涨幅居前，两市超4300股飘红，下跌个股不足400只。
18:16:38|【国际货币基金组织向乌克兰提供14亿美元援助】当地时间10日，国际货币基金组织发布公告，该组织已批准向乌克兰提供14亿美元的紧急援助资金，用于消除战争导致的经济后果。
18:01:52|市场消息：国际原子能机构理事会关于乌克兰核安全的决议呼吁俄罗斯将切尔诺贝利核电站和其他核设施的控制权移交给乌克兰有关当局。
17:22:54|【机构：原油市场因俄乌冲突造成的巨大供应端缺口无法弥补，油品板块不宜追空】国泰君安期货点评油品大跌：昨夜，外盘两油大幅暴跌，带动SC包括主力合约在内的多个合约触及跌停，今日LU、FU、BU主力及多个合约也于跌停板附近开盘。我们认为，市场近期对于需求的悲观修正和美元指数的大幅走强诱发了油价的大幅回调。在上行至高位后，内外盘原油流动性匮乏下的多头踩踏加剧了油价的波动。但考虑到OPEC目前仍然在维持原先的增产计划，伊拉克、阿联酋等原油加速回归尚需时日，且在俄罗斯原油对外出口未有明显改善的情况下，全球原油市场因为俄乌冲突造成的巨大供应端缺口无法弥补。因此我们认为油品板块不宜追空，在近期短线筑顶后波动率或先逐步收敛，未来择机再寻求向上突破。
17:19:42|国家卫健委：31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者586例，其中境外输入151例，本土435例（吉林179例，其中吉林市149例、长春市25例、延边朝鲜族自治州5例；山东112例，其中青岛市91例、威海市14例、淄博市6例、烟台市1例；上海76例，其中闵行区23例、嘉定区16例、浦东新区9例、松江区9例、徐汇区6例、静安区3例、黄浦区2例、杨浦区2例、宝山区2例、长宁区1例、普陀区1例、虹口区1例、奉贤区1例；云南22例，均在德宏傣族景颇族自治州；甘肃11例，其中白银市5例、兰州新区5例、兰州市1例；黑龙江9例，均在牡丹江市；河北5例，其中沧州市2例、廊坊市1例、石家庄市1例、邢台市1例；江苏5例，其中连云港市3例、苏州市1例、扬州市1例；广东5例，均在东莞市；天津2例，其中河东区1例、西青区1例；辽宁2例，均在沈阳市；安徽2例，均在宿州市；河南2例，均在濮阳市；北京1例，在海淀区；广西1例，在防城港市；青海1例，在西宁市）；当日转为确诊病例27例（境外输入17例）。
17:11:40|据俄罗斯卫星网：欧盟将大幅增加国防开支，在生产微处理器、药品、食品方面变得更加独立。
17:07:47|乌克兰总统泽连斯基：周三，35000名平民从乌克兰城市撤离。
17:06:31|现货黄金短线下挫11美元，现报1973.28美元/盎司。
17:06:26|【意大利埃尼集团停止从俄购买石油】当地时间10日，意大利跨国石油公司埃尼集团宣布停止从俄罗斯购买石油。该公司已暂停同俄罗斯签署新的原油和石油产品供应合同，并将完全遵守欧盟和意大利政府的有关规定。
17:00:54|现货黄金跌破1980美元/盎司，日内跌0.57%。
17:00:46|内盘燃油、不锈钢、沪锡、原油、PTA期货主力开盘触及跌停。沪镍2208、2210、2211合约均跌停，动力煤、燃料油跌超6%，铁矿、尿素、硅铁跌超5%，甲醇跌超4%，沪银、PTA、沥青、低硫燃料油（LU）跌超3%；涨幅方面，玻璃涨近3%，棕榈油涨超2%。
16:33:42|【韩元创下自2020年12月以来最大涨幅 风险偏好改善】由于投机市场已经消化了乌克兰境内战事对经济的影响，风险偏好改善，韩元创下一年多来最大涨幅。美元/韩元一度下跌1%至 1,225.30，为2020年12月4 日以来的最大跌幅。
15:03:23|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.06吨，当前持仓量为1063.28吨。
15:00:51|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月10日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①当地时间9日深夜，乌克兰外长库列巴及乌方代表团已抵达土耳其安塔利亚。稍早前，俄罗斯外长拉夫罗夫及俄方代表团也已抵达。土耳其外长恰武什奥卢、俄罗斯外长拉夫罗夫以及乌克兰外长库列巴将在安塔利亚举行三方会谈。 ②乌克兰执政党人民公仆党日前发表声明称，乌不可能在未来几年加入北约，同时提议莫斯科在法律上承认乌国家地位并保证“基辅不受威胁”。 ③乌克兰总统泽连斯基当地时间9日签署法律，允许所有乌克兰人在战争状态期间使用武器。 ④欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟27个成员国已就对俄罗斯和白俄罗斯采取进一步制裁措施达成共识。欧盟决定将白俄罗斯的三家银行排除出SWIFT（环球银行金融电信协会）、对160名俄寡头和政界人士实施制裁。 ⑤俄国防部表示，自特别军事行动以来，共瘫痪乌克兰2786处军事基础设施，击毁953辆坦克和装甲车。俄军从地面和空中击毁了89架战机和57架直升机。乌克兰90%的军用机场都已瘫痪。 ⑥俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯有兴趣尽快与乌克兰举行新一轮谈判，这取决于基辅的准备情况。 ⑦乌克兰总统办公室副主任当地时间9日表示，如果提供安全保障，基辅当局准备讨论该国的中立地位。 ⑧英国国防大臣表示，英国进一步增加对乌克兰的武器供应，以帮助其抵御俄罗斯的军事行动。 ⑨俄罗斯中央银行决定10日继续暂停莫斯科交易所股票市场交易，外汇交易将于3月10日开放。 ⑩北约称将在3月16日举行北约国防部长级会议，非北约成员国乌克兰、格鲁吉亚、芬兰、瑞典防长届时也将参加。
14:52:33|【美债收益率全线上涨，欧美股市反弹削弱投资者对美债的需求】周三（3月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨10.76个基点，刷新日高至1.9531%，亚太午盘一度跌至日低1.8352%。20年期美债收益率涨8.29个基点，报2.4107%；30年期美债收益率涨10.82个基点，报2.3352%。两年期美债收益率涨8.52个基点，刷新日高至1.6839%，亚太午盘也曾微跌至日低1.5866%；三年期美债收益率涨10.32个基点，报1.8495%；五年期美债收益率涨10.22个基点，报1.8783%；七年期美债收益率涨10.09个基点，报1.9303%。02/10年期美债收益率利差涨2.648个基点，报26.927个基点。05/30年期美债收益率利差涨0.602个基点，报45.362个基点。
14:11:02|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0.2%，加息25个基点的概率为99.8%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率不变的概率为0.1%，加息25个基点的概率为67.1%，加息50个基点的概率为32.8%，加息75个基点的概率为0%。
12:53:44|【俄乌外长均已抵达土耳其 将参加10日土俄乌三方会谈】当地时间9日深夜，乌克兰外长库列巴及乌方代表团已抵达土耳其安塔利亚。稍早前，俄罗斯外长拉夫罗夫及俄方代表团也已抵达。俄乌双方分别入住了不同的酒店。当地时间10日，土耳其外长恰武什奥卢、俄罗斯外长拉夫罗夫以及乌克兰外长库列巴将在安塔利亚举行三方会谈。这是自2月24日俄罗斯发动特别军事行动以来，俄乌高层首次直接接触。（央视新闻）
12:49:25|【美债交易员敲响经济衰退警钟 收益率曲线倒挂最早或在本周】尽管美联储还没上调利率，全球最大债券市场已经亮起红灯，警告美国经济衰退风险正在上升。美国国债收益率曲线已经下降至接近倒挂，这种形态通常是经济衰退的前奏。在美联储下周几乎肯定会启动加息之际，近期倒挂趋势进一步加剧，大宗商品价格飙升令市场担心高通胀可能比预期持续更久。远期市场显示，交易员正在为2/10年期收益率曲线一年内倒挂做准备。
11:43:46|美国7年期国债收益率上涨10个基点至1.93％，10年期收益率报1.946%。
11:00:09|COMEX 4月黄金期货收跌2.7%，结束之前连续四个交易日上涨的趋势，报1988.20美元/盎司。
10:49:49|白宫新闻秘书珍·普萨基：尽管官员们不知道确切的数字，但白宫预计明天的通胀数据将会比较高。其中汽油价格将是一个重要因素。
10:43:28|美国白宫新闻发言人Psaki：拜登政府预计，周四（3月10日）数据将显示美国CPI通胀率上升。
10:34:44|俄罗斯央行：外汇交易将于3月10日开放。
09:51:21|【市场分析：泽连斯基妥协表态叠加阿联酋支持增产促使国际油价短线跳水】在多因素影响下，美、布两油稍早短线急速跳水，日跌幅一度跌超16%，现分别收窄至约12%和13%。早前，乌克兰总统泽连斯基表示，准备好向俄罗斯作出部分妥协以结束俄乌冲突。另外，阿联酋和伊拉克就增产相继表态，阿联酋表示将呼吁欧佩克成员国提高产量，而伊拉克方面表示，如果欧佩克+要求的话，伊拉克可以提高产量。Oanda高级市场分析师Ed Moya表示：“石油市场将持续动荡，原油价格将继续受到支撑，直到俄乌冲突出现大规模降级。”
09:23:27|乌克兰总统泽连斯基：准备好作出一定妥协，其相关方也需要妥协。
08:09:19|【太平洋投资管理公司创始人比尔·格罗斯：美债长达三十年的牛市面临终结】太平洋投资管理公司联合创始人比尔·格罗斯表示，如果10年期美债收益率上升0.25个百分点至2.15%，美国债券收益率长达30年的下行趋势将会被打破；这也是金融市场上“最惊人的趋势线”之一。格罗斯称，尽管避险吸引力推动10年期国债收益率周一跌至1.666%，创下今年首周以来最低水平，但由于通胀率上升，美国国债是一个“风险投资”。美联储这么长时间把利率维持在这么低的水平是“非常错误的”，他表示，随着利率上升，投资回报率可能会从近年来的10%-20%降至5%-6%。
08:01:14|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月10日 周四① 20:45 欧洲央行公布利率决议② 21:30 美国2月未季调CPI年率③ 21:30 美国2月季调后CPI月率④ 21:30 美国至3月5日当周初请失业金人数⑤ 21:30 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会⑥ 23:30 美国至3月4日当周EIA天然气库存。
07:44:08|美元指数DXY短线走低20点，现报98.13，欧元兑美元EUR/USD短线上扬超30点，现报1.1041。
06:30:10|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报98.13。
06:16:03|现货黄金短线回弹，重回1990美元/盎司关口，抹去此前跌幅。
06:10:25|美元指数DXY短线走低27点，报98.17；非美货币短线上扬，欧元兑美元EUR/USD短线走高47点，英镑兑美元GBP/USD短线走高28点。
06:09:26|现货黄金回落至1980美元/盎司下方，短线走低13美元，日内跌3.46%。
05:38:47|【美股盘前消息速报】①随着抄底者押注乌克兰危机对全球经济的影响已经反映在市场价格上，欧股高开高走，美股期货上扬，油价持续走低，黄金与美元携手加速下行。②截至发稿，道指期货涨1.6%，标普500期指涨1.8%，纳指期货涨2.3%。③英国富时100指数上涨1.7%，德国DAX指数上涨5.4%，法国CAC-40指数上涨4.8%。④由于避险需求减弱，日内美国国债继续下跌，10年期美国国债收益率上升5个基点，报1.90%。⑤美元5天来首次走软，美指在99关口下方进一步走低。⑥航空股盘前走强，西空航空涨超10%，美国联合航空、美国航空集团涨5%，捷蓝航空涨4.6%，阿拉斯加航空涨4.5%，达美航空涨4.2%，西南航空涨3.2%。⑦新能源车股盘前齐涨，小鹏汽车、蔚来汽车涨约3.6%，Rivian涨3.48%，理想汽车涨3%，Nikola、Workhorse涨超2%，特斯拉涨1.85%。⑧邮轮股盘前走强，嘉年华邮轮、皇家加勒比邮轮涨超5%，挪威邮轮涨3.45%。⑨Coinbase盘前涨6.7%，比特币涨9.5%，站上42000美元/枚。
05:36:53|乌克兰政府债券每1美元面值上涨4-7美分，有望在俄乌外长周四举行会谈之前，创下两周以来的最大涨幅。
05:22:21|德国总理朔尔茨：用军事手段解决乌克兰冲突毫无意义。我们希望乌克兰和俄罗斯之间的谈判能找到解决方案。
05:19:47|欧元兑美元EUR/USD上破1.10，现报1.1002，日内涨近1%。
05:19:34|【“每掉10%加仓一次！”段永平透露加仓腾讯想法】 3月8日，社交论坛上有网友再喊话段永平：“腾讯388港元了，可以继续加仓了。”这次段永平回复称“我计划每掉10%加一次仓。”不过，他同时表示，腾讯占其仓位比重“非常低”，目前对他的吸引力不足以卖出其他仓位去换，因此只以9%-11%的下跌幅度为加仓标准，但股价若“再掉几次就要认真想想了”。值得注意的是，上周段永平刚刚豪掷500多万美元购入腾讯控股ADR。（中国证券报）
04:18:52|英国首相约翰逊：我们预计发放给乌克兰难民的签证数量将增至数十万。
04:03:48|德国反对欧盟禁止俄罗斯联邦储蓄银行进入SWIFT的做法。德国方面还反对禁止进口俄罗斯原油和禁止俄罗斯进入港口的做法。
04:03:42|【阳光城：执行副总裁阚乃桂辞职】阳光城公告，董事局于近期收到执行副总裁阚乃桂的辞职报告。阚乃桂因个人原因向公司董事局申请辞去公司执行副总裁职务，辞职后不在公司担任其他任何职务。
03:54:08|郑商所：经研究决定，自2022年3月10日当晚夜盘交易时起，非期货公司会员或者客户在菜粕期货2205合约上单日开仓交易的最大数量为1000手。单日开仓交易数量是指非期货公司会员或者客户当日在单个期货合约上的买开仓数量与卖开仓数量之和。实际控制关系账户组单日开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受交易限额限制。
03:15:31|【土耳其官员：美国对俄能源禁令将严重干扰国际市场】土耳其能源与自然资源部副部长拜拉克塔尔在美国剑桥能源研究协会周会上表示，美国对俄罗斯能源部门的制裁决定将严重干扰国际市场。拜拉克塔尔认为，俄罗斯石油作为全球市场顶级生产商的地位难以被取代。美国对俄能源禁令将在全球市场造成负面影响。俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰外长库列巴将于10日在土耳其安塔拉举行会谈。拜拉克塔尔表示，土耳其希望和平谈判能取得进展。 (海外网)
03:09:29|【俄总统新闻秘书：对俄不友好国家名单是行动指南 是可以改变的】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯发布的对俄不友好国家名单不是教条的，而是行动指南，它是可以改变的。
03:06:47|【隆基股份：激励计划拟向激励对象授予权益总计3754万股】隆基股份：激励计划拟向激励对象授予权益总计3754万股，股票期权行权价格为62.20元/份，限制性股票授予价格为38.87元/股。
03:03:53|多氟多披露业绩快报，2021年实现净利润12.6亿元，同比增长2490.8%。
02:59:23|克里姆林宫发言人佩斯科夫：在对俄制裁之后，俄罗斯可能会重新考虑能源承诺。
02:58:08|中金(03908.HK)发布关于近期经营业绩情况的自愿性公告：公司2021年第四季度经营正常。因公司2021年度财务数据尚未完成审计，本年度净利润的具体金额以公司正式披露的2021年年度报告为准。
02:55:20|欧盟官员表示，欧盟正在着手对100名俄罗斯人实施新的制裁。（央视新闻）
02:45:17|【扎哈罗娃称俄乌谈判“取得一些进展”】据法新社报道，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃9日表示，与基辅官员就解决俄乌冲突的谈判正在“取得一些进展”，并强调俄罗斯军队不致力于“推翻乌克兰政府”。“已经取得了一些进展，”扎哈罗娃当天在新闻发布会上谈及俄乌三轮会谈时表示。她还称，俄罗斯军队的任务不是“推翻（乌克兰）现任政府”。关于俄乌第三轮谈判，俄罗斯代表团团长梅金斯基7日曾表示，在白俄罗斯境内别洛韦日森林举行的第三轮俄乌谈判未达预期效果，但双方的谈判还会继续。乌克兰谈判代表波多利亚克同日表示，乌俄谈判双方就人道主义走廊问题取得一些成果。双方将就停火、休战和结束敌对行动等问题继续进行密集磋商。
02:44:06|【德总理：俄能源对欧洲能源安全至关重要 德不会加入对俄能源制裁】美国和英国8日相继宣布停止从俄罗斯进口能源，但是美英的做法并未得到其欧洲盟友的广泛支持。德国方面当天表示，德国不会加入对俄罗斯能源的制裁行列。德国外交部长贝尔伯克8日表示，德国反对对俄罗斯能源进行制裁，德国不会停止从俄罗斯进口能源。她表示，德国每年所需的石油有三分之一来自于俄罗斯。据统计，德国每年所需的天然气一半以上依赖俄罗斯提供。贝尔伯克表示，“离开俄罗斯的能源，德国将陷入停滞”。
02:43:09|【伦金所CEO：对镍交易采取措施是正确决定 LME没风险】伦金所首席执行官（CEO）Matthew Chamberlain表示，伦敦金属交易所暂停并取消部分镍交易是“正确的决定”。“我们的根本责任是稳定市场。”3月9日，Chamberlain说，“如果我们允许这些交易继续存在，如果我们允许价格继续上涨，一些市场参与者将很难继续他们的活动。”“我认为一个好的市场，一个长期的市场和一个公平的市场的标志是一个我们确实着眼于长期的市场。我们要确保不仅能度过这次危机，而且能在未来的许多年里都在这里。”Chamberlain表示。Chamberlain承认，暂停镍交易后，一些市场参与者感到“沮丧”，但从长期来看，交易所将因此次介入确保金融稳定而获得更多信誉。 (澎湃新闻)
02:33:54|乾景园林公告，收到公司共同控股股东杨静、回全福的通知，其在筹划公司控股股东及实际控制人变更事项，股票停牌。
02:26:13|【圆通速递：1至2月公司实现快递业务完成量22.97亿票 同比增长27.81%】圆通速递公告，1至2月，公司实现快递业务完成量22.97亿票，同比增长27.81%；实现营业收入约76.24亿元，同比增长39.28%；实现净利润约5.45亿元，同比增长186.36%；实现扣非净利润约5.16亿元，同比增长207.45%。
02:12:14|【立昂微：2021年净利同比增长197% 拟10转4.8股派5.5元】立昂微公告，2021年实现净利润6亿元，同比增长197.24%，拟10转4.8股派5.5元。
02:06:24|乌克兰央行：国际货币基金组织已经批准为乌克兰提供14亿美元的紧急援助资金。
02:06:18|英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.3169。
01:59:50|欧盟轮值主席国法国：针对俄罗斯海事部门的制裁也在欧盟领导人峰会之前通过。
01:54:47|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2019.50美元/盎司。
01:54:37|【“21尚隽保理 ABN001”展期方案获通过 由世茂集团提供担保】记者获悉，将于2022年3月17日到期的“21尚隽保理 ABN001”展期两项议案，取得票据持有人表决权总数90%以上同意，获得通过。该票据由世茂集团提供担保，世茂建设为其基础资产差额补足人，目前存续金额10.77亿元。按展期方案，该票据本息将分四期偿还。其中今年3月17日兑付不低于资产支持票据优先级本金的30%，9月16日兑付比例不低于60%，12月16日兑付比例不低于80%，2023年3月17日兑付剩余本金及利息。（财联社）
01:49:37|【建发股份：子公司与东方日升签订战略合作协议】建发股份公告，子公司建发清洁能源与东方日升签订战略合作协议，建发清洁能源有意愿于2022年度向东方日升采购500兆瓦光伏组件，用于公司投资或参与开发的光伏电站项目，以及建发清洁能源海内外产品渠道营销。
01:33:21|当地时间9日，日本首相岸田文雄对禁止进口俄罗斯产原油持否定态度。（央视新闻）
01:32:26|【中鼎股份：获国内某头部新势力品牌供应商项目定点书】中鼎股份公告，公司子公司安徽特思通成为国内某头部新势力品牌主机厂新平台项目热管理管路总成产品的批量供应商。本次项目生命周期为5年，生命周期总金额约为2.13亿元。
01:27:04|德国DAX指数上涨4.5%，为2020年11月以来最大涨幅。
01:13:44|【波兰副外长：波兰不应独自承担风险】针对美国国防部拒绝接受波兰将所有米格-29战机免费移交给美方支配一事，波兰外交部副部长雅布隆斯基回应称，波兰不应成为北约唯一一个承担风险的国家，而其他成员国却不以任何方式进行补偿或不与波兰共同承担风险。“我们始终强调，关于向乌克兰移交此类武器或者任何关于类似行动的决定都应由北约来作出”。
01:13:08|【甘肃省8日0时至9日14时新增本土新冠肺炎确诊病例31例】甘肃省人民政府新闻办公室举行的新闻发布会介绍，2022年3月8日0时至3月9日14时，甘肃新增本土新冠肺炎确诊病例31例。其中，兰州新区21例，兰州市10例（分别是城关区8例，安宁区1例，榆中县1例）。无症状感染者9例，其中，兰州新区5例、白银市3例（分别是白银区2例，景泰县1例）、兰州市1例，在城关区。
00:40:04|昂利康公告，替格瑞洛片获得药品注册证书。
00:37:43|【乌副总理：乌军方同意在基辅时间当地时间9时至21时停火】乌克兰副总理韦列舒克表示，乌克兰军方同意在基辅时间当地时间9时至21时停火，开放6条人道主义走廊用于平民撤离，分别是从埃涅尔戈达尔到扎波罗热、从苏梅到波尔塔瓦、从马里乌波尔到扎波罗热、从伊久姆至洛佐瓦 、从沃尔诺瓦哈至波克罗夫斯克以及从基辅周边戈斯托梅利、布恰、伊尔平的人道主义撤离走廊。
00:33:14|匈牙利福林兑欧元上涨1.6%，领涨中东欧国家外汇市场。
00:28:12|北京：动态清零要成为常态化。（北京日报）
00:14:09|吉隆坡棕榈油期货一度涨停，涨幅达13%。
00:05:59|俄罗斯总统普京签署法律，取消个人购买金条的增值税。
[2022-03-09]
23:44:11|瑞银：将6月前金价预测上调至1950美元/盎司，年底前料回落至1800美元/盎司。
23:10:21|贵金属采矿公司Polymetal：俄罗斯央行恢复国内市场黄金购买的决定，支撑了俄罗斯国内对黄金的实物需求。
21:56:02|现货黄金短线下挫近11美元，现报2046.44美元/盎司。
21:55:42|港股恒大概念股走低，中国恒大跌超6%，股价续刷历史新低，恒大汽车跌超3%，恒大物业跌超2%。
20:01:08|花旗：假设乌克兰危机后宏观经济出现软着陆，将6-12个月的黄金和白银的目标价分别调整至1875美元/盎司和24.50美元/盎司。
20:00:41|花旗：如果2022年下半年或2023年发生经济衰退的可能性上升，预计黄金价格将在2350—2500美元/盎司之间，白银将在35—40美元/盎司之间。
19:19:58|【瑞银：上调今年二季末至明年一季度末的金价目标】 瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)表示，不确定性笼罩全球，令投资者的对冲需求激增，黄金的角色吃重。“我们上调了今年二季末至明年一季度末的金价目标，明年3月前金价或将回落至1750美元。如果出现滞胀类的尾部风险事件，即全球经济增长大幅放缓，各国央行需要宽松货币政策，金价可能涨至接近2200美元。”
18:54:37|国企指数、恒生科技指数相继跌超1%。
18:51:54|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报2060.70美元/盎司。
18:51:22|香港恒生指数下跌1%，至20,556.36点，盘初一度涨逾0.8%。
18:35:43|新加坡金管局局长：滞胀压力是严重的风险。
18:35:38|布伦特原油突破131美元/桶，日内涨1.49%。
18:34:54|【发改委：全国煤炭日产量持续保持在1200万吨以上】近期，随着各项稳产增产措施的持续推进，全国煤炭产量保持高位水平。2月中下旬以来，全国煤炭日产量持续保持在1200万吨以上，同比增长超过10%，其中山西、内蒙古、陕西日产量保持在900万吨以上。产量维持高位助推煤炭市场供应持续增加，北方港口煤炭场存水平进一步提升，全国统调电厂存煤仍处于1.49亿吨的历史同期高位，比去年同期增加超过3000万吨，可用22天。
18:16:46|高盛：由于俄罗斯在乌克兰开展特别军事行动，石油市场正面临二战以来最大的供应冲击之一。尽管装货数据波动较大，但报告显示，3月逾一半的货物仍未售出。这意味着俄罗斯海上原油和石油产品的出口量将减少300万桶/日，这是自二战以来第五大单月中断量。
18:16:05|【比亚迪投资成立新公司，经营范围含新能源汽车电附件销售】企查查APP显示，3月8日，福州市乾元新景汽车销售有限公司成立，法定代表人为吕炳蔚，注册资本200万元，经营范围包含：汽车新车销售；汽车零配件零售；新能源汽车生产测试设备销售；新能源汽车换电设施销售；新能源汽车电附件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由比亚迪汽车工业有限公司间接全资控股。
17:36:14|国家统计局城市司高级统计师董莉娟：从环比看，猪肉和鸡蛋供应充足，价格分别下降4.6%和3.7%。从同比看，猪肉价格下降42.5%，降幅比上月扩大0.9个百分点。
17:30:51|中国2月CPI同比上涨0.9%，预期0.9%，前值0.9%；中国2月PPI同比上涨8.8%，预期8.6%，前值9.1%。
17:28:42|【万科A：1月合约销售金额同比降幅较大受市场和推盘等因素的影响】万科A(000002)在互动平台回复投资者称，单月销售会受到所在区域市场、供货等因素的影响，1月的合约销售金额同比降幅较大，一方面受到市场和推盘等因素的影响，另一方面也因为21年1月同期基数较高。2022年2月，公司的销售金额同比降幅有所收窄。
17:07:22|【珠江啤酒：1-2月啤酒销量同比略有增长】珠江啤酒今日在互动平台表示，公司2022年1-2月啤酒销量同比略有增长。
16:39:57|陕西省卫健委：3月8日8-24时，新增报告本土确诊病例7例（西安2例、宝鸡5例），均在隔离管控中发现。
16:29:25|现货黄金向下触及2040美元/盎司，日内跌0.50%。
16:18:38|美国能源安全顾问Amos Hochstein：拜登政府阻碍美国能源生产的说法纯属无稽之谈。
16:14:38|【中方反对拱火浇油使乌克兰局势升级】当地时间3月7日，联合国安理会再度就乌克兰人道主义局势举行公开会。中国常驻联合国代表张军在会上表示，中方鼓励俄乌继续直接谈判，中方愿在需要时与国际社会一道开展必要的斡旋。俄乌通过谈判就建立人道走廊达成共识，中方希望双方确保人道走廊安全通畅。中方反对任何拱火浇油使局势升级的行动。
16:11:04|【俄罗斯央行暂停个人买入外币现金】当地时间3月9日，俄罗斯央行发布公告表示，对3月9日至9月9日期间个人外币存款和账户提现作出限制。根据这项规定，所有外币账户或存款中的资金都以存入货币形式保存和核算，但开户人在3月9日至9月9日期间只能提取最多一万美元现金，超出一万美元的部分将按取现当日的市场汇率以卢布支付。
15:46:14|【Gundlach：美国通胀率或达10% 经济展望比9月差 FED非得出手】 DoubleLine Capital的联合创始人兼首席投资官Jeffrey Gundlach说，美国通胀率今年可能接近10%，这一历史水平突显了美联储需要积极收紧货币政策，即使乌克兰境内的战事造成新的不确定性。“他们的工作是对抗通胀，”这位亿万富翁基金经理在一次网络演讲中谈到美联储时说。“到目前为止，他们做得很糟糕。”现年62岁的Gundlach表示，他预计美联储在3月的会议将提高利率25个基点。
15:12:32|【俄罗斯国防部：俄空天部队8日摧毁32处乌方军事设施】俄罗斯国防部8日晚发布最新战况信息，俄罗斯空天部队当天摧毁乌克兰32处军事设施。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，从军事行动开始以来，俄军共计让2581个乌克兰军事目标瘫痪，击毁897辆坦克和其他装甲车辆，95套多管火箭炮发射系统，336门火炮和迫击炮，662辆军用车辆和84架无人机。
15:00:30|【芝加哥小麦跌超1%，乌克兰总统称对加入北约“丧失兴趣”之后结束连续六天上涨的趋势】周二（3月8日）纽约尾盘，CBOT玉米期货涨0.33%，报7.53-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.04%，报12.80-1/2美元/蒲式耳，亚太早盘一度冲高至13.63-1/2美元，较2月25日低点上扬逾58.59%。CBOT大豆期货涨1.68%，报16.89-3/4美元/蒲式耳。
14:58:12|【多因素支撑 大宗商品演绎上涨行情】3月8日，受欧美市场大宗商品上涨行情影响，国内大宗商品期货出现大面积跟涨行情，原油系掀涨停潮，金银齐创新高，镍、铝、农产品纷纷上涨。市场人士认为，投资者应对地缘局势不确定性采取回避或套保来应对。对全球供应扰动预期下的挤仓上涨行情要保持警惕，注意资金管理和风险控制。（中国证券报）
14:56:27|惠誉：俄罗斯目前处于违约的边缘，因为自俄乌危机以来，经济制裁不断加码，令该国日益孤立。俄罗斯可能被迫以卢布兑付部分外币债券持有人，而卢布自俄乌危机以来已大幅贬值。
14:19:02|惠誉：降级反映出我们认为俄罗斯可能即将出现主权债务违约。
14:06:46|惠誉将俄罗斯评级下调至“C”。
14:02:43|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为4.1%，加息25个基点的概率为95.1%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率不变的概率为0%，加息25个基点的概率为3%，加息50个基点的概率为71.8%，加息75个基点的概率为25.1%。
13:50:18|【高盛：投资者对美国收益率曲线可能出现倒挂毫无准备】高盛指出，通胀预期显示投资者对美国收益率曲线可能出现倒挂毫无准备。近几个月来，短期和长期国债收益率之差大幅收窄，主导了美国债券市场。自两周前俄乌冲突导致能源价格飙升并威胁进一步加剧通胀以来，这一收益率曲线趋平的趋势加速了。美国2/10年期国债收益率之差跌破20个基点。债券市场收益率曲线倒挂可能预示12-18个月内或出现经济衰退。高盛首席全球利率策略师在报告中表示，美国利率市场的定价目前显示油价飙升对通胀的影响是暂时的。如果继续如此，那么“对通胀进一步上行的冲击会表现为通胀曲线更大的倒挂”。
13:40:13|“新债王”冈拉克：今年的通胀率可能高达10%。
10:57:50|【纽约期金收涨至2000美元整数位心里关口上方，为最近19个月首次】COMEX 4月黄金期货收涨2.40%，报2043.30美元/盎司，逼近2020年8月6日所创收盘历史最高位2069.40美元/盎司。
10:30:49|上海黄金交易所黄金T+D 3月9日（周三）晚盘收盘上涨2.6%报414.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月9日（周三）晚盘收盘上涨2.31%报5273.0元/千克。
10:18:10|苹果称新款 IPAD Air 将搭载 M1 芯片。
09:59:28|【美国总统拜登正式签署美国对俄罗斯的能源进口禁令】美国白宫当地时间3月8日在其网站上发表声明，称美国总统拜登正式签署了禁止美国从俄罗斯进口能源的行政令。声明中详细介绍了这项行政令的内容，其中包括：禁止进口俄罗斯原油和某些石油产品、液化天然气和煤炭；禁止美国对俄罗斯能源部门的新投资；禁止美国人资助或支持在俄罗斯投资能源公司等。同时，拜登表示，他将继续努力减轻因能源价格上涨给美国家庭带来的压力，并减少美国对外国石油和化石燃料的依赖。美国政府已经承诺在本财年释放超过9000万桶战略石油储备。美国政府也正在与一系列能源生产商和消费者就可以采取的进一步措施进行对话，以确保稳定的全球能源供应。
09:48:55|美国30年期通胀保值债券（TIPS）损益平衡通胀率突破2021年的前高，创2013年以来新高。
09:34:45|当地时间3月8日，乌克兰总统泽连斯基通过视频连线向英国下议院议员发表讲话，呼吁英国政府能够给予乌克兰更多帮助。（央视新闻）
09:30:33|惠誉：美国企业在俄罗斯的风险敞口很低，但间接风险很广泛。
09:29:53|美国白宫表示拜登已经签署了关于禁止进口俄罗斯能源的行政命令。
09:28:17|【俄国防部：超120吨人道主义救援物资运抵乌克兰哈尔科夫州】当地时间3月8日，俄罗斯国防部发布消息表示，超过120吨人道主义救援物资从俄罗斯图拉州运抵乌克兰哈尔科夫州，其中包含食品、饮用水、药品、衣服和被褥等物资，运送过程由俄罗斯部队全程护送。目前，这批物资已经被分发到哈尔科夫州的各个居民点，主要提供给妇女、儿童和老人。俄罗斯国防部表示，目前由俄国防部成立的人道主义救援指挥部处于24小时运行状态，主要职能是向俄军控制区域的乌克兰居民和顿巴斯地区居民提供人道主义救援，并保障居民通过人道主义救援通道安全撤离。（央视新闻）
09:23:33|美国国防部高级官员：美国以“难以置信的速度”几乎完成向乌克兰提供3.5亿美元的军事援助。
09:20:17|美股三大股指均涨超1%。
09:00:29|美国官员：俄罗斯包围了乌克兰城市马里乌波尔。
08:58:28|意大利工业部：由于乌克兰危机，正在考虑对原材料出口实行限制。
08:57:11|联合国原子能监督机构声明：英国、法国、德国呼吁俄罗斯不要在重启伊朗核协议的谈判中附加额外条件。
08:45:49|德国经济部长今天表态，该国的原油储备够用三个月，撑过冬天以后要抓紧补天然气的库存。
08:35:36|美国总统拜登：向清洁能源过渡将降低能源成本。
07:53:55|美元指数DXY短线走高15点，现报99.19；英镑兑美元GBP/USD短线走低30点，现报1.3131。
07:53:30|现货黄金短线下挫20美元，现报2049.82美元/盎司。
07:46:43|COMEX期金日内暴涨4.00%，现报2074.00美元/盎司。
07:27:10|【拜登已决定禁止俄罗斯石油进口 美油大涨8%】WTI原油期货涨幅扩大至8%，现报129.1美元/桶。布伦特原油涨幅扩大至7.6%。美联社8日援引知情人士透露称，美国总统拜登已决定禁止俄罗斯石油进口，以此加大对俄罗斯经济的打击力度。
07:14:34|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为14，表明市场处在极度恐惧状态。
07:11:50|波兰央行加息至3.50%，之前为3.25%。
06:53:50|现货黄金突破2040美元/盎司，日内涨2.13%，创2020年8月以来新高。
06:51:31|现货黄金持续上涨，短线上扬12美元，现报2037美元/盎司，日内涨超2%。
06:41:39|现货黄金短线走高12美元，站上2030美元/盎司，日内涨1.61%；现货白银涨3%。
06:40:06|伦铝日内跌超6%，现报3512美元/吨。
06:06:30|【美媒援引知情人士：拜登已决定禁止俄罗斯石油进口】俄乌爆发冲突之际，美联社8日援引知情人士透露称，美国总统拜登已决定禁止俄罗斯石油进口，以此加大对俄罗斯经济的打击力度。美联社称，这一决定是在乌克兰总统泽连斯基向美国和西方官员请求切断（俄罗斯石油）进口之后做出的。美联社还援引这位不愿透露姓名的知情人士的话说，拜登最早将于当地时间3月8日（周二）宣布这一措施，并在宣布之前讨论此事。白宫表示，拜登将于当地时间周二上午就乌克兰危机发表讲话。 (环球网)
05:59:05|【贵州茅台：未来是否常态化披露月度经营数据尚不确定】贵州茅台历史首次披露月度（2022年1至2月）主要经营数据。对此，贵州茅台相关人士3月8日向记者表示，由于月度经营数据属于自愿披露信息，未来是否定期发布尚不确定。(21财经)
05:55:24|美元指数DXY短线下挫18点，现报99.00。
05:53:25|【央行上缴1万亿利润 相当于全面降准50BP和增加1％的财政政策】人民银行晚间公告称，按照中央经济工作会议精神和政府工作报告的部署，为增强可用财力，今年人民银行依法向中央财政上缴结存利润，总额超过1万亿元，主要用于留抵退税和增加对地方转移支付，支持助企纾困、稳就业保民生。业内人士分析，这相当于全面降准50BP，并增加1％的财政政策。
05:52:16|【俄罗斯总统普京签署法案 支持该国公民和商业主体发展】当地时间3月8日，俄罗斯总统普京签署了一项法案，包含一揽子支持该国公民和商业主体在制裁条件下发展的措施。该法案被公布在俄罗斯法律门户网站上。（央视新闻）
05:27:51|【俄罗斯国防部长与土耳其国防部长进行电话交谈】俄罗斯国防部发布消息，俄罗斯国防部长绍伊古与土耳其国防部长阿卡尔进行了电话交谈，讨论了目前的乌克兰局势，以及两国在国防领域的合作。
05:18:21|市场消息：美国的禁令包括俄罗斯石油、液化天然气和煤炭。
05:18:03|美、布两油持续上涨，日内涨幅均扩大至3%以上。此前消息称，拜登最早将于今日禁止美国从俄罗斯进口石油。
05:15:37|【北约秘书长：需确保俄乌冲突不会蔓延到乌克兰以外地区】北约秘书长斯托尔滕贝格表示，北约需要确保当前的俄乌冲突不会升级，不会蔓延到乌克兰之外地区。斯托尔滕贝格说，北约将保护和防御每一寸联盟成员国的领土。
05:08:52|上期所不锈钢期货主力合约上涨14.45%，报24675.0元/吨。
05:00:14|夜盘开盘，沪镍主力合约涨停，涨幅17%，报267700元/吨。燃料油、沥青、沪锡涨超4%。跌幅方面，沪铝跌超8%，国际铜、沪锌跌超3%。
04:36:16|美国5年期国债收益率上升10个基点至1.804%。
04:32:42|【*ST达志：子公司收到苏州科易定点通知书】*ST达志公告，子公司苏州领湃于近日收到苏州科易有关“上汽通用五菱E50项目供应磷酸铁锂动力电池产品”的《定点通知书》。
03:59:03|【广誉远安宫牛黄丸4月1日起调价 相关知情人士表示“情况属实”】近日，业内流传出一份名为“关于精品安宫牛黄丸定价的通知”的文件，文件下方的印章为山西广誉远国药有限公司。文件指出，根据原材料价格及产品工艺特性，经综合评估，公司决定对精品安宫牛黄丸产品定价为：安宫牛黄丸（双天然铁盒3g/丸×1丸/盒×6盒）5880元/盒，安宫牛黄丸（双天然木盒3g/丸×1丸/盒×2盒）3360元/盒，安宫牛黄丸（双天然木盒3g/丸×1丸/盒×6盒)10080元/盒，此价格从2022年4月1日起执行。按照上述价格，安宫牛黄丸双天然铁盒3g/丸最低零售价为980元。对此，记者采访了广誉远相关知情人士，据他透露：“因牛黄，麝香等中药原材料价格近一年来不断上涨，所以上调价格。情况属实。”（环球网）
03:58:01|【美国参议员考虑冻结俄罗斯的黄金储备】美国两党参议员正在提出一项议案，阻止俄罗斯清算黄金以抵御严厉的制裁。采取这一措施的原因是，针对俄罗斯的制裁冻结了该国的外汇资产，但该国的黄金储备可能一条“活路”。这项议案将对任何有意与俄罗斯央行进行黄金交易，或在俄罗斯以实物或电子方式出售黄金的美国实体实施二级制裁。一位知情人士称，美国参议员的目标是将该法案纳入综合支出法案中，美国国会希望在周五之前通过这项法案。
03:57:46|3个月期美元LIBOR升至0.703％，为2020年4月以来最高。
03:55:33|土耳其里拉兑美元跌1%。
03:51:26|美天然气期货合约大跌5.03%，报4.59美元/百万英热。
03:29:02|美国国务卿布林肯：政府正在讨论俄罗斯石油禁运。
03:27:15|【启迪设计：拟2.4亿参设新能源合资公司】启迪设计公告，拟以2.4亿元与国电投长江生态能源有限公司、上海新源投资有限公司共同投资设立上海长启源新能源有限公司，从事新能源、综合智慧能源项目的开发、建设、运营与管理；拟以400万元与苏州新捷运供应链有限公司共同投资设立苏州新迪绿色物流有限公司，共同开展分布式光伏及储能项目的投资、工程建设、运营及相关服务。
03:11:49|新雷能：拟在北京市昌平区南邵镇投资建设“特种电源扩产、高可靠性SiP功率微系统产品产业化和研发中心建设”项目。
03:08:36|爱沙尼亚总理告诉美国国务卿布林肯，重点必须是把俄罗斯从自由世界中完全孤立出来。
03:07:26|【格灵深瞳披露中签结果：中签号码共有2.65万个】格灵深瞳公布首次公开发行股票并在科创板上市网下初步配售结果及网上中签结果公告，中签号码共有2.6519万个，每个中签号码只能认购500股格灵深瞳A股股票。
02:39:29|现货黄金短线走高6美元，最新报2008.88美元/盎司。
02:38:14|美国银行：如果对俄罗斯大宗商品供应的限制导致重大结构性赤字，2022年，布伦特原油价格可能达到130美元/桶，欧洲TTF天然气价格将达到200欧元/兆瓦时。
02:35:12|美、布两油短线均走高1美元，现分别报报122.82美元/桶和126.94美元/桶。
01:56:40|国际能源署署长比罗尔：（全球石油供应缺口的程度）取决于欧佩克+是否与俄罗斯合作。
01:56:31|国际能源署署长比罗尔：国际能源署预计全球市场石油供应缺口巨大。
01:56:17|国际能源署署长比罗尔：国际能源署释放的石油储备仅占总储备的4%。
01:50:09|【泽连斯基：可以与俄罗斯讨论克里米亚问题和顿巴斯地区争端】乌克兰总统泽连斯基于当地时间3月8日表示，乌克兰方面可以就克里米亚和顿巴斯地区人民将如何生活的问题与俄方进行讨论，并寻求妥协方案。据俄罗斯卫星通讯社3月8日报道，泽连斯基当日对克里米亚和顿巴斯地区争端表态时作出以上表述。3月7日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫指出，如果基辅满足一系列条件，莫斯科可以“立即”停止在乌克兰的特别军事行动。这些条件包括：承认克里米亚是俄罗斯领土，承认“卢甘斯克人民共和国”和“顿涅茨克人民共和国”的主权，同时乌克兰需确定拒绝加入任何联盟。 (澎湃新闻)
01:32:50|乌克兰苏梅地区政府：周一晚些时候俄罗斯空袭造成21名平民死亡。
01:07:27|【民和股份：2月商品代鸡苗销售收入环比降20.29%】民和股份3月8日晚间公告，2月销售商品代鸡苗1892.66万只，同比下降37.34%，环比下降20.62%；销售收入2169.57万元，同比下降83.46%，环比下降20.29%。本期鸡苗销售均价较低，销量较小。
01:00:47|伦敦金属交易所(LME)：铝库存减少7125吨，铜库存减少650吨，镍库存减少1818吨，铅库存减少1925吨，锡库存持平，锌库存减少275吨。
00:37:19|【在LME镍上逼仓青山？嘉能可回复：毫无依据】伦镍今日一度涨超110%至101351美元/吨，再度刷新历史新高。有媒体报道，由于俄镍被踢出交易所无法交割，青山集团开的20万吨镍空单可能交不出现货。市场传闻，嘉能可在LME镍上逼仓青山，要其在印尼镍矿的60%股权。青山集团正是华友开发镍项目的合作方。北京时间3月8日下午，瑞士嘉能可相关人员在回复置评请求时表示，“上述这种说法完全是胡说八道（total nonsense）。” (每日经济新闻)
00:26:38|乌克兰总统泽连斯基：（谈及承认克里米亚和顿巴斯共和国的可能性）我们可以讨论这个问题，找到人们如何在那里生活的妥协方案。
00:22:13|市场消息：市场衡量长期欧元区通胀预期的关键指标升至2.1967%，为2014年1月以来的最高水平。
00:19:42|【美元指数短线下挫30点，欧美股市拉升】 美元指数短线下挫30点，现报98.94；欧股拉升，德国DAX指数转涨，此前一度跌近2%；法国CAC 40指数涨0.6%，此前一度跌1%，美股拉升，纳指期货跌幅收窄至0.4%，此前一度跌1.5%。
00:14:21|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达0.50%，现报1.0907。
00:13:04|美元指数短线下挫30点，现报99.03。
00:12:03|美元指数DXY短线下挫30点，现报99.03。
00:10:53|世界黄金协会发布的数据显示，2月，全球黄金ETF净流入35.3吨（约合21亿美元，资产管理规模增加1.0%）。全球黄金ETF净流入的主要驱动在于居高不下的全球通胀以及激增的地缘政治风险，这些因素也促使金价显著上升。
00:00:30|【埃尔多安告诉普京：土俄可用卢布、人民币和黄金开展贸易】土耳其多家媒体报道了土耳其总统埃尔多安和俄罗斯总统普京6日通话的相关细节。埃尔多安告诉普京，除了欧元和美元外，土耳其和俄罗斯之间还可以用卢布、人民币和黄金来开展贸易。
[2022-03-08]
23:30:44|上海黄金交易所黄金T+D 3月8日（周二）收盘上涨2.0%报409.85元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月8日（周二）收盘上涨2.16%报5252.0元/千克。
23:07:20|【世界黄金协会：2月全球黄金ETF继续录得净流入35.3吨】据世界黄金协会最新发布数据显示，2月全球黄金ETF（交易所买卖基金）继续录得净流入35.3吨（约合21亿美元，资产管理规模AUM增加1%），主要仍由北美及欧洲基金增加持仓带动，延续了今年以来西方资金进场、亚洲资金退场的态势。报告称，居高不下的通胀及地缘政治风险大增，推动全球黄金ETF录净流入，政治风险增加更推高金价至1936美元/盎司的月内高点。
23:06:51|波兰边防警卫表示，自2月24日以来，约有120万人从乌克兰进入波兰。
23:06:06|市场消息：救援人员称，乌克兰苏梅市发生爆炸，造成至少9人死亡。
23:01:12|【国内商品期货收盘 沪镍、沪锡、SS、沥青主力合约涨停】国内商品期货收盘，涨多跌少，沪镍、沪锡、SS、沥青主力合约涨停，燃油涨超12%，原油涨逾10%，LU涨超8%，菜粕、沪锌等涨超6%，豆粕、纸浆等涨超3%，沪金、豆二等涨超2%，郑煤、LPG等涨超1%，棕榈、棉纱等小幅上涨；红枣跌超7%，纯碱跌超4%，沪铝、生猪等跌超2%，热卷、玻璃等跌超1%，玉米、EG等小幅下跌。
22:11:43|高盛：将2022年布伦特原油价格预测上调至135美元/桶。
22:08:26|伦镍触及10万美元/吨关口，日内涨超103％，继续创历史新高。（注：镍主要用途在于生产不锈钢，是一种重要的钢材添加剂。因为镍的抗腐蚀性佳，常被用在电镀上。镍镉电池含有镍。）
21:01:59|“卢甘斯克人民共和国”民兵组织称，共有54个过去在乌军控制下的居民点转为该“共和国”控制。（卫星新闻）
19:04:46|布伦特原油日内涨幅扩大至2.00%，现报126.60美元/桶。
18:45:55|关注制裁问题的平台Castellum.AI发布消息称，俄罗斯成为几年来遭受最多制裁的国家，自2月22日起，新增2778项限制措施。（卫星新闻）
18:44:30|江苏连云港多地调整为中风险地区。
18:43:52|澳大利亚外交部：澳大利亚政府正与Facebook、Twitter和谷歌合作，暂停俄罗斯国家媒体在澳大利亚的内容传播。
18:33:44|SC原油主力合约涨超10%，现报783.7元/桶。
17:59:05|欧佩克秘书长巴尔金都：欧佩克认为，到2045年石油和天然气在全球能源结构中的比重仍将超过50%。
17:33:23|【全国人大常委会工作报告：我国将制定学前教育法】全国人大常委会工作报告显示，根据年度立法工作计划，2022年预安排审议40件法律案。其中将加快推进民生、社会、环保领域立法，制定黄河保护法、青藏高原生态保护法、黑土地保护法、社会救助法、学前教育法、民事强制执行法、反电信网络诈骗法，修改体育法、学位条例、妇女权益保障法、民事诉讼法、治安管理处罚法等。（新华网）
17:26:30|【快讯：发布历史首份月度经营数据报告 贵州茅台集合竞价高开3.1%】贵州茅台集合竞价高开3.1%。消息面上，公司发布历史首份月度经营数据报告，1至2月净利同比增长20%。
17:26:00|回港中概股普遍低开，小鹏汽车跌6.27%，携程集团跌近5%，百度跌3.42%，京东跌2.9%，华住集团跌2.19%。
17:25:26|三大股指开盘涨跌不一，沪指跌0.01％，深成指涨0.17％，创业板涨0.56％。
17:13:35|【立法保护黑土地】全国人大常委会工作报告介绍，2021年加快生态文明领域立法，经过深入调研论证，拟订黑土地保护法草案并进行初次审议，用法律手段保护黑土地这一“耕地中的大熊猫”。报告还显示，今年将制定黑土地保护法。
16:52:09|【俄方称已准备好将石油出口从欧洲市场转向其他】当地时间3月7日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯对西方国家或将拒绝进口俄罗斯石油的表态表示关切，这有可能对国际能源市场造成灾难性后果，并损害消费者利益。诺瓦克表示，俄罗斯石油出口可以从欧洲市场转向其他市场，对此俄罗斯已经做好了一切准备。此外，欧洲能源政策的失败会导致石油和天然气价格的飞涨，这一切与俄罗斯无关。俄罗斯完全履行了向欧洲供应天然气、石油和石油制品的义务。
16:49:43|【英美向乌派出特殊混合小组 准备“随时”将泽连斯基撤离】日本时事通讯社8日报道，英国情报机构相关人士透露，英国与美国的由情报机构和军方组成的混合特殊小组已经被派遣至乌克兰，准备将乌克兰总统泽连斯基撤出基辅，“计划随时都可以被执行”。报道还称，目前，英国陆军特种空勤团（SAS）正在协助保护泽连斯基。
16:43:19|【美法德英领导人就俄乌局势通话】当地时间3月7日，美国总统拜登与法国总统马克龙、德国总理朔尔茨及英国首相约翰逊进行了视频通话。 根据德国联邦政府官网当天发表的声明，会议的重点是防止冲突进一步升级以及战区的人道主义援助问题。与会各方均认为，保护平民安全必须放在首位，所以呼吁俄罗斯立即停止敌对行为并完全撤军。四国领导人还讨论了向乌克兰提供进一步人道主义援助的可能。他们达成共识，称任何可以解决危机的外交努力都值得支持。 几国领导人申明，他们将继续扩大对俄罗斯的制裁，并承诺向乌克兰提供安全、经济和人道主义援助。此外，几位领导人还就各自与乌克兰及俄罗斯总统的接触进行了交流。
16:39:45|【美国防部长下令向欧洲增派500名美军 以进一步支援北约】当地时间3月7日，美国国防部高级官员称，国防部长奥斯汀已经下令向欧洲增派500名士兵以及军备力量，以进一步支援北约。 美国国防部官员表示，美国将部署空中支援作战中心到波兰和罗马尼亚，另外，还将向德国发送军需及维修支援。该官员表示，加上这些额外的部署，美国现在有大约10万名军事人员轮流或永久驻扎在欧洲，另外还有额外的部署也在筹备当中。 7日晚些时候，美国国防部发言人约翰·柯比在当天的简报会上证实了这一消息。
16:31:49|【摩根士丹利首席执行官：预计美联储有条不紊地稳步加息】摩根士丹利首席执行官James Gorman在悉尼AFR峰会上接受采访时评论美联储主席鲍威尔面临的选择，“你必须提高利率，但你又不想让经济陷入衰退。如果你让经济陷入衰退，你就会面临很糟糕的滞胀，他的处境很棘手，”其并称，“美联储将非常有条不紊地加息——我认为他们的加息步伐会很稳，但不可阻挡。”
16:04:19|美国众议院多数党领袖霍耶：针对俄罗斯石油进口的禁令或将于本周落地。
15:14:35|【德国坚持继续使用俄罗斯能源】欧盟委员会希望在8日提出与俄罗斯快速脱钩的计划，美国也正在考虑实施石油禁运，而德国则想要继续从俄罗斯进口能源。德国总理朔尔茨当地时间7日明确表态称，短期内完全杜绝从俄罗斯进口能源是不可能的。 朔尔茨解释说：“目前没有其他方法可以确保欧洲的供热、交通、电力供应和工业能源供应。来自俄罗斯的能源对于公民的日常生活来说至关重要。这也是为什么欧洲有意将能源供应排除在制裁之外。”数月来，德国联邦政府一直在与合作伙伴商讨俄罗斯能源的替代品，朔尔茨坦言：“这不会在一夜之间就实现。所以我们决定继续与俄罗斯在能源供应领域展开合作。”德国财政部长林德纳此前也表示，停止从俄罗斯进口能源固然是制裁的选项之一：“但目前来看，最好不要采取这一步。” 德国的化石燃料高度依赖俄罗斯。根据联邦经济部发布的数据，俄罗斯在德国化石和天然气进口中所占的份额约为55%，煤炭进口约占50%，原油进口约占35%。而在欧盟范围内，约有40%的天然气进口来自俄罗斯。（央视新闻客户端）
15:01:30|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月8日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下：①第三轮俄乌谈判结束后，乌克兰代表团的一名成员表示，与俄罗斯关于停火和停止敌对行动的磋商将继续进行，相关问题到目前仍没有实质性结果。俄方谈判代表在谈判结束后说，第四轮俄乌谈判很快将在白俄罗斯境内举行。②莫斯科时间8日凌晨，乌克兰总统泽连斯基发布了一段视频，展示了他所在地点的窗外景色，强调他仍然处于基辅，并且无所畏惧。③乌克兰总统泽连斯基表示，将继续与俄罗斯的谈判。泽连斯基还签署总统令，召回正在境外执行维和任务的乌士兵，以参加针对俄罗斯武装力量的战斗。④俄罗斯国防部3月7日晚发布的公告，卢甘斯克和顿涅茨克部队继续向前推进，分别新控制了7座和5座村镇。⑤俄国防部发布消息称，自俄方开展特别军事行动以来，俄罗斯武装力量共摧毁了乌克兰境内军事基础设施的2396处目标，其中包括82个指挥所和通信中心，119套防空导弹系统和76个雷达站。⑥俄罗斯宣布从莫斯科时间8日10时起对乌克兰基辅、哈尔科夫、切尔尼戈夫、苏梅、马里乌波尔实行“静默状态”，帮助当地平民撤离。⑦俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯对乌克兰的要求包括停止一切军事行动、将拒绝以任何目的加入任何联盟写入宪法、承认克里米亚归属俄罗斯，并承认顿涅茨克和卢甘斯克的独立地位。他强调，如果乌方做到以上几点，俄方随时可以停火。⑧俄罗斯政府已经批准了不友好国家和地区的名单，包括美国、欧盟成员国、英国、乌克兰、日本和其他一些国家。对名单中的外方债权人负有外汇债务的俄罗斯公民、企业、行政主体等，可以使用卢布偿还相关债务。⑨德国总理朔尔茨表示，对俄罗斯能源进行制裁可能危及欧盟能源安全。俄方供应的能源被用于取暖、供电、燃油和商业活动等，一时间无法取代。欧盟在对俄制裁上已经“特意豁免”了俄罗斯能源供应。
14:53:42|美国财长耶伦与法国财长就俄乌局势和SWIFT进行了交谈。
14:53:27|俄罗斯卢布兑美元周二（3月8日）料将上涨20%，至111.1091卢布，那将是1998年以来最大（盘中）涨幅，当地市场周二将因妇女节而休市。
14:39:04|【3月7日ishares黄金、白银持仓量保持不变】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至3月7日ishares Gold Trust黄金持有量503.54吨，全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量16977.97吨，均较上一交易日持平。
14:38:15|摩根士丹利CEO戈尔曼：美联储或将有条不紊地加息。
14:34:52|【天津西青区一建筑工地发现4例新冠病毒阳性感染者】从天津市疫情防控指挥部获悉，3月8日凌晨西青区在对一建筑工地工作人员进行核酸筛查中发现4例新冠病毒阳性感染者，已转运至市定点医院。
14:02:50|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为6%，加息25个基点的概率为94%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率不变的概率为0%，加息25个基点的概率为4.3%，加息50个基点的概率为69%，加息75个基点的概率为26.7%。
13:31:47|巴西淡水河谷：产出不会受到影响，维持2022年产量指引不变。
13:24:14|【油价跳涨至14年高位，因美欧恐禁运俄石油和伊朗核磋商蒙阴】 油价周一跃升至2008年以来的最高水平，因美国和欧洲盟国考虑禁止从俄罗斯进口石油，同时伊朗原油迅速重返全球市场的可能性似乎有所降低。 布伦特原油期货上涨5.1美元，涨幅4.3%，收报每桶123.21美元；美油期货上涨3.72美元，涨幅3.2%，收报每桶119.40美元；盘中，这两大指标原油价格均触及2008年7月以来的最高水平，分别升至每桶139.13美元和130.50美元。
13:23:25|【中概股周一收盘普跌 青客跌超25%小牛电动跌超16%】美股周一大幅收跌，道指下跌近800点，纳指下跌3.6%。中概股周一收盘普跌，青客跌超25%，流利说跌超17%，小牛电动跌超16%，微贷网跌超12%，携程跌超11%，寺库跌超10%，逸仙电商、猎豹移动、哔哩哔哩跌超8%。
13:07:54|美股收评：市场忧虑俄乌局势拖累经济增长，投资者纷纷转向避险资产，加上油价急升，消息拖累美股周一低开低走，道指盘中跌幅扩大至超过700点，失守33000关，金融股带领跌势，三大指数均跌逾2%，纳指尾盘跌3%。道指收跌近800点，报32817点，自去年3月底以来首次失守3万3关口。盘面上，航空股、汽车股、芯片股普遍下挫。个股方面，维珍轨道(VORB.O)收跌20.24%，Azul SA(AZUL.N)收跌19.07%，小牛电动(NIU.O)收跌17.05%，3B家居(BBBY.O)收涨33.13%，法拉第未来(FFIE.O)收涨18.91%，Mandiant(MNDT.O)收涨16.02%。
13:06:09|【青岛黄岛区新增3例新冠肺炎确诊病例及4例无症状感染者】3月6日0时至3月7日24时，山东省青岛市黄岛区报告3例本土新冠肺炎确诊病例、4例无症状感染者，目前均在定点医院接受隔离治疗，情况稳定。（央视）
13:03:43|【股市收盘】道琼斯指数3月7日（周一）收盘下跌801.24点，跌幅2.38%，报32813.56点；标普500指数3月7日（周一）收盘下跌126.77点，跌幅2.93%，报4202.10点；纳斯达克综合指数3月7日（周一）收盘下跌482.48点，跌幅3.62%，报12830.96点。
13:03:25|巴西过去24小时新增20456例新冠肺炎确诊病例，新增198例死亡病例。
13:00:32|美股收盘，道指初步收跌约800点，自去年3月底以来首次收于33000点下方，纳指收跌约3.6%，标普500指数低收约3%，航空股、汽车股、芯片股普遍下挫。
12:48:23|Mandiant(MNDT.O)恢复交易，现涨近12%，报21.6美元。
12:32:36|【瑞士信贷：维持友邦保险(01299.HK)跑赢大市评级 目标价104港元】瑞信称，友邦保险购蓝十字，预计短期对新业务价值及税后净利润影响有限，因蓝十字集中团体保险，且估算蓝十字及Blue Care在2020年的税后净利润也仅2800万美元，不足友邦整体的1%。但协议将长远逐步为友邦带来价值，不但有助客户增长，也增加现有客户粘贴性及客户生命周期价值。该行预计友邦去年新业务价值按实质汇率升17%至32亿美元，去年第四季为6.87亿美元。税后经营溢利同比升8%至64亿美元，每股派息同比升8%至1.47元。但预计其中国内地业务今年首季至今新业务价值同比下跌，受产品组合改变导致新业务价值利润率收缩，以及去年高基数影响。中国香港方面，疫情对销售及通关时间表带来不明朗。
12:13:07|白宫发言人普萨基：美国和俄罗斯方面正就伊朗核协议谈判取得进展。
11:54:28|白宫发言人普萨基：美国正在接近达成就伊朗核协议进行的谈判，这仍然是需要解决的重要问题。
11:50:46|白宫发言人普萨基：拜登尚未就俄罗斯原油进口禁令作出决定，有关俄罗斯石油进口禁令的讨论仍在内部进行。
11:50:24|白宫发言人普萨基：石油是与美国与伊朗谈判的部分议题。
11:38:35|【俄罗斯副总理：若西方国家拒绝进口俄石油将对国际能源市场造成灾难性后果】当地时间3月7日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯对西方国家或将拒绝进口俄罗斯石油的表态表示关切，这有可能对国际能源市场造成灾难性后果，并损害消费者利益。诺瓦克表示，俄罗斯石油出口可以从欧洲市场转向其他市场，对此俄罗斯已经做好了一切准备。此外，石油和天然气价格的飞涨会导致欧洲能源政策的失败，这一切与俄罗斯无关。俄罗斯完全履行了向欧洲供应天然气、石油和石油制品的义务。由于“北溪-2”项目遭受的制裁，俄罗斯也有权利停止通过“北溪-1”来输送天然气，但俄方并没有这样做。（央视）
11:33:36|WTI 4月原油期货收涨3.72美元，涨幅3.21%，报119.40美元/桶，延续上周累涨26.30%的表现。
11:30:10|【俄罗斯政府取消向不友好国家支付专利费】俄罗斯政府修改了法律中关于专利赔偿金的规定。根据新的规定，如果专利持有人来自不友好国家和地区，其发明、实用新型或工业设计在未经授权的情况下被使用，则所需支付的赔偿金额为生产和销售商品、完成工作和提供服务的实际收益的0%，即无需为非授权使用专利做出任何赔偿。7日稍早时，俄罗斯政府已经批准了不友好国家和地区名单，包括美国、欧盟成员国、英国、乌克兰、日本和其他一些国家及地区。
11:26:55|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯军方与乌克兰专家在扎波罗热核电站上进行合作，与国际原子能机构保持持续沟通。
11:24:06|意大利生态过渡部长：到今年年中，意大利从俄罗斯进口的天然气中约有一半将被其他来源替代。
10:57:32|【伦敦金属交易所对所有主要合约增加递延交割机制】伦敦金属交易所在研究了俄乌局势的市场影响以及近期多种基本金属的低库存环境后，宣布了规则调整。会员及其客户禁止在任何LME执行地点以超过相关金属前一天现货官方价1%的价格下达铝、铝合金、钴、铜、铅、北美特种铝合金、镍、锡和锌的明日/次日套利指令。在不得已的情况下，对于在3月9日或之后进入交割日的这些金属的空头头寸，如果无法履行交割义务，和/或无法以不超过相关金属前一日现货官方价1%的现货溢价水平借入金属，交易所可将它们的交割递延，还调整了先前对铜规定的修改，以符合其他金属的新规定。
10:46:37|美元兑加元USD/CAD向上触及1.28，刷新一周高位，日内涨0.59%。
10:44:06|【英国天然气期货周一涨约9%，荷兰未来两个月天然气涨超15%，德国未来一个月电费涨超48%】 周一（3月7日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨8.85%，报501.00便士/千卡，上周累计上涨104.06%，欧市盘初曾刷新盘中历史高位至800.00便士。 TTF基准荷兰天然气期货（未来一个月）欧市尾盘涨7.61%，报212.00欧元/兆瓦时，欧市盘初曾刷新历史高位至335.00欧元；荷兰未来两个月天然气期货尾盘涨约15.65%，刷新日低至217.250欧元，美股盘前曾冲高至281.500欧元。 ICE汽油期货收涨9.58%，报1297.75美元/吨，延续上周累涨41.57%的表现。 德国未来一个月电价欧市尾盘涨48.43%，报495.00欧元，欧市盘初曾涨至历史新高600.00欧元。 德国未来一年电价涨2.53%，报172.25欧元，欧市盘初曾涨至185.00欧元，2021年12月22日曾涨至历史峰值329.00欧元。
10:38:34|周一（3月7日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”涨5.91%，报327.00欧元/吨，欧市早盘曾涨至331.25欧元。油菜籽期货涨3.44%，报849.00欧元/吨，欧市早盘曾涨至852.50欧元。
10:36:20|市场消息：美国国会谈判代表即将就乌克兰紧急援助、长期政府资金协议达成一致。
10:12:56|【镍价一度飙升82%创历史新高 供应风险引发逼空行情】镍价飙升至历史高位，并且其走势成为伦敦金属交易所（LME）历史上最极端的价格波动之一，对俄罗斯供应的担忧令买家可能面临历史性的紧张局面。用于生产不锈钢和锂离子电池的这种金属价格一度上涨82％至每吨52700美元，为该合约35年以来的最高水平。
10:11:05|【美欧“积极讨论”禁俄石油进口后，油价飙涨至金融危机以来最高】当地时间3月7日，由于美国和欧洲就禁止俄罗斯石油进口进行了“积极讨论”，油价当日上涨了近20%，跃升至每桶139元，达到2008年金融危机以来的最高水平，当时油价达到每桶130美元。由于俄进口石油只占美国市场的8%，美国总统拜登面临国会的压力，要求他做出这样的举动。通常情况下，欧洲40%的天然气进口自俄罗斯，德国三分之一的原油进口自俄罗斯。俄罗斯是仅次于沙特阿拉伯的世界第二大原油生产国。
10:09:15|【富国银行：给予奈飞超配评级 目标价600美元】富国银行分析师Steven Cahall予奈飞超配评级，目标价为600美元。分析师指出，奈飞面临的挑战是要实现净增长预期。奈飞长期的新增用户“更有可能是2000万甚至更多、而非低于1500万”，此外，该股的每股收益预计将更高。分析师指出，在未来几年，新增的宽带和移动网络连接数量平均每年超过1.1亿，“这将是投资者保持耐心的基础”。分析师表示，对于奈飞中期平均年净增用户超过1500万“非常有信心”。
09:59:20|【伦镍收涨逾66%，站上4.8万美元，“钴爷”也涨超4.6%】LME期铜收跌392美元，报10282美元/吨。LME期铝收跌109美元，报3740美元/吨。LME期锌收涨62美元，报4112美元/吨。LME期铅收跌10美元，报2448美元/吨。LME期镍收涨19159美元，涨幅超过66.25%，报48078美元/吨，延续上周累涨逾18.70%的表现。LME期锡收跌805美元，报46735美元/吨。LME期钴收涨3495美元，报79295美元/吨。
09:36:07|市场资讯：伊朗首席核谈判代表将于周一返回德黑兰进行磋商。
09:35:06|美国国防部官员：美国没有看到迹象表明俄罗斯正准备将额外的营战术组从该国其他地方增派到乌克兰 。
09:24:34|美元兑加元USD/CAD短线走高约20点，日内涨幅达0.5%，现报1.2789。
08:58:58|"顿涅茨克人民共和国"军方表示，乌克兰马里乌波尔经过数日战斗后被完全包围，军队开始清理城区。
08:56:09|ICE汽油期货收报1297.75美元/吨。
08:40:47|欧股主要指数普遍收跌，德国DAX30指数跌2.01%，英国富时100指数跌0.44%，法国CAC40指数跌1.31%，欧洲斯托克50指数跌1.24%。
08:22:52|【全球最大主权基金“中国操盘手”名单新增两家】截至2021年，挪威政府全球养老基金的外部委托人中含约10位中国操盘手，其中部分为2021年新增。挪威政府全球养老基金网站显示，截至2021年底，挪威政府全球养老基金最新外部管理人名录中出现了IvyRock Asset Management的名字，这是它首次出现外部管理人名录中。据了解，它背后是国内知名私募常春藤资产管理，在上海和中国香港设有办公室。常春藤资产管理设立于2011年，起初有三位合伙人。其中，黄勇和蒋煜负责投研。两位都来自光大自营。常春藤资管近期表示，公司在设立之初，就明确一定要把收益率做好，而不是着急去扩规模。他们认为，只要把收益率做好了，自然而然就会有认可他们的客户找到。另一家2021年新出现的机构-第一北京投资，设立于2009年，由第一北京和第一曼哈顿的合伙人共同提供种子资金，成立了第一支基金。据悉，第一北京于2021年7月获得了挪威政府全球养老基金的投资。（中国基金报）
08:20:51|利比亚石油工程师表示，在被封锁管道的阀门重新打开后，沙拉拉、埃尔费尔油田正在准备恢复生产。
07:53:19|【英国央行进入量化紧缩时代 280亿英镑国债因到期而移出资产负债表】① 英国央行周一进入货币政策新时代，首次允许280亿英镑（370亿美元）的国债流出资产负债表。 这是英国央行持有的3月7日到期4％国债的规模，也是减持央行十多年来为了刺激经济而积累的8,750亿英镑国债的第一步。减持国债标志着量化宽松计划的逆转，在量化宽松行动中，英国央行买入债券以限制金融市场的利率水平。尽管俄乌局势引发了新的动荡，并可能会推动英国的通胀上升，但减持国债依然迈出了第一步；② 英国央行上个月将基准贷款利率上调至0.5％，量化紧缩进程由此拉开序幕。如果基准利率达到1％，即央行官员们开始考虑主动出售国债的门槛，则量化紧缩行动将会加速。 单纯停止到期债券再投资就足以使英国央行的国债持有量到2025年底减少逾2000亿英镑。尽管市场预计利率最早会在5月份就会达到1％，但由于央行还没有明确的国债出售计划，因此更主动减持国债可能需要一些时间才能实现。
07:38:46|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间3月7日23:37一分钟内买卖盘面瞬间成交2110手，交易合约总价值4.19亿美元。
07:38:37|现货黄金短线走高13美元，最新报1986.20美元/盎司。
07:37:10|伦敦金银协会暂停对6家俄罗斯黄金精炼厂的认证。
07:28:26|美元指数DXY短线上涨15点，现报99.14，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，英镑兑美元GBP/USD短线走低25点。
07:12:09|【瑞士央行：将在必要时干预外汇市场 以阻止瑞士法郎升值】瑞士中央银行在7日发表的一份声明中表示，将在必要时干预外汇市场，以阻止瑞士法郎升值。由于俄乌冲突，大量避险资金推高了瑞郎汇率，瑞郎对欧元汇率上升至2015年1月以来的最高水平。瑞士央行表示，瑞郎升值对瑞士出口主导的经济构成威胁。欧盟是瑞士最大的贸易伙伴。2021年，瑞士向欧盟出口了价值1080亿欧元的商品，主要是化学品、医疗产品、机械、仪器和手表。
06:53:08|标普500指数跌幅扩大至0.9%，金融板块目前跌2.0%，日用消费品和通信板块跌1.4%，医疗保健板块跌1.1%，能源板块维持1.2%的涨幅。
06:32:13|英国外交大臣特拉斯：首相约翰逊将于今天下午晚些时候宣布向乌克兰提供更多人道主义援助。
05:42:43|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周一盘前走弱，从欧洲到亚洲的主要股市都在走向熊市，油价几分钟内狂飙超10%逼近140美元，包括黄金在内的大宗商品持续攀升。本交易日来看，市场将关注俄乌第三轮谈判的举行。②截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.7%，纳指期货跌0.7%。③英国富时100指数下跌了0.6%，德国DAX指数下跌1.8%，法国CAC-40指数下跌0.8%。④在多方压力下，白宫表示正考虑对俄罗斯实施石油禁运后，油价周一飙升至每桶略低于140美元。两位知情人士也说，如果一开始不能得到欧洲盟友的支持，美国政府正在考虑自行采取行动。⑤油气板块盘前表现强势，休斯敦能源一度上涨204%，现涨150%，美国能源涨超24%，阿帕奇石油涨12.66%，西方石油涨10.38%，朱砂能源涨9.3%，卡隆石油、康菲石油涨超5%。⑥黄金股、白银股盘前走高，哈莫尼黄金涨10.8%，金田涨9%，巴里克黄金涨7.44%，金罗斯黄金涨1.8%，First Majestic涨超3%，泛美白银涨2.5%。⑦抗疫概念股盘前普跌，诺瓦瓦克斯医药跌超7%，BioNTech跌近5%，Ocugen跌4.7%，阿斯利康跌3.4%，Moderna跌2.5%，辉瑞跌1.23%。⑧社交媒体股盘前普跌，推特跌约4%，Snap跌2.7%，Pinterest跌2.4%，Meta Platforms跌1.7%。⑨Uber盘前涨7.44%，公司称出行业务的反弹速度远远快于预期。Lyft盘前涨1.2%。
05:39:35|俄罗斯军方：美国军事生物项目持续开展所需的一切已经从乌克兰撤离。
05:33:48|3月7日，中国能建董事长宋海良在公司总部与到访的贵州省大数据局局长景亚萍、国家信息中心大数据发展部主任于施洋一行举行座谈，双方围绕推进“东数西算”，加快数字化转型，深化政企合作进行深入交流并达成共识。
05:20:20|世界黄金协会：纽约商品交易所黄金净头寸升至2020年7月以来的最高水平，黄金ETF为全球资产管理规模又增加了20亿美元(35吨)。
05:20:13|德国总理朔尔茨：德国目前没有停止俄罗斯能源进口的计划。
05:14:52|LME期镍涨超60%，升破46000美元/吨，续刷历史新高。
05:14:05|世界黄金协会：2月份黄金价格环比上涨6%至1910美元/盎司，是自2021年5月以来最大的月度涨幅。
05:13:55|乌克兰2月外汇储备275.38亿美元。
03:59:26|媒体消息：俄罗斯国防部表示，乌克兰没有遵守允许建立人道主义走廊的协议。
03:36:43|广田集团：拟将公司持有的恒大集团及其关联公司开具的已到期待偿付及未到期的商业承兑汇票债权合计12.8亿元转让给控股股东广田控股，用以抵偿公司向广田控股借款的本金及相应利息6.4亿元。
03:36:20|欧盟方面表示，正与所有能够在俄乌问题上发挥中介作用的国际伙伴合作。
03:10:57|华储网发布关于2022年第二批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知：本次收储挂牌竞价交易3.8万吨。
02:38:15|【深交所绿色债券品种创新扩容 积极服务海洋经济高质量发展】深交所首批专项服务海洋经济发展的绿色债券近日成功发行。这是深交所认真贯彻新发展理念，落实国家“十四五”规划要求，发挥资源优化配置功能，服务绿色发展战略，助力海洋强国建设的重要举措。近年来，深交所始终坚持绿色可持续发展理念，充分发挥债券市场功能，积极为绿色产业发展提供直接融资支持。截至目前，深交所共发行绿色债券及资产支持证券87只，募集金额近750亿元。
02:32:14|波音(BA.N)表示，已经暂停购买俄罗斯的钛。
02:28:44|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达1.00%，现报1.0820。
02:28:00|【山西焦煤与大地控股等签订合作协议】3月4日，山西焦煤与山西大学签订深化合作协议，与山西大学、山西大地环境投资控股有限公司签订三方战略合作协议。山西焦煤将与山西大学在大学生实习实训、高校科研平台延伸、科技成果转化等方面开展深度合作；与山西大学、大地控股将在矿区生态环境修复、工业固废处理及综合利用、企业污染防治及节能减排等领域实现强强联合。
02:26:56|【润邦股份：控股股东股权转让事项获深交所确认】润邦股份公告，广州工控与公司控股股东南通威望、实控人吴建签署的股权转让协议，已于1月24日生效，近日公司获悉深交所对股份转让事项予以确认。润邦股份表示，后续交易各方将尽快推进包括向中登公司申请办理股份过户登记等在内的各项事宜。此外，公司拟收购阳江山河游艇公司100%股权，该收购是公司推进实施建设南方高端装备制造基地的重要一环。
02:20:00|【宇通客车：控股股东及其一致行动人拟增持1亿元-2亿元股份】宇通客车公告，控股股东宇通集团及其一致行动人拟增持1亿元-2亿元股份。
01:44:22|【联合国国际法院就乌克兰诉俄罗斯案举行听证会】当地时间3月7日，设在荷兰海牙的联合国国际法院就乌克兰诉俄罗斯案举行听证会。联合国国际法院在一份公告中称，听证会定于当地时间7日上午10时举行，将持续两天。该案相关方代表将以亲自与会或是通过视频连线的形式出席听证会。
01:38:06|乌克兰总统泽连斯基呼吁对俄罗斯实施新的制裁，抵制俄罗斯的出口，特别是石油和石油产品。
01:34:24|【日本黄金零售价创新高 日本民众扎堆抛售黄金】受到俄乌局势的影响，日本黄金零售价格近期不断攀升。本月5日，田中贵金属公布的黄金零售价达到每克8036日元（约合人民币440元），首次突破8000日元关口、创下历史新高。田中贵金属公布的金价，代表了日本国内的黄金零售价基准。（央视财经）
01:34:16|欧元3个月风险逆转指标跌至2011年12月以来的最低水平，隐含波动率飙升至2020年3月的高点。
01:34:06|市场消息：谷歌(GOOG.O、GOOGL.O)将在华沙的商业中心华沙HUB投资近7亿美元。
01:30:41|欧元区3月Sentix投资者信心指数-7，预期5.3，前值16.6。
01:29:35|交易员预计欧洲央行将在12月加息25个基点，此前预计为2023年2月加息。
01:24:19|5年期欧元通货膨胀掉期飙升14个基点，至2.24%。
00:55:24|美元指数DXY短线走高10余点，现报99.08。
00:53:05|衡量欧元区长期通胀预期的关键市场指标升至2014年1月以来的最高水平，为2.1863%。
00:52:44|【俄国防部：俄军已累计摧毁乌克兰军事设施2396处目标】据俄罗斯塔斯社7日报道，俄罗斯国防部称，自俄军开展特别军事行动以来，俄军已累计摧毁乌克兰军事设施2396处目标。
00:33:05|欧股跌幅持续扩大，德国DAX30指数跌5.02%，英国富时100指数跌2.46%，法国CAC40指数跌4.95%，意大利富时MIB指数跌6.05%。
00:32:44|【美股股指期货跌幅扩大，标普500指数期货跌超2%】美股股指期货跌幅扩大，标普500指数期货跌超2%，道指期货、纳指期货现跌1.9%。
00:21:02|欧洲天然气期货首次突破300欧元。
00:20:32|英国4月份的天然气批发合同飙涨30.5%，达到610便士/撒姆的历史新高。
00:14:38|媒体消息：在不到一周的时间里，美国和北约向乌克兰提供了超过1.7万件反坦克武器。
00:02:32|中国央行：中国2月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
00:01:20|中国2月末外汇储备报3.2138万亿美元，预估3.2250万亿。
00:00:37|欧股开盘全线大跌，德国DAX指数跌4%，欧洲斯托克50指数跌3.4%，英国富时100指数跌2%。
[2022-03-07]
23:48:43|德国10年期盈亏平衡利率升至2.41%的历史高点。
23:44:38|现货黄金短线走高8美元，现报1990.23美元/盎司。
23:44:29|乌克兰总统发言人：俄罗斯对人道主义走廊的立场“完全不道德”。
23:36:08|【美国考虑对俄罗斯实施能源禁令，欧洲天然气价格再创新高】欧洲天然气价格飙升至新高，原因是美国正考虑限制从俄罗斯进口石油，此举将加剧能源市场对供应的担忧。欧洲天然气价格基准荷兰近月天然气合约上涨了17%，达到了历史新高的225欧元/兆瓦时。俄罗斯的天然气出口约占欧洲需求的三分之一，但目前并未受到制裁，货运量保持稳定，过境乌克兰的天然气正常输送。然而，交易员仍对可能的中断感到紧张。
23:30:51|上海黄金交易所黄金T+D 3月7日（周一）收盘上涨1.93%报401.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月7日（周一）收盘上涨2.02%报5148.0元/千克。
23:29:29|随着天然气价格飙升，德国一个月电力期货上涨19%，创历史新高。
23:23:36|高盛：油价持续每桶上涨20美元将使欧元区和美国的实际GDP分别下降0.6%和0.3%。
23:23:20|【王毅：保持战略定力，不断深化新时代中俄全面战略协作伙伴关系】王毅表示，中俄关系具有独立自主价值，建立在不结盟、不对抗、不针对第三方基础之上，更不受第三方的干扰和挑拨。这既是对历史经验的总结，也是对国际关系的创新。中俄关系发展有着清晰的历史逻辑，具有强大的内生动力，两国人民的友谊坚如磐石，双方的合作前景广阔。不管国际风云如何险恶，中俄都将保持战略定力，将新时代全面战略协作伙伴关系不断推向前进。
23:19:35|日本内阁官房长官：将密切关注市场动向。
23:03:22|欧洲天然气价格飙升17%，创历史新高。
23:03:12|【收评：指数午后继续下挫创指大跌4.3% 三胎概念股逆市领涨】3月7日消息，三大指数低开低走，沪指失守3400点，创业板指、深成指盘中均创年内新低。板块方面，三胎概念、辅助生殖板块掀起涨停潮，市场避险情绪攀升，黄金股集体走强；机场航运、景点及旅游、鸿蒙概念板块下挫，半导体芯片、白酒、消费电子等板块走弱。午后指数持继续下探，创业板指大跌超4%，沪指跌超2%。新冠治疗、化肥、教育板块活跃；赛道股再度调整，宁德时代盘中大跌逾7%。总体而言，市场情绪趋冷，个股呈普跌态势，两市超3800股飘绿，成交连续第3个交易日破万亿。截至收盘，沪指跌2.17%，深证成指跌3.43%，创业板指跌4.30%。
22:52:18|日本经济产业联合会主席：芯片用稀有金属的价格也受到影响，俄罗斯问题的影响不仅限于燃料价格。
22:47:20|乌克兰政府将禁止俄罗斯的船只进入乌克兰领海和港口，同时也禁止乌克兰船只进入俄罗斯港口。
22:08:12|现货黄金跌破1980美元/盎司，日内涨幅收窄至0.49%。
22:07:50|甘肃兰州城关区新增1名新冠病毒核酸检测阳性人员。（央视新闻）
22:01:14|EBS平台报价显示，在流动性不佳的离岸交易中，美元兑卢布处于128/149区间；1个月以来，美元兑卢布上涨了近22%。
22:00:52|【光大证券：预计2022E国内新能源乘用车销量500-550万辆】光大证券认为，看好电动车2C需求持续释放前景，预计车企仍有望通过留存订单、限时保价、以及价格与权益综合调整等方式对冲政策波动与成本上涨压力，驱动新增订单稳健释放；其中，高端纯电动车、以及插混或为销量增长确定性较强的细分市场，预计产能、供应链、以及物流等依然是影响爬坡的主导因素。我们预计2022E国内新能源乘用车销量500-550万辆，看好具有较强车型产品周期(芯片供应缓解具有较强销量与盈利弹性)、以及新能源渗透率持续抬升/智能电动化推进路径清晰明确的车企。
21:42:43|创业板指跌幅扩大至4％，白酒、消费电子、白色家电等板块跌幅居前。
20:48:18|【青岛新增12例确诊、45例无症状感染者】2022年3月7日0时至12时，青岛市新增12例本土新冠肺炎确诊病例，其中莱西市10例、黄岛区2例；新增45例无症状感染者，其中莱西市43例、黄岛区2例。以上人员在3月7日进行的核酸检测中，结果均为阳性。
20:32:47|【洪灝：短期内入市的风险回报仍然极端不匹配】交银国际董事总经理洪灝发文称：当下，核战争的可能性也难一笑置之，就像“薛定谔的核炸弹”一样：末日之危在乎，不在乎？如是，短期内入市的风险回报仍然极端不匹配。广岛和长崎事件之后，世界终重回正轨。因此，可以肯定的是，如果未来某天我们回首今天投资入市的决定，当下的点位差强人意。然而，我们要熬过了短期，方得见长期。
20:32:40|【印度卢比兑美元跌至纪录低点 受油价冲击】印度卢比兑美元跌至77.05，创历史新低，受油价大涨冲击。
20:29:40|印度证券交易所表示，汇率在正常更新，此前有交易商称印度国家证券交易所的汇率没有正常报价。
19:46:50|【发改委：加快打造10个国家数据中心集群】国家发改委副主任林念修3月7日在国新办新闻发布会上表示，加快重点领域项目建设。一是加快完善网络型设施。着力实施中西部中小城市基础网络完善工程和5G融合应用示范工程，弥合数字鸿沟、补齐应用短板。二是统一布局节点型设施。加快打造10个国家数据中心集群，稳妥有序推进国家新型互联网交换中心、国家互联网骨干直连点建设。三是超前部署前瞻性设施。加快落实项目前期条件，推进“十四五”规划已明确的重大科技基础设施项目加快落地、加快实施、加快建设，及时启动一批预研项目，持续提升我国原始创新能力。
19:23:19|市场消息：美国对俄罗斯石油禁令的时间和范围仍不确定。
19:23:13|市场消息：美国考虑在没有盟友参与的情况下禁止进口俄罗斯石油。
19:21:45|【发改委：大力发展冰雪旅游 推动实施冰雪旅游发展行动计划】国家发改委副主任胡祖才3月7日在国新办新闻发布会上表示，培育消费新增长点。更好顺应常态化疫情防控需要，积极发展线上消费，推动线上线下消费深度融合，培育壮大智慧零售、智慧旅游、数字文化、智能体育等消费新业态新模式。大力发展冰雪旅游、冰雪消费，推动实施冰雪旅游发展行动计划。加力促进养老托育等服务消费，开发适老化技术、产品和安全健康的婴幼儿产品。促进家政服务提质扩容。进一步拓展县乡消费，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系。
19:06:15|北向资金净卖额达70亿元。
19:01:14|新西兰扩大了对俄罗斯的制裁，包括对俄罗斯寡头的制裁；韩国将中断与俄罗斯中央银行的交易。
18:47:56|【发改委副主任连维良：在实现今年增长目标的实际工作中，将特别注重把握好三个方面】 一是更加注重重大决策落地见效，进一步出台实施扩大内需的政策举措，努力保持外贸发展良好势头。二是更加注重宏观政策统筹协调，发挥好政策集成效应，形成稳增长的政策合力；尤其是加强新出台政策的评估分析，有利于经济稳定的政策加快推进，有收缩效应的政策慎重出台。三是更加注重有效应对各类风险挑战，全力抓好粮食安全、能源安全和产业链供应链稳定，更加精准地做好疫情防控工作。
18:34:32|LME基准锡价涨至4.85万美元/吨的历史高位。
18:14:03|现货黄金短线下挫逾7美元，现报1991.43美元/盎司。
18:07:44|沪银主力合约涨近4%，沪金主力合约涨近3%。
18:05:58|【佩洛西：美国众议院在考虑禁止进口俄罗斯石油的法案】美国众议院议长佩洛西向议员致函称，众议院目前正在考虑制定“强有力的法案”进一步使俄罗斯脱离全球经济。该法案将禁止进口俄罗斯石油和能源产品至美国，撤销与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系。法案还将迈出拒绝俄罗斯加入世界贸易组织的第一步，还将授权美国政府提高对俄罗斯进口产品的关税。
17:51:27|【快讯：黄金股早盘集体冲高 赤峰黄金涨超7%】黄金股早盘集体冲高。截止发稿，$赤峰黄金 sh600988$ 涨超7%，银泰黄金、湖南黄金、山东黄金、紫金矿业等涨幅居前。
17:45:03|现货黄金站上2000美元整数大关，续刷2020年8月以来新高。
17:42:21|COMEX期金站上2000美元/盎司。
17:33:32|美国众议院议长佩洛西：国会打算在本周发布100亿美元对乌克兰的援助。
17:31:04|美国众议院议长佩洛西：众议院正在“研究”立法禁止进口俄罗斯石油。
17:29:19|俄罗斯卢布兑美元在离岸市场势将下跌9.3%，因俄罗斯面临石油禁运风险。
17:25:44|美元指数DXY短线走高20点，现报99.21。
17:14:34|【美国务卿称“积极争取”由波兰向乌克兰提供战机】美国国务卿布林肯当地时间3月6日在访问摩尔多瓦时向媒体透露，美国正在“积极争取”与波兰方面达成协议，由波兰向乌克兰提供战机。美国政府上周已批准向乌克兰输送价值3.5亿美元的致命性武器。
17:11:38|LME期镍涨逾8%至每吨31395美元，创2008年3月来最高。
16:31:56|【美国国债期货飙升 石油禁运讨论刺激避险需求】美国国债期货在亚洲时段早盘上涨，股市下跌。澳大利亚债券走高。美国10年期国债期货大涨14/32至128 31/32；上周五飙升1 1/32。投资者准备迎接本周美国国债的疯狂走势，尽管乌克兰战争令欧洲和全球经济日益蒙阴，但本周发布的通胀报告预计会再度表现炽热。澳大利亚10年期国债收益率下跌6个基点至2.09%；3年期国债收益率下跌2个基点至1.55%。新西兰10年期国债收益率下跌5个基点至2.75%；2年期国债收益率跌4个基点至2.33%。日本国债期货上扬19个点报151.08，基准10年期国债收益率上周五下跌1.5个基点至0.155%。
16:16:29|【美国正在讨论禁运俄罗斯石油 布伦特原油一度触及139美元/桶】布伦特原油价格短暂触及139美元/桶，美国国务卿布林肯此前表示，美国方面正在讨论禁运俄罗斯石油，此举有可能使已经紧绷的石油市场加剧供应担忧。虽然交易员、船运公司、保险公司和银行对经手或为俄罗斯原油贸易提供融资愈发谨慎，但一旦正式禁运将增加不确定性，或导致布伦特原油期货合约创下自1998年推出以来最大波动区间。Vitol的亚洲负责人Mike Muller表示：“虽然全球已预期西半球将无法大量进口俄罗斯石油，但我认为所有因素还没有完全出尽，后续将曲折丛生。”
16:03:28|美元兑韩元USD/KRW自2020年6月以来首次突破1220点。
16:00:36|【亚股低开 日经指数下跌1.4% 油价升破每桶135美元 美股期指走低】周一日经225指数开盘下跌1.35%，报25634.09点； 东证指数开盘下跌1.2%，至1822点。韩国Kospi指数开盘下跌1.2%，至2680.17点。亚市盘初，美股期指走低，标普500指数3月期货下跌1.3%，纳斯达克100指数3月期货下跌1%。 https://t.cn/A664hmD1
15:59:36|美国10年期国债收益率下跌6个基点，至1.683%。
15:52:12|【美国和委内瑞拉讨论了放松石油制裁的可能性】据知情人士透露，美国方面和委内瑞拉官员讨论了放松对委内瑞拉石油制裁的可能性。在多年来的首次高层双边会谈中，双方各自就“最高限额”提出了要求，但在达成协议方面进展甚微。目前，美国方面正试图将俄罗斯从其关键盟友之一的关系中分离出来。
15:49:18|【美国平均汽油价格达每加仑4美元，创十余年来新高】截至3月6日，美国全国平均汽油价格为每加仑4美元，达到十余年以来的最高点。美国汽油数据公司GasBuddy预测，美国平均汽油价格可能在5月份上升至每加仑4.35美元。（央视新闻）
15:46:08|美国和委内瑞拉讨论了放松石油制裁的可能性，在达成协议方面进展甚微。
15:26:59|【德国副总理：若俄罗斯“断气” 德国下一个冬天将非常难熬】 当地时间3月6日晚，德国联邦副总理兼经济与气候保护部长哈贝克在接受媒体采访时表示，一旦来自俄罗斯的煤炭或天然气供应中断，下一个冬天对德国来说将非常艰难。哈贝克再次重申自己支持逐步淘汰核电的立场，并表示，虽然德国政府眼下正在研究是否可以通过延长核电站寿命的方式来确保该国能源供应的稳定性，但“目前来看，无法保证”。他强调，不应该因为乌克兰局势而忘记气候危机。不过，哈贝克主张保留燃煤电厂“以备不时之需”。（央视新闻）
15:23:50|美元指数DXY站上99，为2020年5月以来首次。
15:23:23|【钯金价格创新高 因市场担心俄罗斯供应风险】钯金价格触及纪录高位，因为人们越发担心在俄罗斯的特别军事行动后，对俄制裁可能导致该最大生产国的出口中断。该金属已开采总量的40%来自俄罗斯。鉴于欧洲大部分领空对俄罗斯航班关闭，买家担心这种几乎总是用客机运送的贵金属的供应问题。现货钯金盘中一度上涨2.8%至每盎司3094.43美元，超过了5月份创下的前纪录高位。其价格今年上涨了62%。
15:23:02|山东威海文登区报告1例确诊病例，系自青岛返威人员。（北京日报）
15:17:02|现货白银涨破26美元/盎司，日内涨超1.2%。
15:14:42|现货黄金持续上扬，站上1990美元/盎司，涨1%。
15:12:36|欧元兑瑞郎跌破平价水平，为2015年以来首次。
15:11:38|美元指数DXY短线上扬超30点，现报98.91；欧元兑美元EUR/USD短线下挫超50点，现报1.0876。
15:07:14|布伦特原油开盘暴拉，一度拉升20美元，最高至138.02美元/桶，因受俄罗斯石油禁运风险以及伊朗核谈判推迟的影响。
15:05:03|布伦特原油期货短线回落8美元，最新报130.78美元/桶。
15:04:37|纳斯达克100指数3月期货跌1%。
15:04:31|钯金触及纪录高位，因市场担心供应风险。
15:04:11|欧元兑美元EUR/USD短线走低15点，最新报1.0899。
15:02:21|布伦特原油涨幅扩大至15%，报137美元/桶。
15:01:14|布伦特原油开盘站上130美元/桶，涨10%。
15:00:55|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月7日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄国防部称已基本解除了乌克兰武装力量空军的战斗力，并警告地区邻国不要为乌克兰战机提供机场作为基地。 ②俄乌谈判乌方代表团成员表示，未来5到10年间，北约并不准备讨论乌克兰加入该组织这一问题。 ③俄乌谈判乌方代表团成员表示，俄乌双方均满意能够互相听取对方的立场，并开展积极讨论。目前唯一无法同俄方达成一致的是克里米亚问题以及承认卢甘斯克和顿涅茨克独立。 ④俄罗斯总统普京同土耳其总统埃尔多安举行电话会谈。普京表示俄方准备同乌克兰以及外国伙伴通过对话解决冲突，乌克兰拖延谈判进程的任何企图都是徒劳的。 ⑤乌克兰国防部长列兹尼科夫当地时间6日通过社交媒体表示，乌克兰经济已转入战时状态，各类工厂保持开工状态，完成军用订单。 ⑥乌克兰东南部港口城市马里乌波尔市议会确认，该市目前已经停火、以允许平民撤离。 ⑦俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫表示，俄军已摧毁乌克兰超过2100个军事设施。 ⑧英国副首相承认已经为乌克兰培训了约2.2万人的武装力量。 ⑨俄罗斯总统普京与以色列总理贝内特通电话。双方继续就俄方的特别军事行动以及贝内特与其他国家领导人就乌克兰问题的接触交换了意见。 ⑩据美国知情官员消息，如果乌克兰总统泽连斯基不得不撤离首都基辅，美国和欧洲官员一直在讨论在这种情况下如何支持乌克兰流亡政府的问题。
15:00:35|现货黄金开盘上扬10美元，报1974.96美元/盎司。
14:20:47|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为6%，加息25个基点的概率为94%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率不变的概率为0%，加息25个基点的概率为4.7%，加息50个基点的概率为73.8%，加息75个基点的概率为21.5%。
14:02:26|美国总统拜登的顾问考虑在沙特之行中寻求让沙特生产更多石油。
13:49:45|法国总统马克龙表示，各方正进行维护乌克兰民用核设施完整性的工作。
13:44:09|【美国国务卿布林肯访问摩尔多瓦 讨论俄乌冲突】美国国务卿布林肯当地时间3月6日在摩尔多瓦首都基希讷乌与摩尔多瓦总理加夫里利察会晤，双方就俄乌冲突、新冠疫情等问题进行了讨论。布林肯在讲话中承诺支持摩尔多瓦，并对摩尔多瓦在俄乌冲突期间接受乌克兰难民等行为表示肯定。加夫里利察则表示，摩尔多瓦致力于加入欧盟，并希望得到美国的支持。
13:43:03|美国高级国防官员：美国方面认为在乌克兰敖德萨或敖德萨附近的两栖攻击不会马上发生。
13:40:35|美国高级国防官员：俄罗斯方面已向乌克兰投入了约95%预先部署的作战力量。
13:39:54|美国高级国防官员：自俄罗斯在乌克兰展开特别军事行动以来，俄罗斯方面已发射大约600枚导弹。
13:01:29|中国驻乌克兰大使馆：目前，在乌克兰的中国同胞绝大部分已撤离。当前，乌紧张形势还在不断恶化，且有急剧升温之势，中国驻乌克兰使馆在此谨提醒尚在乌的中国同胞尽快自乌离境。
12:39:54|【国际原子能机构：扎波罗热核电站被俄军完全控制】国际原子能机构6日表示，该机构接到乌克兰有关部门报告称，尽管扎波罗热核电站仍然由原来的工作人员继续操作，但是核电站管理层已接受控制该核电站的俄罗斯军队指挥官的命令。核电站管理层的任何行动，包括与六个核反应堆相关的技术操作，都需要得到俄军指挥官的事先批准。 （当前为基辅时间晚上22时39分）
11:47:01|【俄国防部称已基本解除乌克兰空军战斗力】俄罗斯国防部举行新闻发布会，通报了俄罗斯对乌克兰军事行动的最新进展。通报称，俄军已基本解除了乌克兰武装力量空军的战斗力，并警告地区邻国不要为乌克兰战机提供机场作为基地。俄国防部还表示，俄方在军事行动中发现了由美国资助的、在乌克兰境内实施的军事生物计划。临近俄罗斯边境的几个乌克兰生物实验室曾从事生化武器研发。俄罗斯对乌克兰军事行动开始后，这些实验室紧急销毁了能够引发鼠疫、炭疽和霍乱的病毒。目前，俄方已经公布了相关材料。
11:28:48|【美国运通暂停在俄罗斯和白俄罗斯所有业务】美国运通公司发声明宣布，暂停在俄罗斯和白俄罗斯的所有业务。声明写道，全球发行的美国运通卡将不再能够在任何俄罗斯的商家或ATM机上使用。此外，在俄罗斯当地发行的银行卡将不再能够通过美国运通全球网络在俄罗斯之外的国家使用。同时，美国运通还将终止在白俄罗斯的所有业务运营。
09:57:47|【国际原子能机构：扎波罗热核电站被俄军完全控制】国际原子能机构6日表示，该机构接到乌克兰有关部门报告称，尽管扎波罗热核电站仍然由原来的工作人员继续操作，但是核电站管理层已接受控制该核电站的俄罗斯军队指挥官的命令。核电站管理层的任何行动，包括与六个核反应堆相关的技术操作，都需要得到俄军指挥官的事先批准。
09:27:05|一份声明显示，以色列外长周一将在拉脱维亚会见美国国务卿。
09:20:24|俄罗斯总统普京与以色列总理通电话。
09:19:26|德国财政部长林德纳表示，到2026年将拨出2000亿欧元用于工业转型，包括能源部门。
09:01:29|【俄乌谈判乌方代表团成员：乌方不会再致力于提交加入北约的申请】俄乌谈判乌方代表团成员、乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚当地时间6日表示，未来5到10年间，北约并不准备讨论乌克兰加入该组织这一问题。他表示，乌方不会再致力于提交加入北约的申请，而是将讨论某种“非北约模式”。在这一问题上，乌方必须与之开展对话的并不仅仅是俄罗斯这一个国家。 (央视新闻)
08:07:09|【卡塔尔外交大臣会见意大利外长 两国将加强能源合作】卡塔尔副首相兼外交大臣穆罕默德在卡塔尔首都多哈会见来访的意大利外交与国际合作部长迪马约，双方重点就两国关系以及在各领域的合作，特别是能源合作进行了商讨。随着乌克兰局势持续恶化，欧盟希望卡塔尔出口更多的天然气，以缓解欧盟面临的天然气短缺问题。卡塔尔能源事务国务大臣萨阿德·卡比日前表示，欧洲的能源安全需各方面共同努力，任何一个国家无力单独“拯救”欧洲，卡塔尔也没有足够产能可以替代俄罗斯向欧洲提供天然气。
07:47:48|美国国务卿布林肯表示接近达成伊朗核协议，但仍有几个非常具有挑战性的问题。
07:18:05|【美国称正与欧洲盟友商谈禁止进口俄罗斯石油】美国国务卿布林肯3月6日表示，美国正在与欧洲盟友合作，共同研究禁止进口俄罗斯石油的可能性。布林肯表示，已与美国总统拜登和内阁其他成员就禁止进口俄罗斯石油的问题进行了通话。
07:17:13|【利比亚石油日产量再跌至100万桶以下】欧佩克成员国利比亚的石油产量已降至每日100万桶以下。利比亚能源部长Mohammed Oun表示，该国的石油产量已降至每日92万桶，而周三的时候约日产120万桶。
07:13:12|【美国汽油价格飙升至2008年以来的最高水平】根据美国汽车协会的数据，周日美国平均每加仑汽油价格达到4.009美元，这是自2008年以来的最高水平。
05:49:08|【法国总统马克龙与俄罗斯总统普京通话】当地时间6日，法国总统府表示，当天，法国总统马克龙和俄罗斯总统普京进行了通话。这是自俄乌冲突以来，双方第4次通电话。法国总统府表示，俄罗斯方面确认将轰炸敖德萨港。目前，双方尚未透露其余交谈细节。（央视新闻）
04:05:44|【俄媒：普京告诉埃尔多安，实现俄方要求才可能停止军事行动】俄罗斯卫星通讯社6日刚刚消息称，俄罗斯总统普京告诉土耳其总统埃尔多安，如若基辅停止战斗，并实现俄方要求，俄罗斯才可能停止在乌军事行动。（环球网）
02:47:39|穆迪：将俄罗斯评级从B3下调至Ca，前景展望负面。
01:35:45|【土耳其总统发言人：泽连斯基称已准备好与普京在土耳其举行会晤】俄罗斯卫星通讯社、塔斯社6日最新消息称，土耳其总统发言人易卜拉欣·卡林表示，乌克兰总统泽连斯基在与土耳其总统埃尔多安进行电话交谈时称，他已准备好与俄罗斯总统普京在伊斯坦布尔或安卡拉举行会晤。土耳其TRT Haber电视台引述来自卡林的消息报道称：“埃尔多安与泽连斯基通话期间，泽连斯基表示，已准备好与俄总统普京在伊斯坦布尔或安卡拉举行会晤，具体地点取决于俄总统的意愿。”
00:40:14|【乌克兰马里乌波尔市已经停火】澳大利亚广播公司（ABC）6日最新消息，乌克兰东南部港口城市马里乌波尔市议会确认，该市目前已经停火、以允许平民撤离。报道称，该市停火于当地时间6日上午10时（北京时间6日16时）开始，将持续11个小时。
[2022-03-06]
23:14:30|【乌克兰局势推升小麦价格涨至近14年来新高】乌克兰和俄罗斯是全球小麦主要出口国。随着乌克兰局势升级，小麦价格涨至近14年来新高。路透社数据显示，俄乌两国小麦出口量合计占全球大约30%，玉米出口量合计占大约20%。随着乌克兰局势趋紧，黑海港口贸易遭到严重干扰，推高小麦等粮食价格。芝加哥期货交易所小麦价格自俄乌2月24日爆发冲突以来，涨幅高达40%。（央视财经）
23:13:49|【韩国山林大火仍在持续 消防人员全力维护核电站安全】韩国东南部山林大火进入第三天，消防人员仍在全力控制火势蔓延。记者6日来到山火发生地区附近的韩蔚核电站看到，山火产生的浓烟顺着风势朝核电站方向不断飘来。目前，消防人员已在核电站厂区内建立了指挥所，大量消防人员和车辆在厂区待命，维护核电站安全。（央视新闻）
21:54:15|【乌克兰局势推升小麦价格涨至近14年来新高】乌克兰和俄罗斯是全球小麦主要出口国。随着乌克兰局势升级，小麦价格涨至近14年来新高。路透社数据显示，俄乌两国小麦出口量合计占全球大约30%，玉米出口量合计占大约20%。随着乌克兰局势趋紧，黑海港口贸易遭到严重干扰，推高小麦等粮食价格。芝加哥期货交易所小麦价格自俄乌2月24日爆发冲突以来，涨幅高达40%。 (央视财经)
21:40:05|据印度媒体PTI：印度旁遮普国家银行PNB正等待印度政府和印度央行关于俄罗斯SWFIT交易的指引。
21:22:18|【俄罗斯总统普京允许通过卢布支付外国债权人 从而避免违约】根据俄罗斯总统普京周六签署的法令，俄罗斯国家及企业将获准以卢布支付外国债权人，作为该国在管制之下避免违约的一种方式。该法令提供了临时规则，允许俄罗斯主权和企业债务人向针对俄罗斯国家、企业和公民“进行敌对活动的国家”的债权人支付款项。俄罗斯政府将在两天内准备一份此类国家的清单。随着投资者权衡制裁影响，以外币计价的俄罗斯公司债近几天跌入深度困境水平。俄罗斯政府通过大幅限制外币获取渠道以回应制裁，可能限制债券持有人收取利息和本金。根据周六的法令，如果付款依据俄罗斯央行公布的官方汇率以卢布支付，则将被视为已执行。
18:57:35|据俄罗斯卫星网：在金融交易受限的情况下，加拿大建议该国公民离开俄罗斯。
18:35:28|上海市静安区中心医院暂停急诊、儿科门急诊、输液医疗服务。（澎湃）
18:03:48|【亚马尔-欧洲天然气管道的西向输气停止】管道运营商的数据显示，通过亚马尔-欧洲管道的西行天然气在周五已停止流动，而俄罗斯天然气工业股份公司对通过乌克兰的额外输送容量的投标处于高位。据运营商称，在停运前约10小时，Mallnow计量点的西行天然气供应量大多约为1750万千瓦时/小时。在欧洲需求旺盛的情况下，这家俄罗斯能源巨头最近几天间歇性地通过这条线路向西输送天然气。俄罗斯覆盖了欧洲近40%的天然气需求，亚马尔-欧洲管道占该国西行供应的近15%。
16:27:24|【俄媒：普京说俄军将完成既定任务，对乌行动仍按既定计划和时间进行】俄罗斯卫星通讯社6日消息，俄罗斯总统普京表示，俄军将完成既定任务，乌克兰境内的特别行动仍然按照俄总参谋部既定的计划和时间表在进行。（环球网）
15:50:25|【普京签署命令要求政府在两天内确定对俄实施不友好行为的外国名单】俄罗斯总统普京当地时间5日签署命令，要求俄罗斯联邦政府在两天内确定对俄罗斯联邦、俄罗斯法人实体和个人实施不友好行为的外国名单。（央视新闻）
15:29:58|【万事达卡和Visa卡宣布停止在俄业务】当地时间6日凌晨，万事达卡（Mastercard）和维萨卡（Visa）宣布停止在俄罗斯的业务，维萨卡（Visa）称正在制定具体执行方案。（央视新闻）
15:25:58|【华北制药集团与河北省医药行业协会签署战略合作协议】记者获悉，3月4日，华北制药集团与河北省医药行业协会、河北省药学会签署战略合作协议，标志着双方将在医药领域开展更加深入和务实的合作。
14:32:40|【万事达卡和Visa卡宣布停止在俄罗斯的业务】万事达卡（Mastercard）和维萨卡（Visa）当地时间6日凌晨宣布停止在俄罗斯的业务，维萨卡（Visa）称正在制定具体执行方案。
14:07:52|【美国新增确诊32940例 累计超7926万例】当地时间3月5日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天16时21分（北京时间3月6日凌晨5时21分），美国累计新冠肺炎确诊病例达79265200例，累计死亡958436例。两项数据与24小时前相比，新增确诊32940例，新增死亡803例。
13:59:54|【民生证券：贵金属避险需求攀升 高通胀背景下黄金价格有望向上】俄乌冲突下，市场避险情绪支撑贵金属价格，虽然美联储加息预期施压金价，长期看俄乌冲突可能引发通胀失控，价格上行空间仍存。西方对俄制裁超过评级机构预期，金价上涨至1974.9美元/盎司高位，同时俄央行开始增持黄金，金价短期仍有支撑。俄乌冲突下全球关键原材料和能源供应受限，一旦冲突扩大化，可能导致部分大宗商品出口中断，进一步加剧未来全球通胀压力，金价有望持续上行。
13:44:33|【俄边境城市出现不明原因的亮光和爆炸声】俄罗斯南部边境城市别尔哥罗德当地时间5日晚出现不明原因的亮光和爆炸声，有媒体推测是从乌克兰境内向该市发射的导弹被俄军防空系统拦截，也有消息称是乌克兰方面发射的火箭弹落入了该市郊区。俄罗斯“与假新闻作战”网站称，可能是乌克兰一个破坏小组从边境发射迫击炮，炮弹击中了距离别尔哥罗德市30公里外的边防检查站地区。亮光和爆炸声被监控摄像头捕捉。该网站介绍，炮击没有造成人员受伤和财产损失。 （当前为基辅时间晚上23时44分）
13:39:24|巴西新增672例新冠肺炎死亡病例。
12:36:55|【乌克兰情报总局：参与俄乌首轮会谈的乌方成员基列耶夫因公殉职】乌克兰国防部情报总局当地时间5日夜间在其网站发布正式声明说，乌情报总局官员基列耶夫与另外两名情报人员在执行特殊任务时被杀害。声明称，乌克兰国防部向遇害情报人员家属表示最深切的同情。5日早些时候，乌克兰媒体和部分议员称参加了俄乌第一轮会谈的乌方成员基列耶夫因涉嫌叛国罪，在抗拒乌克兰国家安全局人员拘捕时被打死。
05:41:56|【普京：将把任何国家在乌克兰设立禁飞区的企图视为对俄开战】俄罗斯总统普京在莫斯科出席一场活动时表示，俄罗斯将把任何国家在乌克兰设立禁飞区的企图视为对俄开战。普京表示，对俄罗斯的制裁等同于宣战，但是俄方现在还没有开始反制。在航空领域对俄实施制裁的国家将自食其果。普京还说，战争状态是遇到外敌入侵时宣布的，俄罗斯现在还没遇到这种情况，也希望它不会发生。（央视新闻）
05:11:03|俄罗斯总统普京：西方的制裁类似于宣战。
04:44:20|俄罗斯央行限制了个人向国外亲属的汇款，每月不超过5000美元。
03:53:21|联合国难民署负责人：目前有130万乌克兰难民，到周末可能会增加到150万。
02:31:03|【俄总统新闻秘书：欧洲或美国无法孤立俄罗斯】当地时间3月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，世界很大，欧洲或者美国无法孤立俄罗斯这样的国家。佩斯科夫说，美国限制使用俄罗斯石油的计划可能会导致全球能源市场扭曲并产生想当严重的后果。他表示，总统普京下周将就经济形势举行会议。他指出，俄罗斯将对其他国家的经济盗窃行为做出适当回应。（央视新闻）
01:01:14|【东吴期货：俄乌局势主导 镍价维持强势】本周四伦敦金属交易所三月期镍盘中升至27000美元/吨上方，涨超4%，创近11年来新高，国内方面，沪镍价格周四尾盘再创上市以来新高。东吴期货认为：俄乌冲突引发供给担忧，能源价格大涨带动金属走强，市场担忧俄镍受制裁牵连而影响物流去向，而产业基本面方面镍低库存和继续去库预期不变，产业需求支撑价格维持强势，趋势上有望继续创新高，而沪市周四尾盘开始同步跟涨外盘，价格暂时脱离前期相对伦镍滞胀的局面，预计短期镍价易涨难跌。
00:24:28|【2月全球食品价格指数创新高 全球谷物肉类价格上涨】联合国粮食及农业组织发布的最新月度报告显示，2月全球食品价格指数为140.7点，创下历史新高。报告指出，植物油和乳制品价格的大幅上涨带动了2月全球食品价格指数上扬。此外，谷物和肉类价格上涨，特别是所有主要谷物价格都出现环比上涨，其中，小麦价格指数涨幅为2.1%，原因是乌克兰局势可能会导致乌克兰和俄罗斯这两个全球小麦主要出口国的出口受阻。 (央视财经)
00:20:31|俄罗斯央行已命令出口商在3月5日不得出售赚取的外汇，原因是莫斯科交易所停止交易。
[2022-03-05]
22:03:50|【美国考虑削减从俄罗斯进口石油】美国白宫4日说，政府正在考虑削减从俄罗斯进口石油。美国国会两党议员正在快速推进完全禁止进口俄罗斯能源法案；一份最新民意调查显示，八成美国民众支持美国停止从俄罗斯进口石油。 (央视新闻)
22:02:33|【白俄罗斯呼吁西方停止对白俄实施鲁莽和不人道的政策】白俄罗斯国民议会共和国院（议会上院）当地时间3月5日发声明呼吁西方政客和议员停止对白俄罗斯和白俄罗斯民众实施鲁莽和不人道的政策。双方关系必须建立在平等对话、相互信任和尊重的基础上。(央视新闻)
21:21:21|市场消息：伊拉克纳西里亚油田在中断7天后恢复运营。
19:27:21|新加坡政府投资公司(GIC)将停止投资俄罗斯政府的新债券。
16:06:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.06吨，当前持仓量为1054.28吨。
13:56:40|【投机者黄金看涨情绪创最近19个月新高】美国商品期货委员会（CFTC）数据显示，3月1日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加7,122手合约，至168,103手合约，创最近约19个月新高。所持COMEX白银净多头头寸增至42,723手合约，创最近逾八个月新高；所持COMEX铜净多头头寸将至30,989手合约。所持NYMEX铂金净多头头寸将至15,163手合约，转而持有NYMEX钯金净多头头寸253手合约。
13:48:22|【耶伦：相信美联储可以在不引发经济衰退的情况下降低通胀】美国财长耶伦表示，相信美联储将成功拉低通胀且不会造成经济衰退。 美联储正在明显转向正常化货币政策以降低通胀，相信他们能够在不造成经济衰退的情况下做到这一点。他们将压低通胀，但会以实现软着陆的方式，“这并非闻所未闻”。
11:54:06|彭博将俄罗斯资产从其债券指数中剔除。
11:28:35|【镍自2008年以来首次突破30000美元，价格飙升引发逼空行情】① 伦敦镍期货价格大涨，自2008年以来首次突破每吨3万美元大关，供应本就紧张，价格飙升又引发轧空走势。 伦敦金属交易所镍价周五一度上涨13%至每吨30295美元，结算价报28,919美元。该金属本周大涨19%，创出2009年以来最大单周涨幅；② 一位参与交易的镍交易员表示，最新的飙升是因为客户空头仓位被迫平仓。该交易员称，对于俄罗斯供应中断的担忧推动价格本周飙升，日内追加大额保证金的要求令工业领域等客户的对冲头寸大受冲击，不得不在流动性越来越差的市场状况下强平仓位 ；③ 俄乌局势令全球从金属到农作物再到能源在内的大宗商品市场天翻地覆，大型企业撤离俄罗斯，银行退出融资交易，新制裁的威胁令买家望而却步。大宗商品运输也越来越难，包括以集装箱运输的金属；④ 俄罗斯是镍的主要供应国，全球镍库存已经处于低位并在进一步下降之际，俄罗斯供应中断的威胁更是雪上加霜。根据伦敦金属交易所的数据，该交易所可自由获取的镍库存降至2019年12月以来的最低水平。现货镍合约较3个月期货合约的溢价升至2007年以来最大，现货溢价反映现货供给紧张状况恶化。
11:28:07|美国国务卿布林肯：减少全球能源供应的直接影响将是美国的汽油价格升高，并因为价格上涨增加俄罗斯的利润。
11:23:10|由于俄乌局势中断了黑海地区的小麦出口，CBOT小麦合约单周累涨40.6%，创纪录最大单周涨幅。
10:42:37|【高盛预计 若俄罗斯原油无人问津 油价将在夏季达到每桶150美元】高盛集团能源研究主管Damien Courvalin表示，如果俄罗斯原油继续无人问津，油价可能在未来三个月达到每桶150美元。 我们在库存方面没有缓冲，而且页岩油生产商再次告诉我们，供应弹性非常小。因此，我们将面临最后的缓冲，即需求破坏，这会需要很大幅度的价格变动。国际油价今年已飙升近50%，供应形势本已吃紧，俄罗斯对乌克兰发起攻击之后，炼油厂和其他买家开始回避俄罗斯原油，进一步加剧了供应紧张。 石油的上涨空间“很大”，Courvalin表示。他还称，一旦油价突破每桶150美元，可能会开始出现需求破坏。 就在本周，高盛把对布伦特原油的一个月预测由95美元上调至115美元。
10:41:51|洲际交易所（ICE）：3月1日当周，投机者所持布伦特原油净多头头寸增加18047手合约，至254794手合约，创最近逾四个月新高。
10:25:15|先锋自然资源公司CEO：预计对俄罗斯的制裁禁令将导致油价升至150- 200美元/桶。
10:22:15|英国方面表示，新的经济犯罪法案修正案将允许政府（对俄罗斯）采取更严厉、更快的制裁措施，海外实体注册的最后期限将缩短至6个月。
10:00:23|市场消息：七国集团将继续对俄罗斯实施进一步制裁。
09:20:19|【美国商务部针对91个“支持俄军事活动”的实体实施出口管制】美国商务部工业与安全局 （BIS）针对俄罗斯实施了两项新的制裁措施，对俄罗斯的炼油行业实施出口管制，并以“支持俄罗斯军事活动”为由将10个国家的91个实体列入商务部的出口管制实体清单中。根据美国商务部4日发布的公告，第一条制裁措施建立在美国自2014年对俄深水油气勘探开采行业的现有限制基础上，对炼油产业也将实施同样严格的限制措施。此外，根据美国商务部的声明，最新列入实体清单的91个实体因对俄罗斯安全事务、军事、国防部门以及国防研发工作有贡献或支持，将被实施出口管制措施。最新的制裁行动将进一步限制俄罗斯获取美国商品、软件和技术的能力。
09:12:22|美国驻联合国代表：俄罗斯军队现在距离乌克兰第二大核设施20英里（32公里），并且正在接近那里。“迫在眉睫的危险”仍在继续。（当前为基辅时间下午7点12分）
09:11:17|美国驻联合国代表：俄罗斯“袭击”乌克兰核电站是进一步升级局势。
09:11:09|美国驻联合国代表：核设施不能成为乌克兰冲突的一部分。
08:43:33|联合国方面表示，袭击核电站的行为违反了国际法。
08:41:07|【股市收盘】德国DAX30指数3月4日（周五）收盘下跌601.27点，跌幅4.39%，报13097.13点；英国富时100指数3月4日（周五）收盘下跌259.93点，跌幅3.59%，报6978.92点；法国CAC40指数3月4日（周五）收盘下跌316.71点，跌幅4.97%，报6061.66点；欧洲斯托克50指数3月4日（周五）收盘下跌183.53点，跌幅4.90%，报3558.25点；西班牙IBEX35指数3月4日（周五）收盘下跌294.85点，跌幅3.68%，报7716.55点；意大利富时MIB指数3月4日（周五）收盘下跌1489.83点，跌幅6.22%，报22469.00点。
08:40:05|联合国安理会开始就乌克兰核设施问题进行辩论。
08:31:13|欧洲STOXX 600指数初步收跌3.35%，报422.72点，本周累计下跌约6.72%。德国DAX 30指数初步收跌4.13%，报13133.02点，本周累跌约9.86%。法国股指初步收跌4.72%，英国股指初步收跌3.00%，意大利股指初步收跌5.80%。
08:29:19|英国10年期国债收益率本周料下跌25.8个基点，势将创下2011年11月以来最大单周跌幅。
08:22:27|【北约秘书长表态：设立禁飞区会导致俄乌冲突从乌克兰国内升级为“波及欧洲的战争”】北约3月4日拒绝了乌克兰要求其在该国上空设立禁飞区的要求，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，设立禁飞区会导致俄乌冲突从乌克兰国内升级为“野蛮的、波及欧洲的战争”。北约秘书长还以非常冷静的态度表示：“我们不是这次冲突的一部分，我们有必要避免这场冲突升级并蔓延至乌克兰以外。”
08:18:48|芝加哥期货交易所（CBOT）波动率指数上升3.84点，报34.32。
08:18:02|市场研究机构IHS MARKIT：俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）从周四收盘的1412个基点攀升至1565个基点。
08:08:43|现货黄金攀升至1960美元/盎司，较日低回升逾30美元，日内涨1.28%。
08:07:22|【欧盟成员国支持终止俄罗斯在世贸组织的最惠国待遇】欧盟成员国广泛支持周五的一项提议，即终止俄罗斯在世界贸易组织(WTO)的最惠国待遇。这为向莫斯科对欧盟出口的950亿欧元产品（1050亿美元）课征新关税打开了大门。
08:06:14|市场消息：立陶宛额外拨款4040万欧元支持北约在其领土上的军队。
08:01:26|美国十年期通胀保值债券（TIPS）收益率跌至-1.023%，为1月4日以来的最低水平。
07:45:21|【瑞士进一步加强对俄制裁】瑞士联邦委员会宣布进一步加强针对俄罗斯的制裁，采用欧盟3月1日出台的制裁措施，将七家俄罗斯银行排除在环球银行间金融通信协会（SWIFT）支付系统之外，并停止瑞士与俄罗斯中央银行的所有交易。
07:25:44|德国两年期国债收益率本周下跌38个基点，势将录得2008年10月以来最大单周跌幅。
07:13:12|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为17，表明市场处在极度恐惧状态。
07:11:17|德国10年期通胀挂钩债券收益率本周下跌59个基点，并将创下有史以来最大的周跌幅。
07:03:33|现货黄金短线下挫逾10美元，现报1945.72美元/盎司。
06:48:56|德国十年期国债收益率跌至-0.084%，创1月25日以来新低，日内下跌10个基点。
06:40:20|COMEX期银日内涨幅扩大至2.00%，现报25.73美元/盎司。
06:33:18|惠誉：俄乌冲突增加了全球网络攻击的溢出风险。
06:33:00|乌克兰央行行长要求美国和欧盟冻结所有俄罗斯银行的资产。
06:32:53|COMEX期金日内涨幅达1%，现报1953.80美元/盎司。
05:57:02|美联储埃文斯：到今年年底，我们将对“利率需要走多远”有一个更好的定位。
05:55:05|美联储埃文斯：我们需要在年底前接近中性政策，这样我们才能充分应对通货膨胀。
05:54:10|德国10年期国债收益率本周下跌28个基点，势将出现自2011年12月以来最大单周跌幅。
05:47:07|瑞士政府表示：正在采取欧盟对俄罗斯的进一步制裁措施；与俄罗斯央行的交易也不再被允许；实施这些制裁符合瑞士的中立立场。
05:42:17|现货钯金涨逾5%，至2923.23美元/盎司。
05:41:38|【土耳其外长：希望俄乌外长能在安塔利亚外交论坛上举行会面】土耳其外长恰武什奥卢在布鲁塞尔表示，如果情况允许，土方希望俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰外长库列巴能在土耳其安塔利亚外交论坛上举行会面。恰武什奥卢强调，当务之急是立即实现停火。当地时间3月11日至13日，第二届安塔利亚外交论坛将在土耳其安塔利亚举行，多国领导人及政府官员将出席，但目前俄乌外长是否与会尚未最终确认。此前，土方曾多次表示，土耳其愿做俄乌冲突中立调解人，并提出双方可以到土耳其来进行谈判。
05:37:02|美国利率期货显示，美联储3月份加息25个基点的可能性为95%，与周四持平。
05:35:36|分析师Chris Anstey：与雇主调查不同的是，家庭调查显示就业岗位增长放缓，为54.8万个，而前一个月为120万个。但这仍然很强劲。
05:33:08|加拿大四季度劳动生产率季度环比 -0.5%，预期 -0.2%，前值 -1.5%。
05:30:55|现货黄金短线走高2美元，现报1945.81美元/盎司，此前公布的美国2月非农新增就业人数好于预期。
05:30:21|美国2月季调后非农就业人口录得增加67.8万人，为去年7月来最大增幅，高于市场预期。
05:27:14|【美股盘前消息速报】①全球股市延续本周跌势，投资者大举买入政府债券和黄金以寻求避险，美元坚挺刷新7年高位，今日美国2月非农就业报告将出炉。②截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.8%，纳指期货跌0.8%。③英国富时100指数下跌了3.3%，德国DAX指数下跌3.4%，法国CAC-40指数下跌3.4%。④油价录得近两年来最大单周涨幅，目前布伦特原油交投在111美元上方，美国WTI原油交投在109美元附近，本周美国原油上涨18%，布伦特上涨14%，本周触及10年来的最高点。⑤博通盘前涨近3%，Q1营收同比增长16%，Q2营收指引超出市场预期。⑥好市多盘前跌近3%，Q2同店销售额增速环比放缓至14.4%。⑦迈威尔科技盘前跌2.88%，Q4净利润同比下跌至617万美元。⑧Gap盘前涨7.44%，2022年业绩指引超预期。⑨中概股盘前走低，哔哩哔哩跌近5%，小鹏汽车跌超2%，蔚来汽车跌近2%。
05:21:42|消息人士：基辅接连发生数起爆炸，空袭警报响起。
04:50:36|【贝达药业：拟3.85亿元投资禾元生物 持有其7.6%股权】贝达药业公告，公司拟以3.85亿元的自有资金按每股19.24元的价格认购禾元生物新发行的Pre-IPO轮普通股2001.04万股。同时，公司关联人贝铭基金拟出资8000万元以相同价格认购禾元生物新发行Pre-IPO轮普通股415.8万股。本次投资完成后，公司预计持有其7.6%股权。禾元生物已建立“水稻胚乳细胞重组蛋白表达技术平台（OryzHiExp）”和“重组蛋白纯化技术平台（OryzPur）”两大技术平台，开发了以植物源重组人血清白蛋白注射液（HY1001）为代表的一系列植物源新药产品管线，及多种用于各类细胞培养及美妆领域的重组细胞生长因子和重组蛋白。
04:00:28|上海黄金交易所黄金T+D 3月4日（周五）晚盘盘初上涨0.28%报395.01元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月4日（周五）晚盘盘初上涨0.04%报5048.0元/千克。
03:35:38|深交所：主要修订内容包括，明确上市年限连续计算；调整保荐要求相关表述；调整开盘参考价相关表述。转板公司股票在创业板上市首日的开盘参考价调整为其在向本所申报转板前最后一个有成交交易日的收盘价。
03:17:21|【ST维维：2021年净利同比降48.75% 拟10派0.3元】ST维维3月4日晚间披露年报，2021年实现营业收入45.68亿元，同比下降4.81%；净利润2.23亿元，同比下降48.75%；基本每股收益0.14元。拟向全体股东按每10股派发现金红利0.30元（含税）。业绩同比下降主要是因为去年报告期内处置资产和出售湖北枝江酒业股份有限公司产生的非经常性损益较多。
02:58:31|俄罗斯总统普京表示，俄罗斯将与加里宁格勒进行海运运输。
02:43:16|爱尔兰外交部长：在欧盟新的制裁措施下，将有更多俄罗斯银行退出SWIFT系统。
02:19:41|【日本航空取消成田机场至德国法兰克福航班至3月7日】受俄乌局势影响，日本航空4日决定取消日本成田机场至德国法兰克福的航班直到本月7日。
02:04:27|趣店(QD.N)：计划大幅缩减WLM KIDS（万里目少儿成长中心）业务规模。作为一项临时措施，我们可能只保留一个中心来继续为我们的忠实客户提供服务。
01:36:28|英国国防部长华莱士：袭击核电站是在玩火，这与逻辑和必要性无关。
01:29:08|【俄国防部：已瘫痪1812个乌克兰地面军事基础设施】俄罗斯国防部4日中午发布公报表示，自特别行动开始以来共瘫痪1812个乌克兰地面军事基础设施。其中包括65个指挥控制所，56套S-300、山毛榉M-1和黄蜂防空导弹系统，59个雷达站。俄军还摧毁了49架地面飞机，击落13架飞机；击毁635辆坦克和装甲车、67台多管火箭炮、252门火炮和迫击炮、442辆军用车辆，以及54架无人机。
00:58:59|深城交：拟将接收全资子公司深圳市宝协建筑智能工程有限公司分立的电子与智能化工程专业承包一级资质，宝协智能不再保留该资质。
00:57:45|美国银行：欧洲股市遭遇了有记录以来最大的单周资金外流，达到67亿美元；金融市场也遭遇了有史以来最大的资金外流，达到35亿美元。
00:53:45|俄罗斯国防部确认，乌克兰扎波罗热核电站已被俄军控制。
00:53:14|【经济学家警告：大宗商品价格或创62年最大周涨幅 若无法控制通胀美国经济有衰退风险】美国经济学家以及著名投资人都对于通胀问题和美国的经济发展前景提出了警告。穆迪分析的首席经济学家马克·赞迪称，现在通胀面临的最大风险在于油价，在这方面受俄乌局势的影响还有很大的不确定性。在本周多种大宗商品纷纷上涨，广泛追踪多种大宗商品价格的彭博BCOM指数有可能创下1960年以来的最大周涨幅。而赞迪也警告，一旦美联储无法很好地控制通胀，那么，美国经济就有陷入衰退的风险。而有债券之王之称的著名投资人比尔·格罗斯（BillGross）则进一步警告称，现在美国经济面临的衰退风险不仅存在于货币政策方面，还存在于财政政策方面。
00:35:37|乌克兰切尔尼戈夫地方官员：俄罗斯星期四对切尔尼戈夫市的空袭造成47人死亡。
00:33:34|欧股跌幅扩大，德国DAX指数、法国CAC40指数均跌超2%。
[2022-03-04]
23:28:16|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB转跌，现跌近2%，此前涨超8%。
23:27:05|【伊核谈判“接近”达成协议】 西方媒体3月3日报道，伊朗核问题全面协议相关方谈判“接近”达成协议。有消息显示，相关部长级会议即将召开。美国国务院发言人贾利娜·波特当天告诉媒体记者，“我们已接近达成一项可能的协议”，但仍然存在未决问题，且鉴于伊朗核活动进展速度，时间至关重要。国际原子能机构3日公布的一份报告显示，伊朗丰度为60%的浓缩铀储量翻番，已经达到33.2公斤。武器级浓缩铀的丰度要求高于90%。俄罗斯谈判代表米哈伊尔·乌里扬诺夫对伊核谈判情况相对乐观。他说：“有一些问题需要敲定……悬而未决的问题相对较少。”（央视新闻）
23:13:47|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB涨幅扩大至8%。
23:13:07|【莫斯科证券交易所：禁止在货币和股票市场卖空欧元】截至3月4日，俄罗斯央行连续五个交易日暂停莫斯科证券交易所活动。莫斯科证券交易所当天出台禁令，禁止在货币和股票市场上卖空欧元。（央视新闻）
23:08:37|荷兰4月份交付的天然气批发合同上涨8.1%，至160欧元/兆瓦时。
22:56:32|匈牙利总理：能源价格飙升加剧了欧洲的通货膨胀。
22:39:35|法国欧盟事务部长Beaune：俄罗斯最近的袭击非常令人担忧，情况很严重。
22:39:00|【乌克兰国家原子能监管监察局：扎波罗热核电站已被俄军控制】乌克兰国家原子能监管监察局通过社交平台发布消息说，扎波罗热核电站已经被俄罗斯军方控制，电站人员工作正常，能够保证反应堆的正常运行。（央视新闻）
22:31:06|乌克兰当地政府表示，乌克兰扎波罗热核电站被俄罗斯军队占领。（现在是基辅时间上午8时31分）
22:02:30|瑞银：将6月布伦特原油价格预测上调至125美元/桶、9月上调至115美元/桶、2022年12月和2023年3月上调至105美元/桶。
22:01:38|日经225指数收盘下跌2.23%，报25985.47点；日本东证指数跌2%，报1844.94点。
21:10:18|【乌克兰原子能公司：扎波罗热核电站遭炮击】 据乌通社4日报道，乌克兰原子能公司当天在社交媒体上说，对扎波罗热核电站机组的炮击给这座核电站的核安全造成严重威胁，将给全世界带来严重后果。报道说，扎波罗热核电站4日因乌俄交战起火。国际原子能机构4日在社交媒体平台发文说，扎波罗热核电站核心设备没有受到影响。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫2月28日说，俄方已控制扎波罗热核电站周围地区，核电站人员将继续运行并维护该设施。（新华社）
21:09:10|港股俄铝直线拉升，涨超4%，此前跌近11%。
20:07:46|【港股午评：恒指跌2.67% 科技、汽车股重挫天立教育大跌53%】截至午盘，恒生指数跌2.67%，报21867.45点，国企指数跌2.54%，红筹指数跌0.96%。恒生科技指数持续走低，跌幅扩大至4%。成分股中，美团跌超7%，京东跌近7%，百度跌超6%，小米跌6.52%。内房股下跌，融创中国跌超7%，龙光集团跌近7%，世茂集团跌超6%。汽车股重挫，小鹏汽车跌超12%，理想汽车跌近10%，比亚迪股份跌6.45%。哔哩哔哩跌11.34%。天立教育今日复牌，股价大跌52.88%。
19:23:19|【中俄贸易情况受关注 多家A股公司互动平台回应市场关切】近日中俄贸易情况受到关注，投资者纷纷在互动平台展开询问。森赫股份回复称，公司向俄罗斯市场主要出口乘客电梯产品，且占比不大，目前销售情况正常，销售业务逐步拓展。远大智能表示，公司从2005年开始进入俄罗斯市场，主要通过代理商为客户提供服务，目前公司有超过3500部电梯在俄运行，近几年对俄出口稳步增长；目前俄乌局势对于公司出口业务有一定影响；公司地处东北，对俄贸易运费优势较为明显，目前有些分散的询价和潜在订单正在向公司汇集；此外，公司积极与代理商沟通，采取措施保证项目落地和项目实施。中原内配称，公司在俄罗斯的销售业务量占整个出口业务收入比重不大，近期战事未对公司在俄罗斯市场的运营产生影响。航天科技表示，公司境外汽车电子业务涉及对位于俄罗斯整车厂商提供配套，该部分销售额占比较小，不会对公司经营产生较大影响。中建环能称，目前公司离心机产品主要应用于国内医药化工等领域，在俄罗斯等欧洲国家有少量出口业务，在乌克兰没有业务，该部分海外业务占比较小且对公司经营业绩不构成重大影响。长亮科技表示，公司自2016年开展海外业务，已在关注中亚及俄罗斯市场相关情况，不排除利用与合作伙伴的合作机会进入相关市场的可能性。
19:11:16|【建行行长王江将赴任光大集团任董事长，李晓鹏到龄退休】重要金融央企又现高管变动！记者获悉：建行行长王江将赴任光大集团任董事长一职，光大集团现董事长李晓鹏到龄退休。有知情人士称王江履历为“一路火箭炮”。王江自2021年2月5日起就任建设银行行长，本人为“老建行”出身，曾在2002年10月至2015年3月先后担任建设银行山东省分行副行长、湖北省分行行长、上海市分行行长。2015年8月至2017年7月，其赴交通银行担任副行长。王江还有过副省长任职经验，于2017年7月至2019年11月担任江苏省副省长。在回归建行之前的一站，王江于2019年12月至2021年2月担任中国银行行长。建行高管班子目前有“一正四副一董秘两首席”，行长为王江，副行长为纪志宏、王浩、张敏、李运；董秘为胡昌苗；首席信息官为金磐石；首席风险官为程远国。谁来接任王江，成了整个建行目前最关心的议题。（券中社）
18:49:29|【白岩松建议延迟退休采用自愿的原则】全国政协委员白岩松建议采用自愿原则延迟退休。同时白岩松提到，希望能采用政府购买服务的方式，以三年为一个周期，为老年工作者提供就业机会。
18:29:02|【港区代表委员：中央的支持让香港更有底气战胜疫情】香港第五波新冠肺炎疫情形势严峻，牵动人心。刚刚抵达北京参加全国两会的港区代表委员表示，中央急香港同胞之所急，适时调配医护人员，有力统筹防疫物资，全力保障香港民生物资供应，中央的关怀和支持是香港战胜疫情的最大底气。
18:22:58|市场消息：英国首相约翰逊和乌克兰总统泽连斯基进行了通话。
18:00:12|三胎概念板块异动拉升，创业板西点药业、长江健康涨停，康芝药业、新华锦、美吉姆、高乐股份等跟涨。
17:55:48|欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，现报1.1040。
17:55:25|美元指数DXY短线走低10余点，现报97.90。
17:55:14|【国际原子能机构称“注意到”扎波罗热核电站起火事件】乌克兰扎波罗热核电站发生起火事件后，北京时间4日上午9时左右，国际原子能机构（IAEA）在推特发文，称该机构“注意到了扎波罗热核电站被炮击的消息”，并警告如果核反应堆被击中、将有严重危险。
17:54:31|欧洲斯托克50指数期货跌幅缩窄至1.4％，此前跌3%。
17:40:08|国家大基金持股板块异动拉升，兆易创新、国科微、芯朋微涨超2%，士兰微、长川科技、北方华创等跟涨。
17:08:57|【乌克兰扎波罗热核电站起火，若爆炸将造成切尔诺贝利10倍危害】当地时间3月4日凌晨乌克兰外长库列巴在社交网站上表示，扎波罗热核电站因遭到俄军攻击而发生火灾，他表示扎波罗热核电站一旦发生爆炸，造成的危害将是切尔诺贝利事故的10倍。他要求俄军立即停火确保核电站的安全。 （CGTN）
17:04:59|LME期铝上涨逾3%，续创纪录新高，报3849.50美元/吨。
17:04:22|【电动汽车创企Rivian取消对现有订单大幅提价 并向顾客致歉】电动汽车初创企业Rivian Automotive将取消本周早些时候对其电动卡车和运动型多用途车（SUV）大幅提价的举措，并表示将让之前下单的顾客按当时的价格购买。在周四公开的一封信中，Rivian首席执行官RJ Scaringe就追溯性涨价向顾客道歉。他说，这家初创公司正在努力应对零部件和材料成本上升的局面，但将涨价适用于现有订单而不是履行最初条款是错误之举。该公司表示，在本周二涨价前订购Rivian汽车的顾客将维持原价。
17:02:08|【芝加哥小麦期货价格续刷14年来新高】供应担忧推动芝加哥小麦价格升至14年新高，芝加哥小麦期货涨停，至12.09美元/蒲式耳。
16:47:23|美国国债30年期国债涨幅扩大，收益率下跌10个基点，至2.12％。
16:47:08|【乌克兰称海军旗舰是自己凿沉的】当地时间3月4日，乌克兰官方表示，乌海军旗舰“格特曼·萨盖达奇内”号是被己方凿沉的。此前，该舰艇一直处于维修状态。3月3日有消息说，乌海军旗舰“格特曼·萨盖达奇内”号被击沉。（央视新闻）
16:44:21|乌克兰能源部长：扎波罗热核电站的消防员无法开始灭火，因附近传出炮火声。
16:40:48|避险需求升高，美国5年期国债收益率下跌10个基点至1.63％。美国10年期国债收益率下跌11个基点至1.73％。
16:39:14|WTI原油日内大涨4.00%，现报112.53美元/桶。
16:38:42|【美股股指期货扩大跌幅 三大股指期货均跌超1%】美国三大股指期货跌幅扩大至1%以上，纳指期货现跌1.2%，此前报道称乌克兰扎波罗热核电站起火。
16:37:42|WTI原油日内大涨3.00%，现报111.35美元/桶。
16:37:33|日经225指数日内跌幅达2.00%。
16:26:54|黄金价格上涨，此前报道称乌克兰扎波罗热核电站起火。
16:26:27|美元指数DXY站上98，日内涨0.29%。
16:25:02|【乌克兰扎波罗热核电站起火】当地时间3月4日，乌克兰扎波罗热当地官员表示，扎波罗热核电站起火。（央视新闻）
16:24:44|美国股指期货扩大跌幅，标准普尔500指数3月期货下跌0.5%。
16:17:24|乌克兰的扎波罗热（ZAPORIZHZHIA）核电站附近传出炮火声，该核电站为欧洲最大核电站。
16:17:17|【市场异动： 黄金短线走高 美股期指下跌】美元指数DXY短线走高10点，报97.84，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，现报1.1049，现货黄金短线走高5美元，现报1939.4美元/盎司。美国10年期国债收益率跌3个基点至1.81％。 美股期指转跌，标普500指数3月期货下跌0.2%，纳斯达克100指数下跌0.1%。
16:14:52|标普500指数3月期货下跌0.2%，纳斯达克100指数下跌0.1%。
16:13:11|【中国银河：持续看好苹果产业链核心标的的业绩表现】中国银河证券研报认为，我们看好苹果手机在高端市场的优势，我们认为2022H1苹果有望推出5G iPhone SE系列，补充其中低价位5G手机的空白，有望进一步刺激5G iPhone的换机需求，预计2022年iPhone出货量将有望达到2.45亿部。我们持续看好苹果产业链核心标的的业绩表现。同时，VR/AR、折叠机作为消费电子重要创新增量，未来行业增速较快，建议关注产业链有先发布局的公司歌尔股份、长盈精密等。
16:12:20|美元指数DXY短线走高10点，报97.84，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，现报1.1049，现货黄金短线走高5美元，现报1939.4美元/盎司。
16:10:23|日经225指数日内跌幅达1.00%。
16:05:24|【普京称特别军事行动正在按计划进行】当地时间3月3日晚，俄罗斯总统普京与俄罗斯联邦安全会议成员再次举行视频会议，讨论俄罗斯在乌克兰发起的特别军事行动情况。普京表示，这次特别军事行动正在严格按照计划进行，所有分配的任务都正在圆满完成。普京还重申，他永远不会放弃一个信念，那就是俄罗斯人和乌克兰人是同一个民族。（央视新闻）
15:50:07|【英媒：英国退役特种兵奔赴乌克兰，会熟练操作“毒刺”和“标枪”导弹】据英国《每日镜报》2日报道，一支由英国著名特种空勤团老兵组成的小队正奔赴乌克兰，与俄作战。十几名退伍军人已经抵达乌克兰，另外十几名将于本周到达。这些老兵年龄在40岁到60岁之间，在部队服役时曾驻守伊拉克和阿富汗等国家。同行的还有其他英国军事专家。这些人中不乏训练有素的狙击手，以及使用防空和反坦克导弹的专家。消息人士透露，所有赴乌克兰的英国特种兵都会熟练使用“毒刺”和“标枪”导弹。报道称，这些退伍特种兵是自愿前往乌克兰腹地执行任务的。他们的花费由欧洲一个匿名国家通过一家私营安保公司资助。 （环球时报）
15:43:33|【中国医药：与某跨国制药公司新冠病毒治疗药物合作事宜正在沟通洽谈中】中国医药发布股票交易异常波动公告称，公司关注到市场近期有公司与某跨国制药公司新冠病毒治疗药物合作事宜的传闻。经公司核查，目前相关事项正在沟通洽谈中，尚存在不确定性。如顺利开展合作，相关药品的最终使用及销售情况也受疫情防控等因素影响存在不确定性，对公司近期经营业绩无重大影响。
15:40:14|美联储威廉姆斯：美联储需要让政策回到更常态的立场。
15:39:47|美联储威廉姆斯重申预计3月加息。
15:39:41|美联储威廉姆斯：很明显，通胀如此之高，美联储需要让货币政策远离现在的处境。
15:39:29|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、坚定不移同世界分享市场机遇（和音）；2、持续推进追逃追赃和跨境腐败治理 “天网2022”行动正式启动；3、国家发展促进残疾人体育进步（权威发布）；4、各国努力促进乡村发展①（第一现场）。
15:37:51|美联储威廉姆斯：美联储不知道明年的联邦基金利率是多少，因为这将取决于经济状况。
15:37:06|美联储威廉姆斯：随着供应短缺问题的解决，定价权将发生转变。
15:35:31|美联储威廉姆斯：企业正面临薪资或进口物价等方面的成本上升。
15:31:51|美联储威廉姆斯：当需求强劲时，消费者愿意支付更高的价格。
15:28:00|美联储威廉姆斯：长期通胀预期没有太大变化。
15:27:46|美联储威廉姆斯：现在的情况肯定不是滞胀。
15:26:11|美联储威廉姆斯：乌克兰危机的第一个直接影响是更高的能源价格导致更高的通货膨胀。
15:23:55|美联储威廉姆斯：美联储承诺将采取必要措施，使通胀率回归2%。
15:22:59|美联储威廉姆斯：通胀远高于预期，美联储将予以遏制。
15:15:53|美联储威廉姆斯：美联储必须依赖数据做判断，并让其想法保持透明。如果数据表明这是必要的，官员们必须对改变路线持开放态度。
15:14:18|美联储威廉姆斯：经济强劲，通胀面临上行风险。
15:13:49|美联储威廉姆斯：美联储在充满不确定性之际专注于风险管理。
15:05:19|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月4日 周五① 07:30 日本1月失业率② 15:00 德国1月未季调经常帐③ 15:00 德国1月未季调贸易帐④ 15:45 法国1月工业产出月率⑤ 18:00 欧元区1月零售销售月率⑥ 21:30 美国2月失业率⑦ 21:30 美国2月季调后非农就业人口⑧ 次日02:00 美国至3月4日当周石油钻井总数。
15:01:29|【短端美债收益率守住涨势，曲线趋平，欧洲美元整体上围绕持平的2024年3月合约此消彼长】周四（3月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.62个基点，报1.8405%，脱离美股盘初所创日高1.8957%。20年期美债收益率跌约3.72个基点，报2.3024%；30年期美债收益率跌约3.00个基点，报2.2199%。两年期美债收益率涨2.00个基点，报1.53%，纽约中午一度涨至1.5580%，脱离亚太盘初录得的日低1.4560%；三年期美债收益率涨0.56个基点，报1.6823%；五年期美债收益率跌超2.10个基点，报1.7322%；七年期美债收益率跌3.82个基点，报1.8033%。02/10年期美债收益率利差跌5.200个基点，报30.646个基点，纽约中午一度跌至29.939个基点，为2020年3月13日以来首次跌穿30个基点整数位心理关口，当年3月9日曾崩跌至2.091个基点，上次涨涨穿0整数位心理关口是在2019年9月25日。05/30年期美债收益率利差跌0.641个基点，报48.369个基点。
14:51:27|【英国机构：预计俄乌冲突或使全球GDP损失1万亿美元，但俄罗斯不会陷入衰退】英国国家经济社会研究所（NIESR）估计，乌克兰冲突可能引发另一场供应链危机，导致今年全球GDP损失1万亿美元，并使全球通胀率上升3％。供应问题将减缓经济增长并推高价格，到2023年，全球GDP水平将下降约1个百分点。欧洲地区受到的影响将最为严重。该机构主任贾吉特·查达哈（Jagjit Chadha）表示：“乌克兰的冲突给受新冠疫情影响的系统带来了进一步的经济压力。供应链将进一步断裂，货币和财政政策将受到严格审查。”
14:04:57|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为99.8%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0.25%，加息50个基点的概率为75.9%，加息75个基点的概率为23.9%，加息100个基点的概率为0%。
13:40:45|CNN恐惧与贪婪指数周四(3月3日)读数22，表明市场处在恐慌状态，较开盘下降2。
13:31:38|美国至2月26日当周外国央行持有美国国债(亿美元)：前值 -21.48，公布 -58.36。
13:22:37|【富国银行：乌克兰危机推高食品价格和油价，美国通胀率恐将飙升至1981年以来新高】富国银行以Sarah House为首的经济学家们估计，乌克兰危机导致的食品和油价上涨，可能推动美国通胀率升至1981年以来的最高水平。如果油价保持在每桶100美元以上，商品研究局食品指数较去年底上升35％，将使今年的消费者价格指数上升1.3个百分点 。根据彭博对经济学家的调查，2022年美国CPI平均同比升幅料为5.1％，高于去年的4.7%。截至纽约时间周四下午，布伦特原油价格已经高于每桶110美元。衡量全球大宗商品价格的商品研究局食品指数距离富国银行的预期还差一半，比2021年第四季度的平均水平高18％。
13:06:42|美国将在周五公布非农就业数据，市场聚焦报告结果及观察联储局动态，联储局主席鲍威尔重申，公开市场委员会(FOMC)将在3月，拉开本轮加息周期序幕，道指由原本升逾280点，一度转挫超过280点，纳指跌幅一度逾2%。盘面上，出行概念股、新能源车股、明星科技股表现较差，基建股普遍高收。个股方面，美国钢铁(X.N)收涨6.96%，哔哩哔哩(BILI.O)收跌7.96%，Snowflake(SNOW.N)收跌15.35%，小鹏汽车(XPEV.N)收跌9.14%。
12:43:09|穆迪：俄乌冲突导致全球大宗商品价格大幅上涨。
12:43:00|穆迪：俄乌冲突给全球经济前景注入了新的风险。冲突的进一步升级将使欧洲经济复苏面临风险。地缘政治风险的加剧对经济活动无疑是负面的，影响的大小将取决于危机的持续时间和严重程度。
12:34:59|【土耳其外长：为俄乌同意建立人道主义通道感到高兴】土耳其外交部当地时间3月3日夜间发表声明称，土耳其外长恰武什奥卢与乌克兰外长库列巴举行了电话会议，双方讨论了当前乌克兰局势。恰武什奥卢指出，俄乌就建立人道主义通道撤离平民达成一致，土方对此感到高兴，这不仅为土耳其公民安全撤离提供了机会，也有助于人道主义援助物资的顺利运送。当日早些时候，恰武什奥卢还会见了乌克兰驻土大使博德纳尔。恰武什奥卢重申了土方对乌克兰政治统一、主权和领土完整的支持。
12:32:45|阿根廷：撤销对部分境内美元债券交易的30天限制。撤销每周卖出5万债券的限制。
12:02:53|瑞典植物油和油脂生产商AAK（前身为AarhusKarlshamn）：将暂停向俄罗斯发货，并暂停在俄罗斯的成产。
11:25:28|俄罗斯外交部：华盛顿通过对俄罗斯的打击来勒索和恐吓不同的国家。
11:15:16|欧盟官员：将采取措施减少对俄罗斯能源的依赖。
10:45:38|欧盟伊朗核谈判协调员莫拉：一些相关问题仍然悬而未决，永远无法保证可以成功。
10:30:27|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 3月4日（周五）晚盘收盘上涨0.33%报393.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月4日（周五）晚盘收盘下跌0.55%报5028.0元/千克。
10:30:20|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间3月4日02:29一分钟内买卖盘面瞬间成交2095手，交易合约总价值4.05亿美元。
10:28:36|【欧盟拟取消俄罗斯贸易最惠国待遇】欧盟委员会发言人当地时间3月3日表示，欧盟正寻求在世界贸易组织框架内取消俄罗斯的贸易最惠国待遇，这将使欧盟可以向俄罗斯产品征收高于世贸组织成员的关税。欧盟与俄罗斯2020年的双边贸易额约为950亿欧元，其中石油和天然气贸易占到70%，欧盟对世贸组织成员征收的平均关税税率为5.1%。世界贸易组织规定所有成员均平等享有贸易最惠国待遇。但世贸组织多边贸易规则中的“国家安全例外”条款赋予成员方自由裁量权，可以采取诸如取消贸易最惠国待遇等措施保护其“基本安全利益”。
10:12:57|【鹰派意外又来了！美股一度齐跌，鲍威尔称“美联储将不惜一切稳定物价”】美联储主席鲍威尔称，乌克兰危机可能加剧本就存在的供应链紊乱问题，油价持久上涨的风险是抬升通胀预期。他重申支持3月加息25个基点，若有必要将更大幅度加息，且今年会多次加息，他甚至承认“本应早点行动来对抗通胀”。他还警告地缘政治冲突给美国经济增长造成风险，美股午盘前由涨转跌。
10:11:23|周四（3月3日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨3.72%，报300.00欧元/吨。油菜籽期货涨0.28%，报806.00欧元/吨。
10:10:58|乌克兰内政部顾问：俄罗斯军队在欧洲最大核电站附近的城镇开火。
10:04:19|中概股盘中跌幅扩大，纳斯达克金龙中国指数迈向1月以来最低收盘。再鼎医药(ZLAB.O)跌超16%，知乎(ZH.N)跌超12%，雾芯科技(RLX.N)跌超10%，小鹏汽车(XPEV.N)跌超9%，蔚来汽车(NIO.N)、哔哩哔哩(BILI.O)跌近8%，拼多多(PDD.O)跌近7%。
09:56:33|LME期铜收涨185美元，报10351美元/吨。LME期铝收涨148美元，报3716美元/吨。LME期锌收涨60美元，报3920美元/吨。LME期铅收涨8美元，报2408美元/吨。LME期镍收涨1018美元，报26897美元/吨。LME期锡收涨784美元，报46412美元/吨。LME期钴收涨1800美元，报75800美元/吨。
09:47:28|俄罗斯代表团团长梅丁斯基：在与乌克兰谈判中讨论了军事和人道主义问题，还讨论了关于冲突的未来政治规则，我们同意为平民提供人道主义通道。
09:38:33|美国白宫：四方领导人同意未来几个月在东京会面。
09:33:59|乌克兰谈判代表：俄罗斯和乌克兰同意很快举行第三轮会谈，我们没有收获到预期的结果。
09:00:37|乌克兰总统泽连斯基：我们确实失去了几个小城镇。
08:57:10|美联储主席鲍威尔：将在7月的会议上回归到货币政策规则上。
08:57:04|市场资讯：普京开始与俄罗斯安全理事会成员会面。
08:56:40|美联储主席鲍威尔：我们需要实现价格稳定，但我们现在没有这样做。
08:56:33|美联储主席鲍威尔：这一切都归结于能源价格能持续多久，我们将更多地关注这种持续性。
08:56:25|美联储主席鲍威尔：能源价格将视情况而变化，短期内将推高通胀，也会影响经济增长。
08:56:09|Verizon(VZ.N)CEO：一旦达到债务杠杆目标就会计划回购股票。
08:44:33|【股市收盘】德国DAX30指数3月3日（周四）收盘下跌293.11点，跌幅2.09%，报13707.00点；英国富时100指数3月3日（周四）收盘下跌189.26点，跌幅2.55%，报7240.30点；法国CAC40指数3月3日（周四）收盘下跌119.65点，跌幅1.84%，报6378.37点；欧洲斯托克50指数3月3日（周四）收盘下跌79.36点，跌幅2.08%，报3742.85点；西班牙IBEX35指数3月3日（周四）收盘下跌303.02点，跌幅3.64%，报8017.98点；意大利富时MIB指数3月3日（周四）收盘下跌541.33点，跌幅2.21%，报23993.00点。
08:43:06|乌克兰总统泽连斯基：如果盟国不设立禁飞区，他们就应该给我们飞机。
08:42:49|美联储主席鲍威尔：下次会议将确定缩表的进度。
08:42:21|【欧股集体大幅收跌】欧股集体大幅收跌，德国DAX30指数跌2.09%，英国富时100指数跌2.55%，法国CAC40指数跌1.84%，欧洲斯托克50指数跌2.08%。
08:41:50|美联储主席鲍威尔：我们将在今年开始一系列加息，毫无疑问后续也会如此。
08:41:25|由于俄乌局势影响出口，CBOT玉米05合约上涨35美分。
08:32:16|加拿大央行行长麦克勒姆：当我们开始量化紧缩时，我们不打算积极出售债券。
08:29:10|美联储主席鲍威尔：真的不希望让工资-物价螺旋上升。
08:28:31|伦敦金属交易所（LME）期铝涨5%，至3749.50美元/吨，创纪录新高。
08:26:50|美国官员：美国将继续向乌克兰提供情报和信息。
08:26:45|美联储主席鲍威尔：影响通货膨胀的重要因素是油价上涨持续多久。
08:26:37|英国首相约翰逊：一致支持对乌克兰难民采取保护措施。
08:23:58|法国内政部长：欧盟同意对乌克兰难民采取保护措施。
08:22:37|【德国经济部长反对禁止从俄罗斯进口能源】德国联邦副总理兼财政部长哈贝克3日明确表态，反对禁止从俄罗斯进口化石能源产品，称相关禁令将危及德国的社会和平。他指出，即使迅速采取行动，依旧无法改变德国当前仍高度依赖进口的现状。至少短期内，德国还是必须从俄罗斯进口能源。哈贝克表示，联邦政府将继续保持从俄罗斯获得能源的渠道畅通，称“我们需要这些能源供应来维持德国的价格稳定和能源安全”。与此同时，他认为，德国将在很长一段时间内都面临能源价格上涨的情况。不过，哈贝克指出，眼下这种价格的“急剧上涨”不会是永久性的。（央视）
08:21:58|美联储主席鲍威尔：希望把经济带到需求和供应同步的水平。
08:20:56|美联储主席鲍威尔：我们可以做很多事情来降低需求，而其中不会产生损失的风险。
08:20:28|美联储主席鲍威尔：劳动力市场过热。
08:20:18|美联储主席鲍威尔：现在我们存在大量的超额需求。
08:19:10|美国官员：美国方面认为俄罗斯面临的一个可能结果可能是从赫尔松转向尼古拉耶夫。
08:15:03|欧洲斯托克600指数跌幅扩大至2%。
08:13:49|【美联储官员Mester：如果通胀持续 将需要加大力度加息】克利夫兰联储行长Loretta Mester表示，她支持3月加息25个基点的计划，如果通胀率不像预期般下降，将需要在下半年加快加息速度或幅度。“我认为从25个基点开始加，然后在接下来几个月进一步上调，会让我们处于良好位置”。
08:12:51|美联储主席鲍威尔：利率是货币政策的积极工具。
08:12:45|法国财政部一名官员表示，法国海关当局迄今为止已经扣押了四艘货船，其中一艘游艇与受到俄罗斯制裁有关。
08:11:39|美联储主席鲍威尔：我们将在2022年加息并收缩资产负债表。
08:11:25|英镑兑美元GBP/USD日内跌超0.50%，现报1.3335。
08:11:17|美联储主席鲍威尔：我们将在2022年加息并收缩资产负债表。
08:10:39|摩尔多瓦总统：摩尔多瓦正在申请加入欧盟。
08:06:19|克里姆林宫称，普京告诉沙特王储，将全球能源供应问题政治化是不可接受的。
08:06:10|英国央行：将停止发布英镑兑卢布汇率。
08:05:49|美联储主席鲍威尔：我们要对通货膨胀负责并会使用我们的工具。
08:05:31|美联储主席鲍威尔：我们需要摆脱非常低的利率，目前的低利率是不合适的。
08:05:24|据美国官方评估，到目前为止，俄罗斯共发射了480枚导弹。
08:05:17|美国官员：美国无法证实俄罗斯是否在乌克兰使用或部署了温压武器。
08:04:55|乌克兰总统泽连斯基：德国应该成为乌克兰安全的保证人之一。
08:03:45|【亚马逊将启动和未来零售谈判 探讨出售印度资产的庭外解决方案】据外媒报道，亚马逊(AMZN.O)将与印度合作伙伴未来零售(Future Retail Ltd.)举行谈判，以解决未来零售向信实工业(Reliance Industries)出售零售资产的争议。在周四的最高法院听证会上，未来零售的律师同意了亚马逊律师提出的探索庭外解决方案的建议，信实工业也将参与这场谈判。此前现金紧张的未来零售试图以34亿美元的价格将部分资产(包括商店和仓库)出售给信实工业。亚马逊表示，该交易违反了其与另一家未来集团公司的合同。
07:51:38|美联储主席鲍威尔：人们已经开始担心通胀压力的上升，这增加了可能影响通胀预期的风险。
07:51:32|美联储主席鲍威尔：问题是油价持续上涨导致通货膨胀。
07:42:36|美联储主席鲍威尔被问及是否准备采取应对通胀的措施回应：“是的”。
07:41:34|美联储主席鲍威尔：我们应该早点采取行动，将通货膨胀视为长期的。
07:29:59|美联储主席鲍威尔表示，大宗商品价格上涨将进一步推高美国通胀，在今年内持续加息是合适的。
07:27:06|美联储主席鲍威尔：我们面临的问题是高通胀，恢复价格稳定是我们能做的最重要的事情。
07:25:19|美联储主席鲍威尔：在一段时间内，通胀将面临上升压力。
07:25:04|美联储主席鲍威尔：在美联储做出决定时，我们需要保持警惕和灵活。
07:24:30|美联储主席鲍威尔：能源价格上涨将影响美国经济。
07:24:23|美元指数DXY短线走高15点，现报97.74。
07:24:05|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.1063。
07:15:35|美联储梅斯特：很有可能利率需要高于长期中性水平才能抑制通胀。
07:13:44|美联储梅斯特：如果通胀没有像预期的那样缓解，可能会更快地上升。
07:12:54|美联储梅斯特：预计年底通胀率将达到3.5%至4%，甚至更高。
07:12:32|ISM非制造业商业调查委员会主席Anthony Nieves：尽管包括美国2月服务业PMI在内的大多数指数都出现了回落，但2月份服务业继续增长，在过去145个月里，除了两个月以外服务业都处于扩张态势。受访者称，继续受到供应链中断、产能限制、通胀、物流挑战和劳动力短缺的影响。这些情况影响了企业满足需求的能力，导致商业活动和经济增长降温。
07:12:14|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为24，表明市场处在极度恐惧状态。
07:12:02|美联储梅斯特：我们需要对乌克兰的局势进行深思熟虑，但美国经济的强劲和失衡都表明，我们要考虑取消宽松政策。
07:11:21|美联储梅斯特：先从25个基点的加息开始，然后接下来数月持续加息会让我们处于有利地位。
07:10:16|美联储梅斯特：潜在的问题是能源价格大幅上涨，供应链问题持续更长时间，增加高通胀在美国根深蒂固的可能性。
07:10:08|fuboTV(FUBO.N)快速下挫超5%，流媒体概念股走低，奈飞(NFLX.O)跌1.26%，华特迪士尼(DIS.N)跌近1%。
07:08:59|美联储梅斯特：美联储的任务是以必要的速度取消宽松政策以控制通胀。
07:08:43|美联储梅斯特：乌克兰局势增加了经济前景的不确定性。
07:08:34|美股WSB概念股普跌，Clover Health(CLOV.O)跌超6%，ContextLogic (WISH.O)跌近5%，Roblox(RBLX.N)跌近4%，AMC院线(AMC.N)跌近3%。
07:03:59|美国2月ISM非制造业PMI录得56.5，为去年2月来新低。
07:00:25|美国2月ISM非制造业PMI：前值 59.9，预期 61，公布 56.5。
06:44:09|行业ETF周四美股盘初涨跌各异，公用事业ETF涨约1.0%，日常消费品ETF涨超0.9%，医疗业ETF涨超0.7%，区域银行ETF、能源业ETF、全球航空业ETF跌约0.6%，网络股指数ETF跌超0.9%。 标普500指数的11个板块普遍上涨，公用事业和日用消费品板块涨超0.9%，原材料板块涨超0.8%，通信和医疗保健板块涨超0.7%，能源板块则跌约0.7%是目前唯一下跌的板块。
06:39:41|摩根大通：如果俄罗斯原油的供应受阻持续一整年，布油年末可能达到185美元/桶。
06:39:02|药品制造商HEXO(HEXO.O)涨近18%，该公司与Tilray(TLRY.O)达成合作以削减成本。
06:00:09|现货黄金短线下挫6美元，现报1924.82美元/盎司。
06:00:02|SC原油主力合约跳水转跌，跌幅0.45%，现报683.7元/桶，此前最高涨至6.71%。
05:38:11|【康缘药业：2021年净利同比增21.92%】康缘药业3月3日晚间披露年报，2021年实现营业收入36.49亿元，同比增长20.34%；净利润3.21亿元，同比增长21.92%。基本每股收益0.56元。报告期内，银杏二萜内酯葡胺注射液、金振口服液、杏贝止咳颗粒等多品种克服了疫情影响，实现了较快的增长。
05:30:41|美国上周首次申领失业救济人数为21.5万人，预估为22.5万人，前值为23.2万人。
05:29:42|【挪威主权财富基金所持俄罗斯股票价值蒸发逾九成，出售与白送无异】 挪威1.3万亿美元的主权财富基金持有的俄罗斯股票价值今年迄今已跌约91%，根据目前的估计，该基金在俄罗斯股权上的损失可能略低于28亿美元，目前认为这些股权价值约为25亿克朗（约2.8亿美元），去年年底为270亿克朗。根据周三在网站上公布的文件，挪威财富基金2021年底最大的俄罗斯持股是俄罗斯天然气工业公司，当时价值约9.32亿美元，相当于该公司的0.86%。该基金截至12月底共投资了51家俄罗斯公司。按照年初的评估，该基金的俄罗斯持股量仅相当于所有投资的0.2%。
05:07:27|青木股份3月3日晚间披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有15901个，每个中签号码只能认购500股青木股份股票。
04:33:00|欧洲央行会议纪要：委员们认为中期内通胀不太可能降至目标以下。
04:32:44|【中国央行南京分行行长郭新明：优化破产重整机制，有效化解大型民企债务风险】 全国人大代表、中国人民银行南京分行行长郭新明将提交一份《关于优化破产重整机制 有效化解大型民营企业债务风险的建议》。郭新明建议，完善破产重整管理人制度：一是注重加强管理人能力建设，根据管理人擅长领域、专业优势、从业经验等，设置不同的能力等级，以便精准选择。二是探索管理人选任方式改革。引进市场化选任方式，对标的额较大、涉及面广的重整案件，鼓励面向全国公开竞争性选任管理人。三是完善管理人报酬支付机制。为促使管理人尽职履责，制定符合企业长远发展和债权人利益的重整方案，避免道德风险，可探索实施重整费用分阶段支付，设置一定的支付条件。此外，法院受理破产申请后，如暂未确定管理人，可指定临时管理人，避免出现管理人“真空期”。（澎湃）
04:31:55|可孚医疗公告，拟以1.77亿元收购橡果贸易（上海）有限公司100%股权及其关联公司中与“背背佳”相关的知识产权。
03:48:03|国际能源署署长比罗尔：我们有足够的石油储备，可以在需要时采取进一步行动。欧佩克+会议的结果“令人失望”。
03:47:49|【第二轮俄乌谈判地点不在别洛韦日森林 乌代表团暂未抵达】记者从俄乌谈判消息人士沃斯克列先斯基处得知，第二轮俄乌谈判于3日举行。出于安全原因，谈判具体地点没有透露，但可以确定不在别洛韦日森林。沃斯克列先斯基说，乌方拒绝媒体在场。目前，乌克兰代表团暂未抵达谈判地点。（央视）
02:53:36|欧盟能源专员：欧盟为潜在的俄罗斯石油供应冲击做好了准备。
02:53:24|【拉夫罗夫：美方行为不是为了乌克兰的安全 而是为了将俄罗斯置于死地】当地时间3月3日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，他对在俄罗斯特别军事行动中丧生的乌克兰平民表示哀悼。他说，出现平民丧生非常不好，但在过去8年里，顿巴斯有上千人丧生。拉夫罗夫表示，他确信针对俄罗斯的战争计划已经在酝酿。拉夫罗夫说，西方在乌克兰问题上的“歇斯底里”终将消退，他们的疯狂终将停止。有关核战争的讨论确实存在，但是参与的不是俄罗斯，而是北约和乌克兰。他指出，西方国家需要核武器或者第三次世界大战的话题来支持他们所谓的俄罗斯恐惧症。美国的行为不是为了在所有国家利益平衡的基础上确保乌克兰的安全，而是为了妖魔化俄罗斯和将俄罗斯置于死地。（央视新闻）
02:38:16|大众CEO：停止在俄罗斯生产汽车，同时停止向俄罗斯出口汽车。
02:01:27|欧元区1月份失业率降至6.8%；预期为6.9%。
02:00:59|欧元区1月生产者物价指数(PPI)较上年同期上升30.6%。
02:00:40|克里姆林宫：（谈及其他国家想要组织俄乌谈判的想法）地点是次要的，主要是召开会谈这一事实。
01:49:57|【扎哈罗娃：乌克兰谈判代表已经抵达波兰】当地时间3月3日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，乌克兰谈判代表已经抵达波兰，但是不愿意与俄方在别洛韦日森林会谈。她表示，“现在不断有人丧生，而‘基辅政权’的代表还在选择谈判地点，选择在哪他们可以更好地在镜头前亮相。”
01:36:05|上期所：近期，市场波动加剧，请各有关单位做好风险防范工作，理性投资，维护市场平稳运行。
01:29:53|欧盟官员：欧盟正在考虑切断白俄罗斯与SWIFT（银行结算系统）的联系，与针对俄罗斯的措施类似。
01:28:35|俄罗斯外长拉夫罗夫：核战争只存在于西方政客的头脑中，而不存在于俄罗斯人的头脑中。
01:27:51|俄罗斯外长拉夫罗夫：我们的军事原则为使用核武器设定了参数，我们不会通过“让局势更紧张”来“缓和局势”。
01:26:18|乌克兰马里乌波尔市议会：俄罗斯正在像二战期间的列宁格勒那样“制造封锁”。
01:24:55|【俄外长：乌克兰代表团在谈判过程中还在接收美国的信号】当地时间3月3日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，乌克兰危机的解决方案可以找到，俄罗斯只是提出了最起码的条件。他说，毫无疑问，乌克兰代表团在谈判的过程中还在接收美国的信号。拉夫罗夫还说，第二轮俄乌谈判将在3日举行。
01:24:23|欧盟委员会主席冯德莱恩：如果局势恶化，欧盟将采取进一步的措施。
01:17:21|瑞典央行行长英韦斯：通胀存在上行风险。
01:05:14|瑞典央行副行长Breman：必须做好改变货币政策的准备。
01:04:13|瑞典央行行长英韦斯：乌克兰冲突加剧了通胀的不确定性。
01:03:22|市场消息，俄罗斯财政部3月份不会购买黄金和外汇。
00:21:14|欧洲天然气期货上涨至197.91欧元/兆瓦时，创纪录新高。
00:15:06|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB日内大涨10%，现报116.70。
00:08:00|【俄副外长里亚布科夫：对乌特别军事行动将完整实施】 当地时间3月3日，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯在乌克兰展开的特别军事行动将完整实施。他还表示，俄美关系在触底之后有可能反弹，但是这取决于西方领导人的意志。（央视）
00:00:53|匈牙利央行将一周存款利率从4.6%上调至5.35%。
[2022-03-03]
23:45:29|现货黄金短线走高5美元，报1959.30美元/盎司。
23:39:23|布伦特原油期货短线拉升，涨幅扩大至5.2%，报118.80美元/桶，续刷2013年以来新高。
23:38:36|【陆家嘴业绩快报：2021年净利同比增长7.45%】陆家嘴公布2021年度业绩快报公告，报告期内，公司实现营业总收入138.72亿元，同比减少4.16%；归母净利润43.11亿元，同比增长7.45%。
23:30:54|【郭卫民：我们有信心、有条件实现经济平稳健康可持续发展】全国政协十三届五次会议举行首场新闻发布会。大会新闻发言人郭卫民表示，针对国内经济发展所面临的需求收缩、供给冲击，预期转弱三重压力，委员们提出了一系列的意见和建议，有委员建议推动技术创新和产业变革，有效拓展国内需求，形成新的增长点和增长极。有委员建议，要提高供应链的稳定性和安全性，增强自主创新能力，加强关键技术的创新，包括打造数字经济新优势，要十分注重各种政策出台的统筹和解读，及时研判风险，化解公众的疑虑，稳定市场主体的预期。政协委员和有关专家都认为我们有信心、有条件也有能力来实现经济平稳、健康、可持续发展。（澎湃）
23:30:27|瑞士2月CPI月率：前值 0.20%，预期 0.30%，公布 0.7%。
23:29:58|【教育部等部门：规范非学科类校外培训，禁止任何形式的价格欺诈行为】教育部等部门发布关于规范非学科类校外培训的公告。非学科类校外培训机构应当遵循公平、合法、诚实信用的原则，根据市场需求、培训成本等因素合理确定培训收费项目和标准。培训收费应当实行明码标价，培训内容、培训时长、收费项目、收费标准等信息应当向社会公开，接受公众监督。非学科类校外培训机构应当全面使用《中小学生校外培训服务合同（示范文本）》，严格履行合同义务，规范自身收费行为。禁止以虚构原价、虚假折扣、虚假宣传等方式进行不正当竞争，预防和制止垄断行为，禁止任何形式的价格欺诈行为。
23:22:12|据GASCADE数据：从波兰经亚马尔-欧洲管道向西输送至德国的天然气停止了。
23:22:00|越南VN指数上涨1％。
23:11:43|花旗：基本面影响主要在于俄罗斯石油找不到足够买家，因此俄罗斯以外的石油市场已明显吃紧。
23:10:24|美国天然气期货日内涨幅达3.00%，现报4.908美元/百万英热。
23:10:10|【俄国防部：已瘫痪乌方1612个地面军事基础设施】俄罗斯国防部当地时间3月3日上午发布公报表示，自特别军事行动开始以来，共瘫痪乌克兰方面1612个地面军事基础设施：包括62个指挥控制所，39套S-300、山毛榉M-1和黄蜂防空导弹系统以及52个雷达站。另外，俄军还摧毁49架地面飞机，击落13架飞机；击毁606辆坦克和装甲车、67台多管火箭炮、227门火炮和迫击炮、405辆军用车辆以及53架无人机。（央视）
23:09:44|【印度或用本国货币与俄直接贸易 绕开制裁避免商贸中断】据《印度商业标准报》3日报道，多位知情人士透露，印度政府可能会很快采取用本国货币卢比直接交易的方式，为印度与俄罗斯的双边贸易开“绿灯”，绕过制裁以避免可能出现的贸易中断。（环球网）
23:07:03|“卢甘斯克人民共和国”人民警察表示，又有7个居民点被其完全控制。（现在是基辅时间上午9时06分）
23:06:35|今日沪深两市主力资金净流出375.19亿元，占比3.71%；大单资金净流出209.47亿元，占比2.07%；小单资金净流入328.54亿元，占比3.25%。
23:02:53|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB开盘跌5.6%。
23:02:46|马来西亚央行维持隔夜政策利率于1.75%不变。
23:00:52|【国内商品期货收盘 原油主力合约连续两个交易日涨停】国内商品期货收盘，能源化工领涨，原油主力合约连续两个交易日涨停，LU涨超9%，燃油、PTA等涨超6%，LPG、EG等涨超5%，SS、短纤等涨超4%，纸浆、PP等涨超3%，热卷、纯碱等涨超2%，苹果、郑煤等涨超1%，沥青、沪银等小幅上涨；生猪跌超2%，玻璃跌超1%，豆粕、菜粕等小幅下跌。
22:45:03|顿涅茨克武装力量代表表示，马里乌波尔市内供水供电出现了很大问题。他还指责乌克兰军队不允许城内居民通过人道主义通道出城。
22:14:58|宏桥信托资本控股：将Snowflake目标价从435美元下调至359美元。
22:00:08|【俄罗斯国产汽车拉达将停产4天】受制裁措施影响，俄罗斯国产汽车拉达将停产4天。停产原因是，电子元件供应出现困难以及无法保障工厂员工工资不受影响。
21:56:16|日本央行委员Nakagawa：未来的货币政策决定将取决于乌克兰危机是否会通过各种渠道对经济造成伤害，或者影响是否仍然相当有限。
21:55:30|【世茂债券集体反弹】 “20世茂G3”涨10%，“19世茂G3”涨超9%，“19世茂03”涨超6%，“19世茂01”涨超5%。
21:54:17|日本央行委员Nakagawa：当前货币政策没有必要做大的改变。
21:52:26|捷克报告新增8963例新冠肺炎确诊病例。
21:48:23|【Canalys：预计2021年至2024年可折叠屏幕智能手机出货量年复合增长率将达53%】Canalys预计，2021年至2024年可折叠屏幕智能手机出货量年复合增长率将达到53%。Canalys的最新智能手机统计数据显示，尽管价格高昂，但可折叠屏产品市场同比增长达148%，而整体智能手机市场仅增长7%。
21:34:10|港股港口运输股走强，中国外运涨10.66%，辽港股份涨9.3%，中远海控涨5.65%，中远海运港口、中远海发涨超2%，招商局港口涨1.4%。
20:57:51|【海南三亚新增一例无症状感染者】三亚市3月3日新增1例新冠肺炎无症状感染者，为2月28日确诊病例的婆婆，在集中隔离管理时例行核酸检测呈阳性。其活动轨迹与确诊病例相同，已送至定点医院隔离治疗。
20:51:56|【日本研究发现：omicron的致死率比季节性流感高出至少40%】日本科学家称，新冠病毒omicron变种的致死率比季节性流感高出至少40%。这凸显出过快取消防疫措施和低估疫情健康风险面临的潜在危险。根据为日本厚生劳动省提供咨询服务的科学家的一项分析，基于1月份以来的累计超额死亡人数和感染数量，omicron在日本的个案死亡率约为0.13%。他们表示，虽然这明显低于疫情早期4.25%的个案死亡率，但仍然高于季节性流感的0.006%至0.09%。
20:43:18|伦镍日内涨4.00%，现报26915.00美元/吨，创2011年以来新高。
20:38:57|【德国和以色列总理呼吁通过谈判化解俄乌冲突】正在以色列访问的德国总理朔尔茨2日在耶路撒冷表示，应该通过谈判化解俄罗斯与乌克兰冲突。以总理贝内特也呼吁俄乌双方通过谈判结束冲突。朔尔茨当天在与贝内特举行的联合记者会上说，俄乌冲突持续，将会导致更多基础设施受损，更多平民和军人付出生命代价，应该通过谈判化解冲突。他还表示，德国不会军事介入俄乌冲突。
20:26:52|【中汽协：预计2月汽车行业销量环比下降34.2%】中国汽车工业协会根据13家重点企业上报的周报推算，2022年2月汽车行业销量预计完成166.6万辆，环比下降34.2%，同比增长13.8%；2022年1-2月累计预计完成419.6万辆，同比增长5.7%。
20:25:09|【四川达州公积金新政：留足贷款额度5%后可申请提取余额付首付】“达州发布”官方微信公众号发布消息称，从2月28日起，四川省达州市的住房公积金将实行新政，住房公积金可以“又提又贷”。按照新规，凡在达州市中心城区使用公积金贷款购房的，缴存人在本人公积金账户中留足贷款额度5%后，可申请提取账户余额支付首付，实行又提又贷。（“缴存人在本人公积金账户中留足贷款额度5%”是指：按达州市贷款实施细则的规定，达州目前执行的是以缴存余额的20倍进行贷款额度审批，所以新政要求缴存人在提取时必须留下总缴存额的5%，用于贷款申请。）此外，夫妻双方缴纳住房公积金的，贷款额度上限由50万元调整为60万元；夫妻一方(或单身)缴纳住房公积金的，贷款额度上限由40万元调整为50万元。
20:14:30|CBOT小麦2205合约触及涨停，涨幅7.08%，报1134美分/蒲式耳，续创14年新高。
20:12:05|越南能源部：越南将2022年煤炭出口限制在200万吨。
20:00:43|【普京祝贺戈尔巴乔夫91岁生日】2日，俄罗斯总统普京祝贺苏联末代领导人戈尔巴乔夫度过了其91岁生日。普京表示：“你经历了漫长而充实的一生，并理所当然的获得了巨大的声望与认可。令人欣慰的是，你的多方工作至今仍在为社会、教育、慈善与国际人道主义合作做出贡献。”普京祝戈尔巴乔夫体健康、精力充沛、万事如意。戈尔巴乔夫，1931年3月2日生于苏联南部斯塔夫罗波尔边疆区普利里沃利诺耶村，苏联最后一任总书记、总统。 （观察者网）
18:54:03|【惠誉、穆迪将俄罗斯主权评级下调六个等级至“垃圾级”】周三惠誉和穆迪将俄罗斯主权信用评级下调了六个等级，至“垃圾”级。惠誉将俄罗斯的评级从“BBB”下调至“B”，并将该国的评级置于“负面评级观察”。穆迪将俄罗斯评级下调六个等级，从“Baa3”级降至“B3”级。穆迪表示，对俄罗斯实施制裁的范围和严重程度“超出了穆迪最初的预期，将对俄罗斯信用评级产生重大影响”。
18:53:14|【德国商业银行：新兴市场投资者的关注焦点将转向美联储和通胀】 德国商业银行表示，新兴市场投资者将把注意力重新转回到美联储和全球通胀形势，并持续关注乌克兰战事。 德商银行高级新兴市场经济学家周浩表示，美联储和美元始终是新兴市场的一个关键话题。只要美联储收紧货币政策，避险买盘就会持续，整个新兴市场就会受到资本外流压力以及随之而来的货币贬值压力。但存在双赤字的国家——例如印度——将首先遭受冲击。
18:51:35|【国资委主任郝鹏：支持推动央企超前布局前沿技术和颠覆性技术】3月1日，科技部、国务院国资委举行会商会议暨共同培育建设科技领军企业工作座谈会。国资委主任郝鹏表示，支持推动中央企业强化企业科技创新主体地位，把准战略方向，超前布局前沿技术和颠覆性技术，加强基础研究和应用基础研究，加强原创技术供给，加快打造原创技术策源地；支持企业承担更多国家重大科技专项工程，聚焦事关国计民生的重大系统、战略性产品、关键零部件、关键材料等，加大关键核心技术攻关力度，促进产业链创新链深度融合。
18:46:14|【最高检：以惩罚性赔偿促改，去年办理食药安全领域公益诉讼同比上升10%】 最高人民检察院召开的新闻发布会称，2021年检察机办理生态环境和资源保护领域案件8.7万件，占立案总数的51.6%；办理食品药品安全领域案件3万件，同比上升10%，占立案总数的17.5%；两个领域占全部公益诉讼案件的近七成。在一些危害食品药品安全公益诉讼案件中，检察机关探索惩罚性赔偿，让违法主体承担赔偿责任的同时，支付一定数额的惩罚性赔偿金，提高违法成本，让违法者“痛到不敢再犯”，对潜在违法者予以警示。（央视）
18:38:49|【美军方推迟试射洲际弹道导弹 称为避免造成误解】据美国国防部官网消息，五角大楼发言人约翰·柯比2日在记者会上表示，国防部长已经下令推迟原定于本周进行的“民兵-3”洲际弹道导弹的试射。他解释称，此举是为了“证明我们无意采取任何可能被误解或曲解的行动”。“民兵3”导弹是美国海陆空三位一体战略核力量的重要组成部分，也是美军现役唯一的陆基洲际弹道导弹。
18:36:12|【OPPO中国区总裁刘波：自研芯片已下单千万颗】OPPO中国区总裁刘波3月1日对记者表示，Find X 5系列销量相对Find X 3系列将有显著提升，目前自研芯片已经向台积电下单超千万颗”。 (界面新闻)
18:30:47|据印度当地媒体报道，印度将绕过对俄制裁，允许印度卢比和俄罗斯卢布的互换贸易。
18:20:59|伦敦金属交易所（LME）基准镍价和铝价均续刷历史新高。
18:20:47|【外媒：乌克兰官员证实，俄“占领”了乌南部城市赫尔松】法新社刚刚消息称，乌克兰官员证实，俄罗斯“占领”了乌克兰南部城市赫尔松。
18:20:27|俄铝上涨23%，股价从3.47港元上涨至4.27港元。恒生指数上涨0.5%，MSCI AC 亚太指数上涨0.7%。
18:19:33|【泽连斯基与乌克兰各地方负责人举行电话会议讨论当前局势】当地时间3日凌晨，乌克兰国防部透露，乌克兰总统泽连斯基与各城市市长、地区军事行政长官举行了电话会议。各地方负责人汇报了当前局势、地区防御措施以及人员武器配置等情况，同时通报了各地平民伤亡数字以及基础设施毁损情况。会议确定，在部分受损严重地区建立食品、药品以及物资供给的“绿色通道”。
18:15:41|俄铝今日持续反弹，现涨超17%，该股昨日收跌26%。
18:04:32|【三亚：乘坐列车离岛须持48小时内2次核酸检测阴性证明】从海南铁路部门了解到，2022年2月28日，一名省外来琼人员在三亚被确诊为新冠肺炎病例，为做好疫情防控和服务保障工作。据了解，按照目前相关规定，乘坐动车离开三亚（不离琼）人员，在动车站免费开展一次核酸检测采样后可离开三亚，持有一次48小时内核酸检测阴性证明的，可直接放行。乘坐列车离岛，须持48小时内2次（间隔24小时）核酸检测阴性证明。
17:59:14|美、布两油短线均走高近1美元，现分别报114.39美元/桶和117.68美元/桶。
17:55:26|布伦特原油涨超2%，站上117美元/桶关口，创2013年2月以来新高。
17:42:36|穆迪：将俄罗斯评级调降至垃圾级，或进一步下调。
17:39:12|【穆迪将俄罗斯评级调降至垃圾级 或进一步下调】穆迪称，将俄罗斯评级下调至B3，评级仍在负面观察名单中。
14:40:43|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加7.84吨，当前持仓量为1050.22吨。
14:15:10|惠誉：针对俄乌局势导致的国际制裁的严厉程度加剧了俄罗斯的宏观金融稳定风险。
14:15:04|惠誉：俄罗斯的前景展望为负面。
14:09:41|惠誉将俄罗斯评级从BBB下调至B，可能进一步下调。
14:04:10|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为2.2%，加息25个基点的概率为97.8%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为1.7%，加息50个基点的概率为77.0%，加息75个基点的概率为21.3%，加息100个基点的概率为0%。
13:00:36|【鲍威尔打消市场激进加息猜测 美股三大指数集体收涨】美联储主席鲍威尔表示倾向于支持3月份加息25个基点，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.62%，道指涨1.79%，标普500指数涨1.86%。中概旅游、澳门博彩等板块上扬，金沙集团涨超10%，新濠博亚娱乐涨超9%，携程网涨超8%。
12:59:43|【多国与俄互相“禁飞” 全球供应链雪上加霜】俄乌冲突的事态发展正对原本脆弱的全球供应链形成明显冲击。据报道，北京时间3月2日，美国正式宣布对俄罗斯飞机关闭领空。在此之前，欧盟、加拿大也采取了类似举措。作为回应，俄罗斯宣布对包括欧盟全部27个成员国在内的36国飞机关闭领空。业内人士分析，多国与俄罗斯互相关闭领空将进一步影响全球供应链，推高航空运输成本。此外，俄罗斯至欧洲海运业也受到冲突影响，代表油运价格水平的BDTI指数在过去两周内飙升逾一倍。
12:39:39|【白宫公布针对俄罗斯和白俄罗斯的最新制裁措施细节】美国白宫当地时间3月2日公布了一系列针对俄罗斯和白俄罗斯最新经济制裁措施的细节，包括对白俄罗斯实施出口管制政策，以防止科技软件和技术通过白俄罗斯流入俄罗斯。白宫称，此举将“严重限制俄罗斯和白俄罗斯获得（对乌军事行动）所需材料的能力”。同时，美国及其盟友正针对22家俄罗斯“国防相关实体”进行制裁确认程序，其中包含为俄罗斯军方提供技术和物资支持的公司。此外，美国和对俄进行联合制裁的盟友国还瞄准俄罗斯炼油行业的“技术出口”，计划通过对炼油业进行制裁，达到限制俄罗斯石油工业的同时，保护美国本土消费者的目的。（央视）
12:07:11|现货白银日内转涨，此前跌超2%，现报25.36美元/盎司。
12:04:48|欧洲央行管委森特诺表示，俄罗斯和乌克兰的冲突可能会导致滞胀，这取决于冲突的持续时间，以及欧洲的反应。
11:45:18|美国两党法案草案显示，将禁止俄罗斯石油、液化天然气和汽油产品。
11:35:44|WTI 4月原油期货收涨7.19美元，涨幅6.95%，报110.60美元/桶。
11:29:41|【俄国防部：顿涅茨克部队已完成对乌克兰马里乌波尔的包围】 当地时间️3月2日，俄罗斯国防部表示，顿涅茨克部队已完成对乌克兰马里乌波尔的包围。俄罗斯国防部还表示，俄军取得了对下列居民点的控制，其中包括乌克兰波波沃、诺夫哥洛夫卡、诺夫米哈伊洛夫卡以及柳比莫夫卡。（央视）
11:00:17|乌克兰内政部顾问：基辅火车站附近发生强烈爆炸。（当前为基辅时间晚上21时0分）
10:58:18|俄罗斯央行：莫斯科证交所周四（3月3日）不进行股票交易。
10:57:19|【欧洲央行暂停发布欧元兑卢布汇率】 根据意大利银行的声明，欧洲央行已暂停公布欧元兑卢布汇率。意大利央行在声明中表示，“鉴于当前的市场状况， 欧洲央行无法确定一个能代表当前市场状况的汇率水平”。该行上次公布该汇率是在3月1日。随着俄罗斯继续入侵乌克兰，卢布连续第三天下跌。在俄罗斯央行本周早些时候出台资本管制措施，并连续三天关停国内股市后，卢布成交量只占正常水平的几分之一。
10:54:13|COMEX 4月黄金期货收跌1.1%，结束之前连续三个交易日上涨的趋势，报1922.30美元/盎司。
10:44:27|【美国针对俄罗斯炼油行业实施出口管制】白宫表示，美国将针对俄罗斯炼油行业实施出口管制，这是支持俄罗斯军方的一个重要收入来源。通过对石油和天然气开采设备实施出口管制，美国商务部将对长期而言支持俄罗斯炼油能力的技术出口施加限制。美国及其盟国以及合作伙伴没有战略兴趣去减少全球能源供应，这就是为什么我们在金融制裁中豁免了能源。但我们和盟国以及合作伙伴有浓厚兴趣在长期内降低俄罗斯作为领先能源供应国的地位。这些行动将有助于实现这一目标，同时保护美国消费者。
10:42:31|美元指数DXY延续跌势，短线走低12点，现报97.35。
10:40:00|澳元兑美元AUD/USD向上触及0.73，为1月13日以来首次，日内涨0.69%。
10:30:44|上海黄金交易所黄金T+D 3月3日（周四）晚盘收盘上涨0.07%报392.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月3日（周四）晚盘收盘下跌0.0%报5046.0元/千克。
10:15:38|美元指数DXY短线下挫14点，现报97.44；欧元兑美元EUR/USD短线拉升18点，现报1.1118。
10:15:29|美国将对俄罗斯炼油商实施出口管制。
09:54:12|【鲍威尔：加息仍将是一个渐进式的过程】美联储主席鲍威尔表示，加息仍将是一个渐进式的过程；通胀主要是一个经济现象；如果美国通胀问题久拖不决，将让人担忧居民储蓄的效果；行业集中化推高通胀这个问题并不突出。
09:51:06|【俄罗斯总统与印度总理通电话 双方讨论滞留乌克兰的印公民撤离问题】俄罗斯总统普京和印度总理莫迪通电话。双方讨论了被困在乌克兰哈尔科夫的印度大学生的撤离问题。普京说，俄方会尽快通过人道主义通道将被困印度学生疏散到俄罗斯境内。
09:44:45|美联储主席鲍威尔：预计通胀将回落，如果没有，我们将准备采取更激进的行动。
09:44:20|奈飞（NFLX）下跌2.4%，该公司暂停在俄罗斯的所有项目和收购。
09:30:50|法国财长勒梅尔：欧盟财政部长会议后对俄罗斯的制裁非常有效，已经扰乱了俄罗斯的金融体系，使得俄罗斯央行陷入瘫痪。
09:27:46|CBOT软红冬小麦期货连续第三个交易日涨停，为2008年以来首次出现。小麦期货2022年迄今已累涨逾30%。巴黎制粉小麦涨超9%，刷新盘中历史高位。
09:27:14|美联储主席鲍威尔：中性利率介于2-2.5%之间。
09:25:32|欧元兑英镑EUR/GBP日内下跌0.50%，现报0.8299。
09:01:50|国际铜夜盘收涨1.29%，沪铜收涨0.69%，沪铝收涨1.59%，沪锌收涨1.87%，沪铅收跌0.64%，沪镍收跌0.02%，沪锡收涨0.12%。不锈钢夜盘收涨0.06%。
09:01:44|美联储主席鲍威尔：我们预计今年将会进行一系列加息。
08:58:36|【联合国大会紧急特别会议通过乌克兰局势决议草案】当地时间3月2日，联合国大会第11次紧急特别会议（ESS，Emergency Special Session）成员进行投票表决，通过了由乌克兰等超过90国共同提交的乌克兰局势决议草案。
08:47:07|美联储主席鲍威尔：美国联邦公开市场委员会（FOMC）的大多数成员认为我们现在处于充分就业状态。
08:45:17|鲍威尔：美国通胀“太高了”，这一点是“毋庸置疑的”。
08:43:12|【欧股集体收涨】欧股集体收涨，德国DAX30指数涨0.73%，英国富时100指数涨1.37%，法国CAC40指数涨1.59%，欧洲斯托克50指数涨0.43%。
08:39:14|【国际国防工业、技术和安全会议在阿联酋阿布扎比开幕】国际国防工业、技术和安全会议在阿布扎比国家展览中心开幕。会议为期两天，重点探讨技术在现代国防工业和国防安全中所起的作用，并展示国防交通系统、机器人与自主系统、空间、量子技术、人工智能和其他新兴技术六大技术领域的最新研究和进展。数百名国际代表出席会议，数十位国防和科技领域的专家在会议上就当前全球国防发展状况及未来趋势发言。阿联酋国防事务国务部长穆罕默德·巴瓦尔迪在会上强调，21世纪决定国防实力和竞争力的是科技创新。阿联酋将持续高度关注技术发展，并与全球主要国防公司保持密切合作。
08:15:18|美联储主席鲍威尔：美国金融市场运转良好，流动性充足。
08:15:11|美联储主席鲍威尔：油价上涨并不一定会导致通胀反复。
08:15:05|美联储主席鲍威尔：石油价格取决于乌克兰局势的走向。
08:13:00|鲍威尔：油价上涨并不一定会造成通胀反弹。
08:12:50|美联储主席鲍威尔表示，人们担心钯和玉米的短缺。
08:12:42|俄罗斯经济部：截至2月25日，俄罗斯的通胀率从8.84%加速升至9.05%。
08:08:51|美联储主席鲍威尔：有可能拥有一种以上的储备货币。
08:05:12|欧洲央行首席经济学家连恩：有必要避免暂时高企的通胀压力（即便是由供应冲击引发的）变得根深蒂固。
08:04:56|欧洲央行首席经济学家连恩表示，如果需要，欧洲央行将考虑新的政策工具。
08:01:39|俄罗斯1月份失业率为4.4%（此前为4.3%）。
07:55:13|美联储主席鲍威尔：认为我们需要进行一系列加息，以及缩窄我们的资产负债表。
07:51:58|美联储主席鲍威尔：美联储对事实持谦逊态度，不能自信地称通胀出现转机。
07:50:36|美联储主席鲍威尔表示，正在经历几十年来从未经历过的通货膨胀。
07:46:33|美联储主席鲍威尔：供给侧约束比预期更持久。
07:44:45|【美国2年期国债收益率再度飙升 鲍威尔谈到美联储加息50基点的可能性】美国2年期国债收益率周三上涨13个基点，部分扳回前两天的跌幅；在全球重新定价央行加息前景的情况下，2年期收益率前两日下跌近23个基点。美联储主席鲍威尔表示，如果通胀未能如预期那样放缓，他将支持一次性超过25个基点的加息，不过他表示倾向于支持3月加息25个基点。2年期国债收益率一度上涨13个基点至1.47%，欧洲和美国股市部分反弹。
07:39:53|美元指数短线走高20点，现报97.76。
07:32:21|美联储主席鲍威尔表示，如果通胀持续火爆，美联储将准备在一次或多次会议上采取更激进的行动，加息50个基点。
07:31:32|美联储主席鲍威尔表示，希望在3月份就缩减资产负债表的计划取得进展；本次会议不会确定缩减资产负债表的计划。
07:29:02|【鲍威尔：认为在3月份将利率提高25个基点仍然是合适的】美联储主席鲍威尔表示，美国经济非常强劲，通货膨胀远高于目标。美联储将在未来几个月灵活地提高利率。在乌克兰危机之前，我们本来要在3月份加息。确实认为在3月份将利率提高25个基点仍然是合适的。
07:27:44|【鲍威尔：将在未来几个月灵活地提高利率】美联储主席鲍威尔表示，美国经济非常强劲，通货膨胀远高于目标。美联储将在未来几个月灵活地提高利率。
07:22:48|美联储主席鲍威尔：我们需要远离高度刺激性的货币政策。
07:22:43|美联储主席鲍威尔：美联储政策不能解决供应侧问题。
07:21:47|欧洲航空燃油精炼利润率达到2019年10月以来的最高水平，超过21美元/桶。
07:21:41|同仁堂国药今日晚间在港交所公告，公司已向香港特别行政区政府捐赠10万盒藿香正气片，等值约600万港元，用以支援抗击新冠疫情。
07:10:25|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为19，表明市场处在极度恐惧状态。
06:51:31|自2月24日俄罗斯在乌克兰开展军事行动以来，商品市场一直处于动荡之中。由于买家、贸易商和托运人避开俄罗斯天然气，欧洲天然气周三飙升60%。欧洲基准荷兰天然气价格一度飙升至每兆瓦时近195欧元，创历史新高。布伦特原油一度冲破113美元，续创2014年以来新高。
06:32:57|美国圣路易斯联储主席布拉德（2022年FOMC票委）：美国通胀显然高于美联储的通胀目标。当前的FOMC政策正在“放大美国所面临的通胀问题”。必须在加息和缩表问题上顺应形势的要求。当前形势要求美联储迅猛地撤走刺激政策。
06:32:42|美联储埃文斯表示，预计将在今年年中开始收缩资产负债表。
06:25:05|美国芝加哥联储主席埃文斯：如果美国通胀恶化，我们可以更加迅速地加息。
06:23:41|媒体消息：有消息称，俄罗斯飞机在美国空域被拦截，驾驶员和机组成员被扣押。
06:20:57|美联储埃文斯：到今年年底，通货膨胀率可能仍将超过3%。
06:20:15|【全球移动通信系统协会：5G连接数年内将超10亿】在正于西班牙巴塞罗那举办的2022世界移动通信大会上，大会主办方全球移动通信系统协会发布报告说，到今年年底，全球5G连接数量将超过10亿。(新华社)
06:11:28|美联储埃文斯：即使明年通货膨胀率会有所下降，但仍将接近2.5%，而不是2%；要到2024年才能达到2%。
06:07:09|俄罗斯主权财富基金（RDIF）：外交是解决乌克兰冲突的唯一途径。
06:06:52|美联储埃文斯：我们需要调整货币政策，使其朝着中性方向发展。
06:05:39|美联储埃文斯：将不得不调整货币政策以应对高物价。通货膨胀对经济增长是“相当大的风险”。
06:05:27|美国天然气期货涨5%。
05:48:33|【顿涅茨克民间武装：乌军正在封锁马里乌波尔的人道主义通道】当地时间3月2日，顿涅茨克民间武装表示，乌克兰马里乌波尔的乌军正在封锁为市民开辟的人道主义通道。此前，有消息称顿涅茨克民间武装在俄军的支持下完成了对马里乌波尔的包围。顿涅茨克民间武装代表称，他们还在争取和城内的乌军谈判，目的是说服乌军放弃武器离开马里乌波尔，以避免平民伤亡。（当前是基辅时间下午15:48）
05:41:13|在鲍威尔讲话之后，与美联储有关的掉期合约价格继续全面上涨，美国国债保持稳定。
05:33:03|与美联储挂钩的掉期继续完全定价美联储3月的加息。
05:32:54|美联储主席鲍威尔：美联储将需要灵活应对即将到来的数据和不断变化的经济前景。
05:32:48|美联储主席鲍威尔：劳动力市场非常紧张，工资增长速度是多年来最快的。缩减资产负债表将以可预测的方式进行，主要是通过调整再投资。美联储正在关注通胀预期和通胀压力上升的风险，这是由一系列因素造成的。在这种环境下制定适当的货币政策，必须认识到经济以意想不到的方式发展。预计随着供应问题的缓解和需求缓和，今年通胀将下降。
05:31:42|美联储主席鲍威尔表示，美联储资产负债表将在首次加息后开始收缩，撤出宽松政策涉及到利率和资产负债表。
05:31:25|美联储主席鲍威尔：奥密克戎毒株变体导致的美国经济放缓似乎是短暂的。
05:31:21|美联储主席鲍威尔：供应中断比预期的更大、持续时间更长。
05:31:15|美联储主席鲍威尔：预计3月份加息将是合适的，乌克兰战争对美国经济的影响“高度不确定”。
05:16:52|美国2月ADP就业人数增加47.5万人，预估为增加38.8万人，前值为减少30.1万人。
05:14:49|【ADP公布前】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为92.5%，加息50个基点的概率为7.5%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为86.7%，加息75个基点的概率为12.9%，加息100个基点的概率为0.5%。
04:57:42|乌克兰马里乌波尔市市长：本市水供应已经停止。
04:56:55|【俄外交部：不保证不会与北约发生意外事件】据报道，俄罗斯外交部刚刚表示，鉴于北约向乌克兰提供武器，不能保证不会与北约发生意外事件。
04:56:06|乌克兰马里乌波尔市市长：在过去14个小时俄罗斯军队的不间断袭击已造成许多人员伤亡。 （当前是基辅时间下午14:55）
04:14:44|【欧元期权暗示乌克兰战争带来的风险超过新冠疫情】乌克兰战争升级及其对欧元区经济的影响让市场越来越心慌，以至于交易员花在对冲欧元下跌风险上的成本已经超出了新冠疫情最严重的时候。“对冲欧元下跌风险的成本几乎贵得离谱，但这取决于你对能源价格可能上涨多少，或战事可能升级到何种程度的看法，”BMO Capital Markets欧洲外汇策略主管Stephen Gallo表示。欧元波动率偏斜本周大幅走低，表明投资者急于持有欧元看跌期权。2周期风险逆转显示看跌期权较看涨期权费溢价351个基点，几乎达到全球金融危机、欧债危机和英国脱欧公投时候的极端水平。
03:48:34|哈尔科夫地区官员：导弹击中乌克兰哈尔科夫市议会。（当前是基辅时间中午13:48）
03:46:20|欧盟切断俄罗斯银行与SWIFT（银行结算系统）的制裁将在10天内生效。
03:37:18|【科士达：计划依赖数据中心渠道布局切入新能源业务】科士达披露投资者关系活动记录表公告，公司数据中心业务渠道在海外布局是相对比较完善的，业务涵盖150多个国家和地区，海外客户三百多家，在不同的国家及地区都设有办事处，目前公司计划依赖数据中心渠道布局基础上，切入新能源业务的渠道，将数据中心渠道与新能源光伏及储能渠道打通，相互培育，为新能源业务海外市场布局。目前有在逐步开展，沟通培育渠道商，洽谈合适的合作方式。
03:24:28|欧盟官方公告：欧盟将7家俄罗斯银行排除在SWIFT（银行结算系统）之外。
03:23:30|【联大紧急特别会议将就乌克兰提交草案进行投票】战火仍在持续，但是各方呼吁停火的声音不止。当地时间3月1日，联大主席发言人表示，联合国大会紧急特别会议将在美东时间3月2日早10时就乌克兰提交的决议草案进行投票。决议需要联大超过三分之二的非弃权票投赞同才能通过。此前，联合国秘书长古特雷斯曾表示，乌克兰战事必须立即停止。
03:10:40|海湾消息人士：欧佩克+JMMC会议预计将较短，预计欧佩克+将坚持4月份增产40万桶/日的现有计划。
03:09:29|摩根大通：对俄罗斯实施的制裁大大增加了俄罗斯政府硬通货债券违约的可能性。
02:42:45|【新冠确诊病例居住地为何未被列为中风险地区？上海疾控部门回应】 上海市疾控中心副主任吴寰宇回应称，流调结果显示，今天报告的7名感染者和3月1日报告的1例本土确诊病例关联，共同暴露场所为普陀区石泉街道宁强路33号石泉社区文化活动中心，7名感染者作为昨天报告的本土确诊病例的密切接触者，已纳入集中隔离管控，其间核酸筛查检测结果异常。吴寰宇表示，根据国家有关规定，综合流行病学调查有关情况以及疫情可能波及范围等，可根据流行病学调查结果，结合风险评估，将病例居住地、工作场所以及活动场所等划定为疫情风险地区。今天报告的7名感染者和昨天报告的1例确诊病例，近期多次前往石泉社区文化活动中心活动，流行病学调查高度聚焦该活动中心。根据国家有关防控规定，结合流行病学调查，已将该场所划定为中风险地区。（央视新闻）
02:40:16|瑞典卫生部长：瑞典将向乌克兰运送医疗用品和设备。
02:29:50|瑞银：上调白银价格预测反映了地缘政治风险、通胀上行风险、投资者需求上升等因素对黄金预测的改变。
02:29:28|昂利康：公司产品苯磺酸左氨氯地平片未中选浙江省市级联合（金华）药品带量采购。
02:29:01|瑞银：将6月底银价预测从22美元/盎司上调至23美元/盎司，将2022年底银价预测从19美元/盎司上调至20美元/盎司。
02:28:35|现货黄金快速反弹，较低点回弹逾10美元，现报1925美元/盎司。
02:28:28|瑞银：预计2023年3月白银价格为19美元/盎司。
02:27:54|现货白银短线下挫0.2美元，最低至24.87美元/盎司，现快速反弹至24.98美元/盎司。
02:27:40|现货黄金短线下挫20美元，现报1913.87美元/盎司。
02:27:31|白俄罗斯政治专家：自周二以来，我们一直没有与乌克兰代表团联系，会议主办方也无法预测会谈何时开始。
02:27:08|乌克兰哈尔科夫市长：俄罗斯军队正在对该市进行常规火箭轰炸和空袭。
02:21:37|乌克兰哈尔科夫市应急服务机构：周三上午的炮击造成四人死亡。
02:18:45|立陶宛交通部长：立陶宛政府将于周三投票决定是否禁止俄罗斯船只进入其港口。
02:02:18|德国央行行长内格尔：德国今年的平均通胀率可能为5%，远高于此前的预测。
02:02:09|德国央行行长内格尔：如果价格稳定需要，欧洲央行必须调整其货币政策方针。
02:02:00|德国央行行长内格尔：货币政策必须警惕高通胀。
02:01:52|德国央行行长内格尔：无法估计乌克兰战争的经济影响。
02:01:27|欧元兑美元EUR/USD短线波动暂不大，现报1.1084。
02:01:18|欧元区2月CPI年率初值录得5.8%，续刷历史新高。
02:00:19|欧元区2月调和CPI同比 5.8%，预期 5.6%，前值 5.1%。
01:58:32|德国10年期通胀挂钩债券收益率跌至创纪录低点-2.239%。
01:58:20|欧佩克+消息人士：尽管出现乌克兰危机，在周三的会议上，欧佩克+将坚持现有的逐步增加石油产量的政策。
01:53:46|俄罗斯外长拉夫罗夫表示，第三次世界大战将是核战争，具有毁灭性。
01:52:31|对冲欧元/美元下跌的成本创下2017年4月以来最高。
01:42:10|乌克兰基辅市长：俄罗斯正在向基辅集结军队。
01:29:21|央视新闻消息，受俄乌紧张局势影响，3月2日，欧洲天然气价格达历史新高，每千立方米为2200美元。同日，美元对卢布突破1比109.185，刷新历史新高。（央视新闻）
01:28:57|广生堂：新型c-Met靶向药物GST-HG161获得韩国专利授权通知书；非酒精性脂肪肝病及肝纤维化可逆转新药GST-HG151获得中国专利授权通知书。
01:26:18|【欧洲天然气价格飙升至纪录高位 市场担心乌克兰战事会扰乱俄罗斯供应】欧洲天然气基准期货一度上涨60%。俄罗斯对欧洲的天然气输送依然没有间断，但如果莫斯科通过削减出口的方式对制裁采取反制措施，欧洲多国政府需要为停供做准备。这场危机推动大宗商品价格飙升，布伦特原油周三升破每桶113美元，买家、交易员和船运公司对经手俄罗斯原油出口依然小心翼翼。Rystad Energy的高级分析师Kaushal Ramesh表示，天然气供应倘若出现中断，更有可能是乌克兰的基础设施受损所致，不过对能源实施制裁的风险“仍然存在”。
01:25:46|媒体消息：俄罗斯航天集团总经理罗戈津称，集团的安全系统自动击退了针对俄飞行控制中心和卫星群的网络攻击。
01:19:48|俄罗斯卢布续跌，卢布兑美元在莫斯科触及109.55的纪录新低，日内跌逾7%。
01:16:32|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报97.81。
01:10:22|欧元兑美元EUR/USD日内跌0.5%至1.1069，为2020年5月来新低。
00:57:58|欧洲基准天然气价格飙升53%。
00:50:23|欧元区货币市场重新定价欧洲央行今年12月前加息20个基点，早盘定价为不到15个基点。
00:48:39|德国国债收益率继续上涨，5年期国债收益率日内上涨6个基点。
00:40:26|衡量欧元区长期通胀预期的关键市场指标自去年10月下旬以来首次升至2%以上。
00:30:37|美元指数DXY短线回落10余点，现报97.60；英镑兑美元GBP/USD短线反弹26点，报1.3299。
00:30:30|现货黄金短线走低逾6美元，现报1936.3美元/盎司。
00:18:10|【俄财政部：俄罗斯居民可以选择投资黄金替代美元】俄罗斯财政部当地时间3月2日发布消息称，在目前不稳定的地缘政治形势下，俄罗斯居民可以选择投资黄金，黄金完全可以替代美元。俄财政部同时表示支持有关取消对自然人投资黄金征收个人所得税的建议。
00:17:59|俄防疫指挥部发布消息称，过去24小时，俄罗斯新增新冠病毒感染病例97455例，累计感染病例达16592824例；新增784例死亡病例。
00:04:01|现货黄金短线走高5美元，最新报1945美元/盎司。
00:03:37|【香山股份：非公开发行股票获证监会核准批复】香山股份3月2日晚间公告，公司于近日收到证监会批复，核准公司非公开发行不超过3320.10万股新股。
[2022-03-02]
23:59:33|现货黄金短线走高5美元，最新报1945美元/盎司，此前媒体称俄罗斯财政部把黄金视为美元替代品。
23:58:48|【日本本田汽车公司决定暂停向俄出口轿车和摩托车】据日本放送协会（NHK）3月2日报道，受日本加强对俄罗斯经济制裁的影响，日本汽车制造商本田公司决定暂时停止向俄罗斯出口轿车和摩托车。
23:50:09|据国际文传电讯社：俄罗斯财政部认为将能使用黄金替代美元。
23:49:29|据国际文传电讯社：俄罗斯财政部支持取消购买黄金的增值税。
23:48:56|日本东京新增12,693例新冠肺炎确诊病例，7天确诊均值为11,045例。
23:42:15|【重庆市高法院原党组成员、执行局局长张晓川严重违纪违法被开除党籍、开除公职】据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆市高法院原党组成员、执行局局长张晓川严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
23:33:43|【俄媒：俄国防部称俄武装力量击毁乌472辆坦克等武器】据俄罗斯卫星网3月2日消息，俄国防部称，俄武装力量摧毁了地面上47架、空中11架乌克兰飞机，击毁了472辆坦克、62件火箭炮、46架无人机。（环球网）
23:30:10|据日本放送协会：本田将停止向俄罗斯出口汽车、摩托车。
23:03:29|欧洲天然气价格涨幅扩大至11％，报135欧元/兆瓦时。
22:55:50|布伦特原油日内大涨4%，现报111.53美元/桶。
22:53:37|截至2022年3月1日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗5931.02万剂次，累计接种2273.54万人。（首都健康）
22:44:09|美元指数DXY短线走高10点，报97.54；英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，现报1.3293。
22:42:17|WTI原油短线走高1.1美元，现报109.31美元/桶。布伦特原油短线走高1美元，报110.86美元/桶。
22:37:00|港股恒生科技指数跌2%，舜宇光学科技跌近9%，快手跌超8%，瑞声科技跌近5%。
22:31:45|韩国KOSPI指数3月2日（周三）收盘上涨4.34点，涨幅0.16%，报2703.52点。
22:27:07|【业界称三星电子正研发取代碳化硅聚焦环的新材料 碳化硼成有力备选方案】三星电子正在研发取代碳化硅(SiC)聚焦环(Focus Ring)的新材料。业界消息指出，硬度表现优秀的碳化硼(B4C)成为三星有力备选方案。三星为将B4C打造成新一代聚焦环材料，正在进行相关研发。聚焦环在半导体产业中，主要用于硅片蚀刻工艺，除了能固定硅片之外，也有维持电浆体密度、防止硅片遭污染等功用。 (DIGITIMES)
22:08:02|青岛4名确诊病例感染病毒类型均为奥密克戎变异株。（齐鲁壹点）
21:00:51|医药股持续走强，粤万年青快速封板，陇神戎发、大理药业、龙津药业、紫鑫药业等多股涨停，香雪制药、康缘药业、华森制药等涨幅居前。
20:44:09|【埃克森美孚宣布将退出俄罗斯的油气业务 业务估值超40亿美元】埃克森美孚当地时间周二宣布，由于俄乌冲突影响，埃克森美孚将退出俄罗斯的油气业务，并停止新的投资。据公司今年2月最新提交的年报显示，该公司对俄罗斯的油气业务估值超过40亿美元。
20:40:00|【研究称辉瑞疫苗对低龄儿童保护效力快速下降，Novavax争取疫苗全面批准】由纽约州卫生部发布、一项未经同行评议的研究显示，奥密克戎（Omicron）激增期间，辉瑞新冠疫苗对5—11岁儿童的保护效力从去年12月中旬的68%快速下降至今年1月底的12%。研究提出，完全接种辉瑞疫苗对降低儿童新冠重症率有效，但在预防感染方面效果不佳。Novavax称将在今年下半年争取其新冠重组蛋白疫苗NVX-CoV2373全面获批上市。（财新）
20:25:16|【长安汽车党委书记朱华荣：加强汽车行业投资准入政策管控力度 防止重复建设】全国人大代表、长安汽车党委书记朱华荣在今年两会建议中表示，股比放开后若不能合理对外资车企在中国的业务布局（包括新的投资等）进行引导，可能导致已有合资产能放空，造车资源浪费。朱华荣建议，更新并完善《汽车产业投资管理规定》等相关国家政策，加强汽车行业投资准入政策管控力度，加强涉外投资项目（产能）安全审查，防止盲目布点和重复建设投资；加强地方政府对外资车企的金融税收等优惠条件的监管，避免外资在地方政府间博弈重复获得优惠政策；引导地方政府政策、引导外方支持现有合资企业的电动化转型。
19:37:27|【主力合约资金流向：上海原油成为早盘资金流入量最大的商品，吸金量近12亿】截至11：30，资金流入方面，SC原油2204流入11.97亿元，沪铜2204流入5.36亿元，沪银2206流入4.62亿元；资金流出方面，橡胶2205流出4.66亿元，螺纹2205流出4.31亿元，乙二醇（EG）2205流出3.37亿元。
19:22:34|快手跌幅扩大至8%，现报81.5港元。
18:47:39|中药板块异动拉升，紫鑫药业涨停，康缘药业、华润三九、华森制药、陇神戎发、昆药集团、龙津药业等跟涨。
18:45:36|【乌方称70名日本人报名赴乌克兰参战】2月27日，乌克兰总统泽连斯基曾宣布组建一支由志愿者组成的外籍军团，随后乌克兰驻日大使馆在社交媒体上向日本网民发出了这一号召。 尽管乌克兰方面表示会向这些志愿者支付一定的报酬，但据一名乌克兰驻日外交官说，许多志愿者"报名动机非常纯粹"，有人觉得自己"在日本没有什么用处，想做一些有用的事情"。 不过，日本政府却对乌克兰驻日大使馆和这些志愿者的做法提出了反对意见，日本外务大臣林芳正曾在新闻发布会上呼吁日本公民不要前往乌克兰。 （环球时报）
17:38:44|【乌克兰国防部：白俄罗斯军队已准备进入乌克兰】当地时间3月2日，乌克兰国防部发布消息称，白俄罗斯军队已准备进入乌克兰。（央视新闻）
16:10:20|安联集团首席经济顾问El-Erian：全球经济中滞涨风的显著增强。市场把美联储的紧缩预期调低到更合理的水平。但市场尚未认识到的是美联储紧缩程度降低的原因。这不是因为通胀前景更好，是因为全球经济增长的展望明显恶化。
16:07:26|【辽宁新增2例本土新冠肺炎确诊病例 为葫芦岛市报告】3月1日0-24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，为葫芦岛市报告；新增2例境外输入无症状感染者，分别为沈阳市和大连市报告。治愈出院本土新冠肺炎确诊病例6例。
16:04:28|埃克森美孚将停止在SAKHALIN-1项目的运营。
16:00:12|【基辅电视塔所在地区遭到袭击 5人死亡】据英国天空新闻网2日报道，乌克兰紧急服务中心表示，基辅电视塔所在地区遭到袭击，已造成5人死亡。乌克兰总统泽连斯基对此次袭击进行了谴责。 目前，俄罗斯方面尚未对此消息进行回应。
15:48:39|【俄罗斯驻联合国官员：俄方不相信与乌会谈能够达成预期结果】当地时间3月2日，俄罗斯常驻联合国日内瓦办事处代表加季洛夫在接受媒体采访时表示，俄方希望与乌克兰方面继续会谈，并且希望会谈成为政治解决目前问题的开端。但他同时指出，俄方并不相信与乌方的对话能够达成预期结果。
15:08:36|【法部长称欧盟将对俄开展全面经济和金融战争，梅德韦杰夫“强硬”回应】法国经济和财政部部长勒梅尔在接受媒体采访时称，欧盟“计划对俄罗斯发起全面经济和金融战争”。对此，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫回应说，请不要忘记，人类历史上经济战经常会演变为真正的战争。卫星通讯社形容梅德韦杰夫的表态“强硬”。
15:04:37|美国财长耶伦和德国副总理兼经济部长哈贝克进行了会谈，耶伦强调支持欧洲和德国的能源安全。
15:01:05|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加13.36吨，当前持仓量为1042.38吨。
14:48:56|【普京签署保障金融稳定补充临时措施的总统令】 俄罗斯总统新闻局1日发布消息说，俄总统普京签署了关于保障金融稳定补充临时措施的总统令，旨在维护俄罗斯金融稳定。消息说，美国和一些追随美国的国家及国际组织对俄公民和法人实体采取限制措施，针对此类不友好及违反国际法的行动，俄罗斯决定采取补充措施，以保护俄国家利益、维护国内金融稳定。总统令规定，自3月2日起，俄居民向“不友好国家”人员提供卢布贷款或与之开展证券和不动产交易时，要获得俄政府外国投资监管委员会许可；开展证券交易时，要获得俄央行和财政部许可，在指定交易所进行；禁止从俄携带按当日俄央行官方汇率折算的等值1万美元以上的外币现金出境。（新华社）
14:19:22|【苹果公司宣布暂停在俄销售产品并关闭部分功能】 当地时间3月1日，美国苹果公司发表声明称，将暂停在俄罗斯销售苹果公司产品并限制苹果支付功能。此外，今日俄罗斯和卫星通讯社的应用程序也已从俄罗斯以外的苹果应用商店中删除。（央视）
14:12:35|【3月加息50个基点的预期已被市场完全放弃】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为99.8%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0.2%，加息50个基点的概率为99.0%，加息75个基点的概率为0.7%，加息100个基点的概率为0%。此前市场几乎完全定价美联储在3月加息50个基点，俄乌危机之后市场已经完全放弃该预期。
14:08:35|美国财长耶伦：G7将召集特别工作组，重点冻结和扣押俄罗斯精英的资产。
14:05:15|国际货币基金组织和世界银行表示，世界银行准备在未来几个月为乌克兰提供30亿美元的一揽子援助，世界银行计划本周提交3.5亿美元的一揽子援助给董事会审批，还有2亿美元的额外资金将用于卫生和教育。
14:05:12|穆迪将18个俄罗斯次级主权评级列入降级审查名单。
13:59:27|【原油主题QDII场内高溢价多只产品提示追高风险】受地缘政治等多重因素影响，近段时间国际油价出现大幅飙升，原油主题QDII基金净值大幅增长，在各类QDII中遥遥领先。不过，由于跟踪相关产品的LOF基金同时在场内交易，也催生了较高的溢价率。不少基金产品发布溢价风险提示公告指出，投资者如果盲目投资于高溢价率的基金份额，可能遭受较大损失。（经参）
13:50:17|奥地利监管机构禁止俄罗斯联邦储蓄银行欧洲分行继续开展业务。
13:50:13|欧盟理事会投票禁止参与由俄罗斯直接投资基金共同资助的项目。
13:48:55|美国至2月25日当周API原油库存减少610万桶，预期增加279.6万桶，前值增加598.3万桶。
13:46:00|欧盟理事会同意采取制裁措施，将一些俄罗斯银行排除在环球银行金融电信协会SWIFT之外。
13:45:06|斯洛文尼亚央行：斯洛文尼亚第一大银行NLB同意收购当地的俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）的部门。
13:28:44|【由于俄乌局势威胁供应，大宗商品价格创09年以来最大涨幅】大宗商品价格飙升至2009年以来的最高水平，原因是俄乌危机威胁到了能源、农作物和金属的关键供应。随着主要经济体试图摆脱疫情影响，这些供应本已紧张。追踪23种期货合约的彭博商品现货指数在周二上涨4.1%。比2020年3月创下的4年低点翻了一倍多。西方对俄罗斯的全面制裁，以及货船难以进入战区，导致西方多国与俄罗斯的贸易协议如同陷入停顿。俄罗斯是原油、天然气、谷物、化肥和铝等金属的主要供应国。
13:28:13|【澳大利亚总理新冠病毒检测呈阳性】 澳大利亚总理莫里森1日晚说，他当天新冠病毒检测结果呈阳性。莫里森在一份声明中说，他1日发烧后于当晚接受新冠病毒检测，结果呈阳性。他说，自己目前出现类似流感的症状，预计下周会康复。莫里森说，他将遵守当地防疫规定，在悉尼家中隔离，其间继续履行作为总理的所有职责。他的家人检测结果呈阴性，但作为密切接触者将居家隔离7天。（央视）
13:12:57|俄罗斯驻联合国特使加提洛夫在接受采访时说，现在是时候从西欧和东欧移除核武器了。
13:12:48|加拿大财政部长：正在审查在加拿大的所有俄罗斯寡头和公司的持股，一切选项都在台面上。
13:05:20|现货黄金站上1950美元/盎司，较日低回升近50美元。
13:04:20|现货黄金日内涨2%，一度逼近1950美元/盎司。
13:04:16|福特汽车（F）收跌4.9%，该公司告知其合作伙伴们，福特汽车暂停在俄罗斯的运营。
12:58:50|耐克（NKE）：本公司无法保证俄罗斯市场的商品交货问题。
12:53:23|【知名对冲基金英仕曼规模逼近1500亿美元】全球最大上市对冲基金集团英仕曼(Man Group)资产规模再创新高。最新年度业绩报告显示，截至2021年12月31日，其全年资金净流入达到137亿美元，已连续第五个季度资金净流入创新高；这也使得该公司管理的资产总规模达到1486亿美元的新高。英仕曼首席执行官卢克·埃利斯(Luke Ellis)指出，2021年对于公司来说是“飞速增长”的一年。2021全年公司管理资金进一步增加，净流入资金137亿美元，资产管理规模也达到了新高的1486亿美元，较去年底增加了20%。
12:51:58|市场消息：基辅再次传出巨大爆炸声。 （当前为基辅时间晚上22时51分）
12:50:41|加拿大副总理：G7将在未来几天对俄罗斯实施进一步制裁。
12:25:18|【WTI原油价格飙升 紧急投放能源储备难抑供应中断担忧】原油价格飙升，美国和主要经济体联手投放紧急石油储备的消息并未能遏制投资者对全球供应严重中断的担忧。国际能源署（IEA）同意从全球库存中投放6000万桶石油，相当于俄罗斯不到6天的产油量。道明证券的大宗商品策略负责人Bart Melek表示，“我们很害怕失去俄罗斯的供应。这次投放的储备量似乎还不够”。期权头寸进一步巩固了石油涨势。在油价低于100美元等关键水平时，交易员积累了大量多头头寸，随着作为对家的银行买入期货来对冲风险，原油涨势更如烈火烹油。
12:18:07|【法国法官在黎巴嫩问讯两名与日产汽车前首席执行官戈恩相关案件证人】当地时间2月28日和3月1日，三名法国法官在黎巴嫩分别问讯了两名与雷诺-日产汽车前首席执行官卡洛斯·戈恩相关案件有关的证人。卡洛斯·戈恩本人拥有黎巴嫩、法国和巴西三国护照。2019年12月在保释期间，戈恩从日本离奇出逃，途经土耳其飞抵黎巴嫩，之后一直居住在黎巴嫩。除去在日本面临多项指控，戈恩还在法国涉及两宗司法案件。据悉，三位法国法官在黎巴嫩总检察长和律师在场的情况下先后听取了两位证人的证词，两位证人的身份并未向外界公开。这是法国法官第二次赴黎巴嫩进行调查。2021年6月，戈恩曾以证人身份在黎巴嫩接受法国法官的问讯。
11:44:11|【俄罗斯禁止携带大额外币现金出境】当地时间3月1日，俄罗斯总统普京签署了一项旨在稳定俄罗斯金融市场的总统令。根据此项命令，自3月2日起，禁止民众携带1万美元以上的等值外币现金或支付工具出境。
11:43:24|英国央行货币政策委员曼恩：通胀来源于企业涨价，而非薪资上涨。
11:36:59|【欧盟批准将7家俄罗斯银行逐出SWIFT】欧盟代表们同意将7家俄罗斯银行排除在环球银行金融电信协会SWIFT之外，但其中没有该国最大银行联邦储蓄银行（Sberbank）和俄罗斯天然气工业银行（Gazprombank）。后者部分为俄罗斯天然气工业股份有限公司所有。根据知情官员透露，俄罗斯外贸银行VTB和Bank Rossiya等银行面临被逐出SWIFT。预计这些措施将于隔夜实施。官员们表示，其他被列入欧盟名单的机构是Bank Otkritie，Novikombank，Promsvyazbank，Sovcombank和VEB.RF。波兰等国家已经敦促将更多俄罗斯银行纳入名单。在正式生效之前，名单仍可能会发生变化。
11:35:04|英国开始紧急审查对俄罗斯天然气和能源集团的敞口。
11:34:39|COMEX 4月黄金期货收涨2.3%，报1943.80美元/盎司。
11:34:33|WTI 4月原油期货收涨7.69美元，涨幅8.03%，报103.41美元/桶。
11:33:15|【中国驻乌克兰大使馆发布关于自基辅撤离我华侨和临时来乌人员的通知】中国驻乌克兰大使馆发布关于自基辅撤离我华侨和临时来乌人员的通知，3月2日（周三）中午12:00，请所有在基辅及周边自愿撤离的华侨和临时来乌人员在基辅市地铁蓝线终点站Teremky集合，然后统一乘坐大巴前往摩尔多瓦。自驾人员可随车队前行。请大家务必准时抵达集合点，乘坐大巴时照顾老人、妇女、儿童。中国公民的外籍配偶、父母或子女可一同乘车，请携带好本国护照。
11:24:33|克里姆林宫：普京签署了一项法令，从3月2日起禁止从俄罗斯提取超过1万美元的外汇。这一规定适用于现金。
11:24:28|英国央行委员桑德斯：目前还不清楚乌克兰最近的事态发展对未来2-3年的通胀是否有任何影响。
11:24:20|【白俄罗斯国防部：“300辆白俄罗斯坦克驶向乌克兰”是谣言】白俄罗斯国防部表示，“300辆白俄罗斯坦克驶向乌克兰”的消息是谣言，白俄罗斯没有“坦克集团军”这样的编制。
11:18:26|美联储博斯蒂克：没有看到通胀转变的长期预期，也没有出现经济中工资-物价螺旋上升的证据。
11:16:53|【乌克兰总统泽连斯基表示愿意和普京举行直接对话】当地时间3月1日，乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时表示，他愿意和俄罗斯总统普京举行直接对话。 (央视新闻)
11:13:38|美联储博斯蒂克：劳动力市场的状况发出了一个强烈的信号，表明美国经济可以在没有央行支持的情况下独立发展。
11:13:32|英国央行货币政策委员曼恩：通胀主要来自能源和商品。
11:11:40|【高盛称美国国债市场的流动性正在恶化】高盛的利率策略师在一份报告中表示，过去一周美国国债市场的流动性恶化。“市场深度、交易指令的价格影响和收益率离散度方面的指标都表明了一个更受损的市场，”策略师Praveen Korapaty、William Marshall和Avisha Thakkar在报告中说，美联储减码略微降低了利率市场的流动性，最近的事态发展又放大了这些压力。
11:11:30|美联储博斯蒂克：能源价格将面临巨大的上涨压力。
11:11:26|美联储博斯蒂克：美联储乐观的行动将使通胀稳定回落至2%。
11:11:15|英国央行货币政策委员曼恩：英国4月份的通胀率将达到7.25%。
11:10:00|洛克希德马丁(LMT.N)涨幅扩大至5%，续创历史新高。此前Wolfe Research发布报告称，俄乌冲突下国防类股将受益，上调洛克希德马丁评级至跑赢大市并予其467美元的目标价。
11:04:33|美联储：美联储提出新的分级审查联邦主账户的系统。根据拟议的框架，不受银行监管机构监管的非保险金融机构将面临最严格的审查。新提议的框架旨在提供“透明和一致”的评估。
11:03:53|美联储梅斯特：乌克兰局势增加了通胀上行风险。
11:03:37|恒指期货夜盘收跌0.71%，报22395点，低水367点。
10:59:22|【德国总理朔尔茨与乌克兰总统泽连斯基通电话】德国联邦政府发言人赫伯施特莱特当地时间3月1日表示，德国总理朔尔茨当天与乌克兰总统泽连斯基通电话，两人就当前局势交换了看法。
10:51:13|COMEX 4月黄金期货收涨2.3%，报1943.80美元/盎司。
10:51:00|【欧洲央行行长拉加德与德国总理朔尔茨举行会谈】当地时间3月1日，欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德与德国总理朔尔茨在柏林举行了会谈。拉加德表示，欧洲央行将在职责范围内采取一切必要措施，确保价格和金融稳定，尽一切努力限制俄乌局势升级对欧洲经济的影响。
10:48:44|【西班牙将取消所有新冠肺炎确诊病例密切接触者强制隔离措施】西班牙公共卫生委员会批准从3月5日起解除该国所有新冠肺炎确诊病例密切接触者强制隔离措施。目前，该国规定，仅未接种新冠疫苗的新冠肺炎确诊病例密切接触者须进行强制隔离，涉及人群大多为未成年群体。
10:34:50|英国央行委员桑德斯：如果不采取行动，CPI可能会保持在2%以上。
10:31:13|上海黄金交易所黄金T+D 3月2日（周三）晚盘收盘上涨1.53%报393.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月2日（周三）晚盘收盘上涨2.91%报5092.0元/千克。
10:27:51|声明显示，英国因白俄罗斯参与俄罗斯入侵乌克兰而对其实施制裁。
10:24:10|现货白银日内大涨4%，短线走高0.14美元，现报25.43美元/盎司。
10:23:59|现货黄金向上触及1940美元/盎司，日内涨1.64%。
10:17:01|市场消息：欧盟代表们同意进入乌克兰申请加入欧盟的下一阶段。
10:14:35|德意志银行CEO称，预计德国2022年通胀率将达到5.0%。
10:13:51|惠誉：将乌克兰7家银行评级下调至“CCC -”。
10:06:09|俄罗斯外交部：莫斯科将对12名外交官被驱逐一事做出回应。
09:57:41|惠誉：各种因素可能会使核心通胀率在2022年全年保持在高位。
09:47:53|【土耳其与俄罗斯防长通电话 土方敦促尽快实现停火】土耳其国防部发布声明称，土耳其国防部长阿卡尔与俄罗斯国防部长绍伊古当日举行了电话会议。土方呼吁尽快在乌克兰实现停火，以改善当地人道主义局势，加快人员疏散进程。阿卡尔表示，土方将继续为实现地区和平贡献自己的力量。（央视）
09:45:10|市场消息：俄罗斯乌拉尔石油在欧洲以创纪录的折价出售。
08:58:26|乌克兰国防情报部门：在白俄罗斯-乌克兰边境附近大约有300辆白俄罗斯坦克。
08:56:37|【Cruise和Waymo获加州批准提供自动驾驶客运服务】当地时间周一，加州公共事业委员会(CPUC)向通用汽车(GM.N)旗下Cruise和谷歌(GOOG.O、GOOGL.O)旗下Waymo发放了商用部署许可证，允许他们在安全驾驶员在场的情况下使用自动驾驶汽车提供客运服务，可以向乘客收取车费，还可以提供拼车服务。从周一开始，Cruise可在旧金山的一些公共道路上提供服务，时间为晚上10点到次日早上6点，车速可达30英里每小时，而Waymo可以在旧金山和圣马特奥的部分地区以65英里每小时的车速提供服务。
08:48:51|道指跌幅扩大至2%。成分股中，美国运通跌超7%，波音跌超5%。
08:48:17|英国10年期国债收益率下跌31个基点，势将创下1992年以来的最大跌幅。
08:47:16|现货白银日内大涨3%，现报25.12美元/盎司。
08:47:10|英国利率期货显示，英国央行3月将银行利率上调至0.75%的可能性为91%，低于周二早些时候的100%。
08:46:13|美元兑加元USD/CAD突破1.27，日内涨0.23%。
08:44:56|市场消息：英国方面表示，在对俄制裁机制下增加了两个新的清单。
08:42:52|明晟公司（MSCI）：MSCI研究下调俄罗斯和白俄罗斯ESG政府（债券）评级，下调两国ESG评级至B，之前均为BB。
08:42:33|土耳其总统埃尔多安：土耳其并不反对北约东扩。
08:42:18|【欧股收盘集体大跌】欧股收盘集体大跌，德国DAX30指数跌3.85%，英国富时100指数跌1.71%，法国CAC40指数跌3.94%，欧洲斯托克50指数跌4.03%。
08:41:25|【美股三大指数均跌超1%】美股持续下挫，道指现跌1.68%，纳指跌1.11%，标普500指数跌1.23%。
08:40:13|市场消息：加拿大打算对所有俄罗斯船只和渔船实施禁令。
08:34:48|乌克兰紧急服务部门：有5人因俄罗斯对基辅电视塔的袭击而丧生。
08:32:07|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨1.14%。
08:32:02|俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）从早前的1860个基点跌至1642个基点，周一一度攀升至1973个基点的纪录高位。
08:28:18|欧洲议会通过决议，要求限制从俄罗斯进口石油和天然气，实施新的投资禁令，切断其与环球银行金融电信协会SWIFT的联系。
08:27:22|美国国防部官员：俄罗斯已经发射了400多枚导弹。
08:25:08|德国副总理兼经济部长哈贝克：德国的能源转型需要更快、更彻底。
08:24:10|美元兑俄罗斯卢布短线拉升， 日内涨超14%，现报115.94。
08:23:07|【传美国联邦贸易委员会将对亚马逊收购米高梅交易提起反垄断诉讼】据报道，美国联邦贸易委员会(FTC)正准备对亚马逊以85亿美元收购美高梅(MGM.N)的交易提起反垄断诉讼。报道称，FTC可能采取的行动包括聘请专家证人出席庭审等。该机构预计将在未来几周内决定是否提起诉讼。此项交易的反对者指出，若交易成功，亚马逊Prime Video库中有5.5万多部影片，远远超过奈飞的约2万部影片。
08:18:23|白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯军队还没有撤离基地，但是如果有危险，国家可以在2-3天内动员起来。
08:17:37|市场消息：乌克兰寻求国际货币基金组织和世界银行提供紧急资金。
08:16:56|美国官员：俄罗斯还没有全面使用电子战能力，但在地方层面上已经出现了一些干扰。
08:13:31|美股航空股持续走低，阿拉斯加航空(ALK.N)跌5.5%，美国联合航空(UAL.O)、美国航空集团(AAL.O)跌超5%，达美航空(DAL.N)、西南航空(LUV.N)跌约4.2%。
08:11:35|市场消息：德国总理朔尔茨与乌克兰总统泽连斯基通电话，就俄罗斯入侵乌克兰问题交换了意见。
08:05:21|市场消息：法国正在研究没收俄罗斯个人资产的工具。
08:04:40|国际能源署（IEA）：将监测市场，以确定是否需要释放更多油储。
08:02:10|国际能源署（IEA）：乌克兰危机不会导致石油短缺。
08:02:05|官方消息称，到目前为止，俄罗斯还没有对敖德萨采取重大军事行动。
08:01:54|市场消息：国际能源署（IEA）将发布各国限制对俄罗斯天然气依赖的指引。
07:55:59|货币市场对美联储3月份加息50个基点的预期退烧。
07:54:38|三个月期LIBOR-OIS息差（美国短期融资压力指标）升至2021年4月以来的最高水平。
07:48:14|标普500指数跌超1%创日内新低。
07:14:04|交易员将欧洲央行首次加息25个基点的押注从2023年1月推迟至2023年3月。
07:07:49|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为21，表明市场处在极度恐惧状态。
07:05:00|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.23。
07:00:24|美国2月ISM制造业物价支付指数 75.6，预期 77.5，前值 76.1。
07:00:17|美国2月ISM制造业指数 58.6，预期 58，前值 57.6。
06:59:30|欧洲央行管委雷恩：讨论欧洲央行加息之前，需要进行反思。
06:59:23|现货黄金短线走高近7美元，现报1926.35美元/盎司。
06:57:19|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行在评估战争影响之前不应退出刺激计划。
06:39:13|俄罗斯央行确认暂时禁止向外国人派息。
06:31:16|【对俄制裁升级 多家汽车制造商暂停在俄业务】据南非广播公司报道，由于俄乌冲突，全球多家汽车制造商1日暂停在俄罗斯的部分业务。美国通用汽车表示，将暂停所有对俄罗斯的汽车出口。据悉，通用每年在俄罗斯的销量仅为3000辆左右。瑞典汽车制造商沃尔沃表示，公司暂时不会向俄罗斯市场交付任何汽车。沃尔沃在俄罗斯设有一家工厂，目前已经停止生产。根据行业数据，沃尔沃2021年在俄罗斯销售了约9000辆汽车。德国大众和戴姆勒也于1日暂停了向俄罗斯经销商交付汽车。此外，俄罗斯最大的外国投资者、能源巨头英国石油公司上周末宣布，将以高达250亿美元的代价，放弃其在俄罗斯石油公司所持20%的股份。 (央视财经)
06:27:42|【道明证券：预计美联储将从3月起在每次会议上加息25个基点 直至11月 】尽管地缘政治不确定性和金融环境趋紧带来了明显的下行风险，但这不会导致美联储从3月开始的加息周期脱轨。继续预测美联储将在3月会议上加息，但加息50个基点的可能性已经大幅下降，料将从3月起连续加息6次直至今年11月，年底联邦基金利率将达到1.5%-1.75%。在今年年底和2023年初暂停一段时间之后，美联储将再加息三次，以使联邦基金利率达到2.25%-2.50%的最终水平。此外，我们仍预计10年期美债收益率将在年底达到2.5%。
06:26:49|法国总理让·卡斯泰：法国立即向乌克兰提供3亿欧元的经济援助。
06:11:56|阿联酋与俄罗斯同意：有必要保持国际石油市场的稳定性。
06:10:03|墨西哥总统：墨西哥不会对俄罗斯实施任何经济制裁。
06:02:12|俄罗斯银行VTB大宗商品交易部门正在压缩金属仓位/头寸。
05:37:28|【恒逸石化：伴随成品油裂解价差不断扩大 公司文莱一期效益有望持续提高】恒逸石化投资者关系活动记录表公告，截至2月28日，新加坡市场汽油裂解价差约为16.47美元/桶，柴油裂解价差约为18.66美元/桶，2021年以来汽柴油裂解价差均恢复向好，伴随成品油裂解价差的不断扩大，公司文莱一期的效益有望持续提高。
05:34:24|【王毅应约同乌克兰外长通电话 重点就确保中国在乌公民安全表明立场】3月1日，国务委员兼外长王毅应约同乌克兰外长库列巴通电话。王毅表示，乌克兰局势急剧变化，中方对乌俄爆发冲突感到痛惜，对平民受到伤害极为关注。中方在乌克兰问题上的基本立场是公开、透明和一贯的。我们始终主张尊重各国的主权和领土完整。针对当前危机，中方呼吁乌俄通过谈判找到解决问题的办法，支持国际上一切有利于政治解决的建设性努力。（央视）
05:30:46|【波兰总理与英国首相举行会见 呼吁俄乌尽快停火】当地时间3月1日，波兰总理莫拉维茨基与到访的英国首相约翰逊举行新闻发布会，两国政府领导人呼吁俄乌尽快实现停火。约翰逊称赞了波兰对乌克兰的人道主义援助以及难民接收工作，并表示英国也已准备好接收相当数量的乌克兰难民。（央视新闻）
05:19:30|国际原子能机构决议草案：俄罗斯的行为对乌克兰核设施及其人员的安全构成严重和直接的威胁。俄罗斯的行为大大增加了核事故的风险，危及乌克兰人民和国际社会。
05:18:47|【浦发银行：2022年第二期金融债券发行完毕 总规模300亿元】 浦发银行公告称，公司在全国银行间债券市场发行“上海浦东发展银行股份有限公司2022年第二期金融债券”，并在中央国债登记结算公司完成债券的登记、托管。本期债券于2022年2月24日簿记建档，2022年3月1日发行完毕，发行总规模为人民币300亿元，为3年期固定利率，票面利率为2.78%，募集资金在扣除发行费用后，将依据适用法律和主管部门的批准用于满足公司资产负债配置需要，充实资金来源，优化负债期限结构，促进业务的稳健发展。
05:10:52|美国5年期通胀保值债券（TIPS）收益率下跌超过21个基点，至-1.64%。
05:10:44|【东方通：拟定增募资不超22亿元】东方通公告，公司拟先向深交所申请终止前次向特定对象发行股票事项、撤回申请文件，并将在修改和调整方案后向深交所重新递交向特定对象发行的申请材料。公司本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过22亿元，扣除发行费用后拟将全部用于Tong 系列中间件产品卓越能力提升项目、基于人工智能的下一代可持续运营安全产品开发项目、补充流动资金。
05:05:58|俄罗斯国防部：呼吁居住在将受到袭击的中转中心附近的基辅居民离开家中。
04:55:09|摩根大通：俄罗斯仍是其新兴市场债券指数的一部分；受制裁的俄罗斯实体的新债务将被排除在指数之外。
04:55:03|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.5%，现报1.1160。
04:54:05|【中泰证券：3月看好新能源、半导体、医药等行业机会】中泰证券研报指出，考虑到估值缩水、风险释放以及年报和一季报业绩有可能超预期的行业及个股近期表现较佳，建议3月投资更加均衡，倾向于成长。3月看好年初至今跌幅较深的新能源、半导体、医药等行业的机会，同时“东数西算”有望引领全年的投资主题。
04:49:09|市场消息：俄罗斯要求YouTube和TikTok解封今日俄罗斯和卫星新闻的账号。
04:25:46|【MSCI：将就应如何在MSCI指数中对待俄罗斯股市寻求意见】国际指数公司MSCI官网发布公告，将就应如何在MSCI指数中对待俄罗斯股市寻求意见。MSCI表示，正持续密切关注俄罗斯股市对国际机构投资者的可及性和可投资性。鉴于最近的负面事态发展，包括对个别公司的制裁、限制在莫斯科交易所出售证券、将俄罗斯银行排除在SWIFT系统之外，以及俄罗斯卢布的可兑换性恶化等，MSCI就应如何在MSCI指数中适当对待俄罗斯股市，寻求市场参与者的意见。包括可能将MSCI俄罗斯指数从新兴市场中分出，重新分类为独立市场。（上证报）
04:24:05|【2月百强房企销售额同比降47% 八成二、三线城市成交下滑】据克而瑞地产研究中心统计的数据显示，2月行业百强房企仅实现销售操盘金额4015.8亿元，比1月降低23.5%，同比降低47.2%，较1月降幅扩大逾十个百分点，较2021年月均水平则降低56.5%。克而瑞认为，春节期间受疫情和行业信心不足影响，市场整体的供求和成交都没有明显转暖迹象，企业推盘及营销积极性也普遍不高。虽然目前政策面有缓和、好转的趋势，但短期内市场下行压力仍然较大，三四月份市场能否回暖尚有待观望。（澎湃新闻）
04:21:45|欧元区货币市场目前定价欧洲央行年底将加息20个基点，周一定价为加息30个基点左右。
04:21:40|证监会同意普源精电科技股份有限公司科创板首次公开发行股票注册。
03:58:04|【国内首台6G50ME-LGIP液化石油气燃料喷射阀成功下线】中国船舶消息，近日，国内首台6G50ME-LGIP液化石油气燃料喷射阀在中国船舶集团旗下中国重工子公司重庆红江成功下线。目前，重庆红江是国内唯一具备该产品生产、试验能力的厂家。该机型燃料（LPG）供给压力在60bar左右，喷射压力在600-700bar。
03:19:00|【斯里兰卡政府批准将俄乌两国游客签证延长2个月】因目前俄乌紧张局势，当地时间3月1日，斯里兰卡政府批准将滞留在该国的俄罗斯和乌克兰游客的签证时间延长两个月，不收取任何费用。根据现有记录，目前有11463名俄罗斯和3993名乌克兰游客滞留在斯里兰卡。
03:17:20|Arm：寻求“所有上市可能”，预计伦交所和纳斯达克将展开激烈竞夺。（南方财经）
03:06:05|亚马逊：推出新的日常用品系列AMAZON AWARE，包括服装、家居、美容和其他类别的新产品，将为美国、加拿大和欧洲的客户提供。该系列在我们的气候承诺友好计划中获得了第三方认证。
03:02:00|【美国天然气期货日内涨幅扩大至3.00%】美国天然气期货日内涨幅扩大至3.00%，现报4.535美元/百万英热。
03:00:44|美国2年期国债收益率日内下跌10个基点，报1.329%，为三周来最低。
03:00:37|意大利2021年GDP年化同比 6.6%，前值 -8.9%。
02:58:48|媒体消息：韩国纳克森(Nexon)游戏公司创始人金正宙(Kim Jung-Ju)去世。
02:56:28|【金智科技：拟转让乾华科技剩余40%股权】金智科技3月1日晚间公告，公司与晟创投资及仲氏能源分别签署了《股权转让协议》，公司拟将剩余持有的乾华科技40%股权转让给晟创投资及仲氏能源，转让对价合计2280万元。交易完成后，公司不再持有乾华科技股权。
02:36:14|【欧盟建议成员国全面禁止“今日俄罗斯”和“卫星通讯社”节目和内容播出】 当地时间3月1日，欧盟委员会委员布雷顿表示，欧盟建议成员国全面禁止俄罗斯“今日俄罗斯”频道（RT）和“卫星通讯社”（Sputnik）的节目和内容在各自国家播出。这项禁令将覆盖有线电视、卫星和互联网等所有传播渠道。欧盟媒体与这两家俄罗斯频道的所有特许或授权协议也将被废止。此前欧盟其他领导人也曾声称要禁止这两家俄罗斯媒体的播出，英法等国政府已表示要加强对这两家俄罗斯媒体的审查。（央视新闻）
02:30:02|【信安世纪：2021年人民币跨境支付系统项目相关收入占总营收比例较小】信安世纪发布股票交易异常波动公告称，近期人民币跨境支付系统（CIPS）引起市场关注，公开渠道可以查到公司已经中标交行河北省分行、河南省分行、广西分行等CIPS标准收发器项目。2021年公司人民币跨境支付系统（CIPS）项目相关收入占公司总营业收入比例较小，且该类收入的后续增长存在不确定性。
02:19:16|俄罗斯国防部长绍伊古：俄方将举办首届国际反法西斯大会，大会将于今年8月在“军队-2022”国际军事技术论坛框架内召开。
02:10:29|白俄罗斯总统卢卡申科：包括Tochka-U战术导弹系统在内的导弹武器部署在乌克兰与白俄罗斯边境附近。
02:08:29|纳指期货跌1%，此前曾涨0.6%，标普500指数期货跌0.79%，道指期货跌0.66%。
02:06:39|【俄外长拉夫罗夫：西方应停止在前苏联国家领土构建军事设施】俄罗斯外长拉夫罗夫表示，西方应停止在前苏联国家领土构建军事设施。俄方无法接受美国的核武器部署在欧洲，它们应当立刻被撤回美国。俄罗斯敦促美国严格履行自身义务，不以牺牲别国安全为代价加强自身安全。拉夫罗夫说，基辅当局计划拥核，威胁国际安全。拉夫罗夫还表示，对俄罗斯来说，北约国家具有法律约束力的安全保障至关重要。
02:02:23|布伦特原油日内大涨4%，现报101.93美元/桶；WTI原油现涨3.24%，报98.95美元/桶。
02:01:03|卢布隐含波动率指标跳升至纪录高位，周指标为88.95%。
02:00:51|【瑞可达：拟定增募资不超7亿元】瑞可达公告，拟定增募资不超过7亿元，用于新能源汽车关键零部件等项目。
01:53:00|国际能源署（IEA）关于俄乌危机对石油供应影响的特别部长级会议定于格林尼治时间13:00-15:00。（北京时间晚上21:00-23:00） 】
01:50:32|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯正采取一切可能的措施，防止乌克兰出现核武器。
01:46:39|欧佩克的预测将在今日的技术会议上进行审议。
01:43:52|交易商将对欧洲央行25个基点的加息押注推迟至2023年12月。
01:41:17|COMEX期金日内涨幅扩大至1%，现报1919.20美元/盎司。
01:38:20|美元指数DXY短线走高13点，现报96.80。
01:36:54|俄罗斯表示将继续在乌克兰的“行动”，直到目标达成。
01:22:01|乌克兰总统顾问：俄罗斯军队正试图包围基辅和哈尔科夫。乌克兰军队在夜间击落了五架俄罗斯军机。（现在是基辅时间上午11:26）
01:21:14|意大利总理德拉基：俄罗斯的核威胁显示出乌克兰抵抗和全球制裁的有效性。
01:18:17|乌克兰外交部长：全球安全的未来目前正由乌克兰局势决定，如果俄罗斯的违规行为没有受到惩罚，没有哪个国家会感到安全。
01:16:49|乌克兰外交部长：俄罗斯炮击城市，杀害和伤害大量平民，犯下了战争罪。
00:48:15|COMEX期银日内涨超1%，现报24.61美元/盎司。
00:47:28|德国10年期国债收益率继续下跌至0.095%，为2月3日以来的最低水平，当日下跌5个基点。
00:44:06|布伦特原油日内大涨3.00%，现报100.96美元/桶。
00:33:50|媒体消息：英国对俄罗斯联邦储蓄银行实施制裁，包括禁止往来账户和英镑结算业务。
00:22:49|俄媒：法国称，欧盟将对俄开展“全面经济和金融战争”。（环球网）
00:21:13|【俄欧太空合作受影响，欧空局称今年发射火星探测可能性很小】 继俄罗斯声明暂停与欧洲在库鲁航天发射场的航天发射合作、召回工作人员后，欧洲航天局声明今年发射与俄罗斯航天局合作的火星探测任务ExoMars可能性很小。当地时间2月28日，欧洲航天局发布声明，表示2022年发射ExoMars的可能性很小，“欧洲航天局总干事将分析所有选择，并就欧洲航天局成员国的未来方向准备作出正式决定。”（澎湃）
00:10:31|欧洲央行的KAZAKS称，欧元区通胀率将“长期居高”。
[2022-03-01]
23:45:42|欧元区货币市场目前预计，欧洲央行将在年底前加息25个基点，而周一为30个基点。
23:45:07|法国财长勒梅尔：欧盟正在寻求没收俄罗斯寡头的资产。
23:36:25|乌克兰哈尔科夫市长表示，俄罗斯向市政府大楼发射导弹。（现在是基辅时间上午9:36）
23:35:45|伊朗最高领袖：乌克兰是美国制造的危机的受害者。
23:30:10|【外交部回应俄乌谈判：希望双方继续保持对话谈判，寻求政治解决之道】3月1日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问：据报道，28日，俄乌代表团在白乌边境城市戈梅利举行谈判。中方此前一直表示希望双方通过和平谈判寻求政治解决乌克兰问题，对当前谈判形势有何评论？ 对此，汪文斌表示，中方一直支持和鼓励一切有利于和平解决乌克兰危机的外交努力，欢迎俄乌双方启动和平谈判。我们注意到，双方商定近期将举行新一轮谈判，希望双方继续保持对话谈判，寻求照顾双方合理安全关切，实现欧洲共同安全，有利于欧洲长治久安的政治解决之道。（央视新闻）
23:26:48|【三代核电“国和一号”产业链联盟成立 瞄准设备完全自主可控】由国家电力投资集团有限公司主办的“国和一号”产业链联盟成立大会暨首届会员大会在沪举办。该联盟的目标为全面提升“国和一号”产业链完整性、安全性和先进性，到2023年，全面实现100%设备国产化能力，到2025年，建成“技术上最先进最安全、装备上完全自主可控、经济上有显著竞争优势”的三代核电产业链。
23:13:26|美元指数DXY短线下挫近10点，现报96.72。
23:13:07|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB现跌2%，报92.78。
23:12:46|【十五部门：推动建设一批百姓住得起、质量有保证的集团化、连锁化医养结合机构】国家卫健委等15部门印发《“十四五”健康老龄化规划》提出，以需求为导向，合理规划、建设和改建医养结合机构。支持规模较大的养老机构设置医疗卫生机构，并按规定纳入医保定点范围。激发市场活力，引导社会资本举办医养结合机构，推动建设一批百姓住得起、质量有保证的集团化、连锁化医养结合机构。
23:06:45|俄罗斯央行：2月25日在国内市场出售了价值188亿卢布的外汇。
23:06:07|欧洲天然气价格下跌2.5％，消息称俄罗斯天然气运输正常进行。
23:04:00|【乌克兰哈尔科夫市政府大楼广场遭炮击】当地时间3月1日，乌克兰哈尔科夫市中心的政府大楼广场遭到炮击。（央视新闻）（现在是基辅时间上午9:04）
23:03:20|英国情报：俄罗斯未能获得乌克兰领空的控制权，这促使他们将行动改为夜间行动，以减少损失。
23:03:09|英国情报：俄罗斯军队在基辅北部增加了炮兵的使用。
23:02:58|【北向资金全天净买入32.76亿元】北向资金全天净买入32.76亿元，近3日连续进场累计净买入117亿元；今日沪股通净买入28.07亿元，深股通净买入4.7亿元。
23:01:22|【正邦集团澄清破产传闻 知情人：公司正与江西国资接洽】今日（3月1日 ）上午，市场上流传出一份关于“正邦申请破产，江西省粮油接手”的传闻。当天，正邦科技控股股东正邦集团发布消息，称关于公司“申请破产”等相关内容为不实信息，请广大投资者以公司公开披露信息为准，切勿轻信谣言。不过，关于江西国资有意接手正邦科技的消息或许并非毫无根据，记者从正邦科技内部人士处获悉，公司正在与江西省国资旗下某公司进行接洽，但并非江西省粮油集团。上述人士表示，正邦科技的资金压力较大，本应于2月15日发放的1月份工资，至今尚未发放。（每日经济新闻）
23:00:18|【外媒：俄军已“包围”乌南部城市赫尔松】英国《卫报》3月1日消息，乌克兰南部城市赫尔松市长和乌克兰记者帕尼娜都表示，赫尔松已被俄军“包围”。报道援引乌克兰《基辅独立报》的消息称，当地时间周二（3月1日）上午，帕尼娜告诉乌克兰媒体:“这座城市实际上已经被包围了，四面八方都是俄罗斯士兵和军事装备，他们在（城市的）各个出口设置了检查站。赫尔松市长伊戈尔•科雷哈耶夫证实了这一消息。他在脸书发文说：“俄军正在赫尔松的（出）入口设置检查站。赫尔松过去一直是、将来也会是乌克兰的。”（环球网）（现在是基辅时间上午9:00）
22:59:23|【加拿大向乌克兰增加武器援助，禁止从俄进口石油】加拿大政府2月28日继续公布对乌克兰提供支援以及对俄罗斯制裁的新措施，包括增加军事援助、禁止从俄进口石油等。加总理特鲁多在渥太华宣布，加方将向乌提供反坦克武器系统和弹药。同时，加政府将应乌克兰要求，向乌方追加价值2500万加元的军事装备援助。加自然资源部长威尔金森宣布，加政府将禁止从俄罗斯进口原油。当局还将确定可能被纳入进口禁令的其他石油产品。（中新社）
22:58:31|【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉均价比昨天上升0.6%】据农业农村部监测，3月1日“农产品批发价格200指数”为130.40，比昨天上升0.06个点，“菜篮子”产品批发价格200指数为133.20，比昨天上升0.07个点。截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为18.66元/公斤，比昨天上升0.6%。
22:48:48|【商务部：出台务实管用的促消费政策措施，创新开展系列消费促进活动】2月28日，全国消费促进工作电视电话会议在京召开。会议要求，2022年全国商务系统要按照党中央、国务院决策部署，坚持稳字当头、稳中求进，在做好疫情防控的基础上，出台务实管用的促消费政策措施。创新开展系列消费促进活动，打造消费升级平台，提升传统消费能级，加快发展新型消费，促进消费持续恢复和升级，努力实现消费“开门稳”，巩固消费对经济发展的基础性作用，更好服务构建新发展格局，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
22:44:39|【吉利控股集团董事长李书福：建议将甲醇汽车纳入新能源汽车发展管理范畴】全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福建议，在我国全面推广应用甲醇汽车，将甲醇汽车纳入新能源汽车发展体系和管理范畴，给予甲醇汽车与新能源汽车同样的政策支持，带动更多的企业投入甲醇汽车的研发，加快实现交通领域碳中和。
22:30:39|贵州茅台涨幅达4%。
21:35:20|台湾加权指数3月1日（周二）收盘上涨246.07点，涨幅1.39%，报17898.25点。
21:20:21|【花旗集团披露98亿美元俄罗斯风险敞口】据市场消息，俄罗斯入侵乌克兰后，西方多国加大对俄罗斯制裁，花旗集团表示，其对俄罗斯的境内和跨境风险敞口共为98亿美元。根据公告，这98亿美元还包括约10亿美元在俄罗斯央行或其他金融机构的现金和存放，与各对手方的18亿美元逆回购协议，和16亿美元对俄罗斯境外俄实体的应收款项。花旗表示，继续监控当前的俄罗斯及乌克兰地缘政治形势和经济状况，并将酌情降低敞口和风险。该行又称，在俄罗斯提供机构和消费者银行服务，但作为其更大战略的一部分，正在着手退出消费者业务。
20:57:21|【俄罗斯被排除出SWIFT系统或将使德国经济承压】截至目前，德国公司在俄罗斯的直接投资额约为240亿欧元，其中包括大众、博世-西门子家用电器集团、威斯特伐利亚农业机械制造商克拉斯、麦德龙、汽车供应商莱尼等。这些公司正在制定应急计划。可以明确的是，如果SWIFT在俄罗斯被禁止，没有SWIFT代码，德企在当地开展汇款、处理交付等业务将非常困难。虽然这些业务仍可通过西方银行及其在俄罗斯的子公司推进，但比使用SWIFT系统更复杂，而且成本更高。（央视）
20:54:32|【中国发展高层论坛2022年会3月19日在京召开】据悉，中国发展高层论坛2022年会将于3月19日至21日以线上线下结合的形式召开，本次论坛主题为“中国与世界：凝聚发展与合作共识”。论坛2022年会将邀请国际组织负责人、商界领袖与知名学者，讨论大变局下中国与国际社会将如何携手共同应对全球性挑战，并向世界各国清晰传递中国的发展愿景和政策取向，增强国际企业界与中国共同发展的信心与决心。
20:44:13|【莫里森又宣布将向乌克兰运送导弹以帮助“击退”俄军】美国有线电视新闻网（CNN）消息，澳大利亚总理莫里森当地时间3月1日宣布，作为价值5000万美元致命性和非致命性对乌援助计划的一部分，澳大利亚将向乌克兰运送导弹，以帮助乌克兰“击退”俄军。 报道称，莫里森在当天的新闻发布会上称，对乌克兰军队而言，反坦克导弹被证明非常有效。 （环球网）
20:39:28|【新东方因1元雅思课广告被罚款40万】据北京市市场监督管理局消息，近日，北京新东方迅程网络科技股份有限公司因涉嫌利用虚假或使人误解的价格手段诱骗消费者交易，被北京市海淀区市场监督管理局罚款40万元。其具体事由为，当事人委托一公司代理发布“新东方-1元雅思课”广告，称原价399元精品课只需1元。经核实，上述产品的原价399元从未实际销售过，无相关销售记录，也未在销售页面标明。
20:30:52|【青岛黄岛区发现1例阳性感染者 为公交车司机】据青岛卫健委网站消息，2022年3月1日，青岛市黄岛区在重点人群例行核酸检测中，发现1例新冠病毒阳性感染者。该阳性感染者为黄岛区真情巴士31路公交车司机，居住在黄岛区薛家岛街道甘水湾社区4号楼，现已由120负压救护车送往定点医院诊治。相关流调和检测工作正在进行，后续相关信息将及时向社会公布。
20:07:36|【海底捞客服回应涨价：少数菜品上浮，幅度并不大】近日，有网友在社交平台反映，海底捞又涨价了。3月1日，海底捞客服称，过年期间对少数菜品调了价，上浮1块钱左右。上海某家海底捞店员称，最近部分菜品价格调回了去年七八月份的价格，有的调了1至2元，有的2至5元。
20:05:00|标普：下调俄罗斯主权信用评级后，降低了四家俄罗斯银行的评级。
20:04:40|【北京探索在CBD等商圈设立值机点】今天，北京市人民政府办公厅印发《打造“双枢纽”国际消费桥头堡实施方案(2021—2025年)》的通知：北京将集中力量在首都国际机场、大兴国际机场“双枢纽”和两个临空经济区(简称“双场+双区”)加快建设国际消费功能区。北京将推动“机场—市区”沿线消费要素集聚，提高“双枢纽”市内通达度，抓紧推动首都机场线东直门站行李托运项目建设和运营，探索在三里屯、CBD、望京、第四使馆区等国际旅客集中的商圈设立市内值机点，开展“消费+预办登机”一体化试点。同时，推动国际消费向市域串联辐射。
19:32:48|澳洲联储：乌克兰战争是新的不确定性来源。
19:31:42|澳洲联储：重申在实际通胀持续控制在2%至3%的目标范围内之前，不会提高现金利率。
19:30:18|澳大利亚联储将现金利率目标维持在0.10%不变，符合预期。
19:25:11|【惠誉：全球通胀率的上升广泛而持久】惠誉在一份报告中表示，全球通胀率的上升是广泛而持久的，几乎没有已经见顶的迹象。过去三个月，在惠誉跟踪的20个国家中，几乎每个国家的CPI涨幅都在上升，与疫情前和许多主要经济体的通胀目标相比，目前都处在高位。随着生产者价格涨幅继续上升，几乎没有通胀数据已经见顶回落的迹象。
18:52:15|【北约向乌克兰提供反坦克武器和防空导弹】北约秘书长斯托尔滕贝格2月28日在社交媒体上表示，北约正在向乌克兰提供防空导弹、反坦克武器及其他援助。
18:45:01|【俄外交部谴责欧盟向乌克兰供应致命性武器】俄罗斯外交部2月28日发表声明，谴责欧盟向乌克兰军方供应致命性武器。 据俄外交部网站当天发表的声明，欧盟国家参与向乌克兰武装部队提供致命武器和燃滑油料的机构和公民，须对此行为产生的后果承担负责。 声明说，欧盟于2月27日作出开始向乌军方运送致命武器的决定，这标志着欧盟成员国最终站在了基辅政权一边。声明说，欧盟的一系列行动将得到俄方强硬回应。
18:35:36|市场消息：美国财长耶伦和日本财务大臣铃木俊一在电话中讨论了俄罗斯问题。
18:20:01|万事达卡：由于对俄罗斯的制裁令，禁止多家俄罗斯金融机构使用万事达支付网络；未来几天继续与监管机构合作。
18:09:40|【美国白宫：若俄罗斯采取降级措施 可能就解除制裁展开对话】据美国白宫网站2月28日发布的记者会实录显示，白宫发言人普萨基表示，如果俄罗斯方面开始采取降级措施，相信可以就解除制裁展开对话。
17:45:10|中国2月财新制造业PMI 50.4，预期49.1，前值49.1。
17:27:36|据荷兰媒体BNO News：摩纳哥方面表示将冻结俄罗斯资产并对其实施制裁。
17:25:43|美国共和党参议员雷厄姆呼吁对俄罗斯的能源部门实施制裁。
17:23:25|【基辅附近俄军车队长达40英里】据美国有线电视新闻网(CNN)报道，美国Maxar科技公司最新卫星图像显示，乌克兰首都基辅附近的俄军车队有至少40多英里长（约64.3公里）。当天早些时候，Maxar还指，这支庞大的军事车队由装甲车、坦克、拖曳火炮和其他后勤车辆等组成。 （中国新闻网）
17:22:50|【美国国债全面下跌 周一因避险买盘曾经大涨】美国国债收益率全面上涨，收复了前一天因美债避险买盘激增而致收益率下跌的部分跌幅。10年期和2年期美国国债收益率攀升3个基点分别升至1.86%和 1.47%。
17:16:44|【美国表示将不会提高核武戒备等级】当地时间2月28日，美国白宫及国防部发表声明称，将不会提高美国核武戒备等级。白宫表示，美国及北约无意与俄罗斯直接对抗。提升核武戒备等级十分危险，并会增加误判发生的可能性，因此应竭力避免。
17:11:50|日本央行提出购买5000亿日元的TBS远期交割。
17:07:11|网易(09999.HK)股票通过大宗交易以每股152.5港元成交466万股。
16:56:49|【迪士尼公司刚刚发声明：暂停在俄罗斯上映电影】美国华特迪士尼公司（简称迪士尼公司）当地时间2月28日在官方推特上发声明表示，由于俄罗斯“无端‘入侵’乌克兰和（造成的）悲惨的人道主义危机”，迪士尼暂停在俄罗斯上映电影。声明还补充说，迪士尼正在与非营利组织合作，为难民提供“紧急援助和其他人道主义援助”。
16:44:31|当地时间3月1日凌晨，乌克兰南部的赫尔松市遭到进攻。据目击者称，进攻方向为郊外机场。此前，机场附近曾连续传出爆炸声。 （现在是基辅时间凌晨2:44）
16:29:28|日本制裁俄罗斯中央银行，称可以冻结资产。
15:52:45|【经济日报：智能电视也需“适老”】经济日报文章指出，随着老龄人口的增多，智能电视对老年人不友好的问题亟待解决，这不仅是厂商的社会责任，也是满足市场需求的必然选择。相比年轻人，如今老年人的娱乐生活更多依赖于电视这一载体。所以，智能电视的“适老化”工作值得引起重视，且绝不能停留在制定标准上。有关部门应加大对相关标准的宣传推广力度，出台激励政策，鼓励引导广大厂商主动参与智能电视“适老化”改造。此外，语音控制可有效解决智能电视操作设计不统一、老年人不会操作的实际问题，厂商应把语音交互功能作为标配，不断改进识别技术，更好满足老年观众的实际需求。
15:00:39|【乌克兰局势最新进展】截至北京时间3月1日7:00，乌克兰局势最近情况汇总如下：①乌克兰和俄罗斯代表团举行了第一轮会谈，主要目的就是讨论在乌克兰境内，停火以及停止军事行为的问题。俄罗斯方面表示，双方在谈判中找到了未来可能达成共识的要点。②乌克兰总统泽连斯基在俄乌会谈结束后表示，目前没有取得预期想达到的结果。将对俄罗斯的立场和条件进行评估，到时候确定如何进行第二轮谈判。③俄乌谈判消息人士沃斯克列先斯基表示，俄乌下一轮谈判有望于3月2日在白波边境地区举行。④普京向马克龙提出解决乌克兰危机三条件：承认俄罗斯对克里米亚的主权；乌克兰去军事化和去纳粹化；乌克兰保证中立地位。⑤乌克兰总统泽连斯基签署加入欧盟的正式申请文件。⑥据中国驻乌使馆消息，第一批中国留学生从基辅撤离，前往摩尔多瓦。⑦联合国大会就乌克兰问题举行紧急特别会议。中国代表呼吁为乌克兰问题当事方直接谈判创造有利条件。⑧俄罗斯国防部公布当日战果，俄罗斯武装力量已经瘫痪了1146个乌克兰军事基础设施。卢甘斯克部队在一天之内向西北方向前进了3公里，而顿涅茨克部队向南推进了16公里。有110名乌克兰军人在过去24小时内自愿放下了武器。
14:59:45|周一（2月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌14.70个基点，刷新日低至1.8147%，2月份累涨4.83个基点。两年期美债收益率跌13.74个基点，报1.4323%，美股收盘前一度跌至1.4104%，2月份累涨25.36个基点；02/10年期美债收益率利差涨0.75个基点，报38.873个基点，2月份累跌20.730个基点。
14:45:32|【LinkedIn收购以色列营销分析公司 作价8000万美元】微软旗下LinkedIn收购以色列市场营销分析平台Oribi，价格为8000万美元。Oribi创建于2016年，到目前为止已经融资2700万美元。LinkedIn在全球约有8.1亿会员，有5700万企业用户。
14:30:33|澳大利亚至2月27日当周ANZ消费者信心指数：前值101.8，公布 99.2。
14:06:15|乌克兰驻美国大使表示，俄罗斯在周一使用了一枚真空炸弹。
14:00:29|乌克兰总统泽连斯基：今天的会谈是在乌克兰领土和城市遭到轰炸的背景下进行的。
13:29:29|CNN恐惧与贪婪指数周一(2月28日)读数38，表明市场处在恐慌状态，较上一交易日上升3。
12:33:47|【Enverus：高油价冲击需求，布伦特原油到年底将跌至80-85美元】行业顾问公司Enverus在通过电邮发送的报告中表示，由于近期的高油价对需求构成压力，以及额外供应最终成为现实，布伦特原油价格到今年年底前将跌至每桶80-85美元。
12:17:32|【欧盟将调动位于西班牙的卫星中心用于监测俄军队动向】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在主持通过视频会议举行的欧盟各国国防部长特别委员会后宣布，欧盟将负责协调各成员国购买武器以援助乌克兰，预计欧盟将动用4.5亿欧元购买作战物资，另外5000万欧元将用于购买防御物资。此外，博雷利宣布，乌克兰当局请求欧盟对乌军方的空中监测工作加以援助，故欧盟将调动位于西班牙首都马德里的卫星监测中心，用于帮助乌克兰军方监测部分俄罗斯军队的动向，以便乌克兰军方获取情报。
12:14:18|美国驻联合国副特使说，俄罗斯外交官被要求离开，以便不损害美国国家安全。
11:34:43|美国10年期国债收益率跌至1.842%，为2月4日以来的最低水平。
11:33:55|美国国务院：美国仍然相信，外交是结束冲突的唯一负责任的、可持续的手段。
11:04:55|欧洲航天局表示，俄罗斯-欧洲ExoMars航天任务不太可能在2022年执行。
10:46:49|COMEX 4月黄金期货收涨0.7%，报1900.70美元/盎司，2月份累计上涨约5.8%。
10:03:38|市场资讯：俄罗斯地面部队周一继续向基辅靠近。（现在是基辅时间20点03分）
09:45:49|【普京禁止外汇资金转到海外 4780亿美元外债面临风险】作为对欧美制裁措施的报复，俄罗斯总统普京禁止所有俄罗斯居民将硬通货转移到海外，包括用于履行外国贷款合同的款项，这可能使该国4780亿美元外债中的很大一部分面临违约风险。根据周一发布的法令文本，这些措施将于3月1日起生效，其中还包括限制公司回购股票。目前尚不清楚新规定是否适用于主权债务以及是否构成违约。
09:45:08|【美联储Bostic依然倾向于3月会议加息25个基点】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，如果环比通胀继续上升，他“将真得考虑考虑”3月加息50个基点的选择。
09:40:01|【欧元区德法意西主权债收益率周一跌超10个基点，意债收益率2月份累涨逾40个基点】周一（2月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌10.6个基点，刷新日低至0.126%，避险买需使其脱离欧式早盘录得的日高0.213%，2月份累涨12.4个基点；两年期德债收益率跌16.4个基点，刷新1月31日以来低点至-0.541%，2月份累跌4.5个基点。法国10年期国债收益率10.5个基点，刷新日低至0.601%，2月份累涨17.9个基点。英国10年期国债收益率跌5.3个基点，刷新日低至1.405%，2月份累涨10.7个基点；两年期英债收益率跌17.1个基点，报1.035%，逼近2月3日低点1.144%，2月份累跌0.4个基点。意大利10年期国债收益率跌12.8个基点，刷新日低至1.706%，2月份累涨41.2个基点。西班牙10年期国债收益率跌10.2个基点，刷新日低至1.111%。希腊10年期国债收益率跌4.6个基点，刷新日低至2.527%。
09:30:36|【比起战争，市场更怕的是全球经济衰退】随着俄乌危机全面爆发，全球市场不断跌宕起伏，市场在分析标普500指数的修正幅度时指出，今年已经出现了与过去33次平均15%修正幅度一样的跌幅，全球或将进入经济衰退更让市场担忧。
09:10:34|【俄乌第一轮谈判结束 双方已找到未来达成共识的要点】当地时间2月28日，俄罗斯与乌克兰在白俄罗斯举行谈判，双方的会谈持续了大约5个小时，详细讨论了所有议程。谈判结束后，双方谈判代表团成员举行新闻发布会。乌克兰总统办公室顾问波多利亚克在谈判后的新闻发布会上表示，乌克兰和俄罗斯代表团今天举行了第一轮会谈，主要目的就是讨论在乌克兰境内，停火以及停止军事行为的问题。双方就部分优先问题明确了解决方案。为了这些方案可以最终签署并履行，双方决定回到各自的首都进行磋商。双方一致同意近期举行下一轮会谈，以便这些方案可以最终落实。俄罗斯代表团团长梅津斯基也表示，双方在谈判中找到了未来可能达成共识的要点。乌克兰和俄罗斯代表团的下一次会谈将于未来几天在白俄罗斯-波兰边境举行。 (央视新闻)
09:08:52|美元兑日元USD/JPY跌破115，日内跌0.44%。
08:47:45|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率0.360%（前次为0.380%），投标倍数2.85（前次为3.07）。拍卖六个月期国债，得标利率0.670%（前次为0.710%），投标倍数3.12（前次为2.75）。
08:46:20|【乌克兰首都基辅市中心再次响起爆炸、炮击声音】当地时间2月28日，乌克兰基辅市中心听到连续爆炸、炮击声音。 (央视)
08:41:50|市场消息：欧洲央行的监管者密切关注与俄罗斯有联系的银行。
08:40:59|若俄罗斯股票不适合投资，明晟公司（MSCI）可能会将其从各大指数中剔除。
08:39:22|【俄代表团团长称发现与乌方“有望达成一致的问题”】俄罗斯卫星通讯社刚刚消息，俄罗斯代表团团长梅丁斯基在与乌克兰代表团的谈判后表示：我们发现了有望达成一致的问题。
08:35:17|【俄乌将于白波边境举行下一轮谈判】当地时间2月28日晚，俄罗斯与乌克兰在白俄罗斯举行的谈判结束，这也是当日俄罗斯与乌克兰方面的最后一轮谈判。乌方代表在谈判结束后表示，双方主要讨论了停火问题，各方将返回磋商，近期举行下一轮谈判。俄罗斯代表团团长梅津斯基则表示，下一轮会谈将在白俄罗斯与波兰边境举行。 (央视新闻)
08:32:29|乌方代表在谈判结束后表示，双方主要讨论了停火问题，各方将返回磋商，近期举行下一轮谈判。俄罗斯代表团团长梅津斯基则表示，下一轮会谈将在白俄罗斯与波兰边境举行。
08:19:35|美国白宫：在普京下达指令后，美国在这个时候“没有理由改变”核警戒级别。
08:14:04|英国五年期国债收益率跌至1月31日以来的最低水平1.079%，日内跌超12个基点。
08:13:50|美联储博斯蒂克：随着数据的到来，我们将不得不对每一项政策做出判断。
08:13:45|美联储博斯蒂克：如果数据持续走高，我将不得不考虑3月加息50个基点。
08:09:05|美联储博斯蒂克：目前我支持在3月的会议上加息25个基点。
08:07:16|美联储博斯蒂克：我们需要“尽可能地”收回美联储的过剩流动性。
08:06:26|美联储博斯蒂克：我们需要摆脱有关利率的紧急立场。
08:05:46|美联储博斯蒂克：美联储需要在控制通胀方面采取有力和坚定的态度。
08:05:43|美联储博斯蒂克：重要的是美联储将稳定通胀预期。
08:05:20|美联储博斯蒂克：劳动力供给是个大问题。
08:05:15|在西方国家实施重大制裁后，俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）从早些时候的573个基点飙升至创纪录的1200个基点。
07:52:45|美联储博斯蒂克：短期通胀预期非常高；就目前而言，长期通胀预期没有显著变化。
07:42:38|美国国防部官员：俄罗斯向乌克兰目标发射了380枚导弹。
07:42:33|美国国防部官员：普京已将其已集结战斗力的近75%投入乌克兰。
07:41:48|美国国防部官员：俄罗斯将在未来几天内试图包围基辅。
07:24:33|联合国秘书长古特雷斯：处于高度戒备状态的俄罗斯核力量“是一个令人毛骨悚然的事态发展”，核冲突的想法“简直不可思议”；我们可能很容易面临欧洲几十年来最严重的人道主义和难民危机。
07:22:27|【俄乌第三轮谈判已经开始 预计将是最终轮】当地时间2月28日下午，俄罗斯与乌克兰在白俄罗斯举行的第三轮谈判已经开始，预计将是最终轮。（央视）
07:10:33|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为24，表明市场处在极度恐惧状态。
06:58:25|以太坊日内涨超5.00%，现报2750美元/枚。
06:56:25|美国10年期国债收益率跌10个基点，报1.86%。
06:56:06|法国总统府：法国总统马克龙敦促乌克兰地区立即停火。
06:38:51|现货黄金短线下挫8美元，报1907.90美元/盎司。
06:38:20|热门中概股普跌，百济神州(BGNE.O)跌近4%，雾芯科技(RLX.N)跌3.5%，哔哩哔哩(BILI.O)跌近3% 。
06:33:18|波兰气候部长：欧盟气候政策需要修订。
06:11:59|瑞士财政部长：商品贸易不受欧盟制裁的影响，商品贸易基本上保持不变。
06:01:28|德国经济部：这项法律将尽快在联邦议院出台，最迟于4月通过，然后于5月1日生效。
05:50:52|瑞士财政部长：瑞士金融中心可以很容易地吸收制裁的影响。
05:47:42|【俄乌谈判已结束】当地时间2月28日下午，乌克兰媒体发布消息称，俄乌谈判刚刚结束。但塔斯社援引消息人士消息报道称，谈判还在进行中。（央视新闻）
05:38:39|【俄方代表：尽快达成协议对双方都有利】在俄乌会谈开始前的采访中，俄罗斯代表团团长梅津斯基指出，每个小时冲突都在继续，都有乌克兰公民、乌克兰士兵死亡。他表示，俄方希望能尽快谈成某种协议，这样对双方都有利。
05:38:25|消息人士：由于保险风险，印度炼油商印度石油公司将不再接受俄罗斯原油和哈萨克斯坦CPC原油的离岸（FOB）价格。
05:31:29|美国1月商品贸易逆差1076亿美元，预期逆差993亿美元。
05:31:08|德国外长贝尔伯克：我们正在密切关注没有乌克兰护照的乌克兰平民遇到的问题。
05:30:19|加拿大第四季度经常帐(亿加元)：前值 13.7，预期 22，公布 -7.97。
05:27:26|乌克兰能源部长：呼吁欧洲伙伴尽快使乌克兰能源系统与欧洲同步。
05:19:24|捷克共和国派遣50名警察在斯洛伐克和乌克兰边境提供帮助。
05:10:53|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：外国同行也可以连接到俄罗斯的替代SWIFT。
05:03:37|乌克兰敦促西方停止向俄罗斯提供外汇纸币。
05:02:15|俄罗斯禁止包括欧洲国家和加拿大在内的36个国家的航空公司飞往俄罗斯。
05:00:22|夜盘开盘，低硫燃料油（LU）、豆油、棕榈、焦炭主力合约涨超2%，跌幅方面，不锈钢（SS）主力合约跌超1%。
04:58:31|【俄外交部：若加拿大不能保证俄驻加外交人员安全 俄罗斯保留采取相应措施的权利】俄罗斯外交部称，如果加拿大不能保证俄驻加外交人员安全，俄罗斯保留采取相应措施的权利。俄罗斯针对加拿大在俄使馆周围组织的敌对活动，已经向加驻俄大使发出抗议。
04:55:30|交易员表示，俄罗斯石油在黑海运输的运费一周内上涨了五倍。
04:47:53|欧佩克秘书长巴尔金都：任何关于停止石油和天然气新投资的说法都是错误的。
04:33:43|美国财政部：尽管对俄罗斯央行实施了制裁，仍向企业颁发了通用许可证授权与俄罗斯央行进行某些能源相关交易。
04:31:17|美国财政部：禁止美国人参与任何涉及俄罗斯央行、国家财富基金或财政部的交易。
04:31:01|拜登政府高级官员：美国对俄罗斯央行的制裁已经计划了几个月，我们已经做好了准备。
04:30:45|美国禁止与俄罗斯央行进行交易。
04:30:14|【亿帆医药：控股子公司签署独家许可协议】亿帆医药公告，控股子公司新加坡亿一同意将在研产品F-627在德国的独家经销权许可给APOGEPHA公司，APOGEPHA公司需要向新加坡亿一支付不可退还的40万美元预付款、最高不超过100万美元开发里程碑付款及最高不超过3750万美元的销售里程碑付款。
04:24:58|德国10年期通胀挂钩政府债券收益率日内下跌6个基点，至-1.762%。
04:23:51|英国外交部长特拉斯将于格林威治时间15:30（北京时间23:30）向议会发表关于制裁的声明。
04:16:51|【英国燃料油价格攀升】英国汽车服务公司RAC表示，英国的汽油均价已升至每升1.51英镑（约合人民币12.76元），柴油升至每升1.55英镑（约合人民币13.09元）。该公司负责人表示，从上周四俄乌冲突升级以来，两种燃料油的平均价格均出现上涨。尽管上涨幅度平缓，但随着零售商要以更高的价格进购新的燃油库存，上涨趋势将要持续。该负责人还提示，本周将是预示未来油价走向的重要一周，俄乌冲突的变化趋势将影响油价上涨速度或者市场波动程度。
04:16:41|【中国央行：引导信贷结构稳步优化，促进降低企业综合融资成本】人民银行货币政策司发布文章《稳健的货币政策支持高质量发展》。文章指出，下一步，要按照党中央、国务院部署，稳健的货币政策灵活适度，坚持稳字当头、稳中求进，根据形势变化和经济高质量发展的要求，灵活适度调节货币政策的力度、节奏和重点，引导金融机构有力扩大信贷投放，增强信贷总量增长的稳定性，引导信贷结构稳步优化，促进降低企业综合融资成本。未来我国有能力、有条件可以有效应对外部冲击和国内下行压力，保持经济平稳运行和通胀总体稳定，稳定宏观经济大盘，继续成为全球经济的亮点。
04:12:00|【抖音等公司回应德邦股份被收购传闻】日前，市场有传闻称德邦股份将被收购，传闻收购方包括京东、韵达、抖音等。2月28日，记者分别向抖音、京东集团、德邦股份求证。抖音电商回应称，没有收购德邦快递的计划；京东方面没有回应；德邦股份称，一切以公告为准。（中证网）
03:42:39|【中央深改委会议：加大金融监管力度，坚决惩处金融领域腐败】中央深改委会议：要深化金融供给侧结构性改革，把更多金融资源配置到重点领域和薄弱环节，加快补齐县域、小微企业、新型农业经营主体等金融服务短板，促进普惠金融和绿色金融、科创金融等融合发展，提升政策精准度和有效性。要优化金融机构体系、市场体系、产品体系，有效发挥商业性、开发性、政策性、合作性金融作用，增强保险和资本市场服务保障功能，拓宽直接融资渠道，有序推进数字普惠金融发展。要完善普惠金融政策制定和执行机制，健全普惠金融基础设施、制度规则、基层治理，加快完善风险分担补偿等机制，促进形成成本可负担、商业可持续的长效机制。要高度重视防范金融风险，加强金融系统党的建设，强化全面从严治党严的氛围，把严的要求落到实处，加大金融监管力度，坚决惩处金融领域腐败，查处违纪违法人员。（新华社）
03:35:17|欧洲央行执委帕内塔：高通胀变得根深蒂固的危险目前似乎已得到控制。
03:32:25|欧洲央行执委帕内塔：乌克兰的剧烈冲突现在对供需状况都产生了负面影响，加剧了双方中期通胀前景的风险。
03:32:14|欧洲央行执委帕内塔：应谨慎调整政策。
03:31:54|欧洲央行执委帕内塔：面对这样的不确定性，欧洲央行有理由在复苏过程中采取温和措施。
03:26:47|俄罗斯《生意人报》确认其网站已遭黑客袭击。
03:01:53|乌克兰和俄罗斯代表团之间的谈判已经开始。现场画面曝光。
02:56:37|东富龙：拟定增募资不超过32亿元，用于生物制药装备产业试制中心项目、江苏生物医药装备产业化基地项目、杭州生命科学产业化基地项目及补充流动资金。
02:54:58|俄罗斯ETF—VanEck美股盘前下跌21%。
02:51:22|上海易连：拟以现金方式购买上海宝碳不低于30%的股权，预计本次交易标的公司的整体估值不低于4.5亿。
02:49:13|欧盟官员：欧盟预计很快就会收到乌克兰的加入申请。
02:46:12|联合国难民专员表示，已有逾50万难民从乌克兰逃往邻国。
02:32:19|【泽连斯基宣布释放有实战经验囚犯参战赎罪】据俄新社和俄塔社28日报道，乌克兰总统泽连斯基宣布，他已经作出从乌克兰监狱释放参加过作战行动、具备实战经验的囚犯的一项决定，以便让这些人“赎罪”。泽连斯基在周一发表讲话时称，“从道德角度来看，批准这个决定并不容易。但从我们的防御角度来看，这是有好处的。在戒严令下，之前参加过作战行动的人员，具备真正战斗经验的乌克兰人将被释放，在目前战争的最热点地区赎罪。”他还宣布，将取消对参加过乌克兰政府军在顿巴斯地区强力行动的一些人员的限制措施。“现在最重要的事情是防御，”泽连斯基说。
02:04:17|【华润微：大基金累计减持1%公司股份】华润微公告，大基金减持计划实施完毕，累计减持1%。
02:03:09|克里姆林宫拒绝详细说明俄罗斯总统普京关于核力量“特别制度”的决定。
01:39:57|【泽连斯基：不期待谈判取得突破 但这样就没人能指责乌克兰没努力阻止战争】据外媒28日报道，乌克兰当局宣布，乌克兰代表团已经抵达乌克兰-白俄罗斯边境，开始与俄罗斯代表团进行和平谈判。乌当局表示，乌克兰的代表团谈判的主要议程是俄罗斯停火并从乌克兰撤军。报道称，在当地时间周日的讲话中，乌克兰总统泽连斯基表示，他不期待谈判取得突破。泽连斯基补充称，乌克兰应该尝试并利用这个机会，即使它很小，因为这样就没有人可以指责乌克兰没有努力阻止战争。（环球时报）
01:08:30|【交通运输部：适度超前开展基础设施建设和投资】交通运输部副部长戴东昌在回答记者提问时表示，今年将适度超前开展基础设施建设和投资，把重点工程建设作为扩大交通运输有效投资的重要抓手，统筹推进102项国家重大工程当中的交通项目的落地，实施一批意义重大、影响深远、体量大、效益好、技术领先的交通重大工程项目。（一财）
01:05:15|美股银行股盘前多数走低，荷兰国际集团(ING.N)跌11.82%，桑坦德银行(SAN.N)跌6.5%，汇丰控股(HSBC.N)跌超6%，巴克莱(BCS.N)跌超5%，花旗集团(C.N)跌超3%。
01:01:15|【百度行泊一体产品ANP2.0 今年6月量产、3.0产品2023年7月量产】记者从百度方面获悉，百度行泊一体智能驾驶产品ANP2.0 今年6月量产装车。百度方面表示，ANP2.0目标客户为10万-20万元中低端车型，覆盖停车场、高速公路应用场景；ANP3.0产品计划于2023年7月量产，目标客户为20万元以上中高端车型，对标特斯拉FSD，应用场景覆盖高速、停车场和城市道路，首款上车车型为集度。
00:54:18|哈萨克斯坦地区互联网供应商表示，由于俄罗斯电视台在报道乌克兰局势方面的立场，他们已经关闭了这些电视台的频道。
00:42:45|俄罗斯天然气公司Gazprom根据要求经乌克兰向欧洲供应天然气。
00:38:20|在岸人民币兑美元升破6.31，续创2018年4月以来新高。
00:31:37|在岸人民币兑美元2月28日16:30收盘报6.3111，较上一交易日上涨31点。
00:23:54|周一，欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利将召集欧盟国防部长紧急会议，讨论乌克兰周围的局势。
00:13:00|波兰方面称，自周四以来，已有281000人从乌克兰离境。
00:12:37|【董明珠：电池最本质的就是安全问题，呼吁制定相应的安全标准】董明珠在格力电器2022年第一次临时股东大会上表示，在钛酸锂技术上，东芝确实是做的比较好的，银隆也是比较好的。关于技术方面储备，目前还没到可以透露太多的时候。大家等下一次（股东大会）时拭目以待。关于技术的发展路径，电池最本质的就是安全问题，所以我们呼吁制定相应的安全标准。在技术这个领域，我们一定会不断创新突破。我们注重的就是人才、技术还有质量。（证券时报）
00:09:37|【博腾股份业绩快报：2021年净利润5.24亿元 同比增61.49%】博腾股份2月28日晚间发布业绩快报，2021年营业收入为31.05亿元，同比增长49.87%；归母净利润5.24亿元，同比增长61.49%；基本每股收益0.97元。
00:02:24|欧盟基准碳价格下跌5.3%，至83.44欧元/吨。
00:01:04|【美国使馆敦促美公民尽快离开乌克兰和俄罗斯】美国驻乌克兰大使馆27日在其官方网站发布公告称，鉴于乌克兰全境安全形势持续难测，使馆敦促美国公民使用可自行获得的安全交通工具离开乌克兰，并对路线选择以及出行风险予以谨慎考虑。公告提醒，自乌克兰进入波兰和摩尔多瓦的道路拥堵，建议美国公民取道乌克兰与匈牙利、罗马尼亚或斯洛伐克边境撤离，这些通道需要等待的时间较短。（新华社）
