[2023-10-31]
23:49:55|【法国经济小幅增长提振欧元区经济，CPI大幅放缓】法国第三季度的产出略有增长，为欧元区提供了一些支持，此刻欧元区正在努力应对利率上升和制造业长期疲软。周二公布的数据显示，在截至9月份的三个月里，欧元区第二大经济体法国第三季度GDP季率初值录得0.1%，低于前值0.6%，但符合预期。与整个欧洲的趋势一样，另一项数据10月份CPI大幅放缓，同比涨幅从去年同期的5.7%降至4.5%。这是俄乌冲突以来的最低水平。
23:45:39|法国9月PPI环比 0.7%，前值 0.6%。 法国9月PPI同比 -1.7%，前值 -1.4%。 法国10月CPI环比初值 0.1%，预期 0.2%，前值 -0.5%。 法国10月CPI同比初值 4%，预期 4%，前值 4.9%。 法国10月调和CPI同比初值 4.5%，预期 4.5%，前值 5.7%。 法国10月调和CPI环比初值 0.2%，预期 0.2%，前值 -0.6%。
23:43:16|【每日投行观点梳理（2023-10-31）】 1. 高盛：不再认为美国政府会在2023年关门。 2. 高盛：标普500指数年底目标点位4500点，经济增长前景恶化或提供买入机会。 3. 高盛：受人工智能提振，上调对美国和全球长期经济增长的预测。 4. 杰富瑞：预计美联储不会加息，但也不会马上降息。 5. 三菱日联：英国央行周四会议或导致英镑进一步下跌。 6. 法兴银行：意大利-德国国债利差目前市场定价合理，但后续可能进一步扩大。 7. 潘森宏观：国内需求正帮助西班牙经济超越欧元区其他国家。 8. 潘森宏观：德国经济已“陷入泥潭”，第四季度不会好转。 9. 凯投宏观：欧元区或将无法达到增长预期。 10.凯投宏观：英国信贷下滑表明高利率正在打击经济。 11. 德商银行：工业低迷和高利率将使德国经济复苏搁浅。 12. 德商银行：德国工资上涨将在2024年支撑核心通胀率。 13. 摩根士丹利：10年期美债收益率还将继续走高。
23:41:49|上海黄金交易所黄金T+D 10月31日（周二）收盘下跌0.13%报476.56元/克； 上海黄金交易所白银T+D 10月31日（周二）收盘下跌0.03%报5850.0元/千克。
23:38:36|【以色列拒绝联合国要求加沙地带停火的决议，中方表态】10月31日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，在联合国大会紧急特别会议28日高票通过巴以局势决议后，以色列方面表示坚决拒绝联合国要求加沙地带停火的决议。以常驻联合国代表将这一决议称作“耻辱”，称以色列将继续捍卫自己。中方对此有何评论？汪文斌指出，各国都有自卫权，但都应遵守国际法，特别是国际人道法，保护平民安全。每一条生命都是珍贵的，巴勒斯坦人民的生命和其他国家人民的生命一样都应当得到保护。当务之急是全面落实联大决议，停火止暴，避免局势进一步恶化，防止出现更大的人道主义灾难。（北京日报）
23:21:43|【以色列南部城市埃拉特响起防空警报】《以色列时报》当地时间10月31日报道，以色列南部港口城市埃拉特及周边地区拉响防空警报，疑似有无人机进行空袭。以色列国防部门表示正在对事件进行调查。(央视新闻)
23:17:10|【以军称打死一名哈马斯军事指挥官】《耶路撒冷邮报》当地时间10月31日援引以色列军方消息报道，以色列国防部门和以色列国家安全总局（辛贝特）表示，打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拜特拉希亚营的指挥官纳西姆·阿布·阿吉纳（Naseem Abu Ajina）。报道称，阿吉纳曾策划和指挥哈马斯10月7日对以色列发动的袭击，并参与开发哈马斯的无人机。哈马斯方面对此暂无回应。 (央视新闻)
23:14:57|以色列广播电台报道称，以色列在红海上空击落了一架无人机。
23:00:02|【世界银行：巴以冲突如果继续升级扩大，将严重影响全球原油供应】当地时间30日，世界银行发出警告称，巴以冲突如果继续升级扩大，将严重影响全球原油供应。在最严重的情况下，国际油价可能涨至每桶接近160美元，突破历史最高纪录，并进而推升食品价格。世界银行称，新一轮巴以冲突本月初爆发以来，国际原油价格至今已上涨大约6%。
22:47:57|俄罗斯卢布兑美元涨至八周高位上方。
22:39:34|【世界黄金协会：今年迄今全球央行购金需求达800吨 创有统计以来最新纪录】 世界黄金协会的数据显示，三季度全球央行净购黄金337吨，为有史以来第三高的季度净购金量。尽管未能打破2022年三季度的纪录，但2023年年初至今的央行购金需求已达800吨，创下了协会有该项数据统计以来的最新纪录。各国央行预计在今年剩余时间内将继续保持强劲的购金需求，这预示着2023年全年的央行购金需求总量有望依旧保持坚挺。（新华财经）
22:38:37|【三维天地：数据资产管理业务方面，目前接洽的部分央企、国企客户也将有订单落地】 三维天地近日在分析师会议上表示，数据资产管理业务方面，年初至今，立足于全栈、一体、智能的新版数据资产管理平台，公司大力开展推广工作并取得了一定的成效，已与市场监管总局、中国能源下属公司、立邦投资签订合同，目前接洽的部分央企、国企客户也将有订单落地。同时，公司潜心打造数据资产化、产品化一系列的应用场景，如连续型、流程型生产企业质量大数据方案，公共卫生行业数据建模应用等，力争为政企客户提供更便捷高效的数据资产管理解决方案。
22:33:17|【每日全球外汇市场要闻速递（10月31日）】 1. 日本央行维持基准利率在-0.1%、收益率目标在0%附近、宽松政策前瞻指引不变，1%不再是收益率严格上限，仅作为参考，取消每日固定利率购债操作参考。全面上调2023-2025财年核心通胀预测，2024财年升至2.8%。日元再度失守150关口。 2. 美国财政部将Q4借款预估削减至7760亿美元，7月底预估为8520亿美元。 3. 法国财长勒梅尔：欧洲经济增长过于疲弱。 4. 瑞典央行行长泰登：瑞典克朗过于疲软，这对通胀构成了问题。 5. 德国第一季度未季调GDP年率初值录得-0.8%，为2021年第一季度以来新低。 6. 日本内阁府发布月度经济报告，提高了对商业环境的评估，并削减公共投资展望。 7. 马来西亚总理安瓦尔表示不需要提高隔夜政策利率；对林吉特汇率来说，去美元化是长期解决方案。 8. 加央行行长麦克勒姆：低经济增长和高利率对政府预算产生影响，维持良好的财政状况很重要；若通胀压力持续，准备进一步加息；高级副行长罗杰斯：尚未开始讨论降息。
22:20:29|【每日全球大宗商品市场要闻速递（10月31日）】 1. 世界银行：预计Q4石油均价为90美元/桶，明年降至81美元/桶；中东冲突升级若产生“小规模中断”，Q4油价或涨至93-102美元/桶；若产生与1973年阿拉伯石油禁运相当的“大规模中断”，油价或涨至高达140-157美元/桶。 2. 世界黄金协会：Q3黄金需求（不包括场外交易）比五年均值高出8%，但同比下降6%至1147吨。包括场外交易和库存流量在内，总需求同比增长6%至1267吨。 3. 消息人士：英国石油公司探索组建合资企业以降本增产、推动美国页岩能源发展。 4. 巴基斯坦石油公司CEO：计划在阿布扎比钻探5口井。 5. 惠誉：亚太地区石油和天然气生产商的资本支出将保持稳定。 6. 巴基斯坦能源部：决定在与国际货币基金组织谈判前批准提高天然气价格。 7. 市场消息：北海布伦特原油12月装载量定为3船，kofisk原油为11船，Forties原油为10船。 8. 澳大利亚气象局：10月降雨量有可能达到自2002年以来的最低水平。 9. 船运调查机构ITS：马来西亚10月棕榈油出口预计同比增长7%至138.47万吨。
22:15:51|【世界黄金协会：三季度黄金需求稳居长期平均水平之上】世界黄金协会表示，今年第三季度的黄金需求(不包括场外交易)较五年平均水平高出8%，但同比下降6%，为1147吨。包括场外交易和库存流量在内，总需求同比增长6%，至1267吨。数据显示，全球央行净买入黄金337吨，是其数据纪录中第三强劲的季度，不过弱于2022年第三季度的459吨。不过，各国央行的需求较去年同期增长了14%，达到创纪录的800吨。第三季度全球的投资需求为157吨，虽然同比增长高达56%，但相对于315吨的五年平均水平而言仍显疲软。 此外，金条和金币投资同比下降14%，至296吨，但仍高于五年季度平均水平267吨。同比的下降主要是欧洲方面大幅下跌的结果。
21:42:33|美元兑日元USD/JPY触及日高150.195，日内上涨近0.8%。
20:59:43|【传奇投资者德鲁肯米勒：耶伦犯了美国财政史上最大错误】美国对冲基金亿万富翁斯坦利·德鲁肯米勒周一表示，美国财长耶伦犯了美国财政部历史上最大的一个错误，在新冠疫情爆发后利率接近于零的时候，她没有发行更多的长期国债，以锁定最低利率。德鲁肯米勒认为，耶伦应该对这个决定负责，不应该继续担任财长职位。（环球市场播报）
20:01:06|【民调显示：美国借贷成本上升冲击家庭财务状况】美国咨询公司“哈里斯”的一份民调报告称，57%的美国中产家庭受访者表示，由于美联储的激进加息，目前的借贷成本提高对家庭财务产生了负面影响。同时，有44%的中产家庭受访者表示对美国经济状况感到担忧，这一数据较今年3月上涨了4个百分点。
19:56:44|【北交所开户数量超600万户 中信、东方财富、广发开户排名前三】截至10月20日，开通北交所权限账户数为601.6368万户，占开通科创板权限账户比重已经过半。其中，9月1日投资者适当性新规落地以来，累计新增开通北交所权限账户数为42.0816万户。目前共有50家券商上线了北交所开户权限，累计开户数量排名前十的券商分别是中信证券、东方财富证券、广发证券、银河证券、国信证券、华泰证券、国泰君安、招商证券、海通证券、平安证券。
19:52:36|日本央行：我们取消了10年期国债收益率严格的1%上限，将其仅作参考。
19:42:05|日本央行：必须注意的是，前景的不确定性非常高，但趋势通胀将逐步加速，接近日本央行的价格目标。
19:32:43|美元兑日元短线拉涨，再次涨破150关口；10年期美债收益率短线下行4bp。此前日本央行宣布长期收益率上限以1%作为参考。
19:32:38|【午评：深成指半日跌近1% 医药股逆势走强】10月31日消息，大盘早间低开低走，深成指跌近1%领跌。板块方面，医药相关板块逆势走强，共同药业、江苏吴中、奥锐特、悦心健康、誉衡药业等多股涨停；下跌方面，前期活跃的汽车产业链陷入调整，宁波高发、龙洲股份、江淮汽车触及跌停。储能等新能源赛道股集体低迷，赣锋锂业跌超5%。总体来看，个股跌多涨少，两市超3400股飘绿。截至午间收盘，沪指报3009.97点，跌0.38%；深成指报9831.08点，跌0.98%；创指报1962.16点，跌0.79%。盘面上，辅助生殖、生物医药、创新药板块涨幅居前，汽车整车、CPO概念、一体化压铸板块跌幅居前。
19:27:42|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
19:26:55|【太阳纸业：四季度铜版纸价格上涨的概率较大】 太阳纸业10月30日在投资者交流会上表示，公司目前的文化用纸库存较低，订单比较饱满；此外铜版纸最近的需求偏旺盛，供给也偏紧张，该纸种行业集中度高，四季度铜版纸价格上涨的概率较大。此外，公司表示，目前，公司三大基地的纸、浆生产线都保持着比较高的产能利用率。
17:25:38|日本央行公布政策决定前，美元/日元隐含波动率为14.975%，此前一度跃升至一个月高位18.57%。
16:42:56|日本20年期政府债券收益率上升至1.73%，为2013年8月以来最高水平。
16:04:01|日本10年期国债收益率升至0.955%，逼近日本央行1%上限。日本央行今日将公布利率决议，有报道称日本央行可能在政策会议上考虑提高国债收益率上限。
15:49:06|【外媒：中国持有美债降至8054亿美元，创14年来新低】“中国持有美国国债创下14年来的新低。”30日，多家国际媒体刊发这一报道。韩国《首尔经济》报道称，美国财政部最新数据显示，今年8月，中国环比减少持有164亿美元的美债，持仓降至8054亿美元，这是自2009年以来的最低水平。数据显示，自2013年达到峰值以来，中国持有的美债在10年间减少了40%。2019年时，中国是美债的全球最大买家，但近年来稳步减少，中国持有美债已跌至第二位，低于日本总额约1.11万亿美元的持仓。日本于今年6月和8月增持了100多亿美元的美债，但该国在5月减仓300亿美元，总体上也在减持。报道分析称，中国持续抛售美债与中美关系不稳定有关。有分析认为，俄乌冲突后，美国冻结了俄罗斯价值3000亿美元的海外资产。此举表明，美国可以对被视为敌人的国家产生不良金融影响。（环球时报）
15:34:12|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：随着地缘政治担忧减退，标普500指数创8月来最大涨幅，投资者开始将目光移向美联储周三的利率决策。标普500指数上涨1.2%，报4166.82点；道指上涨1.6%，报32928.96点；纳指上涨1.2%，报12789.48点。 中概股：金龙中国指数三连涨，上涨0.8%，报6338.05点，百胜中国和晶科能源对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：因美国财政部下调季度借款规模预估，长期国债在纽约尾盘有所反弹，收益率曲线随后趋平，5年和30年期收益率差试探盘中新低。2年期国债收益率上涨5.19个基点，报5.0540%；5年期国债收益率上涨6.21个基点，报4.8235%；10年期国债收益率上涨5.96个基点，报4.8942%；30年期国债收益率上涨3.41个基点，报5.0485%。 三、欧洲股市：欧洲股市连跌两周后反弹。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报431.12点；英国富时100指数上涨0.5%，报7,327.39点；法国CAC 40指数上涨0.4%，报6,825.07点；德国DAX指数上涨0.2%，报14,716.54点。 四、大宗商品 ①原油：鉴于以色列与哈马斯的冲突仍保持在有限范围内，油价跌至战事爆发以来最低水平。WTI原油期货下跌3.8%，报82.31美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌3.3%，报87.45美元/桶。 ②基本金属：铜价追随风险资产涨势，市场注意力转向全球铜库存。以色列对加沙的地面战范围小于一些投资者的预期。LME期铜上涨0.5%，报8,140.50美元/吨；LME期铝上涨2.1%，报2,266.50美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2,465.50美元/吨。 ③贵金属：期金小幅走高，COMEX期金上涨0.4%，报2,005.60美元/盎司；COMEX期银上涨2.2%，报23.3960美元/盎司。
15:01:36|【避险需求旺盛，金价有望冲击历史新高】据证券时报，在巴以冲突加剧背景下，全球掀起避险潮。近日，国际金价再次突破2000美元/盎司大关，创5个月以来新高。昨日，纽约CMX黄金主力合约自上一个交易日创下的2019.7美元的高点有所回落，在2000美元上方震荡整理。上期所沪金主力合约则一度突破482元/克，刷新上市13年以来新高。值得注意的是，自上周末以来，多家黄金珠宝品牌店内的金饰价格已经突破620元/克大关。分析人士认为，受消息面情绪影响，金价仍有冲击历史新高的可能。
14:20:04|【本轮巴以冲突致加沙超6000名老幼妇孺死亡，以总理称以方将继续战斗】 据央视，自本月7日巴以新一轮冲突爆发以来，双方死伤数字不断上升，目前冲突仍在持续。据统计，截至目前，本轮巴以冲突已致双方超过9800人死亡。巴勒斯坦方面共有超8400人死亡。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中，以方已有超过1400人死亡。此外，据巴勒斯坦卫生部门30日公布的统计数据，自本轮巴以冲突爆发以来，仅加沙地带的遇难者人数就超过8300人，其中包括6073名妇女、儿童与老人，占本轮冲突爆发以来加沙地带遇难者总数的73%。另据联合国儿童基金会执行主任凯瑟琳·拉塞尔30日晚间公布的数据，加沙地带每天有超过420名儿童遇害或受伤。
14:04:40|【哈马斯媒体办公室：以色列已在加沙地带投放超1.8万吨爆炸物】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室发言人当地时间10月30日表示，自10月7日以来，以色列已在加沙地带投放了超过1.8万吨爆炸物。该办公室称，连日来，以军已经摧毁了85个政府办公场所和数十个公共服务设施，另外还有203所学校受到不同程度的破坏，其中45所学校停止办学。截至目前，以色列方面暂无回应。
13:12:21|【ICE美元指数周一跌约0.4%，对日本央行调整YCC政策的预期推高日元】 周一（10月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.39%，报106.142点，日内交投区间为106.704-106.063点。美元指数跌0.35%，报1270.76点，日内交投区间为1276.08-1270.12点。美元兑日元下跌0.38%，报149.09点，盘中交投区间为149.85-148.81点，美股盘初，媒体报道称，日本央行可能会在10月31日进一步调整收益率曲线控制（YCC）政策框架，该货币对从149.80点一线跳水至149.05点，随后进一步扩大跌幅。周一，欧元兑美元涨0.49%，英镑兑美元涨0.32%，美元兑瑞郎大致持平。
11:52:42|【10年期美债收益率涨约4.7个基点，耶伦下调四季度融资目标之后，10-30年期美债收益率一度下滑】 周一（10月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.69个基点，报4.8815%，美国财政部宣布下调四季度国债发行规模预期（即政府融资目标）之后一度回落3个基点至4.85%下方、随后收复这一波失地，日内迄今交投于4.8327%-4.9198%区间。两年期美债收益率涨超2.90个基点，报5.0332%，盘中交投于5.000%%-5.0686%区间，美股开盘后曾涨至日高。20年期美债收益率涨超2.75个基点，报5.2409%，耶伦更新四季度融资目标之后，曾转跌至5.2%；30年期美债收益率涨超2.80个基点，报5.0450%，耶伦更新四季度融资目标后一度转跌至5.0054%。三年期美债收益率涨3.76个基点，五年期美债收益率涨约4.00个基点，七年期美债收益率涨4.25个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.249个基点，报-58.446个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.170个基点，报-15.594个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.338个基点，报2.4429%，耶伦更新四季度融资目标后也曾回落至2.42%。
11:34:48|【加拿大央行行长麦克勒姆：上周保持利率稳定是因为货币政策正在发挥作用】加拿大央行行长麦克勒姆表示，我们上周保持政策利率稳定，是因为货币政策在稳定经济并缓解价格压力方面正在发挥作用；通胀进一步放缓的可能性较小，通胀风险有所增加；如果通胀压力持续存在，我们准备进一步提高政策利率以恢复价格稳定。
10:35:31|【国际原油期货结算价大幅收跌超3%】国际原油期货结算价大幅收跌超3%。WTI 12月原油期货收涨3.23美元，跌幅3.78%，报82.31美元/桶。
10:31:25|沪金夜盘收涨0.20%，沪银收涨0.58%。
10:09:30|【日元兑美元升至近三周最高 据报日本央行将考虑提高日债收益率上限】日元兑美元升至近三周最高水平，因有报道称日本央行可能在政策会议上考虑提高国债收益率上限。日经周一称，据悉央行可能考虑通过调整固定利率购债操作让10年期日本国债收益率升至1%以上。报道未透露消息来源。日元闻讯大涨0.5%，兑美元升至148.81，创10月11日以来盘中最高。日本央行行长植田和男需要做出微妙平衡。如果央行维持收益率曲线控制政策不变，则日元可能面临投机者的新一轮抛售。但若大幅调整政策，则收益率会承受上行压力，甚至超过决策者希望的水平，那么维持物价稳定的目标有可能受到威胁。
09:47:14|【国际黄金期货结算价时隔3个月再次收涨在2000美元上方】COMEX 12月黄金期货结算价收涨超0.35%，报2005.6美元/盎司，为7月31日以来首次收于2000美元整数位心理关口上方。COMEX 1月白银期货结算价收涨2.21%，报23.519美元/盎司。
07:43:47|【以色列中部部分地区拉响防空警报】据《以色列时报》当地时间10月30日报道，以色列中部多个地区拉响防空警报，包括卢德市、里雄莱锡安、内斯齐奥纳。报道称，上述地区的防空警报是在加沙地带发射了重型火箭弹后拉响的。
07:31:46|WTI原油日内跌幅达3.5%，报82.53美元/桶。 布伦特原油日内跌幅达3.0%，报86.52美元/桶。 ICE原糖期货日内跌幅达2.0%，报26.78美分/磅。
07:29:23|【交易员押注10年期美债收益率将重回5%，关注美国财政部发债计划】 美债期权市场的交易员增加空头对冲，预计美国官员会在周三（11月1日）的再融资声明中宣布扩大债券发行规模。周一，对于美债收益率上涨的对冲保护需求有所增加，一项交易尤为夺人眼球，溢价达到惊人的1500万美元。如果10年期美债收益率升破5.05%，该仓位将从中得益，这一期权于大约四周后到期。如果10年期美债收益率在期权于11月24日到期前升至5.20%，该仓位将带来近2000万美元的盈利。
07:13:18|以色列军方：从黎巴嫩地区发射了反坦克导弹，以军对其炮击以作回应。
07:11:52|美元兑日元USD/JPY失守149，为10月17日以来首次，日内跌幅0.43%。
06:45:32|【三菱日联：美国财政部发债计划比美联储会议更值得关注】三菱日联美国宏观策略主管George Goncalves表示，长期国债收益率飙升凸显出为什么美国国债再融资公告比本周的美联储会议更值得关注。“美联储基本上将货币政策外包给了财政部。债券市场正在做大量繁重的工作，这也是美联储可能在本次会议上跳过加息的原因之一”。Goncalves接着说，基准美国10年期国债“升至5%以上很艰难”。就收益率而言，“在我们明确突破5%之前，很难说我们已经见顶”。鉴于收益率自8月份再融资声明以来上升，Goncalves表示，“很多因素都被消化了。终于得到了正的期限溢价，曲线倒挂幅度降低。或许我们会松一口气然后开始进入区间交易”。
06:41:14|现货黄金短线下挫7美元，现报1992.6美元/盎司。
06:34:47|【美油、布油日内均跌超2%】布伦特原油日内跌超2%，回落至87美元/桶下方，WTI原油跌2.4%，现报82.84美元/桶。
06:30:36|美国10月达拉斯联储商业活动指数-19.2，预期-16，前值-18.1。
06:25:32|【摩根士丹利：10年期美债收益率还将继续走高】摩根士丹利财富管理在一份报告中称，投资者历来要求在现有通胀率的基础上获得约200个基点的溢价，鉴于目前美国年化CPI为3.7%，不难想象10年期国债收益率将会走高，特别是如果需求增长和财政支出有望保持强劲的话。该机构表示，10年期美债收益率最近触及5%，为16年来最高水平，这让一些投资者感到不安，他们担心收益率已经完全脱离了过去15年的区间。不过从长期来看，收益率往往会与实际经济增长和通胀预期的总和趋于一致。摩根士丹利表示：“如果这两者在未来十年内都约为2.5%，那么5%的收益率就是合理的。”
06:09:26|据日经新闻：日本央行可能更灵活地进行国债购买操作。
06:03:11|美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，现报149.43，日经新闻报道称，日本央行将在周二讨论调整收益率曲线控制（YCC）。
06:02:49|【伊拉克民兵武装称发射火箭弹并命中驻有美军的军事基地内目标】当地时间10月30日下午，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处驻有美军的军事基地发射了火箭弹并“直接命中”基地内多个目标。（央视新闻）
05:42:42|【耶路撒冷、约旦河西岸犹太人定居点及周边城镇响起火箭弹防空警报】据以色列国防部当地时间10月30日公布的消息，当天，耶路撒冷、约旦河西岸犹太人定居点古什埃齐翁及周边城镇响起火箭弹防空警报。
05:38:09|【黎巴嫩与以色列临时边界东段发生交火】当地时间10月30日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎巴嫩和以色列临时边界东段以方一侧的梅图拉（Metula）遭到多枚炮弹袭击。与此同时，以军正在炮击黎方一侧的卡法尔基拉（Kfar Kila）镇。(央视新闻)
05:34:37|【耶路撒冷、约旦河西岸犹太人定居点及周边城镇响起火箭弹防空警报】据以色列国防部当地时间10月30日公布的消息，当天，耶路撒冷、约旦河西岸犹太人定居点古什埃齐翁及周边城镇响起火箭弹防空警报。(央视新闻)
05:13:57|现货白银合约涨2.12%，报23.54美元/盎司。
05:01:14|西班牙央行：西班牙和全球金融稳定面临的地缘政治风险已随中东紧张局势的加剧而增加。
05:00:52|德国10月调和CPI月率初值 -0.2%，预期0.10%，前值0.20%。德国10月调和CPI年率初值 3%，预期3.3%，前值4.30%。
04:59:25|美元指数DXY短线下挫近20点，现报106.29。
04:48:54|【以色列国防军称在加沙地带的地面军事行动正在取得进展】当地时间10月30日，以色列国防军称，以色列在加沙地带的地面军事行动正在取得进展。以色列军方称，在过去的几小时中，数个武装组织被挫败，一些巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥官被打死。此外，以色列国防军还称，以色列地面部队也在指挥空军战斗机和无人机袭击当地武装组织并杀死其成员。（央视新闻）
04:46:08|【巴勒斯坦武装分子与以色列军队在加沙城市郊发生冲突】据半岛电视台当地时间10月30日报道，巴勒斯坦武装分子与以色列军队在加沙城市郊发生冲突。以色列军方已行至加沙城南郊并占据阵地。目击者称，以军正在清理所在地区的树木和植被，可以听到远处的爆炸声和猛烈的枪声。目前，以色列坦克并未向加沙城西部推进，那里是连接加沙城和加沙地带其他地区的第二条主要道路的所在地。（央视新闻）
04:37:47|标普：美联储在本周的利率决策会议上很可能维持货币政策不变，尽管通胀仍然远高于目标水平。
04:35:17|COMEX期银日内涨幅扩大至3.00%，现报23.58美元/盎司。
04:04:06|上海黄金交易所黄金T+D 10月30日（周一）晚盘盘初下跌0.24%报476.06元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月30日（周一）晚盘盘初上涨0.15%报5861.0元/千克。
03:46:34|【世界银行：预计油价将在2024年下跌，但中东冲突可能会推高油价】世界银行：预计第四季度全球油价平均为每桶90美元，这将使得2023年原油均价降至81美元/桶，原因是经济增长放缓缓解了需求。但世界银行同时警告称，最新的中东冲突升级可能会大幅推高油价。
03:01:50|世界银行：与1973年阿拉伯石油禁运相当的“大规模中断”情景可能使第四季度石油价格达到140-157美元的范围。
03:00:50|世界银行：与2003年伊拉克战争相当的“中度干扰”情景可能导致第四季度石油价格上涨至109美元至121美元的范围。
02:59:33|【本轮巴以冲突已致双方超9800人死亡】当地时间10月30日，加沙地带卫生部门表示，本轮巴以冲突爆发以来，已造成加沙地带超8306人死亡，其中包括3457名儿童和2136名妇女，另有21048人受伤。此外，巴勒斯坦卫生部当地时间10月27日发布消息称，本轮巴以冲突已造成约旦河西岸110人死亡，超过1900人受伤。另据《耶路撒冷邮报》此前援引以色列卫生部数据，截至当地时间10月18日下午，以色列方面已有超过1400名以色列人和外国人死亡。截至目前，本轮巴以冲突已致双方超9816人死亡。（央视新闻）
02:44:18|【以色列空袭叙利亚南部军队基地 以回应叙向以领土发射火箭弹】据塔斯社10月30日报道，叙利亚国家通讯社（SANA）援引叙利亚武装部队消息人士的话称，以色列空军袭击了叙利亚军队在叙南部德拉省的基地。塔斯社还说，周一（30日）清晨，以色列国防军（IDF）证实对叙利亚领土上的军事设施发动了袭击。“不久前，以色列国防军的一架飞机袭击了叙利亚境内的军事基础设施，作为对周日（29日）早些时候叙利亚向以色列领土发射火箭弹的回应，”以色列国防军新闻办公室说。(环球网)
01:47:17|【杰富瑞集团：预计美联储不会加息，但也不会马上降息】杰富瑞首席欧洲经济学家库马尔在一份报告中表示，美联储已经结束了加息，且预计短期内不会降息。杰富瑞预计美联储在2024年总统大选前只会降息一次，这也是由于美联储希望在总统选举中保持中立。然而，杰富瑞预计美联储将在2025年“激进”降息，因为届时利率将远高于中性水平，通胀可能低于目标，且经济增速低于潜在水平。根据Refinitiv的数据，市场预计美联储在2024年将降息73个基点。
00:40:14|欧洲央行管委西姆库斯：现在不需要再加息，将来我们会看情况。欧元区实现软着陆是关键情景。通胀仍然过高，现在讨论降息为时尚早。
00:30:56|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行利率将在未来几个季度保持高位水平。2024上半年的降息预期完全错误。通胀风险并未完全消除，必须保持警惕。宣布抗通胀取得成功还为时尚早。若数据显示有必要，欧洲央行有可能进一步收紧。
00:20:26|【巴勒斯坦总统阿巴斯：巴以冲突有可能发展成全球冲突】巴勒斯坦总统阿巴斯当地时间29日在结束与到访的巴林外长会晤后表示，不可接受的军事和武力解决方案导致了当前的局面，并且很有可能发展成一场地区性或者是全球性的冲突。阿巴斯表示，巴方反对将巴勒斯坦人赶出他们的家园和土地，无论是在加沙地带、约旦河西岸还是耶路撒冷。
00:17:38|乌克兰敖德萨州州长：俄罗斯对本地区的船舶修理厂进行了导弹袭击，造成两人受伤，建筑物受损。
00:15:53|【以色列南部城市内提沃特遭火箭弹袭击】据《以色列时报》当地时间10月30日报道，从加沙地带发射的火箭弹袭击了以色列南部城市内提沃特。袭击导致内提沃特一处建筑受损，但没有造成人员伤亡。(央视新闻)
00:15:00|【安联首席经济顾问：日本央行是时候加速退出YCC了】安联首席顾问埃尔埃利安撰文表示，交易者已经意识到美联储的高利率将持续一段时间，与此同时，美国财政部预计将发行更多债券来为美国政府规模庞大的预算赤字融资，这加剧了美国国债的走势。这种外部压力提高了日本央行无序退出收益率曲线控制（YCC）计划的可能，并将增加发生金融事故的风险和全球经济增长面临的阻力。因此，加速退出YCC最有利于日本和世界其他国家。这应该最早在本周日本央行审查其货币政策立场时开始，继续维持目前过度谨慎的做法可能会带来更大的风险。
00:11:56|【巴勒斯坦红新月会：以色列轰炸加沙地带圣城医院意在迫使院内人员撤离】巴勒斯坦红新月会当地时间10月29日表示，由于以色列军队对加沙地带最大的医院之一圣城医院周边区域进行频繁轰炸，致使医院部分区域遭到破坏，平民处于危险之中。巴勒斯坦红新月会认为，以色列军队此举的目的是想要迫使医务人员、避难人员以及病人撤离医院。圣城医院院长称，他在29日接到过以色列军方两次要求他们撤离的电话。本月13日，以色列军方就曾要求加沙地带北部所有居民撤往南部地区。（央视新闻）
[2023-10-30]
23:57:33|英国外交大臣克莱弗利：我们今天将与阿联酋外交部长讨论共同努力向加沙提供人道主义援助的问题，并找到解决当前冲突的办法。我们都希望看到以色列和巴勒斯坦之间的解决方案。冲突有升级并蔓延到整个地区的风险。我们与以色列邻国的政治领导人进行了交谈，其中包括黎巴嫩；我们正在努力确保这不会演变成一场地区冲突。我们已经明确表示，事态升级将不利于伊朗的利益。我们不希望伊朗资助的民兵组织或恐怖组织参与到冲突之中。
23:55:48|【以军加沙师指挥官：以军正全力攻击加沙地带】据以色列陆军电台当地时间10月30日报道，加沙师指挥官阿维·罗森菲尔德（Avi Rosenfeld）表示，以军正在全力攻击加沙地带。阿维·罗森菲尔德还说，“这将是一项持续而复杂的行动”，目的就是要摧毁加沙地带的“恐怖分子及其支持力量”。(央视新闻)
23:53:05|英国外交大臣克莱弗利：我们正在与埃及、以色列和其他国家广泛合作，努力争取人道主义停火，以向加沙人民提供人道援助。我们需要大幅增加人道援助的规模，以帮助加沙地区的人民。
23:47:21|【每日债券市场要闻速递（2023-10-30）】 1. 美国料扩大第四季公债标售规模，因应预算赤字形势恶化。 2. 华尔街多家银行预计美财政部未来两个季度国债净发行规模或达1.5万亿美元。 3. 财政部：9月全国发行新增债券4240亿元。 4. 万亿国债“上新”：资金面影响可控 长端收益率仍有下行空间。 5. 央行：9月末境外机构在中国债券市场的托管余额为3.25万亿元。 6. 央行：继续优化国际投资者投资境内债券、股票涉及的跨境资金管理政策安排。 7. 证监会债券部：研究探索多层次REITs市场建设。 8. 越秀房托申请发行本金总额不超50亿元债务融资工具。
23:45:17|【联大紧急特别会议表决通过巴以局势决议，外交部介绍中方立场】10月30日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，10月28日，巴勒斯坦问题联大紧急特别会议通过决议，呼吁在加沙立即人道休战，中国在表决中投赞成票并参与共提，中方能否介绍有关立场？汪文斌指出，联大高票通过决议，反映了国际社会要求停火止战的强烈呼声，也反映了在战与和问题上的人心向背。中方希望这项决议得到全面落实，地区和平稳定早日恢复，人道局势早日缓解，平民安全得到有效保障，巴勒斯坦问题早日得到全面公正持久解决。（澎湃新闻）
23:44:18|【能科科技：未来2-3年云产品与服务收入体量能有显著提升】能科科技近日在业绩说明会上表示，从收入端看，今年云产品与服务收入和年初预期一致，未来2-3年云产品与服务收入体量能有显著提升；从行业端看，民用行业市场有增长趋势和空间。
23:43:50|【俄防长绍伊古：将来如果出现一些必要条件 俄方愿意就解决乌克兰危机等问题展开政治讨论】俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古30日在第十届北京香山论坛第一次全体会议上表示，俄方愿意对安全领域内的任何问题开展公开讨论并加以解决，但前提条件是，对话应该以公平对等、互相尊重的原则为基础。绍伊古说，俄方一直愿意对安全领域内的任何问题开展公开讨论并加以解决，但前提条件是，对话应该以公平对等、互相尊重的原则为基础。西方正在企图使俄罗斯遭受战略失败，如果这一破坏性政策没有调整，在此情况下，安全领域内组织富有成果的对话是绝无可能实现的。绍伊古也表示，如果将来出现一些必要的条件，俄方也愿意在实事求是的基础上展开政治讨论，包括解决乌克兰危机等问题。同时，作为联合国安理会常任理事国，俄罗斯与大国之间的平等关系也应得到保障。 (中国新闻社)
20:21:15|【植田和男本周的挑战之一是解释距离实现通胀目标还有多远】据报道，日本物价增长已在一年半多的时间里一直保持在日本央行2%的目标之上，因此本周植田和男的挑战之一是解释距离实现通胀目标还有多远。日本央行料将在会议上上调本财年和下一财年的价格预测，这意味着日本央行预测日本的主要通胀率将连续三年保持在2%以上。这是该国自20世纪90年代初以来从未有过的壮举，这会引发一个问题：日本央行为什么要保持刺激措施。知情人士表示，尽管通胀进展基本符合预期，但央行将通胀稳定在2%的目标尚未实现。这表明会议不会采取任何政策正常化的重大举措，例如结束负利率。
19:48:03|【财信证券：地缘冲突给金价带来短期支撑】财信证券10月30日研报指出，美元指数回升、美债实际收益率上行，对黄金价格形成压力，地缘冲突给金价带来短期支撑，当前欧美主要发达经济体衰退迹象显现，美联储加息预期见顶，中长期仍看好金价中枢上涨。建议关注：银泰黄金、中金黄金、湖南黄金。
19:20:40|【华尔街多家银行预计美财政部未来两个季度国债净发行规模或达1.5万亿美元】据报道，11月1日美国财政部将公布未来三个月的债券发行计划。摩根大通和德意志银行预计，美国财政部在今年第四季度和明年第一季度的国债净发行规模约为1.5万亿美元。其中，摩根大通预计，今年第四季度的净发行规模为8000亿美元，明年第一季度为6980亿美元。而投行杰富瑞则预计未来两个季度的国债净发行规模接近1.4万亿美元。此外，摩根大通上周在一份报告中表示，预计未来几年美国财政收支缺口仍然较大，短期内，美国财政部将继续依靠发行短期国债来弥补政府的财政赤字，但这并不可持续，预计到今年年底，短期国债的发行比重可能会上升到22%。
19:08:22|【俄媒：绍伊古在北京香山论坛上表示，中俄国家间关系模式堪称典范】 据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯防长绍伊古10月30日在第十届北京香山论坛上发言时表示，中俄国家间关系模式堪称典范。据报道，绍伊古称，“莫斯科和北京之间的国家间关系模式堪称典范。这对其他国家的吸引力也越来越大。我们的朋友圈和不想被卷入西方集体强加的对抗议程的志同道合者的圈子在不断扩大”。此外，据报道，绍伊古还称，西方“欧洲-大西洋和印太安全不可分割”的概念旨在为北约部队出现在亚洲作辩护。他说，“西方在欧洲挑起严重危机后，正试图将冲突的可能性扩散到亚太地区，而且是在多条战线上”。(环球网)
17:29:04|【伊朗总统：以方行为或将迫使各方采取行动】 据央视新闻，当地时间10月29日，伊朗总统莱希在社交媒体上表示，以色列的行为已经“越过了红线”，或将迫使各方采取行动。他还表示，美国要求伊朗不要采取任何行动，但美国政府却向以色列提供广泛支持。
17:09:42|【约旦军方要求美国在其境内部署“爱国者”防空导弹系统】据央视新闻，约旦陆军发言人穆斯塔法·希亚里当地时间10月29日晚接受约旦国家电视台采访时表示，约旦已要求美国在约境内部署“爱国者”防空导弹系统，以帮助加强约方防御系统。
16:45:36|现货黄金抹去日内逾8美元的跌幅转涨，最新报2006美元/盎司。
16:33:50|【市场分析：美联储决策可能还算不上重头戏 美债市场高度关注周三美国财政部发债计划】美联储将于当地时间周三宣布政策声明，不过这在当日关注的日程中可能只能排到第二位，投资者聚焦的头号事件或将是早于利率决策几个小时的美国财政部新借款计划。这项季度再融资计划将披露财政部将在多大程度上加大长期债券的发行力度，来为不断扩大的预算赤字提供资金。这类证券近几周来一直在下跌，尽管美联储官员暗示已“处于或接近”加息尾声。投资者迫切想知道官员们是否会维持8月计划中宣布的长期债券发行加码步伐。最近几周，一些债券并不平坦的拍卖过程导致市场对此的关注度有增无减。“市场参与者现在高度关注债券供应，基本上已经预计美联储大概率会按兵不动，”富国证券策略师Angelo Manolatos表示。“因此，再融资是一件比FOMC更大的事件。这也与8月再融资以来收益率的走势有很大关系。”
16:31:17|【以色列空袭叙利亚境内军事基础设施】 据以色列国防部当地时间10月30日消息，作为对29日有火箭弹从叙利亚发射至以色列境内的回应，以色列空军一架飞机袭击了叙利亚境内的军事基础设施。(央视新闻)
16:13:15|【分析：受美联储政策和地缘政治影响 年末通常疲软的美元走势或被扭转】 鉴于当前全球市场的经济状况和地缘政治的不确定性，往常到年末会走势疲软的美元可能这次会让空头失望。以往假日交易流动、季节性风险偏好和临近年底平仓会让美元承压。但今年市场人士认为，不断积累的美联储政策效应，以及中东地区冲突，会给这一趋势带来考验。彭博美元即期指数过去六年每年12月都会下跌，平均跌幅约为1.4%，其中有四回从11月就开始疲软。一篮子亚洲货币兑美元汇率11月和12月平均上涨约1.2%。“相对于与过去五年，实际利差对美元要更为利好，因此美元空头的底气已经处于下风，”瑞穗银行驻新加坡经济与策略主管Vishnu Varathan表示。“很显然，前所未有的政策紧缩是就房间里的大象”，然后“地缘政治因素也掺和了进来。”
16:12:24|【美军在叙多处基地遭伊拉克民兵武装袭击】当地时间29日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣称，该组织对美军位于叙利亚南部、靠近伊拉克和约旦边境的坦夫基地，以及美军在叙利亚东北部哈塞克省的两处基地分别发射了无人机进行打击，击中基地内多个目标。（央视新闻）
15:46:31|【以色列总理办公室发言人称以方“坚决拒绝”停火】阿拉比亚电视台当地时间30日凌晨援引以色列总理内塔尼亚胡办公室发言人的表态报道称，以色列“坚决拒绝”停火，因为“停火是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）所希望发生的”。该发言人同时表示，以色列军队并不计划长期停留在加沙地带，将在“保证哈马斯被打败”后撤出。（央视新闻）
15:46:13|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：大盘反弹落空，标普500指数较7月份高点的跌幅扩大至10%，进入技术性回调。标普500指数下跌0.5%，报4117.37点；道指下跌1.1%，报32417.59点；纳指上涨0.4%，报12643.01点。 中概股：金龙中国指数两连涨，上涨0.1%, 报6285.82点，并创下近两个月来最大周涨幅，网易和百胜中国对指数涨幅贡献居前。 二、美国债市：地缘政治紧张局势推动短中期国债上涨，收益率曲线趋陡。2年期国债收益率下跌3.74个基点，报5.0021%；5年期国债收益率下跌3.55个基点，报4.7614%；10年期国债收益率下跌0.99个基点，报4.8346%；30年期国债收益率上涨2.83个基点，报5.0144%。 三、欧洲股市：欧洲股市濒临抹去今年以来所有涨幅。斯托克欧洲600指数下跌0.8%，报429.58点；英国富时100指数下跌0.9%，报7,291.28点；法国CAC 40指数下跌1.4%，报6,795.38点；德国DAX指数下跌0.3%，报14,687.41点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五创下两周来最大涨幅，以色列表示正在加沙地带“扩大地面行动”，再度引发对冲突蔓延的担忧。WTI原油期货上涨2.8%，报85.54美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.9%，报90.48美元/桶。 ②基本金属：基本金属普涨，LME期铜上涨1.4%，报8,099.00美元/吨；LME期铝上涨1.0%，报2,220.00美元/吨；LME期锌上涨1.5%，报2,471.50美元/吨。 ③贵金属：中东紧张局势推动金价自5月以来首次升破2,000美元。黄金现货上涨1.1%，报2006.37美元/盎司；COMEX期金上涨0.1%，报1,998.50美元/盎司。
15:40:48|【看图：油价下跌 以色列以谨慎方式对加沙地带展开地面进攻】油价下跌，尽管此前以色列向加沙派出军力，但特拉维夫采取的方式比最初誓言的要更为谨慎，尽管伊朗发出冲突可能蔓延的警告，不过，以方的行动强化了外界对战事可能仍受控的猜测。全球基准布伦特油价跌向每桶89美元，上周五创下两周来最大涨幅；WTI原油期货跌至每桶84美元附近。虽然以色列派出军队和坦克进入加沙地带北部，以报复10月7日的袭击事件，但以方采取的是逐日进攻方式，而不是大规模进攻。
15:39:32|【中金：预计美联储本周不会加息】中金公司研报指出，预计美联储本周不会加息，鲍威尔或释放一个中性的态度，既强调抗通胀未结束，但又暗示不急于再加息。历史表明，四季度往往是金融风险的高发期：去年四季度，市场金融条件一度因为英国国债风波而紧缩，美联储将加息步幅从50bp降至25bp；2019年四季度，美国国债市场出现流动性风波，美联储停止QE并重新扩表；2018年四季度，美联储坚持加息引发市场恐慌，美国股市大跌，之后鲍威尔释放政策可以随时转向的鸽派信号（Fed pivot），市场情绪才得以缓解。回头看，那年12月的最后一次加息或是不必要的，美联储犯了过度紧缩的错。在当前通胀仍然较高、地缘冲突加剧、金融条件收紧的背景下，美联储或选择平衡各方风险，强调保持耐心，以免重蹈2018年过度紧缩的覆辙。
15:35:59|【美国三季度增速超预期：美联储本周或按兵不动，年内再加息会兑现吗】北京时间11月2日（本周四）凌晨将迎来美联储11月议息决议。此前，美联储9月议息会议纪要显示，多数与会者认为在未来会议中再加息一次可能是合适的。而近期，又有多位美联储官员持续“放鸽”，认为可以保持限制性的货币政策立场。上周发布的美国三季度GDP增速超出市场预期。美国经济分析局初步估算，美国2023年第三季度实际国内生产总值（GDP）经季调环比年化增长率为4.9%，前值为2.1%。市场预期美联储大概率会在11月暂停加息，三季度GDP超预期是否会改变这一预期？“虽然三季度GDP数据耀眼，但现在市场的共识仍是11月不会加息。上一轮FOMC会议之前，我即认为此轮加息已经结束。尽管未来经济数据还有不确定性，点阵图显示的意见也比较分歧，但我认为降息之前大概率不会再有加息。”上海交通大学上海高级金融学院教授、美联储前高级经济学家胡捷分析道。（澎湃新闻）
15:07:27|【汇债困局难解，日本央行货币政策或转向】保日债还是保日元？日本央行正在两者之间艰难地寻找平衡点。近期，受美债收益率走高等因素影响，日本央行再陷债汇困局：日本10年期国债收益率向上突破0.88%，触及2013年以来的新高；日元对美元跌破150整数关口，贬值至近一年低位。日本央行“保债弃汇”，通过计划外的购债压降国债收益率。分析人士称，日本央行坚守债市缘于其收益率曲线控制政策（YCC）。随着日本央行利率决议的临近（10月31日），市场频繁传闻日本央行将再度调整货币政策。在今年仅剩两次的货币政策会议上，日本央行是否会再次“偷袭”市场？这无疑是市场关注的焦点。（上证报）
14:41:42|本周经济预告：美联储议息、美国非农和中国PMI数据 1. 周一：①数据：德国第三季度GDP和10月CPI、欧元区10月经济景气指数等；②财报：比亚迪股份、中国石油股份、赣锋锂业等；③下周央行公开市场将有28240亿元逆回购到期，周一至周五分别到期8080、5930、5000、4240和4990亿元；④下周共有60家公司限售股陆续解禁，解禁总市值逾1200亿元；⑤香港特区“人才服务办公室”成立；⑥2023浙商新加坡大会举行。 2. 周二：①数据：日本9月失业率、中国10月官方制造业PMI、法国第三季度GDP和10月CPI、欧元区10月CPI、美国第三季度劳工成本指数季率等；②日本央行公布利率决定；③财报：英国石油、辉瑞、AMD等；④苹果举办主题为“来势迅猛”的新品发布会，预计带来全新M3芯片和新款iMac；⑤第134届广交会第三期开幕；⑥2023杭州·云栖大会举办；⑦神舟十六号乘组返回东风着陆场。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、10月ADP就业人数和9月JOLTs职位空缺、中国10月财新制造业PMI等；②财报：丰田汽车、高通等；③国航北京-旧金山直飞航线复航；④芝商所CBOT谷物和油籽期货涨跌停板限制将重新设定。 4. 周四：①数据：德法和欧元区10月制造业PMI、美国10月挑战者企业裁员人数和初请数据等；②美联储、英国央行公布利率决议；③财报：苹果、壳牌、星巴克、法拉利等；④日本开始第三轮核污染水排海；⑤2023世界农业科技创新大会在北京举办；⑥维珍银河开放银河05飞行任务窗口。 5. 周五：①数据：中国10月财新服务业PMI、欧元区9月失业率、美国10月季调后非农就业人口和失业率等；②东京证交所休市一日；③2023中国汽车软件大会在上海举办。 6. 周六：①数据：美国至11月3日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告；③澳大利亚总理访华。
14:23:25|【现货黄金跌破2000美元关口】现货黄金周一低开低走，未能守住上周五突破的2000美元/盎司关口，日内跌幅达0.38%。
14:21:54|天风国际证券分析师郭明錤：有报道称，苹果公司已经讨论将混合头显Vision Pro用于心理健康的诊断和治疗，我对这件事也有所耳闻。
14:12:02|【美联储11月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.0%。到12月维持利率不变的概率为78.6%，累计加息25个基点概率为19.3%，累计加息50个基点概率为0.0%。
14:01:23|【黄金原油周一小幅低开】现货黄金周一小幅低开，现报2006.45美元/盎司；WTI原油期货报85美元/桶。
13:59:44|【头部公募出手自购，超百亿元涌入ETF】10月23日至27日，多只宽基ETF合计净申购额超170亿元。多家头部基金公司宣布降低旗下部分ETF费率，并宣布自购旗下ETF。除了存量ETF强势吸金以外，当前ETF“上新速度”也明显加快。
13:50:17|【印度严查“网上股神”，对“图表之父”公司实控人开1.7亿卢比罚单】“随着印度加大力度打击未经注册的投资顾问在社交媒体上发布投资建议，印度的大批具有金融影响力的人士成为关注焦点。”彭博社29日报道称，今年以来，印度证券交易委员会已经对3位在社交媒体上活跃的“资本网红”进行打击。最近，印度市场监管机构证券交易委员会对穆罕默德·纳西鲁丁·安萨里（印度“图表之父”公司的实控人）开出了约1.7亿卢比（1卢比约合0.1元人民币）罚单，声称其通过社交媒体平台向投资者荐股并承诺每月高达约60万卢比的收益，“这一行为影响并误导投资者进行证券交易”。（环球时报）
12:50:32|【埃及宣布：以色列气田关闭，埃及天然气进口已经降至零】受加沙冲突影响，北非国家埃及恢复向欧洲出口天然气的希望恐将破灭。埃及内阁表示，以色列天然气田关闭，埃及天然气进口已经降至零。埃及解释称，停电问题日益严重，已经干扰埃及数月之久；异常暖和的天气造成（出于降温目的的）用电需求增加，天然气进口在这样的情况下从每天8亿标准立方英尺（mcf）降至零。
12:33:04|【证券日报：上市公司发挥“火车头”作用 带动行业景气度“旺起来”】上市公司三季报正密集披露，不少公司业绩延续高增长态势，发挥“火车头”作用，带动所属行业的景气度明显提升。这是多重因素共同作用的结果。实体经济是我国经济高质量发展的关键。宏观调控政策效果不断显现，实体经济活力进一步增强，企业生产经营信心持续向好，带动行业景气度的提升自然水到渠成。
12:16:08|【美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通电话】当地时间10月29日，美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡进行通话，双方就加沙地带的事态发展进行了讨论。拜登和内塔尼亚胡同意将继续直接或通过各自的国家安全团队进行定期磋商。
09:40:02|【沙特外交大臣同伊朗外长通话 讨论巴以局势】当地时间10月29日，沙特外交大臣费萨尔应邀与伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话。通话中，双方讨论了巴以局势并强调了国际社会在促进实现停火和在不断升级的军事行动中保护平民的重要性。此外，双方还探讨了增进两国关系和促进各领域发展的机会。
07:01:41|周日重要消息汇总 国内新闻： 1. 中共中央政治局委员、中央财办主任何立峰会见法国总统外事顾问博纳，双方就第九次中法高级别经济财金对话成果落实等议题进行交流。 2. 王毅同美国工商界等代表座谈，与会代表表示，美国工商界对中国市场充满信心，支持两国政府采取有效措施，便利人员往来。 3. A股市场回购增持热潮仍在持续，今日超30家公司公布回购方案、回购提议或增持计划。 4. 多省份辟谣“推行工龄退休”：严格执行国家统一规定的退休政策。 国际新闻： 1. 2023年上半年，全球央行对黄金购买需求达到了创纪录的387吨。 2. 以大使驻俄罗斯大使称以色列目前不打算退出联合国，但会重新考虑合作方式。 3. 乌国家石油天然气公司：乌克兰将于2024年底停止俄罗斯天然气过境。 4. 美国、沙特等各方重启苏丹武装部队与苏丹快速支援部队之间的人道主义和停火谈判。 5. 埃及内阁：埃及天然气进口已降至零。 6. 美国众议院议长约翰逊：预计众议院将在本周通过对以色列的援助法案。
06:48:30|【瑞士央行副主席Martin Schlege：可能需要进一步加息】瑞士央行副主席Martin Schlegel表示，可能需要进一步加息，这取决于通货膨胀率。“总体而言，劳动力市场仍处于非常良好的状态，”Schlegel在接受采访时说。“失业率仍然很低。不能排除有必要进一步收紧货币政策。这取决于通货膨胀的发展。”
06:22:53|伊朗外交部长表示，伊朗不希望冲突扩大。
06:12:22|美国众议院议长约翰逊：预计众议院将在本周通过对以色列的援助法案。
06:11:42|【以军称继续在加沙地带北部地区进行地面行动】以色列国防军当地时间10月29日发布消息称，以色列空军当天袭击了一些据称藏有巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员的军事建筑，并对哈马斯反坦克导弹发射基地等军事设施进行了攻击。此外，以军还在加沙地带临近齐基姆（Zikim）地区的海岸线上击毙了部分哈马斯武装人员。（央视）
05:28:35|【加沙地带周边地区响起防空警报】当地时间10月29日，据以色列国防军消息，当天，加沙地带周边的尼里姆等地响起防空警报。目前暂无人员伤亡信息。据《以色列时报》29日报道，火箭弹防空警报在加沙地带周边的部分社区全天持续响起。据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间29日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅向以色列多个地区发射火箭弹和迫击 炮弹。（央视）
04:10:43|【法国巴黎银行CEO：欧洲央行不应该等太久才开始降息】法国巴黎银行CEO Jean-Laurent Bonnafe表示，欧洲央行不应该为了保护欧元区经济而等太久才开始放松货币政策。他指出，“欧洲经济放缓的程度远远超过美国，美国的经济活动仍处于非常高的水平，德国受到的影响尤其严重。因此，我们不应该推迟开始降低利率，以维持欧洲经济的结构。这些决定由欧洲央行决定。”
04:05:00|法国巴黎银行CEO Jean-Laurent Bonnafe：为了保护欧元区经济，欧洲央行不应当推迟（潜在的）降息。
03:42:49|【德准备向中东增兵帮助撤侨】据《乌克兰真理报》网站28日报道，德国准备向中东部署超过1000名联邦国防军军人，协助从以色列撤离德国公民的可能行动。报道称，大部分将部署至中东的德国军人目前都在塞浦路斯待命，随时准备部署。（参考消息）
02:13:19|【叙利亚南部库奈特拉省遭以军炮击】综合黎巴嫩媒体和以色列媒体消息，当地时间28日深夜至29日凌晨，以色列军队炮击了位于叙利亚南部的库奈特拉省。对于相关说法，目前叙利亚官方尚无回应。
01:03:01|【以色列股指涨超1%，实际收益率涨向最近11年最高位】以色列特拉维夫交易所35指数一度涨超1%，刷新日高至1620点上方。据彭博数据，以色列10年期（国债）实际收益率上周四上涨10个基点，报1.99%，有望创最近11年新高。针对与通胀挂钩的损益平衡通胀指标进行调整的收益率处于连续第六个交易日上涨之中。2023年迄今，以色列（国债）实际收益率已经累计上涨115个基点，10月份迄今已涨47个基点。
[2023-10-29]
23:35:17|【中东股市走低，科威特股指跌1.8%失守7000点心理关口】科威特证交所超级市场价格回报指数下跌1.8%，报6951.50点，为2021年7月15日以来首次跌穿7000点整数位心理关口，处于连续第八个交易日下跌之中——期间累计下跌7%。沙特股指短线跳水，日内整体转而下跌超0.5%；卡塔尔股指冲高回落，一度转跌。
23:11:28|【以色列国防军增加加沙地带地面部队人数】据《以色列时报》当地时间29日报道，作为扩大在加沙地带地面行动规模的一部分，以色列国防军在加沙地带增加了地面部队人数。
23:01:04|【海湾合作委员会敦促巴以立即停止交战】据法新社报道，海湾国家10月28日警告以色列不要在加沙地带采取进一步地面行动。沙特谴责以色列的地面入侵“不正当”，阿曼则谴责以方的行动可能犯下“战争罪”。 报道称，沙特外交部在一份声明中表示，沙特“谴责以色列展开的任何地面行动，因为它们对巴勒斯坦平民的生命构成威胁”。 卡塔尔外交大臣阿勒萨尼在社交平台X（原推特）上说：“以色列的地面行动升级将对平民造成可怕后果，并在人道主义和经济方面产生毁灭性影响。” 报道称， 阿曼28日指责以色列在加沙犯下“战争罪”，并警告不要采取任何进一步地面行动。 阿曼也对大规模地面入侵的破坏性影响发出警告。 科威特指责称，“对加沙的任何地面入侵……都将证明以色列占领势力决心继续对（我们）兄弟般的巴勒斯坦人民犯罪”。 报道称， 由6个成员国组成的海湾合作委员会谴责在加沙的军事升级行动“违反国际法”，敦促立即停止交战。（参考消息）
23:00:32|【黎巴嫩南部遭以军燃烧弹袭击】据阿拉比亚电视台当地时间10月29日报道，当天以色列对黎巴嫩南部进行了燃烧弹袭击。另据黎巴嫩国家通讯社的报道，遭到以军燃烧弹袭击的是黎南部的纳库拉地区。（央视新闻）
22:50:41|市场消息：以色列军队继续扩大地面行动，以色列表示在过去一天内袭击了加沙地带的450个哈马斯目标。
22:38:41|伊朗总统莱希：以色列的举动可能会迫使所有国家采取行动。
22:27:05|【美国一处在叙军事基地遭到炮击】据黎巴嫩“广场”电视台消息，当地时间10月28日深夜，位于叙利亚代尔祖尔省东部欧麦尔油田区的美国军事基地遭到炮击。报道称，袭击导致美军基地内发生爆炸，基地周围地区能听到爆炸声。另据俄罗斯卫星通讯社消息，29日，该军事基地向代尔祖尔省的农村地区发射了三枚火箭弹。（央视新闻）
19:29:46|【5000名美军参与以色列地面行动？美特种作战司令部：绝对错误信息】据俄罗斯卫星通讯社29日报道，美国特种作战司令部否认有关美军参与以色列对加沙地带发起地面行动的媒体报道。“这绝对是错误的信息。”报道称，美方此番表态回应的是早些时候伊朗媒体的报道，有伊朗媒体称大约5000名美国军事人员正参与针对加沙的地面行动，且美军在很大程度上控制了正在进行的行动，而以色列官员“对一些军队人员的管理能力和忠诚失去了信任”。 (环球网)
17:57:59|【以色列称“第二阶段战争”已开始 哈马斯愿就“换人”进行谈判】以色列总理内塔尼亚胡28日晚在新闻发布会上说，随着27日晚以军更多地面部队进入加沙地带，以军针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“第二阶段战争”已经开始。（新华国际）
16:35:35|【金价上涨 黄金回收业务火热 专家提醒黄金消费和投资有不同】巴以冲突加剧引发市场新一轮避险潮。纽约黄金期货价格周五小幅收高，并在盘后电子交易中大幅攀升，突破每盎司2000美元关口，触及5月份以来的最高水平。国内黄金饰品价格走势紧跟国际市场。记者在深圳走访多家品牌金店发现，金价较9月底有所上升，最高站上615元/克，创下了2010年以来新高。金价上涨，不少消费者选择卖出手中的黄金产品套现，黄金回收业务也持续火爆。业内人士提醒，黄金消费和黄金投资需要区分，珠宝门店卖的金饰一般会在当天金价的基础上加上品牌费、工艺费等，而想把金饰变现，回收黄金时会收取一定的服务费，所以想通过买卖金饰品短期获利很难。（央视）
13:28:33|【以色列总理：以军在加沙地带的作战进入第二阶段】以色列总理内塔尼亚胡28日晚在特拉维夫举行的新闻发布会上说，随着27日晚以军更多地面部队进入加沙地带，以军针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“第二阶段战争”已经开始。内塔尼亚胡说，以军在加沙地带发动地面进攻的决定是战时内阁和安全内阁一致做出的。以方的作战目标非常明确，即摧毁哈马斯的军事和治理能力，并帮助被扣押人员返回家中。
11:25:39|【担忧高利率将更持久 美联储下周大概率仍暂停加息】分析人士认为，9月的通胀下行速度放慢，潜在价格上涨提速，但不足以促使美联储下周加息。最近通胀的改善已经足以让美联储官员下周决定保持利率不变。通胀的趋势可能令美联储保持继续暂停加息的势头。
03:49:15|【俄外交部：乌方3架无人机蓄意袭击库尔斯克核电站】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间28日表示，10月26日晚，乌克兰武装部队用3架无人机蓄意袭击了库尔斯克核电站。其中一架装满炸药的无人机撞上核废料储存设施，损坏了存储设施的墙壁。另外两架坠毁于核电站的行政楼中。据初步分析，用于袭击核电站的无人机使用了西方国家提供的部件。目前乌克兰方面暂未对此作出回应。（央视新闻）
03:32:43|市场消息：俄罗斯外交部表示，一架乌克兰无人机坠毁在库尔斯克核电站的核废料储存设施，损坏了墙壁。俄罗斯呼吁各国政府强烈谴责基辅对库尔斯克核电站的袭击。
01:34:45|【美国派遣的第二个航母战斗群进入地中海】以色列《国土报》当地时间28日报道，美国在地中海部署的第二个航母战斗群——“艾森豪威尔”号航母战斗群进入地中海。（央视新闻）
00:49:54|【伊朗外长：伊朗未向叙利亚、伊拉克以及地区其他国家派遣新的部队】当地时间28日，伊朗塔斯尼姆通讯社转引了伊朗外长阿卜杜拉希扬接受外媒采访时的表态。阿卜杜拉希扬表示，伊朗没有向叙利亚、伊拉克以及地区其他国家派遣新的部队，但同时，伊朗也不仅仅是地区事态发展的观察者。当伊朗认为有必要时，“我们会根据国家安全以及地区情况，在必要的时间做出决定。”阿卜杜拉希扬表示，地区国家不接受伊朗的命令，伊朗也不会给他们指示。美方声称一些组织和团体与伊朗有关，但其实这些组织和团体会自己做出决定并自行行动。（央视新闻）
[2023-10-28]
14:53:35|【本轮巴以冲突已致双方超8830人死亡 以军称将扩大地面军事行动】自本月7日巴以新一轮冲突爆发以来，双方死伤数字不断上升，目前冲突仍在持续。截至10月27日，本轮巴以冲突已致双方超8830人死亡。以色列国防军首席发言人丹尼尔·赫格里当地时间10月27日晚表示，以军当晚将扩大地面军事行动。(央视)
14:49:28|【北京今天最高气温23℃，今明两天有雾，出行注意安全】北京市气象台28日6时发布北京地区天气预报：今天白天晴，早晨东南部有轻雾，北转南风二级，最高气温23℃；夜间晴间多云，有轻雾或雾，南转北风一二级，最低气温9℃。今明两天大气扩散条件和能见度逐渐转差，夜间至早晨有轻雾或雾，驾车出行需注意交通安全；早晚体感偏冷，及时添衣，谨防感冒。
14:30:18|【埃及军方证实两架无人机落入西奈半岛】埃及军方27日发表声明说，两架无人机当天早些时候落入南西奈省。声明说，埃及军方的调查结果显示，27日凌晨和上午，两架无人机先后从红海南部飞往北部，第一架凌晨坠落在南西奈省塔巴市一家医院附近，造成6人轻伤。第二架无人机在亚喀巴湾上空被击中，碎片落入南西奈省努韦巴市一片无人居住的地区。埃及官方金字塔在线网站早些时候报道说，一枚导弹27日凌晨击中塔巴市的急诊大楼和塔巴医院管理部门的住宅区，造成至少6人受伤。（新华社）
14:29:44|【印尼马鲁古海附近发生5.0级地震】据印尼气象、气候和地球物理局消息，当地时间10月28日4时50分，印尼马鲁古海附近发生5.0级地震，震中位于南纬0.14度，东经125.88度，震源深度24公里。预计不会有海啸风险。
13:41:10|中国地震台网正式测定：10月28日05时30分在新疆哈密市巴里坤县（北纬44.64度，东经93.04度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
13:09:13|周五（10月27日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.48%，道指期货跌1.20%，纳斯达克100股指期货涨0.54%。罗素2000股指期货跌1.29%。
13:03:31|【美军两处在叙军事基地遭袭击】据黎巴嫩广场电视台报道，当地时间10月27日晚，美军在叙利亚东部的两处军事基地遭到无人机与火箭弹袭击。
11:29:47|【两年期美债收益率回吐美国PCE指标发布以来的涨幅，转而跌超3个基点，本周累跌超6个基点】周五（10月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.57个基点，刷新日低至4.8388%，美国PCE消费者通胀指标发布后曾拉升至日高4.8897%，本周累跌7.70个基点，10月23日曾涨至5.0187%——为2007年7月20日以来首次涨穿5.0%整数位心理关口。两年期美债收益率跌3.12个基点，刷新日低至5.0083%，PCE指标发布后也曾涨至日高5.0582%，本周累跌6.27个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.196个基点，报-62.000个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.547个基点，报-17.157个基点，PCE指数发布后曾涨至-14.988个基点，上探10月23日顶部-11.024个基点，逼近2022年7月13日顶部-4.624个基点、零个基点整数位心理关口、以及当年7月6日顶部+0.423个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.97个基点，刷新日低至2.4092%，PCE指数发布后曾涨至2.4608%。
10:56:55|【社交媒体平台“X”宣布推出Premium+计划】社交媒体平台“X”宣布推出Premium+计划，该计划包括使用全套的创造者工具；推出新的基础套餐，每月3美元（通过网页注册），可使用最基本的高级功能。
10:32:45|上期所原油期货夜盘收涨1.54%，报673.9元/桶。沪金收涨1.25%，沪银收涨0.94%。
10:09:07|现货黄金站上2000美元/盎司，为5月16日以来首次。
10:09:01|【COMEX黄金期货实盘成交量】COMEX最活跃黄金期货合约北京时间10月28日02:06--02:07一分钟内买卖盘面瞬间成交2204手，交易合约总价值4.43亿美元。
09:19:04|以色列军方发言人：地面部队今晚正在扩大行动。
09:10:03|【巴勒斯坦媒体：加沙地带通信及互联网或因空袭瘫痪】巴勒斯坦当地媒体Gaza Now当地时间10月27日晚间发布消息称，该媒体已无法与加沙地带内部的任何记者取得联系，这意味着整个加沙地带的通信有可能因以色列的新一轮空袭而完全瘫痪。另据报道，巴勒斯坦移动公司也宣布与加沙地带的所有通信和互联网服务完全中断。该公司表示，在以军过去一小时的轰炸中，除了之前被摧毁的通信路线外，连接加沙地带与外界的其余国际通信路线也被破坏，导致加沙地带的通信服务完全中断。以色列国防军尚未对相关情况发表评论。
08:06:48|美国天然气期货转跌，此前一度上涨超5%。
07:29:21|市场资讯：下周日本央行召开政策制定委员会会议时，可能将2024财年CPI增长预期上调至2%，预计也将讨论是否再次修改收益率曲线控制政策。
07:00:07|市场资讯：以色列拒绝回应哈马斯的长期停火要求，即以色列不会讨论长期停火。
06:57:56|美元/瑞郎日内涨幅达0.5%，报0.9029。
06:56:10|市场消息：消息人士称，以色列拒绝回应哈马斯提出的长期停火要求。
06:36:22|惠誉：随着美国GDP增长加速，全球债券收益率上升。
06:20:12|【市场消息：卡塔尔调停加沙停火迅速取得进展】市场消息：卡塔尔调停的谈判正在迅速取得进展，以达成以色列和哈马斯之间的“停火”协议和人质交换协议。此前在卡塔尔斡旋下，哈马斯已经释放了四名人质；哈马斯表示，只有以色列允许更多物资进入加沙，才会释放其他人质。
06:13:05|标普500指数转跌，回吐早盘一度接近0.5%的涨幅。
06:00:30|美国10月密歇根大学消费者信心指数终值63.8，预期63，前值63。
06:00:19|美国10月一年期通胀率预期4.2%，预期3.80%，前值3.80%。
05:59:34|CBOT大豆日内涨幅达1.5%，报1320.75美分/蒲式耳。
05:40:35|【消息人士：印度和英国可能在12月达成贸易协议】据知情人士透露，印度和英国预计要等到印度12月3日的州选举结束后才能宣布达成自由贸易协定。双方目前在“是否将税收纳入拟议的投资保护协议”、“降低英国向印度出口电动汽车的关税”方面存在一些分歧。若协议达成，对英国和印度而言将是一个重要里程碑。英国首相苏纳克可能会将该协议展示为英国脱欧的好处，而印度总理莫迪则可以在明年寻求第三个任期时宣传其制造了更多本地就业机会，同时该协议还可以作为印度与其它欧盟国家自由贸易协议的模板。
05:23:22|【新华社：中国经济回升向好信号鲜明】新华社发文称，临近10月收官，最新发布的一系列经济数据和经济政策释放了中国经济回升向好的鲜明信号。当前，中国经济运行的积极因素和有利条件累积增多，四季度有望继续保持企稳回升态势。随着政策逐步落实到位，积极效应进一步释放，我们有信心、有条件、有能力推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，实现全年经济社会发展目标。
04:54:34|现货黄金短线一度下挫6美元，现报1983.06美元/盎司。
04:54:26|【葛兰素史克：万凯锐®和瑞卡必®在中国获批作为HIV-1长效注射治疗方案联合使用】据葛兰素史克中国消息，10月26日，葛兰素史克宣布，其HIV药物专研合资公司ViiV Healthcare产品万凯锐®（通用名称：卡替拉韦注射液）与强生旗下杨森制药有限公司产品瑞卡必®（通用名称：利匹韦林注射液）已获得中国国家药品监督管理局（NMPA）批准联合使用，用于治疗已达到病毒学抑制的HIV-1感染者。卡替拉韦片剂也被批准与利匹韦林片剂联用，可选择作为注射疗法开始前口服导入用药，或作为未按计划进行注射治疗者的口服治疗方案。这是中国国家药监局批准的首个完整的HIV-1长效（最长每两个月一次）注射治疗方案。
04:53:59|美国官员：卡塔尔方面称，愿意重新考虑哈马斯在其领土上的存在。
04:50:25|【上海电力：第三季度净利润6.81亿元，同比增长146.23%】上海电力(600021)10月27日晚间披露三季度报告，前三季度公司实现营业收入314.47亿元，同比增长12.91%；实现归母净利润14.69亿元，同比增长524.49%。其中，第三季度净利润6.81亿元，同比增长146.23%。
04:46:41|【航发动力：2023年第三季度净利润同比下降3.53%】航发动力发布2023年第三季度报告，第三季度净利润3.06亿元，同比下降3.53%。
04:38:25|【同方股份：2023第三季度净利亏损7.23亿元】同方股份发布2023第三季度报告，第三季度净亏损7.23亿元，去年同期净亏损4.23亿元。
04:37:52|美国短期利率期货在通胀数据发布后上涨，交易员预测美联储不会再加息。
04:37:29|【受消费支出提振 PCE指标升至4个月高位】机构分析指出，受消费者支出回升的提振，美联储青睐的衡量潜在通胀的PCE指标9月份加速至四个月高点。如果这种回升持续下去，美联储可能会在未来几个月加息。美国经济分析局公布的报告显示，剔除波动较大的食品和能源的美国9月核心PCE物价指数月率录得0.3%。通货膨胀调整后的美国9月PCE物价指数月率录得0.4%。
04:30:45|美国9月核心PCE物价指数月率录得0.4%，高于预期的0.3%。
04:30:22|美国9月核心PCE物价指数年率录得3.7%，符合预期，创2021年5月以来新低。
04:29:36|【中国光伏行业协会副秘书长刘译阳：分布式能源成具备万亿潜力空间的新兴市场】在10月26日至27日由中国光伏行业协会、光伏們联合主办的第七届分布式能源嘉年华上，中国光伏行业协会副秘书长刘译阳在致辞时表示，作为新能源市场化的领域之一，分布式能源正逐渐成为一个具备万亿潜力空间的新兴市场。“我们今年上半年粗略统计到的分布式光伏EPC招标已经达到了30多吉瓦，招标的业主除了电力央企外，还包括中国邮政、中国铁塔、中国烟草、中国石油、中国石化等这些跨界的行业巨头，应用场景也越来越多样化。在我们分布式光伏蓬勃发展的同时，风电、储能等分散式能源也在逐步探索出适合的商业模式和发展空间。”刘译阳说。（上证报）
04:23:35|【永辉发布前三季度报：营收620亿元，归母净利0.52亿】永辉超市发布了2023年第三季度报告。财报显示，2023年前三季度，永辉实现营业收入620.88亿元；归母净利润0.52亿元，同比增加9.39亿元，实现扭亏为盈；毛利率为16.29%，同比增加1.74个百分点；加权平均净资产收益率提升9.43个百分点，至0.70%。
02:30:29|【东鹏饮料：第三季度净利润5.47亿元 同比增长33.25%】东鹏饮料披露三季度报告，前三季度公司实现营业收入86.41亿元，同比增长30.05%；实现归母净利润16.56亿元，同比增长42.05%。其中，第三季度净利润5.47亿元，同比增长33.25%。
02:25:40|欧洲央行管委内格尔：未来的决策将逐次会议进行决定。
01:59:25|【由于地缘政治的不确定性，瑞士法郎可能进一步走强】法国外贸银行（Natixis）外汇策略师Nordine Naam在一份报告中说，由于地缘政治不确定性不断升级，作为避险货币的瑞郎今年的强劲表现可能会在近期延续。Naam表示，“瑞郎的强势源于瑞士央行在今年大部分时间里对外汇市场进行了多次干预，以及地缘政治的不确定性。”他表示，欧元/瑞郎可能跌至0.935，但中期来看，瑞郎可能下滑，由于利差弱势，欧元/瑞郎可能升至0.96。他说，瑞郎走强应该会导致瑞士央行在不久的将来减少干预。
00:12:08|【东方电热：实控人提议5000万元-1亿元回购股份并予以注销】东方电热公告，实际控制人暨控股股东提议5000万元-1亿元回购股份并予以注销。
00:05:02|欧洲央行管委Vasle重申欧洲央行的立场，即（当前）利率水平将抑制通胀。
00:04:55|欧洲央行调查预计2024年通胀率为2.7%，与上次调查相同；2025年通胀率料为2.1%，前次预估为2.2%。
00:02:02|欧洲央行管委Vasle：欧元区通胀料将进一步放缓。
[2023-10-27]
23:58:25|【本轮巴以冲突已造成巴勒斯坦方面至少6960人死亡】巴勒斯坦卫生部当地时间27日发布消息称，本轮巴以冲突已造成约旦河西岸110人死亡，超过1900人受伤。另据巴勒斯坦卫生部10月26日发布的消息，截至26日上午9时，本轮冲突已致加沙地带超6850人死亡，超过17000人受伤。截至目前，本轮巴以冲突已造成巴勒斯坦方面至少6960人死亡。（央视新闻）
23:54:35|【美在叙非法军事基地遭袭】据黎巴嫩媒体报道，作为对美军当地时间今天（27日）凌晨空袭叙利亚东部的回击，美军空袭几个小时后，多枚火箭弹射向位于叙利亚代尔祖尔省东北部欧麦尔油田的美国非法军事基地。目前这一消息还未得到进一步证实。 (CCTV国际时讯)
23:46:31|【美在叙非法军事基地遭袭】据黎巴嫩媒体报道，作为对美军当地时间今天（27日）凌晨空袭叙利亚东部的回击，美军空袭几个小时后，多枚火箭弹射向位于叙利亚代尔祖尔省东北部欧麦尔油田的美国非法军事基地。目前这一消息还未得到进一步证实。（CCTV国际时讯）
23:46:17|【每日投行观点梳理（2023-10-27）】 1. 汇丰：英国央行最终的降息幅度可能超过市场预期。 2. 瑞银：欧洲央行的行动表明加息周期已结束。 3. 高盛：欧洲央行将从2024年第三季度开始降息。 4. 高盛：巴以冲突削弱埃及的LNG出口能力，欧洲更易受到冲击。 5. 巴克莱：欧洲央行新闻发布会聚焦两个问题，料明年会降息。 6. 凯投宏观：库存增加带来了不利影响，明年美联储降息幅度超出预期。 7. 三菱日联：本周初似乎即将关闭的美元走强窗口目前仍是敞开的。 8. 摩根大通：欧洲央行的立场对债券和战术性外汇交易有利。 9. 美国银行：日本央行下周可能将收益率曲线上限提高至1.5%。 10. 德意志银行：日元下跌或迫使日本央行考虑收紧货币政策。 11. 西太平洋银行：调整对澳洲利率展望，现预计11月可能加息。 12. 摩根士丹利：联发科新款AI Chromebook系统单晶片有助于其进入高阶笔电市场。 13. 荷兰合作银行：加息周期或已结束，欧洲央行应就应对能源危机作出承诺。
23:30:42|两名埃及安全部门消息人士称，有炮弹落在红海城镇努韦巴（Nuweiba），当局仍在收集更多信息。
23:18:43|欧洲央行管委穆勒：欧元区处于停滞状态，而非深度经济危机。欧元区可能在2024年逐渐复苏。
23:16:13|欧洲央行管委穆勒：经济状况将决定利率维持高位的时间。物价上涨速度仍然过快。
23:00:38|【伊朗军队举行为期两天的军事演习】当地时间27日，伊朗军队宣布为期两天的军事演习正式开始。本次演习在伊朗中部省份伊斯法罕进行，共有7个省份的装甲、导弹、直升机、无人机等部队参与。（央视新闻）
22:50:08|【以军袭击约旦河西岸，造成4名巴勒斯坦人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间10月27日报道，26日夜间至27日凌晨，以色列军队连夜袭击约旦河西岸，造成4名巴勒斯坦人死亡，至少12人受伤。此外，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）称其成员与以军在杰宁发生冲突，造成3人死亡。杰哈德还表示，当地战地指挥官艾瑟·穆罕默德·阿米尔（Ayser Mohammad Al-Amer） 被杀。（央视）
22:38:54|【每日全球外汇市场要闻速递（10月27日）】 1. 印度银行业提供激励措施，以提高数字货币的使用量。 2. 土耳其外汇保护存款创下了855亿里拉的历史最高流出记录。 3. 智利央行将主要利率下调50个基点至9％，市场预期将降息至8.75％。该行暂停增加外储计划。 4. 日本内阁官房长官松野博一：预计日本央行将与政府密切合作，采取适当的货币政策，以可持续、稳定地实现其物价目标。 5. 日本财务大臣铃木俊一：我们继续以高度的紧迫感关注外汇走势；政府打算继续采取一切可能的应对（外汇市场）的措施。 6. 中国央行今日开展4990亿元7天期逆回购操作，因今日有8280亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼3290亿元。本周，中国央行进行28240亿元逆回购操作，因本周有14540亿元逆回购到期，本周实现净投放13700亿元。
22:35:07|【美军方称驻伊叙美军一周遭16次袭击】美国国防部新闻发言人帕特·赖德当地时间10月26日表示，过去一周，驻中东美军遭到至少16次袭击，其中在伊拉克遭到至少12次袭击，在叙利亚遭到至少4次袭击，造成20多名士兵受伤。袭击者均为与伊朗有关联的组织。为回应这些袭击，以美国为首的联军已开始在伊拉克和叙利亚的军事基地进行实弹地面作战演习。 赖德还表示，目前有900名美军正在或已经从美国部署到中东地区，其中包括防空作战人员。（央视新闻）
22:34:17|韩国KOSPI指数10月27日（周五）收盘上涨3.73点，涨幅0.16%，报2302.81点。
21:53:31|【法兴银行前瞻美国9月核心PCE数据】法兴银行表示，PCE通胀率是根据CPI数据计算得出的，CPI数据显示整体通胀月率上涨了0.4%，核心通胀月率上涨了0.3%。所以，预计整体PCE通胀率的涨幅会稍低一些，因为在CPI中涨幅较大的租金分项在PCE通胀率中占的相对权重较小。预计美国9月核心PCE物价指数月率最终将大概录得0.3%。
21:46:22|道明证券：预计美国9月份PCE月率将增长0.24%，为5月份以来最大涨幅，不过仍低于核心CPI月率0.32%的涨幅。整体PCE月率将上涨0.30%。
21:45:01|【上海全面开展0-6岁儿童孤独症筛查干预工作】 从上海市卫健委获悉，上海将进一步深化儿童早期发展工作，落实儿童体格生长监测、营养与喂养指导、心理和行为发育评估、眼保健和口腔保健等服务，鼓励各区、各单位设立多种类服务包，提供多元化、多层次、个性化儿童保健服务；有重点地推出儿童语言、动作发育、情绪等家庭和社区预警评估适宜技术。 上海将聚焦婴幼儿期在发育行为心理等方面的评估和干预，全面开展0-6岁儿童孤独症筛查干预工作并纳入儿童保健项目，儿童在6岁之前可得到11次筛查。（界面新闻）
21:43:03|【以色列袭击加沙地带南部城市 已造成15人死亡】 综合半岛电视台、阿拉比亚电视台当地时间10月27日消息，以色列对加沙地带南部汗尤尼斯发动的袭击已造成15人死亡、多人受伤。(央视新闻)
21:40:18|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月27日】 ① 20:30 美国9月个人支出月率 ② 20:30 美国9月核心PCE物价指数年率及月率 ③ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 ④ 22:00 美国10月一年期通胀率预期 ⑤ 次日01:00 美国至10月27日当周石油钻井总数
21:23:10|【以军称26日夜间在加沙地带对哈马斯展开突袭行动】 阿拉比亚电视台27日援引以色列军队电台消息报道称，当地时间26日晚至27日凌晨，以色列国防军使用步兵和装甲部队再次进入加沙地带，对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）展开了数小时的突袭行动。（央视新闻）
20:53:06|【宁德时代贵州基地正式投产】 10月27日上午，宁德时代（贵州）新能源动力及储能电池生产制造基地投产仪式在贵安新区举行。基地项目一期正式投产。2022年，宁德时代贵州基地正式开工建设。项目一期按“灯塔+零碳工厂”高标准设计，采用先进的高节拍、高自动化、高柔性化产线。总投资约70亿元，设计年产能为30GWh动力及储能电池。目前，项目一期正式投产，实现量产后，将逐步形成产业生态，助推贵安新区打造新能源汽车、电池及材料生产基地。（贵州日报）
20:39:00|【以军持续空袭加沙地带 哈马斯继续向以色列发射火箭弹】据巴勒斯坦媒体报道， 27日凌晨，以军空袭了加沙地带北部的沙提难民营，中部的布赖杰难民营和南部的汗尤尼斯等地，并使用海军舰艇炮击汗尤尼斯的海岸线。此外，以方还在约旦河西岸拉姆安拉、杰宁、纳布卢斯、希伯伦等地展开搜捕行动。哈马斯则继续向以色列发射火箭弹回击。以色列国防军当地时间27日凌晨报告称，以色列南部一处定居点拉响防空警报。 (央视新闻)
20:36:49|以色列军方广播：以军在夜间对加沙地带进行了持续数小时的突袭。
20:34:09|【陕西力量助神舟十七号遨游太空 航天六院为运载火箭配套10台发动机】 10月26日上午，长征二号F遥十七运载火箭托举着神舟十七号载人飞船成功发射。航天科技集团六院（简称航天六院）为运载火箭配套10台发动机，为载人飞船配套推进舱、返回舱两套推进子系统共48台发动机，另外为热控和环控分系统配套多台（套）泵阀类产品。据介绍，航天六院为这两套推进子系统研制的48台发动机，负责飞船在轨飞行、返回舱再入轨道过程的姿态控制、稳定、调整，以及变轨、轨道维持、返回制动、应急救生等过程的全部动力功能，是飞船的动力之源，其可靠性、安全性直接关系到飞行任务成败和航天员的安全。航天科技集团五院西安分院（简称西安分院）为神舟十七号载人飞船研制的升级版中继终端、天线网络、仪表控制器应用软件以及为天链中继卫星研制的全部有效载荷，为神舟十七号载人飞船全程护航。航天科技集团九院771所（简称771所）为神舟十七号载人飞船研制了数据管理中央计算机、环境与生理保障分系统数据处理计算机、舱载人体医学生理监测计算机、话音处理计算机及多个品种的集成电路产品；为长征二号F遥十七运载火箭配套运载火箭飞行控制计算机、故障检测处理器和逃逸程序控制器3种关键设备及多个品种的集成电路产品。（陕西日报）
20:03:03|【荷兰国际银行：PCE数据有上行风险 或成为10年期美债破5%的催化剂】荷兰国际银行表示，能源价格将提振整体PCE通胀率，我们并不像市场那样乐观，预期核心PCE通胀率仅环比上升0.2%或同比上升3.7%。我们担心PCE数据有轻微的上行风险，在通胀上升和经济强劲增长的双重驱动下，10年期美国国债收益率或将明显突破5%。
20:01:43|【港股午评：恒指涨0.99% 科指涨1.35%】 港股午间收盘，恒指涨0.99%，科指涨1.35%，中国生物制药涨超8%，中芯国际、小鹏汽车、东方甄选涨超4%。盘面上，CXO概念、抗疫、房地产服务、医药股、创新药、生物科技、制药、汽车、汽车零部件等板块涨幅居前；虚拟现实、小米概念、内险股、K12教育等板块跌幅居前。
19:38:36|【印度军队向巴基斯坦开火】据巴基斯坦当地媒体10月27日报道，军方消息人士称，一架无人机试图侵入巴基斯坦，被巴基斯坦军队击落，随后印度军队向锡亚尔科特边界沿线的巴基斯坦哨所开火。（央视军事）
19:27:44|【冲突已致巴以双方超8300人死亡】自本月7日巴以爆发新一轮冲突以来，截至当地时间26日上午9时，巴以双方的统计数据显示，本轮巴以冲突已致双方超8300人死亡。其中巴勒斯坦方面超6954人死亡，以方超1400人死亡。（央视新闻）
18:55:18|【拜登下令美军对叙利亚境内伊朗伊斯兰革命卫队及其支持组织目标发动空袭】据以色列《国土报》报道，美国国防部称美国军方周四（26日）对伊朗伊斯兰革命卫队及其支持组织在叙利亚东部的两处设施进行了打击，以回应驻伊拉克和叙利亚美军近来遭到的一系列袭击。报道称，美国国防部长奥斯汀在一份声明中说：“这些精确自卫打击是对伊朗支持的民兵组织从10月17日开始对在伊拉克和叙利亚的美国人员进行的一系列持续且大多不成功的袭击的回应。”报道提到，此轮空袭是由美国总统拜登下令的。（环球网）
18:34:01|布伦特原油日内涨幅达1%，报87.94美元/桶。
18:27:16|【五角大楼：拜登下令对叙利亚东部伊朗伊斯兰革命卫队及其附属组织的两处设施进行打击】据五角大楼官网消息，当地时间10月26日，在美国总统拜登的指示下，美国军队对叙利亚东部伊朗伊斯兰革命卫队(IRGC)及其附属组织使用的两个设施进行了自卫打击。消息指出，“如果伊朗的代理人继续对美军发动袭击，我们将毫不犹豫地采取进一步的必要措施来保护我们的人民”。五角大楼称：“这些有限的自卫打击仅仅是为了保护和捍卫在伊拉克和叙利亚的美国人员。它们与以色列和哈马斯之间正在进行的冲突是分开的，是截然不同的，并不构成我们对以色列和哈马斯冲突的态度的转变。我们继续敦促所有国家和非国家实体不要采取可能升级为更广泛地区冲突的行动。”
18:03:17|美国国防部称，美国总统拜登曾下令对在叙利亚的伊朗伊斯兰革命卫队和伊朗支持的组织使用的两个设施进行打击。美国国防部还表示，如果伊朗代理人的袭击持续，美国将采取额外措施。伊朗支持的对美军的袭击是"不可接受的，必须停止。
18:03:04|WTI原油短线上扬近0.4美元，最高至83.7美元/桶。
17:51:41|当地时间26日，以军继续空袭加沙地带哈马斯目标，以军称打死多名哈马斯高级指挥官。哈马斯则继续向以色列发射火箭弹。（央视）
17:51:18|【拜登下令白宫等地降半旗，向缅因州枪击案遇害者致哀】 据法新社报道，根据白宫网站26日发表的一份声明，美国总统拜登已下令白宫等地降半旗，向缅因州路易斯顿大规模枪击案中的遇害者致哀。 综合美联社等多家美媒此前报道，一名持枪男子25日在缅因州路易斯顿一家酒吧和一家保龄球馆开枪，已造成至少22人死亡、数十人受伤。（环球网）
17:37:03|A股黄金、珠宝饰品板块开盘拉升，老凤祥涨停，菜百股份涨超6%，潮宏基、周大生、曼卡龙等纷纷跟涨。
17:30:09|中国人寿A股低开4.6％，中国人寿H股低开2.42％。第三季度中国人寿实现归母净利润0.53亿元，同比下降99.1％。对于净利润的下降，中国人寿表示，主要受权益市场持续低位运行影响，投资收益同比下降。
17:21:28|【中美金融工作组举行第一次会议】 据央行网站消息，为落实中美两国元首巴厘岛会晤重要共识，根据国务院副总理、中美经贸中方牵头人何立峰和美国财政部部长耶伦7月在北京会谈期间达成的共识，10月25日，中美金融工作组以视频方式举行第一次会议。此次会议由中国人民银行和美国财政部副部级官员共同主持，国家金融监管总局、中国证监会以及美联储、美国证券交易委员会等相关金融监管部门参会。双方就两国货币和金融稳定、金融监管、可持续金融、反洗钱和反恐怖融资、全球金融治理等议题以及其他双方重点关切的问题进行了专业、务实、坦诚和建设性的沟通。双方同意继续保持沟通。
17:19:09|【光大证券：聚焦消纳与新技术，静待新能源再成长】光大证券10月27日研报指出，消纳与电改是明年最重要的投资主线，投资方面关注配网及数字化、火电及灵活性改造、工商业储能；新技术重点关注高压快充、人形机器人，技术进步有望带来重要的产业变革；外围压力或致碳约束加强，关注氢能产业链、电力设备出口；理性看待新能源板块的周期性，静待再成长，投资排序：核电＞海风＞锂电＞储能＞光伏。
17:15:50|人民币兑美元中间价报7.1782，上调2点；上一交易日中间价7.1784，上一交易日官方收盘价7.3182，上日夜盘报收7.3158。
17:06:27|【导弹落入埃及与以色列边境城镇】 综合埃及“开罗新闻网”、阿拉伯电视台、半岛电视台等媒体消息，当地时间今天（27日）凌晨，“一枚导弹落入埃及南西奈省靠近以色列边境的城镇塔巴并发生爆炸，导致一处住宅受损，多人受伤”。埃及安全部门宣布将对此事情况展开调查。以色列军方表示“已得知此事”。 塔巴是埃及南西奈省一座位于埃以边境的城镇，地处亚喀巴湾北部海滨。（ CCTV国际时讯）
16:32:36|【看图：东京通胀再次加速 日本央行压力加大】东京10月份消费者价格指数四个月来首次意外加快上涨，日本央行准备下周制定政策之际，通胀比预期更具粘性。日本总务省周五表示，10月份东京不含生鲜食品的消费者价格同比上涨2.7%，涨幅高于9月份的2.5%。经济学家此前预计，此前三个月稳步放缓的这一数据将保持不变。东京数据是日本全国数据的风向标，全国数据将在约一个月后公布。周五的东京通胀数据表明，物价上行压力可能比日本央行行长植田和男目前的预期更强，或增加央行在政策委员会下周开会时上调今明两年物价预期的可能性。
16:00:53|【中信证券：仍预计美国经济内生动能将在四季度走弱 欧央行本轮加息周期或已结束】 中信证券研报指出，美国2023年三季度实际GDP季调环比折年率超预期加速至4.9%，经济内生动能在旺盛的消费需求支撑下尽显韧性，但固定投资需求增速明显下滑，我们仍预计美国经济内生动能将在四季度走弱。欧央行10月议息会议维持三大政策利率不变，为十次连续加息后的首次暂停，拉加德讲话立场总体中性偏鸽，我们预计欧央行本轮加息周期或已结束。
15:54:09|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国9月全国规模以上工业企业利润同比（前值 17.2%） 20:30：美国9月个人收入环比（预估 0.4%，前值 0.4%） 20:30：美国9月个人支出环比（预估 0.5%，前值 0.4%） 20:30：美国9月个人消费支出核心价格指数环比（预估 0.3%，前值 0.1%） 22:00：美国10月密歇根大学消费者信心指数终值（预估 63.0，初值 63.0） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就《未成年人网络保护条例》有关情况举行吹风会 18:30：俄罗斯央行利率决策（预估 14.00%，现值 13.00%） 21:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 27-29日：国际金融论坛(IFF)全球年会在广州南沙举行
15:48:26|【日元短暂拉升 东京10月通胀数据强于预期】日元短暂升至盘中高点，此前公布的东京10月通胀数据强于经济学家预期。美元/日元持稳于150.36日元，此前一度下跌0.1%至150.29日元。东京消费者价格同比上涨3.3%，经济学家预计CPI涨幅将与9月的2.8%持平。日本央行政策决定将于10月31日公布。
15:42:35|【中金：美国经济增长动能仍然较强 下周美联储大概率继续暂停加息】 中金公司研报指出，美国三季度GDP环比折年率4.9%，经济增长较上半年明显反弹。从分项看，库存反弹贡献明显，表明补库存或已悄然开启，剔除库存后的最终销售也很强劲，说明经济内生需求仍在稳步扩张。进一步看，三季度私人消费支出大幅增长，显示居民消费能力仍然较强，这与市场中流行的过剩储蓄耗尽的观点不符。我们认为，强劲的GDP支持美国利率更高更久（high for longer），但对美联储利率决策影响有限，下周美联储大概率继续暂停加息，以等待更多四季度数据公布。
15:30:25|日本10月东京CPI年率 3.3%，预期2.80%，前值2.80%。
15:30:20|日本10月东京核心CPI年率 2.7%，预期2.50%，前值2.50%。
15:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月27日 周五 ① 20:30 美国9月个人支出月率 ② 20:30 美国9月核心PCE物价指数年率及月率 ③ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 ④ 22:00 美国10月一年期通胀率预期 ⑤ 次日01:00 美国至10月27日当周石油钻井总数
14:41:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓与上日持平，当前持仓量为861.8吨。
14:15:02|【拜登考虑在中东美军遭袭后打击“伊朗代理人”】有美国官员及知情人士透露，美国总统拜登正蒙受越来越大的压力，要求其打击本月在伊拉克和叙利亚多次袭击美军并造成美军伤亡的“伊朗代理人”，但拜登正在权衡是否要做出报复的决定，因他更担心加沙冲突可能会爆发成一场“地区性的风暴”。拜登曾在周三警告伊朗，如果德黑兰继续在中东“对抗”美军，“他们将作出回应”。
14:02:38|【美联储11月维持利率不变的概率为98.5%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.5%。到12月维持利率不变的概率为81.6%，累计加息25个基点概率为18.1%，累计加息50个基点概率为0.3%。
14:00:39|巴以冲突局势跟踪（10月27日） 冲突情况： 1. 以色列防长：若条件合适，对加沙地带的地面进攻将很快发生。 2. 以色列国防军称在加沙北部用坦克发动袭击。 3. 以色列军方媒体称，以色列地面部队在夜间对加沙进行了规模相对较大的进攻行动。以国防军发言人后续称，将继续对加沙地带进行有限的地面袭击。 4. 以军在约旦河西岸逮捕至少77名巴勒斯坦人。 5. 以军称在对加沙地带的袭击中炸死哈马斯情报局副局长。 6. 特拉维夫、里雄莱锡安、拉马特甘、荷兹利亚等地响起防空警报。目前，暂无人员伤亡报告，哈马斯方面也未承认对袭击负责。 7. 哈马斯发言人：以色列空袭造成加沙地带大约50名俘虏死亡。 8. 美国总统拜登正在考虑对“伊朗代理人”采取报复措施以及潜在的袭击对加沙地带的影响。 9. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致7,028名巴勒斯坦人死亡。 10. 美国向中东增派900名士兵，其中包括防空操作人员。 援助情况： 1. 澳大利亚宣布再向加沙提供1500万美元的援助。 2. 中方将再向加沙地带提供1500万元紧急人道主义物资援助。 3. 克宫：如果以色列发起地面行动，加沙地带已经严峻的人道主义局势可能会进一步恶化。 4. 荷兰首相吕特：加沙需要大规模增加水电供应。 外交形势： 1. 俄外交部发言人扎哈罗娃：哈马斯代表团访问莫斯科。以外交部随后发表声明，对邀请哈马斯高级人物前往莫斯科表示谴责。 2. 伊朗外长抵达纽约出席联合国大会紧急会议。伊朗外长表示，不希望巴以冲突扩大、哈马斯已准备好释放平民囚犯，呼吁以色列释放6000名巴勒斯坦人。 3. 巴勒斯坦外长马利基：以色列需要同意在加沙停火。 4. 埃尔多安：以色列对加沙的攻击超出了自卫的范围；西方国家正无条件支持地（以色列）对加沙的攻击。 5. 匈牙利总理欧尔班：今天将就以色列/哈马斯进行深入而严肃的讨论；希望与俄罗斯保持开放的沟通渠道。 6. 阿联酋、约旦、巴林、沙特、阿曼、卡塔尔、科威特、埃及、摩洛哥发布联合声明，谴责针对加沙平民的袭击和违反国际人道法的行为。 7. 美国财长耶伦：我们已采取了大量措施实施制裁以减少哈马斯获得资金的渠道，并正在寻找进一步的机会来减少流向哈马斯的资金。 8. 英国将就以色列-加沙战略召开紧急反应会议。
11:46:45|周四（10月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.04个基点，报4.8445%，盘中交投于4.9873%-4.8403%区间。两年期美债收益率下跌7.91个基点，报5.0416%，盘中交投于5.1435%-5.0208%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.607个基点，报-62.159个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.136个基点，报-19.916基点。
10:51:41|美国国防部：过去一周，美国军队在伊拉克遭到与伊朗有关的组织袭击至少12次，在叙利亚遭到袭击4次。
10:48:31|美国国防部：900名士兵正在或已经从美国本土部署到中东地区，其中包括防空操作人员。
10:41:50|【以色列国防军发言人：将继续对加沙地带进行有限的地面袭击】当地时间10月26日，《以色列时报》援引以色列军方消息称，以色列国防军发言人丹尼尔·赫格里表示，继当地时间10月25日晚步兵部队和坦克越过边境围栏对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的部分军事目标、基础设施和反坦克导弹发射站发动袭击后，以色列军队将继续对加沙地带进行有限的地面袭击。赫格里表示，当地时间27日晚也将进行突袭。他说，以色列国防军仍将从海空两方面对加沙地带进行“大规模袭击”，重点是击杀哈马斯高级成员和参与10月7日袭击的成员。
10:32:09|上期所原油期货2312合约夜盘收跌1.09%，报659.80元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.26%，沪银收跌0.03%。
10:06:54|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价上涨2.5美元，收于每盎司1997.4美元，涨幅为0.13%。
09:41:13|美国财长耶伦：美债长期收益率有可能下降，没有人能确定。
09:41:03|美国财长耶伦：低利率时代的基本趋势仍然存在。
09:39:16|美国财长耶伦：美债收益率上升的一部分原因是预期利率将长期保持较高水平。
09:32:49|美国财长耶伦：我们目前的情况看起来像是软着陆（的状态）。
09:32:14|美国财长耶伦：美国第三季度GDP数据是一个很强劲的数字，经济发展非常良好。
09:18:53|市场资讯：加拿大央行将把逆回购操作转为“临时”操作。
09:07:20|美国5年期国债收益率在拍卖后下降10个基点至4.8093%。
09:05:57|美国财政部拍卖380亿美元七年期国债，得标利率4.908%（前次为4.910%）。投标倍数2.70（之前为2.47）。
08:50:40|【伊朗军方宣布将于近期举行军演】伊朗军队当地时间10月26日宣布，将在未来几天内举行军演。据了解，参加演习的将包括装甲、导弹、无人机等部队。
07:54:59|【以色列中部多地响起防空警报】据《耶路撒冷邮报》10月26日报道，当天巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列中部发射了大量火箭弹。特拉维夫、里雄莱锡安、拉马特甘、荷兹利亚等地响起防空警报。目前，暂无人员伤亡报告，哈马斯方面也未承认对袭击负责。（央视）
07:52:57|伊朗外交部长就美国对以色列的军事和财政支持发出警告。
07:40:12|市场资讯：伊朗外交部长对美国表示，伊朗不希望巴以冲突扩大。
07:28:33|【俄外长：俄罗斯将对美国在欧洲部署核武器采取应对措施】俄罗斯外长拉夫罗夫26日在白俄罗斯首都明斯克表示，如果美国在一些欧洲国家部署核武器，俄罗斯将采取回应措施。拉夫罗夫当天在明斯克举办的《欧亚安全：转型世界的现实与前景》高级别国际会议上表示，包括美国在内的西方国家用自己的双手“葬送了欧洲的互信机制和军控机制”，如果美国在欧洲国家部署核武器以及与欧洲国家执行所谓的“联合核任务”，无疑将增加战略风险、破坏地区稳定。在此背景下，俄罗斯将不得不采取应对措施来消除北约日益增加的威胁。
05:45:48|【交易商加大对美联储今年维持利率不变的押注】尽管美国第三季度经济增长强于预期，但交易商周四仍加大了对美联储将在今年继续按兵不动并在2024年中期开始降息的押注。以美联储12月份政策利率为结算指标的利率期货显示，交易商目前认为美联储在今年最后一次会议上将指标短期利率上调25个基点至5.5%-5.75%的可能性约为24%，数据公布前的可能性为30%左右。
05:43:35|【惠而浦跌9.6% Q3净利润同比下滑42%并下调全年盈利指引】美国电器集团惠而浦(WHR.US)跌9.64%，报113.5美元。惠而浦第三季度净销售额为49.26亿美元，同比增长3%，市场预期为48.5亿美元；GAAP净利润8300万美元，同比下滑42%。公司重申2023年全年收入预期约为194亿元；经调整每股盈利预期为16美元，此前为介乎16至18美元。
05:28:14|【惠誉经济主管：怀疑高于趋势水平的增长能否持续】惠誉评级的美国经济主管Olu Sonola表示：“最重要的是，这种井喷式增长能否持续还值得探究。高于趋势水平的经济增长无法与日益严格的利率环境持续共存。美联储发出的“长时间内维持高利率”（higher-for-longer）政策可能会演变成“更长时间内维持更高利率”（much higher for much longer）。
05:26:08|【欧洲央行10月决议和拉加德讲话看点汇总】 ① 决议结果：欧洲央行维持三大主要利率不变，继续处于历史高位水平。此前欧洲央行已连续10次加息，累计加息450个基点。② 关于前瞻指引：欧洲央行行长拉加德表示现在不是提供前瞻性指引的时候；没有讨论降息，还为时过早。③ 关于APP：资产购买计划投资组合以可预测及有度的速度下降。④ 关于紧急抗疫购债计划（PEPP）：PEPP的再投资计划将至少持续到2024年底。管理委员会随时准备调整所有工具。⑤ 关于CPI前景：物价压力依然强劲，更高的能源与食品价格将助推通胀。欧洲央行表示决心确保通胀率回落到2%的目标水平。⑥ 关于经济前景：欧洲央行行长拉加德表示，制造业持续下滑、需求低迷、融资收紧，抑制了消费。今年余下的时间里，经济可能依旧疲软。劳动力市场趋弱。
05:22:56|【以媒：多枚火箭弹从加沙地带射向特拉维夫地区】据《以色列时报》26日报道，多枚火箭弹从加沙地带射向以色列特拉维夫地区。报道补充说，以色列特拉维夫、霍隆、里雄莱锡安及其周边地区都响起了防空警报。（环球网）
05:11:33|现货黄金持续走低，短线走低近6美元，现报1975.52美元/盎司。
05:00:11|俄罗斯至10月20日当周央行黄金和外汇储备 5732亿美元，前值5696亿美元。
04:53:26|【黎巴嫩议会议长称以色列用白磷弹对黎边境进行炮击】当地时间10月26日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩议会议长贝里当天就黎以临时边界冲突并引发火灾一事发表评论说：“以色列在袭击中使用了国际禁止的武器和弹药，特别是白磷弹”。贝里当天还与黎巴嫩看守政府总理米卡提会面，讨论黎巴嫩当前面对的重大问题。（央视新闻）
04:48:46|现货黄金短线下挫逾5美元，现报1976.97美元/盎司。
04:47:23|【美国9月耐用品订单增幅超过预期】据报道，在连续两个月下滑后，9月耐用品订单增幅超过预期，表明美国制造业的前景正在改善。美国商务部数据显示，美国9月耐用品订单月率录得4.7%，远超预期的1.7%。其中，运输设备订单在连续两个月下降后也出现上涨，增幅最大，为12.7%。
04:46:09|【GDP数据和初请数据高于预期 导致美国国债波动】在美国强于预期的GDP和耐用品数据发布后，美国国债收益率最初上升，但涨势很快被抹去，进而转跌。同时发布的初请失业救济人数略高于预估，并对前一周的数据进行了小幅上调修正。当天，美国整个收益率曲线上的国债收益率下跌1个基点至3个基点；2年期收益率在数据发布后最初出现最低水平反弹，但当天下跌了3个基点。随着数据发布，美联储日期的OIS利率几乎没有变化，为11月美联储会议定价了约2个基点的加息溢价，而12月会议定价了8个基点的加息溢价。
04:45:33|加拿大央行行长麦克勒姆：利率最终将下降，尽管可能不会回到疫情前的水平。
04:41:52|美国10年期国债收益率在数据发布后下降至4.938%。
04:40:52|乘联会：初步推算10月新能源零售75.0万辆左右，环比增长0.9%，同比增长34.6%，渗透率约37.1%。
04:33:47|美元指数DXY短线上扬后下挫，现报106.74。
04:33:30|美国第三季度GDP、耐用品数据公布后，美债走强。
04:32:46|美国第三季度核心PCE物价指数年率初值 3.9%，前值4.6%。
04:31:21|美国系列经济数据公布后，美元指数DXY短线上扬10点，现报106.84。
04:31:05|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值录得2.4%，创2021年第一季度以来新低。
04:30:46|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值 2.4%，预期2.50%，前值3.70%。
04:30:34|美国9月耐用品订单月率 4.7%，预期1.7%，前值0.10%。
04:30:22|美国至10月21日当周初请失业金人数 21万人，预期20.8万人，前值19.8万人。
04:30:16|美国第三季度实际GDP年化季率初值4.9%，创2021年第四季度以来新高。预期4.5%，前值2.10%。
04:29:43|【本轮巴以冲突已致双方超8300人死亡】巴勒斯坦卫生部10月26日发布消息称，截至当地时间26日上午9时，本轮巴以冲突已造成巴勒斯坦方面超6954人死亡。其中，加沙地带超6850人死亡，超过17000人受伤；约旦河西岸104人死亡，超过1900人受伤。此前据《耶路撒冷邮报》援引以色列卫生部数据，截至当地时间10月18日下午，以色列方面已有超过1400名以色列人和外国人死亡。截至目前，本轮巴以冲突已致双方超8300人死亡。（央视新闻）
04:26:56|【中国软件：第三季度净利润9315.73万元】中国软件发布2023年三季度报告，第三季度净利润9315.73万元。
04:23:02|【随着经济走弱，欧洲央行结束连续加息的纪录】欧洲央行周四打破了其25年历史上持续时间最长的加息纪录，将三大基准利率维持不变，并称最新数据继续显示通胀将缓慢降至2%的目标水平。欧洲央行表示，过去的加息举措继续被强有力地传导到融资环境中，这正日益抑制需求，从而有助于压低通胀。欧洲央行周四重申，紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资将持续到2024年底。欧洲央行将PEPP视为抵御市场动荡的第一道防线，尽管一些政策制定者强烈要求尽早结束其仅存的最后一个债券购买计划。
04:16:32|欧洲央行：利率水平将对实现2%的通胀目标有很大贡献。PEPP在投资计划将至少持续到2024年底。利率水平必须维持足够长的时间。预计通胀将在过长时间内居高不下。9月份通胀率显著下降。管理委员会随时准备调整所有工具。大多数基本通胀指标继续走低。
04:16:26|【昆仑万维：2023年前三季度净利润同比下降58.26%】昆仑万维发布2023年三季度报告，第三季度净亏损2982.92万元；前三季度净利润3.28亿元，同比下降58.26%。
04:15:19|欧洲央行维持三大利率不变，符合市场预期，为2022年7月来首次暂停加息，此前累计加息450个基点。
04:15:11|欧元区至10月26日欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期4.50%，前值4.50%。
04:14:56|WTI原油一度跌超3%，现跌幅缩窄至2.65%，报82.79美元/桶；布伦特原油现跌2.33%，报86.89美元/桶。
03:55:24|【三菱日联：本周初似乎即将关闭的美元走强窗口目前仍是敞开的】三菱日联研究主管Derek Halpenny在一份报告中表示，由于日元继续走弱，美元可能保持其上行趋势，而欧元可能在欧洲央行利率决定后下跌，因为欧洲央行将维持利率不变。Halpenny表示，周四的欧洲央行会议可能推动欧元抛售，并导致美元兑欧元走强。他表示：“本周初似乎即将关闭的美元走强窗口目前仍是敞开的。”
03:45:29|【盛宝银行：欧元兑美元可能跌至1.05】盛宝银行策略团队在一份报告中称，欧元兑美元有跌至1.05的风险。该行表示，在一系列加息后，欧洲央行今天料将维持利率不变，而美国GDP数据可能表现稳健，这可能会使欧元兑美元下跌至测试1.05。盛宝银行指出，由于美国国债收益率上升以及围绕以色列-哈马斯冲突的不确定性日益增加，美元已经在上涨。
03:11:22|【土耳其央行加息500个基点，应对再次上升的通胀】周四，土耳其央行加息500个基点，以控制今年预计将接近70%的通胀。由Hafize Gaye Erkan担任行长的货币政策委员会将基准利率从30%提高到35%，与大多数市场预期一致。土耳其银行股在此决定公布后继续上涨，土耳其里拉交投基本持平。在通胀预计从明年第二季度开始放缓之际，需要提高利率以吸引外资流入土耳其本地债券市场。然而，虽然自Erkan在6月接任以来，关键利率已从8.5%上升，但官方借款成本在通胀调整后仍远低于零。央行通过其他措施辅助货币政策收紧，旨在抑制国内需求。
03:00:49|土耳其至10月26日一周回购利率 35%，预期35.00%，前值30.00%。
03:00:33|土耳其央行加息500个基点，将一周回购利率从30%上调至35%，符合市场预期。
03:00:27|【圆通速递：2023年第三季度净利润同比下降19.98%】圆通速递发表2023年第三季度报告，第三季度净利润7.98亿元，同比下降19.98%。
00:34:39|香港特区政府：9月向中国内地净出口黄金量为34.757吨，此前为39.023吨。总出口黄金量为41.581吨，此前为45.237吨。
00:01:59|【每日债券市场要闻速递（2023-10-26）】 1. 美国国债收益率飙升，恐会殃及美股长期表现。 2. 美债剧烈抛售令量化紧缩成为焦点，有投资者猜测可能会提前结束。 3. 日本公债收益率创10年新高，投资者权衡央行调整政策的可能性。 4. 日元兑美元跌至一年来最低，美日国债收益率之差扩大。 5. 可转债市场性价比凸显 部分私募已建仓。 6. 财政部在香港成功发行160亿元人民币国债。 7. 重庆市拟再度发行304.1亿元特殊再融资债券，两次金额合计726亿元。 8. 全国特殊再融资债券拟发行总额已超1万亿。 9. 经济日报金观平：增发万亿元国债利当前惠长远。 10. 塔牌集团：增发万亿国债可进一步强化基建拉动水泥需求方面的作用。
[2023-10-26]
23:50:42|现货黄金站上1990美元/盎司，日内涨0.5%，为4日新高。
22:59:47|【美国银行：日本央行下周可能将收益率曲线上限提高至1.5%】美国银行证券分析师称，日本央行可能会在下周的货币政策会议上将收益率曲线控制上限从目前的1%提高到1.5%。包括Izumi Devalier和Shusuke Yamada在内的分析师表示，由于试图遏制收益率上升和日元贬值，日本资产负债表可能再次加速扩张，因此日本央行有必要调整其YCC政策。他之前的基本预测是，日本将在2024年1月结束负利率政策(NIRP)，并修订收益率曲线控制（YCC）。
22:59:18|【神十七发射成功，“神箭”技能升级】今日上午，长征二号F遥十七运载火箭点火发射，顺利将神舟十七号载人飞船送入预定轨道。中国运载火箭技术研究院总体设计部总体设计室主任魏威介绍，相比长二F遥十六火箭，遥十七火箭共有25项技术状态变化。其中元器件国产化、软件配置项调整等优化改进，进一步提高了火箭的可靠性与安全性。发射场操作流程的优化，进一步提高了发射场工作效率。发射场预案进一步细化完善，有助于快速及时处理异常问题。 以本发火箭发射场流程优化为例，部分产品首次装箭运输，发射场有效缩减了操作项目。目前，长二F火箭“发一备一”发射场流程已从空间站建造初期的49天压缩到35天，接下来将瞄准30天目标继续优化改进，以更好地满足空间站应用与发展阶段需求。（科技日报）
22:42:40|【巴方称以色列已在加沙地带投放超12000吨爆炸物 以方暂无回应】据巴勒斯坦媒体办公室日前表示，自10月7日本次巴以冲突爆发以来，以色列已在加沙地带投放了超过12000吨爆炸物，加沙地带平均每平方公里被投掷了33吨炸药。据巴卫生部25日统计，目前冲突已致该地区6547人死亡，超过17000人受伤。目前以色列方面对此暂无回应。 (央视新闻)
22:42:35|【亚太主要股市收盘全线走低】10月26日，亚太主要股市收盘全线走低，韩国综合指数跌2.71%，报2299.08点；日经225指数跌2.14%，报30601.78点，创三周来收盘低位；澳洲标普200指数跌0.61%，报6812.30点；新西兰NZX50指数跌0.33%，报10848.54点。
22:41:27|【外媒：以总理承认“须为安全缺陷负责”】据法新社报道，以色列总理内塔尼亚胡10月25日晚间承认，他必须为哈马斯10月7日袭击以色列的安全缺陷“负责”。 内塔尼亚胡说：“我们将详细审查清楚发生了什么事，将对缺陷进行审查，每个人都必须为此负责，包括我在内。但这一切都将在战争结束后进行。”报道指出，他似乎前所未有地承认了自己的责任。（参考消息）
22:40:42|【四川阿坝州生态环境局原党组成员、机关党委书记谭波被“双开”】经查，谭波理想信念丧失，纪法意识淡薄，伪造证据，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；利用职务上的便利，为他人在项目承揽、环评审查等方面谋取利益并收受财物，数额巨大。（廉洁四川）
21:40:51|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月26日】 ① 18:00 英国10月CBI零售销售差值 ② 20:15 欧洲央行公布利率决议 ③ 20:30 美国至10月21日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国第三季度实际GDP年化季率初值 ⑤ 20:30 美国第三季度实际个人消费支出季率初值 ⑥ 20:30 美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑦ 20:30 美国9月耐用品订单月率 ⑧ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑨ 22:00 美国9月成屋签约销售指数月率 ⑩ 22:30 美国至10月20日当周EIA天然气库存 ⑪ 次日05:00 英特尔公布2023年第三季度财报
20:57:32|【以色列军方称袭击了加沙北部的武装份子和反坦克导弹发射阵地】以色列国防军称，坦克和步兵隔夜进入加沙北部，袭击了许多武装份子、基础设施和反坦克导弹发射阵地。此后，士兵们已离开该地区并返回以色列领土。
20:56:17|【乐凯新材：正大力开展智慧座舱相关产品预研等工作 部分产品进入量产阶段】 乐凯新材在互动平台表示，目前，公司正在大力开展智慧座舱相关产品预研、技术开发和市场拓展工作，部分产品进入了量产阶段，正在与整车厂家开展相关技术与产品应用和推广工作。重组完成后，公司主营业务涵盖高性能功能材料、油气设备领域射孔器材和高端完井装备以及汽车内外饰件、智能座舱部件、发动机轻量化部件和模具研发制造与销售，形成集高性能功能材料研发应用、汽车内外饰件设计制造、油气工程技术、装备与工程服务于一体的具有航天特色的军民产品与服务提供商。公司证券简称拟更名为“航天智造”，正按照相关流程要求开展证券简称变更工作。
20:48:04|EVERCORE ISI：将Meta Platforms(META.O)目标价从435美元下调至425美元。
19:03:04|日本交易所仍预计本财年运营收入为770亿日元。
18:58:51|【知名经济学家警告：美债接近崩盘，股市暴跌将超过1987年】知名经济学家彼得·希夫警告称，当前的市场环境与1987年股市崩盘时相似，而美债收益率飙升给股市带来的风险更大。他在最近的一条推文中表示：“1987年，10年期国债收益率从7%升到10月的10%多一点。起初，股市忽略了这种上涨，道指在8月份飙升了30%以上，但随后暴跌了30%以上，其中包括10月19日22.6%的暴跌。目前的利率上升风险要大得多。”在较早的一条推文中，希夫警告称；“我们正非常接近美国国债的崩盘。这意味着派对终于要结束了。当复仇的审判日到来时，真相将被揭露。美元会贬值，美国经济和美国人的生活水准也会随之下降。”（环球市场播报）
18:58:44|PIPER SANDLER：将META Platforms(FB.O)目标价从365美元下调至355美元。
18:23:59|美国股指期货跌势扩大，标普500指数期货下跌0.7%，道指期货跌0.28%，纳指期货跌近1.2%。
16:46:03|【以色列同意暂时推迟地面进攻】当地时间25日，《华尔街日报》援引美国和以色列官员的消息报道称，以色列已同意美国的请求，暂时推迟地面进攻加沙地带，以便美国有更多时间部署导弹防御系统，保护美国在该地区的组织。据报道，美方导弹防御系统在该地区的部署最快可能在本周晚些时候到位。(央视新闻）
16:45:42|【鸿路钢构：前三季度归母净利润8.89亿元，第三季度盈利同比下降7.2%】鸿路钢构10月25日公告，2023年前三季度营收169.68亿元，同比增长17.63%；归母净利润8.89亿元，同比增长1.76%；基本每股收益1.2888元。第三季度营收58.97亿元，同比增长6.76%；归母净利润3.37亿元，同比下降7.20%。
16:09:59|【安理会两份巴以决议草案均未通过】联合国安理会当地时间10月25日就两份关于巴以局势的决议草案进行投票。俄罗斯的决议草案未能达到足够票数，未能通过。中国投赞成票。此前，美国的决议草案遭常任理事国俄罗斯、中国否决，未能通过。美国草案的投票中有10票赞成、3票反对、2票弃权。 (环球网)
15:50:10|【安理会两份巴以决议草案均未通过】当地时间10月25日，联合国安理会就两份关于巴以局势的决议草案进行投票。俄罗斯的决议草案未能达到足够票数，未能通过。中国投赞成票。此前，美国的决议草案遭常任理事国俄罗斯、中国否决，未能通过。美国草案的投票中有10票赞成、3票反对、2票弃权。中国常驻联合国代表张军在解释发言中表示，中方对刚刚付诸表决的决议草案投了反对票。这一立场基于事实，基于法律，基于良知，基于正义，也基于来自全世界、特别是阿拉伯国家的强烈呼声。（央视）
15:46:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：纳斯达克100指数收盘创年内最大跌幅，公司业绩成了市场关注焦点。德州仪器的悲观展望拖累费城半导体指数下跌4.1%。标普500指数下跌1.4%，报4186.77点；道指下跌0.3%，报33035.93点；纳指下跌2.4%，报12821.22点。 中概股：金龙中国指数下跌2.2%, 报6251.85点，创一周来最大跌幅，蔚来汽车和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：美债普跌，市场对11月将公布的债券发行计划担忧升温。5年期国债发行的中标收益率创2007年以来最高，表明认购需求低迷。2年期国债收益率上涨0.87个基点，报5.1206%；5年期国债收益率上涨9.98个基点，报4.9201%；10年期国债收益率上涨13.2个基点，报4.9549%；30年期国债收益率上涨14.79个基点，报5.0860%。 三、欧洲股市：欧洲股市企稳，公司财报受到关注。斯托克欧洲600指数基本持平，报435.27点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,414.34点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报6,915.07点；德国DAX指数上涨0.1%，报14,892.18点。 四、大宗商品 ①原油：油价上涨，以色列地面进攻加沙计划引发对冲突将扰乱中东原油供应的担忧。WTI原油期货上涨2.0%，报85.39美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.3%，报90.13美元/桶。 ②基本金属：工业金属涨跌不一。LME期铜下跌0.2%，报8,032.00美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,219.00美元/吨；LME期锌上涨1.5%，报2,480.00美元/吨。 ③贵金属：金价结束两连跌，此前有报道称，美国正加强在中东的军事部署，加剧了本已紧张的地区局势。COMEX期金上涨0.4%，报1,994.90美元/盎司；COMEX期银下跌0.5%，报23.0070美元/盎司。
15:18:53|【俄罗斯举行战略核威慑力量演习】 俄罗斯克里姆林宫网站25日发布消息说，俄武装力量当天举行战略核威慑力量演习，陆海空战略核力量参与，其间发射了弹道导弹和巡航导弹。消息说，俄总统普京通过视频连线观看了此次演习。俄军当天从俄西北部的普列谢茨克发射场向俄东部堪察加半岛的库拉靶场发射了一枚“亚尔斯”洲际弹道导弹；“图拉”号战略核潜艇从巴伦支海水域发射了一枚“深蓝”洲际弹道导弹。此外，图-95MS战略轰炸机发射了空基巡航导弹。消息说，此次演习圆满完成所有既定任务。(央视新闻）
14:47:21|市场消息：美国参议院少数党领袖麦康奈尔表示他将很快与众议院新任议长约翰逊会面。
14:04:03|【美联储11月维持利率不变的概率为97.5%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为2.5%。到12月维持利率不变的概率为76.0%，累计加息25个基点概率为23.4%，累计加息50个基点概率为0.5%。
14:02:50|纳斯达克100指数期货盘初下跌0.4%，标普500指数期货跌0.2%。
13:34:25|【日元兑美元再刷一年最低，引发日本干预预期】 随着美日国债收益率之差扩大，日元兑美元跌至一年来最低水平。周三（10月25日），日元兑美元一度贬值0.3%，至150.32，创2022年10月以来最低水平，这令日本当局干预的风险上升。此前在10月3日，日元兑美元一度触及150.16，随后急速回升，引发了日本当局入市干预的猜测。对于10月3日是否出手干预的疑问，日本政府官员既没有承认也没有否认。日本外汇事务最高官员神田真人称，如果外汇市场出现过度波动，将采取适当措施；希望外汇走势稳定并反映基本面。
12:52:57|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多大涨6.52%，美国布伦特油价基金涨2.08%，黄金ETF-SPDR涨0.42%。纳指100 ETF跌2.45%，美国国债20+年ETF跌2.23%，美国房地产ETF跌2.15%，罗素2000指数ETF跌1.65%，标普500 ETF跌1.44%，新兴市场ETF跌1.32%，标普500价值指数ETF跌1.08%，美国投资级公司债ETF跌0.91%，美国国债7-20年ETF跌0.88%。
12:46:45|【美股行业ETF整体收跌】 公用事业ETF涨0.56%，日常消费品ETF涨0.34%。而网络股指数跌4.43%，半导体ETF跌3.87%，可选消费ETF跌2.02%，生物科技指数ETF跌1.91%，全球航空业ETF跌1.78%，全球科技股ETF跌1.30%，科技行业ETF跌1.18%。
12:37:22|美元兑日元升至150.17，再刷年内新高。日本央行入市干预风险再度上升。
12:37:11|美联储主席鲍威尔在准备好的讲话中没有对货币政策或经济前景发表评论。
11:54:45|【美债收益率全线大涨】周三（10月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.49个基点，报4.9378%，盘中交投于4.9570%-4.8040%区间。两年期美债收益率上涨4.6个基点，报5.1185%，盘中交投于5.1290%-5.0499%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.964个基点，报-53.480个基点。02/10年期美债收益率利差涨11.043个基点，报-18.281基点。
11:53:34|【黎以临时边界多地发生交火 黎巴嫩真主党已有超40人死亡】当地时间25日，综合黎巴嫩多家媒体报道，黎巴嫩和以色列临时边界当天多地发生交火。据悉，以色列袭击了临时边界黎方一侧的胡拉（Houla）等地；黎巴嫩真主党的武装人员对以方一侧的哈尼塔（Hanita）、阿维维姆（Avivim）等地的军事目标发动袭击，摧毁了一些技术设备和一辆坦克。根据黎当地媒体的统计，边界冲突已致黎巴嫩真主党超过40人死亡。（央视新闻）
11:48:45|【借道ETF布局，近六成私募选择逐步加仓】 越来越多的私募正借道ETF加码布局权益资产。10月以来，多只股票型ETF前十名持有人名单中出现了私募基金的身影。私募排排网最新统计显示，当前已有近六成私募选择“越跌越买”策略，逐步加仓。从投资方向来看，私募颇为青睐绩优股。在他们看来，随着三季报密集披露，市场有望回归业绩主线。“很多行业的业绩底部已经得到确认，后续在三季报密集披露过程中，多家上市公司的业绩底部或将随之出现，四季度业绩有望成为市场投资的主要锚定因素，权益市场的结构性机会将更加均衡。”明泽投资基金经理郗朋表示。（上证报）
11:10:40|【黄金主题基金10月份以来收益率亮眼】 Wind资讯数据显示，截至10月25日，在全市场逾万只公募基金中，本月内收益率排名靠前的25只产品均为黄金主题基金，收益率均在5.57%上方。多位分析人士表示，由于近期海外市场基本面波动较大，避险情绪推动国际金价大幅走高，受益于标的资产价格上扬，黄金主题基金收益率同步水涨船高；短期来看，基于美联储加息预期临近和美债收益率见顶等因素，国际金价仍有上行空间。国元期货高级金属分析师范芮补充表示，投资者本就对美国通胀和全球经济增长存在忧虑，而预期美联储加息临近，国际金价有走强动能。（证券日报）
11:06:09|【美国参议院民主党领袖舒默：期待与众议院议长约翰逊进行会见】美国参议院民主党领袖舒默表示，期待与众议院议长约翰逊进行会见；两党达成共识是防止美国政府再度停摆的唯一途径。
11:05:57|【美元指数25日上涨】美元指数25日上涨，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数上涨0.24%至106.529。
10:41:01|COMEX 12月黄金期货收涨0.44%，报1994.90美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨0.44%，报2015.00美元/盎司。
10:33:42|WTI 12月原油期货收涨1.65美元，涨幅1.97%，报85.39美元/桶。
10:32:40|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价25日比前一交易日上涨8.8美元，收于每盎司1994.9美元，涨幅为0.44%。
10:32:08|美国财长耶伦：向社区金融机构投资85亿美元将使非裔社区的贷款在10年内增加近800亿美元。
10:31:23|沪金夜盘收涨0.65%，沪银收跌0.36%。
10:17:07|【中东冲突恐将扩大，油价反弹至85美元附近】随着以色列准备对加沙发动地面进攻，以及美国准备在该地区部署防空力量，油价上涨。以色列总理内塔尼亚胡在一次电视讲话中表示，以色列正处于一场为其生存而战的战斗中。早些时候，《华尔街日报》报道称，以色列推迟了地面进攻，因为美国准备好了防空系统以保护驻中东美军，该报道令原油价格大幅波动。CIBC Private Wealth高级能源交易员Rebecca Babin表示：“一个接一个的头条新闻影响了油价走势，市场试图对中东多国卷入冲突的可能性进行定价。交易员紧张不安，他们可能会在了解正在发生的事情的全部影响之前迅速做出反应。”
10:07:51|市场消息：以色列战机袭击了黎巴嫩真主党的军事目标。
09:44:34|美元兑日元USD/JPY站上150，短线波动逾10点，最高至150.03。
09:44:08|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达10.0%，报20.89。
09:28:34|福特汽车(F.N)、通用汽车(GM.N)直线拉升转涨。
09:10:22|美国30年期国债收益率上涨15个基点，刷新日高至5.09%。
09:06:25|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在赫梅利尼茨基地区的无人机袭击目标很可能是核电站。
09:02:45|美国财政部拍卖520亿美元5年期国债，得标利率4.899%，投标倍数2.36。（预发行交易利率为4.880%，上月投标倍数为2.52）
09:02:27|国际铜夜盘收跌0.37%，沪铜收跌0.36%，沪铝收涨0.11%，沪锌收涨0.40%，沪铅收跌0.34%，沪镍收涨0.18%，沪锡收跌0.28%。氧化铝夜盘收涨0.68%。不锈钢夜盘收跌0.51%。
08:50:27|周三（10月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨6.2个基点，报2.889%，盘中交投于2.901%-2.797%区间。两年期德债收益率涨2.9个基点，报3.125%，盘中交投于3.137%-3.084%区间；30年期德债收益率涨7.4个基点，报3.126%。2/10年期德债收益率利差涨3.250个基点，报-24.062个基点。
08:37:51|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点至4.927%。
08:37:45|俄罗斯经济部：截至10月23日，年度消费者通胀率为6.59%，较一周前的6.38%有所上升。
08:33:17|据日经新闻：日本一家证券交易所计划测试一种系统，允许国际投资者使用本国货币进行交易。
08:29:29|【俄议会上院通过法案撤销批准《全面禁止核试验条约》】俄罗斯联邦委员会（议会上院）25日全票通过一项法案，撤销批准《全面禁止核试验条约》。(新华社)
08:28:14|黎巴嫩真主党：使用制导导弹袭击了以色列两个目标。
08:27:29|俄罗斯天然气工业股份公司总裁：公司储存了728亿立方米的天然气。
08:10:53|【美债剧烈抛售令量化紧缩成为焦点，有投资者猜测可能会提前结束】 美国较长期国债遭遇40年多来最严重抛售，让市场关注焦点落在了一个消失的最大买家——美联储身上。美联储正在以每年7,200亿美元的速度缩减其持有的政府证券组合，使得财政部弥补接近2万亿美元的联邦预算赤字更加艰难。上一次美联储执行量化紧缩行动时，其结束的时间早于官员们的预期，一些市场参与者预测这一次也会如此。虽然美联储主席鲍威尔和其他一些决策者已经表示，较长期国债收益率飙升可能会降低继续上调基准利率的必要性, 但他们没有对量化紧缩发出类似的声音。相反，他们表示即使降息已经开始，量化紧缩也可能继续下去。
08:06:05|WTI原油向上触及84美元/桶，日内涨0.63%。
07:52:32|【以色列同意暂时推迟地面进攻加沙地带 以待美国部署导弹防御系统】《华尔街日报》当地时间25日援引美国和以色列官员的消息报道称，以色列已同意美国的请求，暂时推迟地面进攻加沙地带，以便美国有更多时间部署导弹防御系统，保护美国在该地区的组织。据报道，美方导弹防御系统在该地区的部署最快可能在本周晚些时候到位。据此前报道，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维曾在24日表示，目前出于“战略考虑”而推迟了地面进攻。（央视新闻）
07:31:52|俄罗斯国防部长绍伊古：我们将开始进行核打击训练。
07:09:23|【美媒：以色列同意推迟对加沙地带的地面进攻】据报道，美国和以色列官员说，以色列目前已经同意了美国的要求，即推迟对加沙地带的地面进攻，以便让美国可以向该地区部署导弹，以保护在该地区的美军。五角大楼正忙于在该地区部署近12套防空系统，其中包括为在伊拉克、叙利亚、科威特、约旦、沙特和阿联酋服役的美军部署的防空系统，以保护他们免受导弹和火箭的袭击。官员们说，以色列在制定计划时也在考虑向加沙境内的平民提供人道主义援助的努力，以及为释放更多被哈马斯扣押的人质所做的外交努力。
07:06:53|市场消息：以色列推迟进攻加沙地带以便让美国可以向该地区部署导弹。
07:05:00|现货黄金短线下挫14美元，现报1965美元/盎司；美媒称，以色列同意推迟对加沙地带的地面进攻。
06:44:55|美元指数DXY短线走低十余点，现报106.33。
06:12:54|新屋销售数据强劲，美国国债收益率上升，10年期国债收益率日内上涨7.20个基点至4.912%。
06:00:31|美国9月新屋销售总数年化 75.9万户，预期68万户，前值67.5万户。
06:00:22|加拿大央行维持基准利率在5.00%不变，为2001年以来高位，符合市场预期。
05:34:27|【同兴环保：公司参与的国家重点研发计划项目获批立项】同兴环保公告，近日获取《中国科学技术交流中心关于国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”重点专项项目立项的通知》文件，公司承担的国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”重点专项项目获得中国科学技术交流中心批准立项。
03:30:56|哈马斯称从加沙向以色列南部港口城市埃拉特发射了火箭。
03:11:06|【美银全球市场主管：高利率和高收益率将带来“危险”影响】美国银行全球市场主管Jim DeMare在第七届未来投资倡议大会上表示，“吸引你去承担风险的回报正在增加”。“这很危险，因为这会阻止资本流向创新产业和创新公司。”具体而言，DeMare指出，5%的短期美债收益率将促使人们“不做决定”，因为这样的回报水平让他们感到满意。 （环球市场播报）
03:10:35|【一枚火箭弹从加沙地带发射 哈马斯称对此负责】据《以色列时报》和《以色列国土报》当地时间10月25日报道，当天有一枚远程火箭弹从加沙地带发射，引发以色列海法以南城镇响起防空警报。以色列国防部队表示，该枚火箭弹在半空中爆炸，目前还没有人员伤亡的报告。哈马斯声称对此次袭击负责。当天另有一枚反坦克导弹从黎巴嫩境内射向以色列阿维维姆（Avivim）的以色列国防军坦克，没有造成人员伤亡。（央视新闻）
03:00:32|美国至10月20日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 7.9%，前值7.7%。
03:00:27|美国至10月20日当周MBA抵押贷款申请活动指数 165.2，前值166.9。
02:45:59|【正帆科技：2023年第三季度净利润同比增长43.15%】正帆科技公告，2023年第三季度净利润1.20亿元，同比增长43.15%。
02:38:44|【韩正会见美国加利福尼亚州州长纽森】中国国家副主席韩正25日在北京会见美国加利福尼亚州州长纽森。韩正表示，中美关系是当今世界最重要的双边关系，尽管经历一些风雨，但合作始终是主流。近期中美关系出现止跌企稳势头，中美两国政府、社会各界和地方应该加强沟通、交流与合作，共同推动中美关系实现健康稳定发展。上海等地同加州的合作是中美地方交往的典范，未来发展潜力巨大。希望纽森州长此访为促进双方交流合作、改善发展中美关系注入正能量。（中新社）
01:41:02|土耳其总统埃尔多安称他取消了访问以色列的计划。
00:56:15|【丰乐种业：前三季度净亏损2528.34万元】丰乐种业10月25日公告，公司前三季度营业收入19.18亿元，同比减少0.44%；净亏损2528.34万元，基本每股收益-0.0412元。
00:33:32|在岸人民币兑美元10月25日16:30收盘报7.3150，较上一交易日下跌75点。
00:27:18|【伊朗指责美国加剧中东地区冲突】当地时间24日，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼在安理会高级别辩论发言时，谴责美国国务卿布林肯在发言中“错误地”试图将哈马斯对以色列的袭击归咎于伊朗，认为这一指控“毫无根据”。伊拉瓦尼表示，美国对以色列的“坚定支持”及其迅速提供的军事和后勤支持加剧了冲突，牺牲了无辜的巴勒斯坦人民。（CCTV国际时讯）
00:13:41|【每日债券市场要闻速递（2023-10-25）】 1. 我国将增发1万亿元国债支持灾后恢复重建和提升防灾减灾救灾能力，预计全国赤字率由3%提高到3.8%左右。 2. 指标美债收益率突破5%后，几家华尔街大公司预计债市抛售接近尾声。 3. 日本央行重回债券市场，遏制日本国债收益率上升。 4. 俄罗斯外债占GDP比重史上首次低于15%。 5. 上证长三角高等级绿色债券指数将于10月25日发布。 6. 部分特殊再融资债资金已拨付至企业，多只城投债拟提前兑付。 7. 河南拟发行256亿元特殊再融资债。 8. 再融资债券发行规模破万亿，城投尾部风险或有望阶段性下行。 9. 山东证监局：扎实做好债券兑付兑息工作，从严打击非市场化发行债券行为。
[2023-10-25]
23:52:32|市场消息：俄罗斯议会上院赞成撤回俄罗斯《禁止核试验条约》的批准。
23:47:57|【以军称打死哈马斯一名指挥官 哈马斯暂无回应】以色列国防军当地时间10月25日宣布，以军打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）北汗尤尼斯营的指挥官泰西尔·穆巴舍尔（Taysir Mubasher）。以军透露，穆巴舍尔曾担任哈马斯海上部队司令，还在武器制造部门担任过多个职务，其在指挥军事袭击方面经验丰富。以军称，自本次巴以冲突爆发以来，汗尤尼斯方面已向以方发射了300枚火箭弹和迫击炮弹。目前哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:39:37|【美媒：哈马斯蛙人部队试图袭击一以军基地，以军称击退】据美国“动力”网站当地时间24日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一支蛙人部队当天试图袭击以色列南部的一处军事基地，以色列方面声称击退了此次袭击。（环球网）
23:36:54|IMF总裁格奥尔基耶娃：通胀仍然高企，这需要保持高利率，对经济增长形成更大的抑制。
23:33:53|【每日投行观点梳理（2023-10-25）】 1. 高盛：国债收益率曲线趋陡将给股市带来风险。 2. 潘森宏观：德国将陷入双底衰退。 3. 潘森宏观：不应对法国PMI数据感到过分担忧。 4. 凯投宏观：欧元区出口不太可能将欧洲拉出陷入衰退的泥潭。 5. 凯投宏观：尽管就业数据强劲，英国央行料仍将按兵不动。 6. 凯投宏观：欧元区惨淡的PMI对欧洲央行影响不大。 7. 摩根大通批联储局经济预测完全错误。 8. 摩根大通：欧元区就业形势似乎恶化，损害欧元区经济增长。 9. 荷兰国际银行：欧元区出现技术性衰退的可能性增加。
23:23:18|以色列军方：伊朗目前通过情报共享和网上反以信息支持哈马斯。
22:54:24|【叙利亚多个军事目标遭以色列袭击 已造成8死7伤】叙利亚国家通讯社25日援引叙军方消息称，位于叙南部德拉省的多个军事目标遭到以色列袭击，造成8名政府军士兵死亡，7名士兵受伤。（环球网）
22:40:03|以色列2030年到期的美元债券较收盘价下跌，创下历史新低。
22:38:59|【巴勒斯坦劳工部副部长：战争不仅影响加沙，也影响着约旦河西岸地区】巴勒斯坦劳工部副部长在接受记者采访时表示，战争不仅影响着加沙，也影响着约旦河西岸地区。自10月7日道路突然全面封闭时开始，工厂几乎完全关闭或处于最低水平运行。目前，已有5000名劳工从以色列的工作岗位流离失所到约旦河西岸。他们完全失业，巴勒斯坦也无法雇用他们。（CGTN记者团）
22:28:48|【TCL中环：公司经营与各项业务运营一切正常】TCL中环在互动平台表示，公司经营与各项业务运营一切正常。光伏行业核心竞争力回归至技术创新和制造方式优势，产品趋势向N型高功率高效率发展，我们会努力继续把产业做好，穿越周期，实现高质量发展。
22:24:05|【可能撤离数十万美国人？美媒：拜登政府正为中东“最坏情况”做准备】美国“动力”网站当地时间24日援引《华盛顿邮报》报道称，随着巴以冲突愈演愈烈，并有可能在中东地区蔓延，拜登政府正为在冲突无法得到控制时，从中东撤离数十万美国公民的可能性做准备。报道称，这一消息是由四名熟悉美国政府应急计划的官员透露的，知情的美国官员在不愿透露姓名的情况下详细介绍了美政府内部审议情况并表示，居住在以色列和邻国黎巴嫩的美国人（对局势）尤其感到担忧，他们还表示，如此大规模的撤离被认为是“最坏的情况”。（环球时报）
22:20:23|【预告：商务部定于10月26日举行发布会 介绍近期商务领域重点工作有关情况】商务部定于2023年10月26日（星期四）下午3时举行新闻发布会，新闻发言人介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。
22:02:42|IMF总裁格奥尔基耶娃：中东地区发生的事情正值增长缓慢、利率高企和债务服务成本上升的时期。
21:56:47|【鸿蒙概念走强 软通动力涨超15%】鸿蒙概念股再度走强，软通动力快速拉升涨超15%，润和软件、常山北明、诚迈科技等纷纷冲高。消息面上，Orange Pi OS (OH) 发布。
21:41:08|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月25日】 ① 16:00 德国10月IFO商业景气指数 ② 16:00 瑞士10月ZEW投资者信心指数 ③ 22:00 美国9月新屋销售总数年化 ④ 22:00 加拿大央行公布利率决议 ⑤ 22:30 美国至10月20日当周EIA原油库存 ⑥ 22:30 美国至10月20日当周EIA库欣原油库存 ⑦ 22:30 美国至10月20日当周EIA战略石油储备库存 ⑧ 23:00 加拿大央行行长和副行长召开新闻发布会 ⑨ 次日01:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑩ 次日04:35 美联储主席鲍威尔在讲座上致辞
21:40:51|【以媒：沙特曾拦截疑似胡塞武装向以色列发射的一枚巡航导弹】 《以色列时报》25日援引美国《华尔街日报》报道称，沙特阿拉伯方面于上周拦截了疑似也门胡塞武装向以色列发射的一枚巡航导弹。报道称，美军“卡尼”号驱逐舰拦截了胡塞武装向以色列发射的另外四枚巡航导弹，但目前尚不清楚沙特是否与美国联手进行了拦截行动。报道提到，沙特军方的“爱国者”防空系统由美国提供。美国方面在实施拦截后曾表示，胡塞武装发射的巡航导弹很可能会飞向以色列。（环球网）
21:13:24|【沙特王储兼首相穆罕默德与美国总统拜登通话 讨论加沙局势】当地时间24日，沙特王储兼首相穆罕默德应邀与美国总统拜登通电话，就加沙局势进行交谈。穆罕默德强调，必须立即采取行动，设法停止夺走无辜人民生命的军事行动。穆罕默德强调反对任何针对平民、破坏平民基础生活设施和服务的行为，这严重影响他们日常生活，甚至导致他们流离失所。（央视新闻）
19:50:28|【中国黄金协会：前三季度我国黄金消费量835.07吨，同比增长7.32%】10月25日，中国黄金协会最新统计数据显示：2023年前三季度，国内原料黄金产量为271.248吨，与2022年同期相比增产1.261吨，同比增长0.47%，其中，黄金矿产金完成214.866吨，有色副产金完成56.382吨。另外，2023年前三季度进口原料产金96.277吨，同比增长11.48%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金367.525吨，同比增长3.14%。2023年前三季度，全国黄金消费量835.07吨，与2022年同期相比增长7.32%。其中：黄金首饰552.04吨，同比增长5.72%；金条及金币222.37吨，同比增长15.98%；工业及其他用金60.66吨，同比下降5.53%。
19:49:41|【2024年春节连休8天 除夕A股正常开市】国务院办公厅最新公布2024年部分节假日安排，其中春节休假为2月10日至17日放假，连休8天。2月4日（星期日）、2月18日（星期日）上班。经记者初步了解，除夕当天（2月9日）正常开市交易。随后的2月10日-2月18日，为期9天停牌休市，其中2月18日为周末休市。春节后A股正式开市时间为2024年2月19日。
18:17:28|【格力电器等成立临碳源技术公司】天眼查App显示，近日，格力临碳源（上海）技术有限公司成立，法定代表人为赵志刚，注册资本1000万人民币，经营范围含光伏设备及元器件销售、电池销售、充电桩销售、节能管理服务、储能技术服务等。股东信息显示，该公司由江苏申久（集团）有限公司、格力电器（000651）、国创能源互联网创新中心（广东）有限公司、上海大华工程设备安装有限公司共同持股。
17:35:49|【贝莱德CEO：美国利率将“更高更久”】贝莱德CEO拉里·芬克(Larry Fink)在沙特举行的年度未来投资者倡议（FII）大会上表示，他认为美国利率将在更长时间内维持在更高水平，“这让我想起了70年代。70年代到处都是糟糕的政策。今天又是糟糕的政策和重大的宏观转变。”他说，民粹主义意味着更快的政策转变；供应链正变得政治化；美国财政赤字从2000年的约8万亿美元飙升至目前的33万亿美元，“每年增长超过1万亿美元”。芬克说，这是高度助长通胀的，美联储资产负债表的扩大也是通胀因素，“因此，利率将继续走高。”（环球市场播报）
17:30:29|【以色列北部遭叙利亚境内发射的火箭弹袭击】据以色列媒体援引以军方报道称，当地时间24日，以色列北部遭到两枚从叙利亚境内发射的火箭弹袭击，这两枚火箭弹均落在开阔地带。以色列军方随后对叙利亚境内的目标进行炮击。另据阿拉比亚电视台报道，发射火箭弹的是叙利亚境内与真主党有关联的武装人员。（央视）
16:56:32|【澳大利亚通胀率超预期 料支持央行下月恢复加息】澳大利亚第三季度通胀率超过预期，料支持央行在连续四次会议按兵不动后下个月恢复加息。澳大利亚统计局周三报告，第三季度消费者价格(CPI)同比上涨5.4%，高于经济学家预估的5.3%，通胀率仍然远高于央行2%-3%的目标。Bullock周二表示，若通胀展望显著上调，央行将毫不犹豫地进一步加息，这是她迄今为止对于新的物价压力威胁所发表的最为强烈的措辞。
16:37:01|隔夜指数掉期显示，CPI数据公布后，澳洲联储11月加息概率跳涨至70%以上。
16:30:25|澳大利亚第三季度CPI年率 5.4%，预期5.30%，前值6.00%。澳大利亚9月未季调CPI年率 5.6%，预期5.4%，前值5.20%。澳大利亚第三季度CPI季率 1.2%，预期1.10%，前值0.80%。
15:57:58|【哥大教授警告：财政赤字持续膨胀，美债将很快无人问津】哥伦比亚大学商学院教授查尔斯·卡洛米里斯（Charles Calomiris）表示，美政府赤字很快就会膨胀到没有人愿意承担政府发行的债券的地步，不论利率有多高，美债接盘侠将仅剩下美联储，而他们将通过印更多的钱来做到这一点，这反过来又将导致更高的通胀。他说：“如果我们不对根据我们的福利计划预测的累积赤字采取措施，我们将达到那个点，这将导致债券市场的某种动荡，随后是通胀的大幅上升。”（环球市场播报）
15:56:00|【以色列国防军袭击多个叙利亚军事目标】 据央视新闻，当地时间25日凌晨，以色列国防军表示，以军出动战机袭击多个叙利亚军事目标，包括叙军方的军事基础设施和迫击炮发射场，以回应叙利亚24日晚间向戈兰高地以色列占领区发射火箭弹。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会普遍不承认该区域为以色列领土。
15:41:33|【马斯克呼吁俄乌停火：避免第三次世界大战是最重要的事情】在X上的一场直播讨论中，马斯克表示，避免第三次世界大战是“最重要的问题”，俄乌冲突和巴以冲突正在让人类文明更接近爆发第三次世界大战的可能性。他说：“第三次世界大战是一种文明风险，我们可能无法从中恢复。如果文明消失了，对每个人来说都完了。”马斯克认为，西方世界正在把乌克兰男孩送入“绞肉机”，让他们在与俄罗斯兄弟的战斗中死去。他呼吁乌克兰立即停火，并与莫斯科实现关系正常化，以防止第三次世界大战爆发。（环球市场播报）
15:34:38|【标准普尔将以色列主权信用评级前景下调至“负面”】据《以色列时报》消息，当地时间24日，标准普尔（S&P）宣布将以色列主权信用评级前景从“稳定”下调至“负面”，同时确认该国“AA-”的评级。 标准普尔表示，相信冲突“仍将集中在加沙，但存在可能蔓延扩大的风险，对以色列的经济和安全局势产生更明显的影响。” 它还预测以色列经济将在2023年最后一个季度收缩5%，然后在明年初恢复增长。（央视新闻）
14:51:11|【标普下调以色列评级展望至负面，预计第四季度GDP环比下跌5%】标普将其对以色列主权债务的展望从稳定下调至负面，并重申了以色列的“AA-”评级。标普表示，以色列和哈马斯的冲突“将继续以加沙为中心，但有可能扩散得更广，对以色列的经济和安全局势产生更明显的影响”。标普预测以色列第四季度GDP将比第三季度收缩5%，然后在2024年初反弹，“经济收缩将源于与安全相关的干扰和商业活动的减少”，以及大量预备役人员的征召、旅游业的关闭，以及“更广泛的信心冲击”。（环球市场播报）
14:47:22|【本轮巴以冲突已致双方超7200人死亡 以中部地区遭冲突爆发后最大规模火箭弹袭击】据巴勒斯坦卫生部门24日消息，本轮巴以冲突已造成巴方5886人死亡，其中加沙地带超过5791人死亡，超过16000人受伤；约旦河西岸95人死亡，超过1800人受伤。此前据《耶路撒冷邮报》援引以色列卫生部数据，截至当地时间18日下午，以色列方面已有超过1400名以色列人和外国人死亡。截至目前，巴以本轮冲突已致双方超7200人死亡。此外，联合国儿童基金会24日表示，自本轮巴以冲突发生以来，加沙地带有2360名儿童死亡，另有5364名儿童受伤。另据报道，有30多名以色列儿童在本轮巴以冲突中死亡。该组织紧急呼吁冲突各方尽快停火、允许人道主义救援进入和释放被扣押人员。(央视新闻)
14:47:10|【回购潮起 制度包容度便利性有望提升】上市公司正掀起新一轮回购潮。Wind数据显示，截至10月24日，10月以来A股市场已有57家上市公司发布回购股份方案，超过去年同期数量，展现对公司发展前景的信心以及长期投资价值的认可。分析人士表示，随着《上市公司股份回购规则（征求意见稿）》落地实施，有关部门进一步优化上市公司回购条件，将推动更多上市公司加入回购队伍。2019年至2022年实际回购金额分别为579亿元、694亿元、1133亿元、886亿元，各年分别披露回购方案247份、232份、408份、512份，参与公司家数238家、226家、384家、490家。 (中国证券报)
14:10:24|微软(MSFT.O)：预计第二财季更多个人计算机销售额将达到16.5亿美元至16.9亿美元；第二财季游戏销售增长将在40%左右；预计下半年财年Azure业务增长将“大致稳定”。
14:03:32|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军称对黎巴嫩真主党的基础设施发动袭击。 2. 以色列国防军：昨天对约400个哈马斯目标进行了打击。 3. 市场消息：以色列袭击试图从黎巴嫩发射火箭的人员。 4. 以色列国防军：以色列中部响起警报声。随后，消息称以色列炮兵对来自黎巴嫩的反坦克火力进行回应。 5. 黎巴嫩真主党称用制导导弹袭击了以色列哨所。 6. 巴以本轮冲突已致双方超7200人死亡，加沙160万人流离失所。 7. 联合国儿童基金会：巴以冲突已致加沙地带2360名儿童死亡。 8. 以国防军参谋长：以军出于“战略考虑”而推迟了地面进攻。 9. 美国国防部已向以色列派遣军事顾问。 10. 两名消息人士称，火箭袭击了伊拉克巴格达以西的阿萨德空军基地，该基地驻扎着美国和其他国际部队。 11. 巴勒斯坦卫生部：以色列军队扩大了对加沙的目标区域，过去一小时内造成50人死亡。 12. 以色列国防军打击了从海上进入以色列的加沙武装分子。 13. 约旦外交部长：以色列-哈马斯冲突的真正威胁正扩大到约旦河西岸、黎巴嫩和其他战线。 外交形势： 1. 据法新社：法国总统马克龙抵达以色列。马克龙警告真主党和胡塞武装不要开辟新的战线，同时称巴勒斯坦人有合法的建国权利；准备组建联盟打击哈马斯。 2. 美国国家安全委员会发言人柯比：我们认为现在不是以色列-哈马斯冲突停火的时机。 3. 克里姆林宫重申呼吁尽早实现中东停火，以建立巴勒斯坦国为基础作为解决方案。 4. 哈马斯官员：我们呼吁阿拉伯、伊斯兰国家和联合国阻止以色列的进攻，呼吁阿拉伯国家结束与以色列的正常化关系。 5. 美国国务卿布林肯与伊拉克总理讨论了最近的袭击事件。 6. 中国外交部：针对当前巴以形势，中方同阿拉伯国家立场高度一致。 7. 中国代表呼吁把推动巴以全面停火作为压倒一切的优先目标。 8. 据Axios：拜登与内塔尼亚胡进行了交谈。 9. 美国白宫：总统拜登与沙特王储讨论了正在进行的外交和军事努力，以阻止以色列-哈马斯之间的冲突扩大，双方同意在未来一段时间内直接或通过团队保持密切协调。
13:32:08|标普：目前预计以色列的冲突将继续集中在加沙地带，持续时间不会超过三到六个月。
11:44:12|周一（10月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.52个基点，报4.8251%，盘中交投于4.8865%-4.7976%区间。两年期美债收益率上涨5.37个基点，报5.1011%，盘中交投于5.1312%-5.0474%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.462个基点，报-62.445个基点。02/10年期美债收益率利差跌7.886个基点，报-28.248个基点。
11:31:57|埃及外交部长：我们呼吁在加沙实现无条件、立即和可持续的停火。
10:18:27|COMEX 12月黄金期货收跌0.09%，报1986.10美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收跌0.08%，报2006.10美元/盎司。
10:16:36|【俄战机在波罗的海上空对美国轰炸机实施伴飞】俄罗斯国防部24日发布消息说，俄一架苏-27战机当天在波罗的海上空对两架美国战略轰炸机实施伴飞。 消息说，俄空域监控设备当天在波罗的海水域上空发现两个空中目标向俄边界方向飞行，俄一架苏-27战机随即升空进行识别。经确认，两个目标为美国空军的两架B-1B战略轰炸机。俄战机随即对其实施伴飞，防止其侵犯俄边界。 消息说，在美国军机调转方向远离俄边界后，俄战机返回驻地机场。 以美国为首的北约飞机经常抵近俄边界进行侦察活动，俄罗斯一直坚决反对。(新华社)
07:59:58|美国国务卿布林肯：如果伊朗或其代理人袭击美国人，美国将采取行动。
07:46:04|美国国务卿布林肯：美国不寻求与伊朗发生冲突；如果伊朗或其代理人攻击我们，毫无疑问，我们将迅速果断地保护我们的人民和安全。
07:39:54|市场消息：黎巴嫩真主党称用制导导弹袭击了以色列哨所。
07:38:56|【以色列24日对加沙地带空袭造成至少44人死亡】 据巴勒斯坦通讯社24日报道，当天以色列对加沙地带汗尤尼斯、拉法、穆格拉卡 、努塞拉特难民营和代尔巴拉赫难民营等地发动的空袭至少造成44名巴勒斯坦人丧生、数十人受伤。据报道，以军轰炸了一栋民宅，造成18人死亡；在穆格拉卡袭击了一辆汽车，造成3人死亡；在努塞拉特难民营遭遇以色列战机轰炸后，废墟下发现了12具尸体；以军轰炸了拉法以西一栋民宅，造成5人死亡；轰炸了代尔巴拉赫一栋民宅，造成6人死亡。截至目前，对掩埋在废墟中的受害者的救援行动仍在进行中。（央视新闻）
07:35:56|【黎巴嫩媒体：以色列在炮击黎以临时边界地区时使用白磷弹】根据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列当地时间10月24日炮击了黎以临时边界东段黎方一侧的胡拉（Houla）镇郊区。此外，以军在对东段黎方一侧的梅丝贾巴尔（Mays al-Jabal）镇的袭击中使用了白磷弹，有两枚白磷弹落在梅丝贾巴尔医院对面。 (央视新闻)
06:45:37|美元指数DXY短线走高近20点，现报106.26。
06:45:08|【以媒：以色列特拉维夫地区两小时内第三次遭大规模火箭弹袭击】《以色列时报》24日最新称，以色列特拉维夫地区两小时内第三次遭到大规模火箭弹袭击。报道称，整个特拉维夫地区都响起了空袭警报，包括市区，城市东部本-古里安机场周围地区，以及北部和南部城镇。法新社还称，这些火箭弹似乎是从加沙地带发射，目标针对以色列人口最密集地区，同时也是两小时内第三次火箭弹袭击，且似乎是规模最大的一次。报道称，整个特拉维夫地区都响起了空袭警报，包括市区，城市东部本-古里安机场周围地区，以及北部和南部城镇。法新社还称，这些火箭弹似乎是从加沙地带发射，目标针对以色列人口最密集地区，同时也是两小时内第三次火箭弹袭击，且似乎是规模最大的一次。(环球网)
05:45:47|【加沙地带有大量火箭弹向以色列中部和约旦河西岸北部发射】据以色列时报24日报道，有大量火箭弹自加沙地带向以色列中部和约旦河西岸北部发射。以色列中部的卢德、瑞荷渥特、内斯齐奥纳、约旦河西岸北部定居点埃尔卡纳、以色列首都特拉维夫以东包括本古里安机场附近城镇等拉响防空警报。截至目前，还没有人员伤亡的消息。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）暂未对此表态。（央视新闻）
05:45:38|美国10月Markit服务业PMI初值 50.9，预期49.8，前值50.1。
05:45:34|美国10月Markit综合PMI初值 51，预期50，前值50.2。
05:45:27|美国10月Markit制造业PMI初值 50，预期49.5，前值49.8。
05:44:11|CBOT小麦日内下跌2.00%，现报575.00美分/蒲式耳。
05:29:51|【以国防军参谋长：以军出于“战略考虑”而推迟了地面进攻】当地时间24日，《以色列时报》援引军方消息称，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维在加沙地带附近举行的新闻发布会上承认，目前出于“战略考虑”而推迟了地面进攻。哈勒维表示，以色列国防部队和南方军区司令部已经制定了高质量的进攻计划来实现目标，以色列国防部队已做好演习准备。（央视新闻）
05:29:27|【万邦医药：2023年第三季度净利润同比下降29.03%】万邦医药发布2023年三季度报告，第三季度净利润2349.09万元，同比下降29.03%。
05:20:49|市场消息：美国官员表示，美国将保留必要时撤离军事家属的可能性。
05:20:25|市场消息：驻中东美军采取的新保护措施包括加强巡逻，限制进入美国设施，加强情报收集。
05:19:09|市场消息：美国官员称，随着对袭击的担忧日益增加，美国军方正在采取措施保护驻中东美军。
05:18:05|【青岛高新区一住宅地块未设置地价上限，起始价3.93亿元】从青岛市自然资源和规划局官网获悉，青岛三批次拟出让住宅用地中，高新区G-2023-004地块已发布出让公告。出让公告显示，G-2023-004地块位于高新区规划中32号线以东、新韵路以南、规划5路以西、火炬路以北HD0601-016地块北侧，土地用途为城镇住宅用地，土地面积49258平方米，地块起始总价39307.884万元。
04:59:56|【拉加德：抗通胀进展顺利 担心欧盟财政规则进展】据知情人士透露，欧洲央行行长拉加德认为，对抗通胀的斗争进展顺利，但在财政规则方面缺乏区域性协议正成为一个令人头疼的问题。在周一的一次电话会议上，拉加德表示，欧元区经济在未来几个季度面临停滞和下行风险，不过价格面临的风险已经变得更加均衡。拉加德对抗通胀进展的信心，与最近暗示潜在价格增长仍处于“高位”的言论形成了鲜明对比。至于经济本身，拉加德表示，就业状况保持良好，但也显示出疲软的迹象。
04:58:25|MSCI中国A50互联互通（美元)指数期货涨1%。
04:32:45|富时A50中国指数期货继续扩大涨幅，现涨0.65%。消息上，今年全国财政赤字将由38800亿元增加到48800亿元，预计赤字率由3%提高到3.8%左右。
04:02:32|上海黄金交易所黄金T+D 10月24日（周二）晚盘盘初下跌0.3%报471.3元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月24日（周二）晚盘盘初下跌0.6%报5787.0元/千克。
04:01:44|【中直股份：第三季度净利润同比增长433.46%】中直股份分别2023年第三季度报告，第三季度净利润1.67亿元，同比增长433.46%。
03:11:52|【高盛CEO：企业并购前景仍不确定 但长期前景乐观】高盛集团CEO大卫·所罗门（David Solomon）今日在沙特阿拉伯利雅得举行的未来投资倡议（FII）峰会上表示，他对当下的企业并购交易前景还不确定，但对长期的回暖趋势持乐观态度。上周，高盛刚刚发布了2023年第三季度财报。由于房地产资产减记，以及企业并购咨询业务持续下滑，高盛遭遇了连续八个季度的利润下滑。所罗门当时表示，如果形势继续有利，资本市场和战略活动都将继续复苏。（环球市场播报）
03:07:55|【中航机载：第三季度净利润同比增长80.89%】中航机载发布2023年第三季度报告，第三季度净利润6.26亿元，同比增长80.89%。
03:06:18|【第二批3只科创100ETF获批】记者获悉，华泰柏瑞科创100ETF、易方达科创100ETF、华夏科创100ETF已正式获批。这是第二批获批的科创100ETF。据悉，上证科创板100指数是从科创板中选取市值中等且流动性较好的100只证券作为指数样本，与科创50指数能够形成较好的互补，可以进一步丰富科创板市场的指数体系及对应的产品体系。（澎湃）
02:59:03|可口可乐第三季度可比每股收益0.74美元，预期0.69美元。第三季度价格/组合增加9％，预估增加6.22％。第三季度单位箱销量增加2%。
02:40:43|【高盛：长期美债收益率上升令欧洲股市面临风险】高盛策略师表示，欧洲股市年底的任何反弹都将面临长期美债收益率上升的额外挑战。尽管两年期与十年期美债之间的收益率曲线仍是倒挂的，但由于投资者押注各大央行不会进一步提高利率，倒挂幅度已缩小至今年以来的最低水平。不过，包括Lilia Peytavin和Peter Oppenheimer在内的高盛策略师表示，较长期美债收益率的上升并不一定反映出经济增长预期好转。
02:40:22|云南城投：随着房地产项目的置出，公司房地产业务规模已大幅减少，2023年半年度房地产业务收入仅占总体收入的1.12%。
02:39:01|【白宫首次证实向以色列派遣军事顾问】据法新社10月23日报道，美国白宫23日证实已经向以色列派遣军事顾问。 自10月7日冲突爆发以来，美国已经承诺向以色列提供军事援助。美国担心以色列和哈马斯武装分子之间的战争可能升级。在此背景下，美国加强了在这个地区的军事存在。 美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在白宫接受记者采访时证实，美国向以色列派遣了“数名”军事顾问。 柯比说，这些军事顾问拥有“以色列目前正在进行以及未来可能进行的各种行动”的经验，他们“去那里是为了分享一些观点”。（参考消息）
02:38:06|【机构：欧洲央行官员仍对高油价和薪资增速保持警惕】Vantage市场分析师Jamie Dutta表示，市场普遍预计欧洲央行将在周四维持其关键政策利率不变，因此市场的关键将是，欧洲央行行长拉加德是否希望在10月以后保留进一步加息的可能性。此外，欧洲央行官员们将警惕油价的持续上涨，因为这将导致通胀目标更难实现，而工资压力可能会继续扰乱通胀下行趋势。Dutta表示，目前市场已经消化了从2024年第二季度开始的非常渐进的降息路径。
01:10:10|国际能源署称，当前的中东危机可能对石油市场产生深远冲击。
00:07:33|【欧元区PMI降至近三年来最低，引发衰退担忧】PMI数据显示，因需求下滑，欧元区企业活动本月意外转坏，暗示欧元区经济可能陷入衰退。欧元区10月综合PMI初值从47.2降至46.5，为2020年11月以来的最低水平。如果不包括新冠疫情的几个月，这是自2013年3月以来的最低水平。制造业PMI从43.4降至43，这是该指数第16个月低于50荣枯线，也是自2020年5月以来的最低水平。
00:04:16|【专家评欧元区PMI数据：欧元区情况越来越糟，不惊讶第四季度出现衰退】汉堡商业银行首席经济学家Cyrus说：在欧元区情况越来越糟。制造业已连续16个月陷入低迷，服务业已连续3个月陷入低迷。此外，除了少数例外，所有分项指数也都持续下行。总体而言，这预示着又一个低迷的季度。如果今年下半年欧元区出现轻微衰退，连续两个季度出现负增长，我们也不会感到吃惊。综合PMI降至46.5，该指数的下降主要是由服务业活动推动的，服务业活动的下降幅度比上月更大。新业务和未完成业务的持续下滑是一个危险信号，表明该行业未来将面临更多麻烦。而制造业公司不仅在继续裁员，而且还在加快裁员计划。话虽如此，这种减少是温和的，考虑到劳动力的结构性短缺，我们预计失业人数在不久的将来不会激增那么多。
00:04:00|欧洲央行调查：欧元区各银行2023年第三季进一步收紧信贷标准，超过预期。企业和家庭贷款需求持续大幅下降。
00:03:38|澳洲联储主席布洛克：委员会意识到政策滞后以及消费和通胀的放缓。委员会将在11月会议之前获得更多信息，包括更新的预测。委员会将在11月会议之前获得更多信息，包括更新的预测。澳元在贸易加权基准下相对稳定，对政策不构成担忧。
00:02:09|澳洲联储主席布洛克：专注于在合理的时间框架内将通胀率带回目标水平。现金利率保持目前水平可能是可行的。但通胀回归目标的速度可能比预期更慢存在风险。委员会对通胀回归目标速度低于预期的容忍度很低。
00:00:20|欧元区10月综合PMI初值 46.5，预期47.4，前值47.2。
[2023-10-24]
23:51:07|【巴勒斯坦外交和侨民事务部：以军连夜袭击致加沙地带超120名平民死亡】巴勒斯坦外交和侨民事务部当地时间10月24日表示，23日夜间至24日清晨，以军对加沙地带多个地区的居民住宅进行了袭击，已造成至少120名平民丧生。当天早些时候，巴勒斯坦《圣城报》报道，以色列对加沙地带多个地区的连夜袭击导致110名巴勒斯坦人死亡，其中包括儿童和妇女。目前以色列尚未就此事发表评论。（央视新闻）
23:50:12|【世行行长：地缘政治是全球经济面临的最大风险】世界银行行长阿贾伊·班加(Ajay Banga)周二在沙特举行的年度未来投资倡议（FII）大会上表示，地缘政治是目前世界经济面临的最大风险，但这些风险“往往会迅速转移”，因此不应忽视其他风险。他说：“美国10年期国债收益率昨天刚刚短暂突破5%，这是我们还没有看到的领域。所以，是的，它就潜伏在阴影中。还有，离下一次大流行还有多久？”（环球市场播报）
23:49:52|【每日投行观点梳理（2023-10-24）】 1. 高盛：预计美国房价增长将在明年放缓。 2. 巴克莱：警告美国企业盈利增长停滞，仍看好超大市值科技股和日本股市。 3. 巴克莱：英国PMI数据不太可能改变英国央行利率预期。 4. 三菱日联：随着美国经济出现疲软，美元和美债收益率将回落。 5. 摩根大通：iPhone 15系列各机型平均交货时间均低于iPhone 14系列表现。 6. 摩根士丹利：美债已替美联储“加了三次息”。 7. 摩根士丹利：财报预期过高，标普500恐再跌8%。 8. 摩根士丹利：面板行业议价话语权向买方转移，预计Q3-Q4电视面板价格将下滑。
23:38:28|【德国商业活动下滑，表明经济正在衰退】PMI数据显示，德国10月商业活动连续第四个月萎缩，制造业下滑，服务业的商业活动在前月略有增长后，出人意料地再次回到收缩区域，暗示德国经济衰退正在进行中。德国10月制造业PMI初值录得40.7，服务业PMI初值录得48，均低于50荣枯线。
23:35:19|【巴勒斯坦外交和侨民事务部：以军连夜袭击致加沙地带超120名平民死亡】巴勒斯坦外交和侨民事务部当地时间24日表示，23日夜间至24日清晨，以军对加沙地带多个地区的居民住宅进行了袭击，已造成至少120名平民丧生。当天早些时候，巴勒斯坦《圣城报》报道，以色列对加沙地带多个地区的连夜袭击导致110名巴勒斯坦人死亡，其中包括儿童和妇女。目前以色列尚未就此事发表评论。（央视新闻）
23:30:15|德国10月服务业PMI初值 48，预期 50，前值 50.3。
23:30:12|德国10月综合PMI初值 45.8，预期 46.6，前值 46.4。
23:30:08|德国10月制造业PMI初值 40.7，预期 40.1，前值 39.6。
23:29:21|【河北前三季度GDP达31776.6亿元，同比增长5.2%】从河北省统计局方面获悉，根据地区生产总值统一核算结果，前三季度，河北全省生产总值31776.6亿元，同比增长5.2%，比上年同期加快1.5个百分点。分产业看，第一产业增加值2588.5亿元，同比增长1.7%；第二产业增加值12317.1亿元，增长5.9%；第三产业增加值16871.0亿元，增长5.2%。
23:26:17|贝莱德CEO芬克：预计2024年经济不会出现硬着陆或软着陆。美联储将不得不进一步提高利率。
23:24:05|贝莱德CEO芬克：将会看到利率“更高更久”；美国赤字的增加是高度助长通胀的；移民和美联储资产负债表对通胀有很大影响。
23:23:34|【10月24日沪深两市涨停分析】沪指放量反弹涨0.78%，电商、纺织服装板块全天强势。圣龙股份斩获13连板，真视通7连板，高新发展4连板，龙洲股份、顺发恒业实现3连板，一图看懂>>
23:19:39|桥水基金创始人瑞·达利欧：对全球经济前景持悲观态度。
23:15:16|法国10月制造业PMI初值 42.6，预期 44.5，前值 44.2。
23:15:09|法国10月服务业PMI初值 46.1，预期 45，前值 44.4。
23:04:00|【欧盟考虑呼吁加沙停火 美国表示拒绝】据法新社报道，在欧盟考虑呼吁人道主义停火之际，美国10月23日警告说，以色列在加沙实施的任何停火都将有利于哈马斯。报道称，美国国务院发言人马修·米勒对记者表示，停火将“让哈马斯有能力休息、调整和准备好继续对以色列发动恐怖主义袭击”。（参考消息）
22:59:29|美国10年期国债收益率下跌5个基点至4.80%，为一周低点。
22:50:41|【道富银行CEO：10年期美债收益率可能已触顶】美国道富银行CEO罗恩·奥汉利（Ron O’Hanley）周二表示，10年期美债收益率“可能”已触顶。他在沙特举行的年度未来投资倡议（FII）会议间隙接受采访时称:“我认为没有人能说这是顶部，但当你看到10年期美债收益率刚刚触及5%多一点时，很可能这就是顶部。”奥汉利说，债券收益率飙升是由于对通胀和债务成本上升的担忧，“美联储的工作很艰难。他们正在做他们需要做的事情，那就是真正关注数据，不是过早地预测风向，而是像现在一样暂停。”（环球市场播报）
22:41:34|【每日全球外汇市场要闻速递（10月24日）】 1. 日本央行宣布临时债券购买操作。 2. 菲律宾央行表示仍然保持鹰派立场。 3. 俄罗斯卢布兑美元涨幅扩大，升破94关口。 4. 比特币一度突破34000美元/枚，日内涨超10%。 5. 日本央行将进行1万亿日元的贷款操作以提供流动性。 6. 泰铢兑美元日内涨1%，势将创下7月18日以来最佳表现。 7. 巴西财政部副部长Galipolo：巴西央行只会在外汇市场上采取行动以缓解市场动荡。 8. 以色列央行行长Yaron：目前不确定性很高，因此我们将根据数据采取货币政策行动。 9. 路透调查：英国央行首次降息将在2024年第三季度实施，降至5.00%（与九月调查结果相同）。 10. 中国央行今日开展5930亿元7天期逆回购操作，因今日有710亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放5220亿元。
22:41:20|【领湃科技：公司已向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品】领湃科技10月24日在互动平台表示，自公司与猎豹汽车签订采购合同以来，截至目前，公司已经向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品。公司正保持与猎豹汽车密切联系，确保按照合同约定顺利进行动力电池产品交付。
22:40:57|【领湃科技：公司已向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品】领湃科技10月24日在互动平台表示，自公司与猎豹汽车签订采购合同以来，截至目前，公司已经向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品。公司正保持与猎豹汽车密切联系，确保按照合同约定顺利进行动力电池产品交付。
22:30:48|【尼日利亚计划收紧规则，遏制原矿出口】尼日利亚计划收紧规则，减少原矿出口，鼓励加工产品的出口，此举旨在创造就业机会，提高出口价值。“你不能拿走我们的矿产而不在当地增加价值。”尼日利亚矿业部长德勒·阿拉克（Dele Alake）10月24日说。（界面新闻）
22:28:36|截至发稿，南向资金净流入超40亿港元。
22:00:33|英国9月失业率 3.98%，前值 4%。
22:00:24|英国9月失业金申请人数变动 2.04万人，前值 0.09万人。
21:45:01|【以色列国防军：昨天对约400个哈马斯目标进行了打击】以色列国防军称，他们过去一天对加沙地带大约400个哈马斯目标发动了打击，打死了几名（哈马斯）战地指挥官和其他恐怖分子。以色列国防军说，最近的空袭集中在加沙地带的哈马斯集结地，包括清真寺里的几个集结地，并打击准备向以色列发射火箭弹的恐怖分子。以色列国防军说，他们夜间还袭击了哈马斯在加沙海岸的地道入口和指挥中心。最近的空袭造成几名哈马斯野战军官死亡，其中包括该恐怖组织Nuseirat、Shati和Furqan营的副指挥官。
21:07:29|日本央行对9月份趋势通胀率的预估中值为2.0%，自2001年1月以来首次达到2%。
20:05:51|【美元跌破关键上升趋势线 预示进一步下跌】美元指数连续第四日下跌，较10月高点下跌逾1%，这表明美元在跌破技术性上升趋势线后可能已经见顶。分析师Bill Ackman和比尔·格罗斯认为美国国债收益率已经过高，推动美元上涨的这个关键因素可能正在消退。东方汇理银行驻新加坡高级外汇策略师David Forrester说道：“美元似乎对美国国债收益率的下行比上行更敏感，这可能是美元涨势正在失去动力的信号。”美国10年期国债收益率周一收跌6个基点，至4.85%，此前曾飙升至5%以上。交易员等待周四的美国经济增长数据，以从中寻找有关美联储利率前景的进一步线索。摩根士丹利表示对美元转向中性，市场已经消化了美国经济数据走强的预期，进一步上涨将受到抑制。
20:04:44|日本央行将进行1万亿日元的贷款操作以提供流动性。
19:35:43|【伊拉克民兵组织再次袭击驻叙美军基地】当地时间23日，两名美国官员表示，驻叙利亚美军遭到无人机袭击，但没有造成人员伤亡。据悉，袭击发生美军在叙利亚南部的坦夫非法军事基地，该基地靠近伊拉克、约旦边境。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”随即发声明称当天向叙利亚境内多处美军非法基地发动了无人机袭击。(CCTV国际时讯)
18:33:49|【受多种因素影响 比特币今日飙升不止】比特币今日暴涨10%，早间更是一度短线上扬超2000美元，分析师表示价格上涨是由多种因素共同造成的。首先便是比特币ETF可能即将问世的猜测，鼓励了更广泛的投资。其次，随着中东危机的加深，一些人认为比特币是一个安全的避风港。从技术上讲，在10月份上涨近20%之后，比特币在技术面上短期是看涨的，月线图更有价值，可以提供关键的阻力位和支撑位。
18:27:12|【评论：“美债风暴”正深刻影响全球风险资产定价】10年期美债收益率的攀升对我国造成的负面影响相对有限，但也应该引起重视。首先，作为美债的主要购买国，我国应当密切关注美债市场的动向，关注10年期美债收益率持续攀升所造成的美债流动性问题，并制定相应的风险管理和应对策略。 其次，应该关注10年期美债收益率的攀升对我国香港股市造成的冲击，密切关注北向资金的异常流动对国内股市造成的影响；同时，要切实防范全球股市回调对我国股票市场的情绪传导风险。 另外，国内机构投资者需要做好美债、美元的头寸管理，可考虑通过黄金、石油等大宗商品的投资进行风险对冲。（21财经）
18:19:53|现货黄金突破1980美元/盎司，日内涨0.37%。
17:58:08|【日本央行重回债券市场 遏制日本国债收益率上升】日本央行周二宣布计划外债券购买操作，以遏制国债收益率上升步伐。这是自7月下旬调整收益率曲线控制计划以来，日本央行第五次入市进行计划外购债操作。近期全球收益率飙升，下周日本央行将召开备受期待的政策会议，交易员在挑战日本央行对更高利率的容忍度。日本央行宣布计划外购债操作后，基准10年期日本国债收益率从10年新高回落0.5个基点至0.855%。10年期日本国债期货守住涨幅，日元几无变动。市场预计日本央行本月将对政策进行某种调整，各种猜测不断升温，不过日本央行行长植田和男曾表示，央行将继续耐心地保持宽松政策，以实现通胀目标。日本央行的宽松政策，也推动了日元贬值。日元目前接近约30年来的最低水平，进口价格由此增加，通胀也随之上升。
17:53:19|【华尔街顶级策略师：明年5月前美股难有起色，美债收益率5%以上将成常态】曾准确预测上半年美股反弹的Stifel首席策略师巴里·班尼斯特在周一的一份报告中写道:“我们认为，自2022年10月低点以来的反弹已经结束，我们认为自2023年夏季以来一直是横盘交易区间。我们现在认为，我们2023年底4400点的目标位将一直适用到2024年4月30日。”班尼斯特还认为，关键的10年期美债收益率将在当前周期内达到5%左右的峰值，但预计到本十年中期，10年期美债5%或6%的收益率将“常态化”，这可能会给企业盈利带来压力，标普500指数在本十年剩余时间里将保持平稳或“窄幅波动”。（环球市场播报）
17:01:02|富时中国A50指数期货开盘涨0.56%。
16:12:24|【中信建投：黄金板块维持强势】 中信建投研报指出，巴以冲突扩大至整个中东的担忧引发避险需求，黄金价格强势拉涨冲破2000美元/盎司，与破“5” 的美债收益率背道而驰。多位美联储官员表示美债收益率升高降低加息必要性，黄金对高利率已相对充分的计价。维持高利率更长时间的经济负面效应在累积，加息进入末期基本成为市场共识，黄金价格维持偏强势头。
16:03:55|【中信证券：建议下阶段关注重点是地产信用风险缓释和城投化债模式落地等】 中信证券研报指出，央行释放多维积极信号，预计下阶段货币政策将持续稳健推进，结构性货币政策仍有望加码，定调地产稳妥化险下，地产政策空间仍存，央行亦引导加大城投化债力度，料更多化债措施将协同跟进。板块投资而言，建议下阶段关注重点是地产信用风险缓释和城投化债模式落地等。个股方面推荐：1）业绩增长和估值位置带来的投资回报明确，主要包括未来三年业绩增速确定性强、估值回落至低位的机构重仓银行；2）个体进入资产质量拐点周期的估值修复；3）受益于资本市场政策的大型银行。
16:03:31|【中信证券：预期美元升值周期的拐点或较难快速出现 美元指数仍将在100以上的高位运行】中信证券研报指出，自布雷顿森林体系崩溃，美元共经历了三轮升值周期，主要由美联储加息及美国较高经济增能驱动。受美国与其他主要经济体货币政策差缩窄幅度有限、经济增长动能更具韧性、避险需求或阶段性提升等因素影响，预期美元升值周期的拐点或较难快速出现，美元指数仍将在100以上的高位运行，明显走弱可能需至明年美国经济下行压力显现时。
15:53:08|【安永警告冲动冲突失控后果：油价飙升至150美元，股市暴跌20%】安永首席经济学家格雷格·达科(Greg Daco)表示，在中东冲突失控、美国或伊朗介入的最严重情况下，油价可能立即飙升50美元，到2023年底达到150美元/桶。与此同时，被称为华尔街“恐慌指数”的CBOE波动率指数(VIX)可能大幅飙升，至少跃升18点。到明年底全球实际GDP增长率将下降1.4%，全球经济价值将缩水约2万亿美元。股市可能下跌20%，而美元将升值10%。（环球市场播报）
15:46:06|【近九成已披露三季报公司净利润同比增长】 Wind数据显示，截至10月23日17时，A股共有361家上市公司披露2023年三季报，其中323家公司实现归属于上市公司股东的净利润同比增长，占比为89.47%。机构表示，目前已进入三季报业绩发布期，市场更加聚焦业绩验证情况。TMT、电力设备、服务消费行业三季报盈利情况有望超预期。（中国证券报）
15:44:28|【美债警报拉响 全球资产震荡】 10月23日，美国10年期国债收益率盘中突破5%，为2007年7月以来高点。专家表示，短期内美债收益率大概率会保持高位运行，并可能对全球金融市场产生广泛影响。其中，美股波动和调整压力或有所上升，黄金在冲高后或将维持震荡行情。（中国证券报）
15:13:54|【至少四个热点城市已取消土地限价：更多地区将跟进】 据澎湃新闻，10月23日，四川省成都市公共资源交易服务中心挂牌7宗宅地，土地面积总计20.43万平方米，起始总价约28亿元。此次拍卖采取“竞地价”方式，未提 “限价竞买+抽签竞得”方式，且未设置成品房清水最高销售均价。近期，济南、合肥、厦门、成都等至少四个热点城市的土拍规则已有所调整，部分待出让地块不再限制土地上限价格，重回价高者得。
15:11:17|【以军空袭加沙地带南部城市 至少42人死亡】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间24日凌晨，以色列军机轰炸了加沙地带南部城市汗尤尼斯的难民营以及拉法的几处住宅，共导致至少42人死亡，另有数十人不同程度受伤。
14:55:01|【以军称对黎巴嫩真主党的基础设施发动袭击】当地时间24日凌晨，以色列国防军发表声明称，当天凌晨对位于黎巴嫩南部的真主党基础设施发动袭击。以军表示，此次袭击是对黎巴嫩真主党于23日从黎境内向以方发射炮弹作出回应。(央视新闻)
14:54:09|【部分投行过度激励问题突出，监管将开展常态化检查】从相关渠道获悉，近日，证监会机构部下发最新一期《机构监管情况通报》，通报了对8家券商开展投行内控及廉洁从业现场检查、处罚的情况。检查发现，有的投行质控内核与业务部门人员交叉混同，对撤回后再次申请上市项目的重点问题关注不足。另有投行薪酬递延支付比例较低，存在预发业绩激励且在项目撤否后未予追回，过度激励问题突出；绩效奖金与项目收入直接挂钩，设有专门的业务承揽绩效奖金等。证监会表示，下一步，将坚持从严监管，常态化开展投行内控现场检查，紧盯“一查就撤”“带病闯关”等突出问题。（证券时报）
14:04:45|【美联储11月维持利率不变的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.0%。到12月维持利率不变的概率为77.2%，累计加息25个基点概率为22.6%，累计加息50个基点概率为0.2%。
11:58:45|【Bill Ackman回补美债空仓，长期美债收益率大跌】 周一（10月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.13个基点，报4.8523%，盘中交投于5.0187%-4.8270%区间。两年期美债收益率收平，报5.0731%，盘中交投于5.1311%-5.0581%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.791个基点，报-61.553个基点。 02/10年期美债收益率利差跌5.708个基点，报-22.081个基点。
11:58:25|市场消息：中东的民兵组织准备加大对美军的攻击。
11:13:18|【美元指数23日下跌】美元指数23日下跌，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.6%至105.533。
08:58:31|美元指数DXY短线走低逾10点，日内下跌0.50%，现报105.64。
07:47:57|美国国防部：美国尚未看到伊朗直接下令其代理人增加对美国驻中东军队的袭击。
07:25:47|【伊拉克民兵武装称对叙利亚境内的美军基地进行打击】 当地时间10月23日下午，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天使用了一架无人机对叙利亚哈塞克省东北部马利基耶的一处美军基地发动袭击并“直接命中”基地内目标。（央视）
07:20:20|【以色列对黎以临时边界东段地区发动袭击】当地时间10月23日，根据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列当天向黎以临时边界东段黎方一侧的卡法尔舒巴附近发射了3枚导弹。此外，以军还炮击了位于黎以临时边界东段黎方一侧的多个村镇。
07:19:10|“债王”格罗斯：有迹象显示美国经济增速正显著放缓。
07:17:25|“债王”格罗斯表示他正在购买有担保隔夜融资利率（SOFR）期货。
06:28:05|美国国债收益率走低。此前资深投资人Ackman表示，他已平掉了长期美债做空仓位。
06:19:50|美国10年期国债收益率回吐涨幅，跌至4.91%。
06:05:42|以色列央行行长Yaron：目前不确定性很高，因此我们将根据数据采取货币政策行动。
05:56:02|对冲基金大阿克曼：（美国）经济放缓速度比最近的数据所示更快。
05:50:29|对冲基金大阿克曼：当前的长期利率下，继续做空债券存在太多风险。
05:50:21|对冲基金大阿克曼：我们已经对美债空头头寸进行空头回补。
05:49:36|【Paytm创始人推出3亿卢比基金：押注AI和电动汽车】印度数字支付巨头Paytm创始人Vijay Shekhar Sharma今日推出了一只3亿卢比（约合360万美元）的基金，致力于投资于印度快速增长的人工智能和电动汽车行业。（新浪科技）
05:45:44|【报告：随着美国经济出现疲软 美元和美债收益率将回落】三菱日联研究部主管Derek Halpenny在一份报告中说，随着经济疲软迹象出现，美国国债收益率和美元可能会逆转趋势并走低。Halpenny认为，美联储主席鲍威尔的谨慎言论和费城联储主席哈克上周五的言论表明，美国经济可能正处于转折点。他表示：“宏观数据应该会开始转向更有利于收益率出现某种程度的回调的方向，这也将标志着美元的转向。”
05:45:33|现货黄金短线走低逾7美元，现报1970.27美元/盎司。
05:43:57|美股股指盘初迅速下挫，纳指跌1%，标普500指数跌0.8%，道指跌0.7%。
04:29:44|【美股盘前消息速递】①在10年期美国国债收益率突破5%后，欧美股市全面下挫，加剧了市场对借贷成本飙升将侵蚀经济增长的担忧。市场继续关注中东局势进展，同时本周警惕美国经济数据。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油跌0.69%，报87.47美元/桶。布伦特原油跌0.50%，报91.70美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔上周暗示，央行倾向于在11月的会议上维持利率不变，但如果经济复苏加剧通胀风险，仍有可能再次加息。⑥华尔街大空头、摩根士丹利首席股票策略师Michael Wilson表示，美国股市年底反弹的可能性正在减弱，因为投资者面临着从利润预期过高到美联储收紧政策等诸多风险。⑦区块链概念股盘前走高，SOS涨超8%，Riot Platform涨超4%，Coinbase涨近3%。⑧赫斯盘前一度涨6.7%， 雪佛龙拟以530亿美元收购该公司。⑨飞利浦盘前涨0.8%，Q3可比销售额增长11%，但可比订单量连续五个季度下降。
04:23:32|现货黄金短线走高逾4美元，现报1980.19美元/盎司。
04:18:34|就俄新社：白俄罗斯预计将从俄罗斯获得6.4亿美元以补偿2024年炼油厂的损失。
04:03:32|上海黄金交易所黄金T+D 10月23日（周一）晚盘盘初下跌0.22%报472.52元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月23日（周一）晚盘盘初下跌0.1%报5835.0元/千克。
03:56:43|【摩根士丹利建议投资者减少美元多仓】摩根士丹利建议客户减少美元多仓，原因是推动美元走强的因素越来越多地被市场消化，美元的进一步上行空间可能有限。
01:18:06|美股股指期货继续走低，标普500指数跌0.37%，道指期货跌0.35%，纳指期货跌0.39%，此前10年期美债收益率再度触及5%关口。
01:08:12|【美国10年期国债收益率升至5%，为2007年以来首次】10年期美国国债收益率自2007年来首次突破5%，因市场预计美联储将维持利率在高位，且政府将进一步增加债券发行量，以填补不断扩大的赤字。
01:08:11|【日本金融服务局将检查主要银行的内部审计】据报道，日本金融服务局将检查主要银行的内部审计。
00:48:49|【欧洲天然气价格大幅回落 温和天气抵消地缘冲突风险】由于天气预报未来一段时间天气温和，燃料供应增加，抵消了中东冲突可能升级的风险，欧洲天然气价格下跌。基准天然气期货周一跌幅高达6.4%，延续了上周的跌势。尽管如此，原油期货价格仍比本轮巴以冲突爆发之前的价格高出近30%，交易员正在关注有关该地区局势的进一步发展。
00:45:15|【外媒：巴以冲突或蔓延至整个中东，布林肯称若美军遭袭将回击】据卡塔尔半岛电视台当地时间22日报道，随着巴以冲突蔓延到整个中东的可能性上升，美国国务卿布林肯当地时间22日接受采访时表示，如果美国军队在巴以冲突中成为攻击目标，华盛顿将进行报复。（环球网）
00:27:30|【企业债平移工作顺利完成，上交所共承接239单在审项目拟募资3397亿元】截至10月23日，企业债券平移工作已经顺利完成，上交所共承接239单在审企业债券项目，拟募集资金合计3397亿元，主要投向交通运输、产业园区、新型城镇化、安置房建设等国家战略支持领域。（上证报）
00:12:59|美元指数DXY短线下挫10点，报106.09。
00:12:50|【上海金山：2025年生物产业规模突破500亿元 制造业产值达到300亿元】金山区发布加快推进生物制造产业高质量发展的实施意见。意见提出，2025年，生物制造企业加速集聚，产业发展初具规模，产业链创新链价值链融合发展更加稳定，“孵化器—加速园—产业园”等载体建设更加系统，生物制造技术示范应用全面推进，生物制造产业生态基本形成，初步建成市级生物制造产业重要承载地。产业规模突破500亿元，制造业产值达到300亿元。到2030年，生物制造体系更加完善，产业能级持续提升，转化一批具有示范意义的创新赋能成果，汇聚一批具有行业引领力的生产企业，形成一批富有竞争优势的产业生态群落，初步建成长三角乃至全国有影响力的生物制造产业示范区。产业规模突破1000亿元，制造业产值达到800亿元。
00:02:21|【外媒：以色列官员称，释放人质谈判期间，加沙不会停火】据美国有线电视新闻网（CNN）22日报道，以色列一名高级官员告诉该媒体，在美国和卡塔尔斡旋解救被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的200多名人质过程中，加沙不会停火。 CNN报道称，这名以色列官员还表示，他们“不清楚”美国让以色列推迟在加沙地面行动的要求。该官员表示以色列和美国都希望“尽快”释放所有人质，但 “针对人道主义的努力不能影响摧毁哈马斯的行动。” （环球网）
[2023-10-23]
23:53:57|【摩根大通策略师：美元走强将令股市承压】摩根大通表示，美元走强令全球股市承压，重申看好防御股和能源股。Mislav Matejka等该行策略师预计在利差扩大的推动下，未来3-6个月美元将保持强势。大宗商品通常与美元呈负相关，但供应限制、地缘政治和低库存因素应该会给能源股带来支撑。
23:37:50|【每日投行观点梳理（2023-10-23）】 1. 花旗：日债收益率料面临更多上行压力，市场押注央行提前结束宽松政策。 2. 美国银行：日元走软风险被低估。 3. 美国银行：将美联储最终升息时点预测推迟至12月。 4. 美国银行：一旦隔夜逆回购接近零，美联储就可能结束量化紧缩。 5. 摩根大通：中东冲突不太可能导致油价长期飙升。 6. 加拿大皇家银行：市场对食品、饮料股的恐慌情绪过头了。
23:37:32|【美防长称将加强中东地区军事部署】当地时间10月21日，美国国防部长奥斯汀在一份声明中表示，美军将加强在中东地区的军事部署，以应对该地区局势近期升级。奥斯汀称，美国将向中东地区追加部署“萨德”反导连以及“爱国者”防空导弹营，以加强对美军的保护。（央广军事）
23:37:06|【A股451股跌破每股净资产，ST世茂、民生银行、金融街市净率最低】A股共有451只个股股价跌破每股净资产。其中ST世茂、民生银行、金融街市净率最低，分别为0.235倍、0.307倍、0.318倍。
22:16:53|【道达尔能源宣布与Corio Generation和Rise Light&Power合作开发海上风电项目】道达尔能源10月23日宣布与海上风电开发商Corio Generation和纽约电力生产商Rise Light&Power合作，共同开发位于纽约和新泽西州海岸的Attentive Energy海上风电项目。
22:03:36|市场消息：美国希望有更多时间为伊朗支持的团体可能对美国利益发动的袭击做准备，并补充说，当以色列发动进攻时，此类袭击可能会增加。
21:29:06|乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了870名士兵，以及12辆坦克、22辆装甲车、25门火炮系统和2套防空系统。
21:29:00|【巴媒称以军向加沙发动最猛烈轰炸】当地时间22日晚到23日凌晨，以色列继续空袭炮击加沙地带。据巴勒斯坦《圣城报》报道，这一晚加沙地带经历了本轮巴以冲突爆发以来“最猛烈的、前所未有”的轰炸，从北至南加沙地带多个地区都在袭击范围内。其中，以军打击的目标主要集中在北部的杰巴利耶、拜特拉希耶，西部的沙提难民营，以及南部的汗尤尼斯和拉法。据巴勒斯坦媒体报道，位于加沙地带北部的杰巴利耶难民营两栋房屋当地时间22日晚遭以军轰炸，已导致包括妇女儿童在内的数十人伤亡。目前有统计数字显示，以军这一晚的空袭炮击已导致加沙地带超过60人死亡。（CCTV国际时讯）
21:28:47|【户外露营方向领跌纺服板块 浙江自然称今年海外市场表现不是特别好】10月23日早间开盘，纺织服装板块走低，截至午间休市时，浙江自然跌停，探路者跌幅16.73%，牧高笛跌超6%。浙江自然证券部人士23日上午告诉记者，公司目前经营一切正常，今年户外用品行业的出口表现“不是特别好”。 (每经)
19:21:18|【油价下跌、金价从五个月高位回落 中东紧张局势有所缓解】 石油价格随股市下跌，以色列在通过外交努力确保释放更多人质，对加沙的地面进攻由此推迟。全球基准布伦特原油跌破每桶92美元，连续两周上涨的WTI交投于87美元附近。以色列继续对加沙的哈马斯猛烈空袭，并警告称伊朗支持的真主党或将邻国黎巴嫩拖入战争。以色列与黎巴嫩接壤地区的6万多人已被疏散。2月结算的布伦特油价下跌0.9%至每桶91.34美元，12月交割的WTI原油价格下跌1%至每桶87.22美元。随着中东紧张局势可能演变成大国冲突的担忧周末有所缓解，黄金价格从五个月来的最高收盘水平回落。自哈马斯袭击以色列以来，金价已上涨约8%，上周五自5月中旬以来首次接近每盎司2,000美元大关。周一因避险押注减少，金价一度下跌0.9%，而通常不利于黄金的美国国债收益率上升也令金价承压。
19:19:51|【加沙居民收到以军警告 若不南迁会被视为“恐怖组织同谋”】综合英国路透社、以色列《耶路撒冷邮报》22日报道，加沙地带的巴勒斯坦人表示，以色列军方已警告加沙居民，如果他们不向南迁移，就有可能被认定为“恐怖组织同谋”。路透社报道称，以军发布警告之际，几乎没有援助被允许进入加沙地带，人们对该地区的人道主义担忧日益加剧。 (环球网)
17:16:41|韩国央行行长李昌镛：韩国央行将在相当长的时间内继续专注于抑制物价。韩国明年出口将继续适度改善。意识到美联储可能会进一步加息的可能性。
16:50:45|【华西证券：金价短期预计仍将维持强势】华西证券研报指出，避险情绪依旧高涨，叠加美联储鸽派表态较此前有边际变化，金价短期预计仍将维持强势，黄金投资机会仍值得关注。后续关注油价及通胀表现，而在高利率持续及鲍威尔鸽派表态所反映出来的信息看，后续加息空间较为有限，金价中期依然有上行空间。
16:49:39|现货黄金短线下挫5美元，现报1967.65美元/盎司。
16:49:09|【欧洲最大的几家基金管理公司押注欧洲央行利率尚未触顶】欧洲一些大型基金管理公司表示，交易员押注欧洲央行将停止加息是错误的。Legal & General Investment Management、Vanguard Asset Management Ltd和Robeco Groep称，作为能源净进口地区，如果中东危机升级，欧元区将尤其容易受到价格上涨的影响，市场低估了进一步收紧政策的可能性。这使得短期政府债券尤其容易受到冲击。这一观点与互换报价相矛盾，后者显示欧洲央行本周几乎确定要暂停加息，而且在随后的会议上加息25个基点的可能性只有10%。在美国市场，互换报价显示美联储再次加息25个基点的可能性为40%。
16:27:52|【以防长：这是最后一次行动，哈马斯将“不复存在” 】综合德新社和俄罗斯卫星社报道，以色列国防部长约亚夫·加兰特10月22日称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的战争可能会持续数月之久，但这将是以军在加沙的最后一次行动，因为此后哈马斯将不复存在。 加兰特22日在特拉维夫说，就目前的军事行动而言，没有什么可以阻止以色列国防军。他说，以军的行动由两个部分组成，即空中行动和地面行动。 加兰特表示：“这应该是我们在加沙的最后一次行动，原因很简单，那就是哈马斯今后将不复存在。” （参考消息）
16:08:06|【看图：日元兑美元再次跌破150 日本干预的风险上升】日本和美国之间巨大的收益率差距持续压制日元，日元兑美元再次短暂跌破150，交易员担心东京当局可能进场干预。周一亚洲早盘，日元兑美元汇率跌至150.11 ，随后在期权相关美元卖盘中，日元迅速反弹。日元兑美元现报149.85，与上周五晚些时候相比变化不大。日本财务大臣铃木俊一周五表示，外汇市场保持稳定非常重要，以反映基本面；日元兑美元跌破150心理关口，投资者因而担心可能的干预。
15:50:49|美元兑日元最新报149.86日元，脱离稍早触及的高点。
15:47:24|【民生证券：避险需求驱动黄金价格上行】民生证券10月22日研报指出，巴以冲突激化，避险需求上升，金价收复国庆期间跌幅。美国9月份零售销售额环比增长0.7%，美国经济走强增强加息预期。然而，美联储官员近期连续阐述“鸽派立场”，叠加海外巴以冲突愈演愈烈，医院、学校受到袭击，引发市场对战局扩大化的担忧，推动避险情绪上升，金价持续上升。中长期来看加息临近尾声，坚定看好金价中枢上行。建议关注：山东黄金、中金黄金、银泰黄金、赤峰黄金，湖南黄金等。
15:33:36|【中金：5%的美债利率属于合理定价】中金公司研报指出，美国经济数据好于预期，美债10年期收益率冲破5%，中金认为基于当前的经济基本面，5%的利率属于合理定价。历史表明，金融周期上行阶段，信用扩张冲动更强，再加上疫情后供给冲击频发，通胀风险上升，所需要的货币紧缩力度更大，市场利率上行压力也更大。不排除一种可能，5%的美债利率是未来的新常态，这种状态并非脱离基本面的存在，而是金融周期波动，叠加供给侧结构性变化带来的结果，也是全球政治、经济、社会发展到这个阶段的一种规律。
15:30:32|【美债风暴席卷全球 基金经理寻找资金“避风港”】一场呼啸而来的美债风暴正在席卷全球。北京时间10月20日凌晨，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率再度飙涨，盘中一度突破5%，创下2007年以来新高，虽然后续有所回落，但仍维持在接近16年来的最高水平。全球股市随之“风声鹤唳”，美股三大股指周五全线下跌，其中以科技成长股为主的纳斯达克指下挫1.53%，其他海外市场和中国国内股市也受到波及，爱尔兰综指、德国DAX指数分别大跌2.58%、1.64%，恒生科技指数下跌1.03%，上证指数也在10月20日跌破3000点大关。在受访基金经理看来，经济增速、通胀预期以及供需驱动的交易定价是美债收益率上行的核心驱动力。从目前条件来看，高利率可能会维持较长时间，新兴市场的风险资产包括货币将首当其冲，投资者可以关注黄金、短债等避险资产。(证券时报)
15:25:07|【巴以冲突已超6100人死亡】巴勒斯坦卫生部22日表示，本轮冲突中，已有4741名巴勒斯坦人死亡，其中加沙地带4651人死亡，约旦河西岸90人死亡。另据以色列媒体援引以色列卫生部消息称，以方至少1400人死亡。（央视新闻）
15:24:00|【将有40辆人道主义援助车辆在23日通过拉法口岸进入加沙地带】据埃及《金字塔报》当地时间22日报道，40辆人道主义物资援助卡车23日将通过拉法口岸进入加沙地带。（央视新闻）
15:13:53|【美国命令非紧急工作人员离开美驻伊拉克大使馆】当地时间10月22日，据路透社报道，美国国务院当日在一份声明中表示，美国已下令美方非紧急工作人员以及符合资格的家庭成员离开美国驻伊拉克大使馆和驻埃尔比勒领事馆。（央视新闻）
15:13:07|【多家外资机构发声：布局中国资产迎来窗口期】外资机构频频“现身”新发ETF产品重仓持有人名单，多家海外机构上调中国经济增速预测并唱多中国股市，多家外资机构申报合格境外投资者资格……近一段时间，一些北向资金流出，但也有不少外资机构选择逢低介入，抢抓中国市场、中国资产调整带来的布局机会。有外资机构认为，当前A股估值已极具吸引力，逆势布局中国资产窗口期已经打开。有关部门持续推动中国资本市场对外开放，也将进一步增强A股对全球资金的吸引力。准，但只有在条件合适时，以军才会开始行动。（中证报）
14:57:48|日元兑美元周一亚洲早盘一度跌破150，交易员警惕日本当局可能出手干预。
14:07:30|【美联储11月维持利率不变的概率为96.1%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.1%，降息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为3.9%。到12月维持利率不变的概率为73.0%，累计加息25个基点的概率为24.1%，累计降息25个基点的概率为2.9%。
14:03:16|现货黄金周一低开后回升近10美元，现报1972.34美元/盎司，现货白银跌幅收窄至1.3%，最新报23.03美元/盎司。
14:02:31|【黄金原油周一低开】现货黄金大幅低开14美元，最低报1963.00美元/盎司；WTI原油期货低开0.6美元，现报88.12美元/桶。
13:35:51|【外媒：俄军队加大对阿夫迪夫卡和赫尔松地区的压力】据报道，为了遏制乌克兰持续了四个月的反攻，俄罗斯军队周日继续对东部被摧毁的城镇阿夫迪夫卡施加压力，并加强了对南部赫尔松地区的炮击。乌克兰武装部队总参谋部在晚间发布的报告中称，乌克兰军队击退了俄罗斯在阿夫迪夫卡周围发起的近20次攻击，俄罗斯的空袭袭击了附近的村庄。不过俄罗斯军方的报道中没有提到阿夫迪夫卡，但它描述了针对乌克兰在巴赫穆特东部据点的成功行动。而在赫尔松，有地方长官称，几个村庄在炮击中被击中，赫尔松的运输和食品生产基地也遭到了袭击。
13:22:31|【美/日再度短暂突破150，日本干预风险加大】亚洲早盘时段，由于美日双方巨大的收益率差继续给日元带来压力，美元兑日元再次短暂突破150，这让交易员们警惕日本当局可能会进行干预。目前，由于中东紧张局势、美债收益率上升以及即将召开的日本央行政策会议，交易员们坐立不安。周一，包括美元、日元和瑞郎在内的避险货币将继续受到关注。此外，交易员们还在消化日经新闻报道称日本央行开始讨论再次调整其收YCC设置的可能性。
10:16:38|【以色列国防部长：即将对加沙地带发动的地面攻势可能会持续三个月】 据央视新闻，当地时间10月22日，《以色列时报》援引以军方消息称，以色列国防部长约阿夫·加兰特在特拉维夫的以色列空军指挥中心表示，以色列即将对加沙地带发动的地面攻势可能会持续三个月，但只要以色列成功消灭哈马斯，这将是最后一次进攻。加兰特表示，在哈马斯遇到装甲部队和步兵部队前，首先是遭到空军的轰炸。据此前报道，以色列国防军21日表示，其正在继续为加沙地带的地面军事行动做准备，并称以军扩大战斗的计划已于最近几天获得了以色列紧急政府的批准，但只有在条件合适时，以军才会开始行动。
09:53:12|【央行行长连续发声 金融稳增长导向进一步明确】两次全面降准，调增支农支小再贷款、再贴现额度，引导贷款市场报价利率（LPR）下行、为降低企业贷款利率创造有利条件……今年前三季度，中国货币政策精准有力，加强逆周期调节，总量工具和结构性工具齐出招，有效性进一步提升。当前，中国经济面临的外部环境总体趋紧，经济筑底企稳苗头显现但尚不牢固，短期内总需求不足问题仍然突出。面对这一情况，货币政策如何继续精准有力实施宏观调控？近期，央行行长潘功胜多次公开发声，释放重磅政策信号。日前他在第十四届全国人民代表大会常务委员会第六次会议上表示，接下来，稳健的货币政策将更加精准有力，把握好逆周期和跨周期调节，保持货币信贷总量适度，节奏平稳。（第一财经）
07:50:48|【以军称误击埃及军队哨所】以色列国防军发表声明称，一辆以军坦克“意外开火”，击中了巴勒斯坦加沙地带南部与以色列接壤处凯雷姆沙洛姆商品过境口岸附近的一处埃及军队哨所。声明称，以色列军方对此“表示歉意”，相关调查正在进行中。目前埃及方面对此暂未做出回应。（CCTV国际时讯）
07:18:34|【伊朗外长：美以应停止对加沙的袭击，否则地区局势或将失控】 据伊朗官方通讯社伊通社消息，当地时间22日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同到访德黑兰的南非外长潘多尔召开新闻发布会。阿卜杜拉希扬表示，对形势的错误判断以及持续的战争等将导致严重而痛苦的后果。伊朗警告美国和以色列，如果不停止针对加沙地带的袭击，该地区极有可能失控，结果可能会反噬发起袭击的人。（央视新闻）
07:08:57|【周日重要消息汇总】 国内新闻： 1. 商务部新闻发言人：近期中澳在世贸组织框架下，就彼此关切的葡萄酒、风塔等世贸争端进行了友好协商，并达成妥善解决的共识。 2. 菲律宾船只擅自闯入中国南沙群岛仁爱礁邻近海域，中国海警依法进行拦阻，外交部：再次敦促菲方停止在海上滋事挑衅。 3. 据环球时报：有关部门依法对富士康旗下企业进行税务稽查和用地情况调查。 4. 12省份前三季度GDP数据出炉：9省份增速跑赢全国，海南领跑。 5. 工信部任爱光：推动通用人工智能与物联网技术创新与融合发展。 国际新闻 1. 巴以冲突已致双方超6000人死亡。 2. 据叙利亚国家媒体：以色列炮击叙利亚首都大马士革和阿勒颇机场，并使其停止运营。 3. 美国将向中东额外部署反导系统，以应对美军近日多次遭袭。 4. 以军称打死一名哈马斯高级指挥官，为对以袭击重要策划人和执行者。 5. 以色列首都特拉维夫市中心爆发大规模集会，要求以总理内塔尼亚胡下台。 6. 韩媒：美日韩22日在朝鲜半岛附近上空首次实施三国空军联演。 7. 据英国金融时报：欧盟考虑延长价格上限以避免冬季天然气危机。 8. 据日经新闻：日本央行已经开始讨论再次调整其收益率曲线控制设置的可能性。
07:08:26|【以色列开始从黎以边境附近城镇撤离约6万名以色列人】据天空电视台阿语频道当地时间10月22日报道，以色列开始从黎以边境附近城镇撤离约6万名以色列人。
06:57:20|以色列政府发言人Eylon Levy：以色列的立场没有改变。以色列对双线作战不感兴趣。我们的首要目标仍然是击败和瓦解哈马斯。
06:57:14|以色列政府发言人Eylon Levy：以色列仍在努力避免在正在进行的战争中开辟北部（与黎巴嫩的）战线。
06:25:36|【以色列国防部：超12万以色列人流离失所】《以色列时报》援引军方消息称，以色列国防部当地时间22日表示，由于新一轮的巴以冲突和黎以边境冲突，超12万以色列人流离失所。
04:25:21|【以色列国防军空袭黎巴嫩真主党阵地以回应黎早前导弹袭击】据《以色列时报》当地时间22日下午报道，以色列国防军表示，以军对黎巴嫩南部的真主党阵地进行了空袭，作为当天早些时候黎巴嫩真主党使用反坦克导弹袭击以色列北部地区的回应。
03:45:35|【黎以边境冲突致6名黎巴嫩真主党成员死亡】黎巴嫩真主党当地时间21日说，6名真主党成员当天在黎以边境冲突中死亡。这是黎以边境冲突爆发两周以来，真主党方面单日死亡人数最多的一天。
03:31:34|【巴以冲突已致双方超6000人死亡】巴勒斯坦卫生部10月22日表示，本轮冲突中，已经有4651名巴勒斯坦人死亡，另有超1.4万人受伤。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中，以方已有至少1400人死亡。 (CCTV国际时讯)
01:42:08|【以黎边境交火，以色列将扩大北部居民撤离计划】以色列国防部和以色列国防军于10月22日上午发布联合声明表示，在近期黎巴嫩真主党多次发动火箭弹和导弹袭击的情况下，将扩大以色列北部的居民撤离计划，增加撤离以黎边境附近14个社区的居民。（ CCTV国际时讯报道 ）
[2023-10-22]
23:46:22|【伊拉克阿萨德空军基地再遭火箭弹袭击】据伊拉克安全部门消息人士当地时间10月22日透露，伊拉克西部安巴尔省阿萨德空军基地遭至少三枚火箭弹袭击，该基地有美军驻扎。自当地时间18日以来，该基地已连续数天遭到来自伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣布实施的无人机和火箭弹袭击。
23:23:06|市场消息：以色列军队警告加沙居民向南迁移，如果他们留在原地，就有可能被视为“恐怖组织”的伙伴。
23:02:36|【美国将向中东额外部署反导系统应对美军遭袭】美国国防部当地时间10月21日表示，将向中东地区额外部署一套“萨德”反导系统以及更多“爱国者”防空导弹系统，以应对该地区美军近日多次遭袭的情况。
22:52:51|俄罗斯天然气工业股份公司：继续通过乌克兰向欧洲运输天然气，周日运输量为4180万立方米。
22:47:46|伊拉克军方消息人士称，火箭袭击了伊拉克的阿萨德空军基地，基地内至少听到一声爆炸声。
21:45:38|【高铁上200克葡萄卖60元？铁路方回应】中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博发文表示，近日，有网友反映乘坐高铁时售货人员存在未先告知商品价格即销售等问题。我段对此高度重视，立即组织开展调查。经查，旅客所购商品价格标示明显，符合相关要求；当天列车售货员张某在商务座旅客挑选商品时未提前告知商品价格，致使旅客误会该商品为赠品，存在未先告知价格即销售的违规行为。我段已责成销售部门联系当事旅客赔礼道歉，并按规定对负有管理责任的销售部门和直接责任人张某进行处理。
20:30:13|【美国防长称正向中东部署更多防空系统，应对局势升级】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，根据美国防长奥斯汀21日发表的声明，美国正在向中东部署更多防空系统，并下令让更多美军做好被部署的准备，以应对该地区局势近期升级。（环球网）
20:29:57|【新一轮港车北上电脑抽签申请将从明日起接受登记】香港特区政府运输署今日（22日）提醒市民，“港车北上”第十二轮电脑抽签递交申请将由明日（23日）上午10时至26日23时59分接受登记，并于10月27日公布抽签结果。 符合资格的“港车北上”申请人可通过指定网站登记电脑抽签。中签者须按电脑系统随机分配的日期于指定时间内递交“港车北上”的申请。（香港特区政府新闻公报）
18:31:55|【英国警方：巴以冲突以来，伦敦“反犹太”仇恨犯罪激增1353%】当地时间20日，英国伦敦警方表示，与去年（2022年）同期相比，“反犹太”仇恨犯罪激增了1353%，针对伊斯兰教的仇恨犯罪增加140%。在紧张局势加剧之际，伦敦警方加强了巡逻，但10月1日至10月18日期间，伦敦发生了218起“反犹太”犯罪事件，2022年同期为15起。仇恨伊斯兰教的犯罪事件则从42起增加至101起。伦敦大都会警察局表示，令人遗憾的是，尽管警力有所增加，但整个伦敦的仇恨犯罪事件仍显著增加，目前警方已逮捕21人。自巴以冲突爆发以来，英国各地相继出现大规模示威活动。上周末，数万人聚集在伦敦等城市，举行集会反对以色列的行动。（海外网）
16:50:38|【以军参谋长称将发起摧毁哈马斯的行动，“我们将进入加沙地带”】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维21日告诉以军指挥官，以色列军队将发起摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的行动。报道说，哈勒维当天对以军指挥官称，“我们将进入加沙地带。我们将开始执行一项专业的作战任务，以摧毁哈马斯的特工和设施”。报道补充说，哈勒维还称，当以色列国防军进入加沙地带时，他们将“牢记”10月7日哈马斯袭击事件中的画面。报道还说，哈勒维称，加沙情况复杂，但以色列国防军正在为开展行动做准备。（环球网）
16:40:52|【方正证券：紧跟汽车智能化主线 智能座舱+自动驾驶双向引领】方正证券研报指出，我们认为当前汽车需求仍受宏观消费水平制约，但降价增配、相关刺激政策将继续托底国内总量。出口端的持续增长，也将形成一定销量补充。长期看，参照海外发达国家汽车千人保有量水平，我国汽车销量尚有巨大的提升空间，将持续带动汽车行业的高速增长。结构上看，国内售价20万元以上新能源乘用车是核心增量市场，混动增长快于纯电。在整车增换购的趋势下，高端化和智能化是车企保持竞争力的关键，智能驾驶是车企竞争的主战场；造车新势力及比亚迪率先开启智能化造车主线，引领高端市场扩容+替代BBA增量空间；传统自主品牌紧追不舍，也已面临电动化到智能化拐点。
15:45:40|【以军称正为下一阶段战争做准备】当地时间21日，以色列军方空袭加沙地带北部、南部、东部、中部，多栋建筑遭轰炸；哈马斯向以色列南部和中部发射火箭弹。此外，以色列已在加沙地带边界集结了数以万计的军队。以军发言人称正继续为“下一阶段的战争做准备”，其中包括地面进攻，以色列将“加大对加沙地带的打击力度”。另据报道，以军再次向加沙地带空投传单，警告居民尽快撤离到加沙南部。
15:03:25|日本央行调整收益率曲线控制（YCC）政策的可能性上升。
13:02:33|【债券交易员“系好安全带”，国债剧烈波动才刚刚开始】美国经济软着陆前途未卜，加上美联储发出的喜忧参半的信号，导致美国国债出现近期记忆中最剧烈的波动。 市场观察人士表示，加上地缘政治焦虑和债务供应激增，未来几个月将出现持续波动。富国银行证券宏观策略主管迈克·舒马赫本周表示：“这将是一段艰难的旅程，所以请系好安全带。” 利率波动应该“保持在相当高的水平，至少到明年年中，随着中东问题的解决，可能会进一步加剧”，直到市场对美联储的看法更加清晰。
13:00:06|【风暴“巴贝特”影响欧洲 已致英国3人死亡】当地时间20日晚间至21日，风暴“巴贝特”继续影响欧洲多地。丹麦南部部分地区发生洪水，导致当地电力供应暂时中断。21日早间，挪威南部遭遇强风，倒伏的树木压断电线，导致超过2万户居民断电。21日下午，因大量乘客在列车取消或延误后聚集在站台上，英国伦敦国王十字车站被迫关闭。截至21日，风暴引发的强降雨和洪水已造成英国3人死亡。
09:42:40|【黎以临时边界冲突持续 多地发生交火】当地时间10月21日，根据黎巴嫩国家通讯社的报道，黎巴嫩真主党下属武装组织当天向以方一侧的拉米姆(Ramim)军营内的以军步兵部队发动袭击，并造成人员伤亡。此外，黎巴嫩真主党的武装人员还对黎以临时边界地区的哈尼塔(Hanita)、多维夫(Dovev)等多个目标发动了袭击，摧毁以方大量技术设备。以军对胡拉(Houla)、哈斯巴亚(Hasbaya)、埃塔沙阿巴(Ayta Al-Shaab)等地进行炮击。
09:31:18|【王文涛部长会见阿曼商业、工业和投资促进大臣盖斯】10月21日，商务部部长王文涛在广州会见来华出席中国—海合会6+1经贸部长会的阿曼商业、工业和投资促进大臣盖斯。王文涛表示，在两国元首的亲自关心和推动下，中阿战略伙伴关系持续深化，双边经贸合作取得丰硕成果。中国式现代化将为两国合作带来新机遇。（商务部网站）
07:04:40|市场资讯：黎巴嫩真主党称向以色列目标发射导弹。
04:44:46|【穆迪或下调以色列主权信用评级】国际评级机构穆迪投资者服务公司日前（19日）警告，鉴于新一轮巴以冲突的严重性，可能下调以色列主权信用评级。穆迪表示，以色列主权信用评级以往对恐怖袭击和军事冲突颇有韧性，然而目前阶段军事冲突的严重性使冲突持续更久，而且对信用产生实质影响的可能性增加。这家评级机构还表示，对以色列主权信用评级的评估将重点关注本轮巴以冲突的持续时间和规模，及其对以色列经济、政治体系和公共财政的影响。此次评估可能超过通常3个月的期限。（21财经）
04:17:00|【以军称正为地面进攻加沙地带做准备】《以色列时报》当地时间21日援引以军方消息称，以色列部队正在为地面进攻加沙地带做准备，近几天已经批准了“扩大战斗的计划”，部队正在“按照批准的作战计划进行训练”。据报道，近期以色列国防部队已向加沙地带边境部署了数万名士兵，国防部官员表示大规模地面进攻将“很快”开始。(央视新闻)
02:44:46|【美欧联合施压 要求以色列推迟地面进攻】据美国《华尔街日报》20日报道，哈马斯释放了在加沙地带被扣为人质的两名美国公民。与此同时，以色列面临日益增加的压力，要求其推迟入侵加沙的计划，以便为外交努力创造时间。美国和外国官员称，美国和一些欧洲国家正联合向以色列施压，要求其推迟对加沙的地面进攻，以便有更多时间争取哈马斯释放人质。报道称，有几个国家一直试图通过与哈马斯的接触，迫使其释放人质。 (参考消息)
01:30:23|约旦国王阿卜杜拉二世表示，强迫巴勒斯坦人在国内外流离失所将构成战争罪。
00:23:45|【字节跳动回应PICO将被关停传闻：消息不实，公司会长期投入XR业务】10月21日，有媒体报道称字节跳动将逐步放弃PICO业务，字节跳动相关负责人回应称，此消息不实。PICO在正常运营，公司会长期投入XR业务。（界面）
[2023-10-21]
23:12:14|【浙江前三季度实现GDP 59182亿元，同比增长6.3%】从2023年前三季度浙江经济运行情况新闻发布会获悉，据地区生产总值统一核算结果，前三季度浙江实现生产总值59182亿元，按不变价格计算，同比增长6.3%。分产业看，第一产业增加值1580亿元，增长3.9%；第二产业增加值24434亿元，增长5.1%；第三产业增加值33168亿元，增长7.3%。（澎湃新闻）
21:32:57|【巴勒斯坦人与以色列军警在约旦河西岸城市发生冲突】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间10月21日报道，当天多名巴勒斯坦人在约旦河西岸城市拉姆安拉的西北部与以色列军警发生冲突。报道称，以色列方面使用实弹以驱散人群，目前尚无人员伤亡情况报告。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:08:41|印度空间研究组织表示取消载人航天任务“Gaganyaan”的发射。
18:56:28|【哈马斯释放两名美国人质，白宫：拜登已与她们通了话】多家外媒关注，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别宣布20日晚释放一对来自美国的母女娜塔莉和朱迪斯。据《以色列时报》、美联社最新报道，娜塔莉的父亲说，在被哈马斯释放后，“她们现在很好”。与此同时，美国有线电视新闻网（CNN）称，白宫称美国总统拜登当地时间20日晚与两名被释放人质通话，并表示美政府将全力为其提供帮助。（环球网）
15:51:05|【美国总统寻求巨额拨款援助以色列和乌克兰】美国总统拜登20日向美国会提出一项总额约1060亿美元的特别拨款请求，主要用于增加对以色列和乌克兰的援助。据美国媒体报道，这项特别拨款中的143亿美元将用于军事援助以色列，614亿美元用于向乌克兰提供军事、安全和经济援助，另有130多亿美元用于加强美国边境安全。拜登19日晚发表全国电视讲话，呼吁民众支持他提出的这项巨额援助计划。但分析人士认为，这项拨款请求将面临共和党的反对。（新华社）
15:50:57|【墨西哥东南部发生5.2级地震】根据墨西哥国家地震监测局（SSN）的信息，当地时间10月20日17时许，墨西哥东南部恰帕斯州的玛帕斯特佩克市（Mapastepec）西南方向约103公里处发生5.2级地震，震源深度约10公里。墨西哥的地震预警系统没有启动，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
14:44:27|【广西平果一铝厂发生爆炸致2死4伤4失联，事故调查进行中】2023年10月20日21时许，广西百色平果市果化镇兴越产业园区某铝厂发生爆炸。当地应急、公安、医疗等单位已前往现场处置。目前现场已经没有明火，该厂为2021年私人投资建造，前方救援力量分析，估计是高温容器发生爆炸，工厂机械有坍塌，周边房子受影响有震裂。2023年10月20日21时20分许，广西平果市工业园区内一工业企业车间发生一起爆炸事故。经组织救援，现场明火已扑灭。截至目前，已搜救出6人，其中4人轻伤已送往医院救治，2人确认无生命体征。初步掌握还有4人失联。现场救援、善后安抚和事故调查正在有序进行。
13:16:20|【本周ICE美元指数累跌超0.4%，以色列谢克尔跌超2%】周五（10月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.08%，报106.163点，日内交投区间为106.418-106.070点，本周累计下跌0.45%。彭博美元指数跌0.06%，报1272.85点，日内交投区间为1275.75-1271.52点，本周累跌0.10%。美元兑日元涨0.04%，报149.86点，日内交投区间为149.69-149.99点，本周累涨0.19%。以色列谢克尔兑美元跌0.33%，报4.0574谢克尔，日内交投区间为4.0413-4.0812谢克尔，本周累跌2.04%。欧元兑美元涨0.11%，报1.0594，本周累涨0.80%；英镑兑美元本周累涨0.17%。
13:07:05|纽交所ARCA钢铁指数收跌1.96%，连续第三个交易日下跌，报1764.01点，逼近6月5日收盘位1756.97点，本周累计下跌4.45%。
12:02:58|美联储半年度金融稳定性报告：持续的通货膨胀可能构成金融风险。
12:02:42|【美股股指日线三连跌 特斯拉续跌近3.7%】美股周五收盘，三大股指日线三连跌，道指初步收跌0.86%或287点，纳指收跌1.53%，标普500指数收跌1.26%。明星科技股普跌，特斯拉续跌近3.7%，昨日重挫9%，苹果跌1.4%。纳斯达克金龙指数下跌1.37%，京东跌2.7%，阿里巴巴跌超2%。
11:50:11|【10年期美债收益率连续两天上测5%整数位心理关口未果，本周累涨约31个基点】周五（10月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.98个基点，报4.9201%，盘中交投于4.9927%-4.8903%区间，本周累计上涨30.98个基点。两年期美债收益率下跌7.47个基点，报5.0817%，盘中交投于5.1671%-5.0581%区间，本周累涨3.00个基点，较10月19日（美联储主席鲍威尔讲话之前出现的）顶部5.2571%显著回落。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.001个基点，报-54.697个基点，美股盘前曾冲高至-47.810个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.346个基点，报-16.166个基点，本周累涨28.399个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.81个基点，报2.4512%，美股盘前也曾冲高至2.5098%，本周累涨17.72个基点。
11:45:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月17日当周，COMEX黄金期货投机性头寸转为净多头头寸，增加56,655手合约至41,867手合约。
09:45:35|洲际交易所（ICE）：上周布伦特原油期货投机性净多头头寸增加74288手合约至227462手合约。
07:36:40|【美银策略师：日元走软风险被低估】美国银行外汇策略师Shusuke Yamada在一份报告中称，中东油价上涨导致日元走软的风险被低估了。日本依赖中东石油供应，“油价上涨对日元的相对冲击可能比俄乌冲突造成的冲击更大。我们预计日元将长期走弱，预计美元/日元将在 2024年第一季度达到155的峰值。”
07:22:37|【安联首席经济顾问El-Erian：美联储缺乏远见 需要稳定债券市场】安联首席经济顾问El-Erian表示，由于美联储官员缺乏远见，仍然决心将通胀率降至2%，美国经济正经历一个“更加不确定”的时期。“不能只盯着后视镜，试图适应刚经过的每一个弯道。当政策影响滞后时，这不是推动政策的方式。”他还表示，过度收紧政策的风险是真实存在的，为了经济稳定，他希望美联储今年维持当前基准利率不变，“但从根本上说，我们需要美联储官员来稳定债券市场。债券市场对其他市场、住房市场和经济都至关重要。我们无法从技术方面和经济方面获得稳定因素，因此迫切需要从政策方面获得稳定因素。”
07:14:12|【黎以临时边界爆发激烈交火】据黎巴嫩国家通讯社报道，黎以临时边界东段的萨巴阿农场和相邻的卡法尔舒巴山地区爆发激烈交火。黎巴嫩真主党下属武装组织称当天下午用制导武器袭击了以方一侧的5个军事目标。以色列用重炮还击黎方一侧。
07:12:33|美国参议院多数党领袖舒默：参议院民主党将迅速处理这一请求。
07:08:33|【经济学家Duy：鲍威尔暗示美联储12月不可能加息】SGH Macro Advisors首席美国经济学家Tim Duy认为，美联储主席鲍威尔在10月19日讲话中暗示，美联储“倾向于看淡任何‘可能造成FOMC货币政策立场偏鹰派’的数据，将任何可能的潜在进一步加息选项推迟至2024年”。长期关注美联储货币政策的Duy认为，风险在于，如果美联储立场偏鸽派，将推高通胀预期，进而“迫使FOMC再次加息”。
06:57:12|美国三年与五年期国债收益率日内各自下跌10个基点。
06:29:30|【伊朗军方警告美国不要向以色列运送武器：将使局势进一步复杂化】据伊朗塔斯尼姆通讯社20日报道，伊朗军方警告美国不要向以色列运送武器，称这将使加沙局势进一步复杂化。伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里少将当天在与土耳其防长古勒通电话时表示，美国广泛支持以色列，包括向以色列政府运送武器弹药，将被视为美国政府“参与了犯罪行为”，并使加沙局势进一步复杂化。巴盖里还表示，各方需要采取“严肃行动”来防止战争罪行，并呼吁向加沙提供人道主义援助。10月7日，哈马斯宣布对以色列采取军事行动，以色列宣布进入战争状态。截至20日，本轮巴以冲突已致双方至少5266人死亡。 (海外网)
06:05:02|【担忧中东冲突升级，交易员继续抢购原油看涨期权】随着巴以冲突升级风险加剧，并可能推高原油价格，石油交易员继续抢购看涨期权。根据ICE欧洲期货交易所的数据，接近一个月来，每天看涨期权成交量都超过看跌期权。持续时间是今年2月以来最长。虽然此轮中东危机爆发以来，原油期货已上涨逾10%，但期权市场的波动更大。看涨期权相对于看跌期权的溢价达到自2022年4月以来最大。周五（10月20日），布伦特原油在每桶93美元上方交投。“看涨期权之类的上行方向肯定要好得多，” Svelland Capital的董事Nadia Martin Wiggen表示，“每次周末之际，形势都可能急转直下。
06:02:51|【斯伦贝谢跌4.52% Q3营收略低于预期】斯伦贝谢(SLB.US)跌4.52%，报57.26美元。斯伦贝谢第三季度营收83.1亿美元，同比增长11%，略低于市场预期的83.2亿美元。其中北美营收环比下降6%，这是自2021年初以来首次出现环比下滑。
05:57:28|美、布两油短线走高近0.7美元，现分别报89.40美元/桶和93.44美元/桶。
05:15:37|【美国银行将美联储加息时间预期从11月推迟到12月】美国银行经济学家将美联储再次加息25个基点的时间预期从11月调整到了12月。以Michael Gapen为首的经济学家表示，甚至12月加息的预测也是两难之选，“有很大风险美联储要么将最后一次加息推迟到2024年，要么不再加息。”美银做出调整的原因是本周讲话的美联储官员（包括主席鲍威尔在内）没有任何一人为11月加息给出了强有力的理由。9月强劲的经济数据“保持了再次加息的可能性”，但有相当大可能美联储已经完成了加息，风险包括疲软的通胀数据、汽车工人罢工、金融环境收紧、可能的政府停摆和能源价格飙升。
05:01:33|美联储哈克重申现在是保持利率稳定的时机。美联储不能允许通胀重新加速。
04:57:11|美国2/30年期国债收益率曲线自5月以来首次短暂转为正值。
04:39:29|【美股盘前消息速递】①全球股市下跌，油价和金价攀升，投资者担心周末以色列和哈马斯之间的冲突可能升级，隔夜10年期美债收益率继续逼近5%，连日创2007年来新高。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌1.3%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.2%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油涨1.31%，报89.53美元/桶。布伦特原油涨1.23%，报93.52美元/桶。⑤周五“红色十月”在全球市场继续震荡。在中东冲突威胁日益加剧之际，美国国债收益率自2007年以来首次触及5%。⑥中东问题和不断上升的全球借贷成本导致新兴市场股市和MSCI主要亚太指数都处于11个月低点。⑦美国运通盘前一度涨近3%，三季度每股收益3.3美元，超预期。⑧斯伦贝谢盘前跌超2%，三季度营收不及预期。⑨SolarEdge盘前大跌23.5%，大幅下调Q3营收指引。
04:37:13|【天铁股份：拟挂牌转让参股公司西藏中鑫投资有限公司21.74%股权】 天铁股份公告，公司拟以不低于280,155.31万元的挂牌底价，在浙江省股权交易中心公开挂牌转让所持有的西藏中鑫投资有限公司21.74%股权。
04:29:51|美国30年期国债收益率上升至5.13%，续刷2007年以来新高。
04:28:38|以色列表示，收到从黎巴嫩向以色列发射导弹的报告。
04:27:04|俄罗斯外交部建议公民不要前往以色列、黎巴嫩、约旦和巴勒斯坦。
04:26:47|美元指数DXY短线走高17点，现报106.41。 欧元兑美元EUR/USD短线走低逾20点，现报1.0566。
04:26:33|【海信集团贾少谦：今年约能实现营业收入2000亿元】海信集团董事长贾少谦称，今年约能实现营业收入2000亿元，利润在140个亿左右，海外收入占比大概占到41%。同时，从利润水平看，今年前三个季度已经实现了去年全年的利润。（睿见）
04:07:55|英国30年期债券收益率升至自1998年以来的最高水平。
03:56:13|现货黄金短线走低5美元，现报1977.76美元/盎司。
03:51:37|【以色列国防部长公布对加沙地带的作战计划和目标】当地时间20日，以色列国防部长约亚夫·加兰特在特拉维夫举行的以色列议会外交和国防委员会会议上阐述了以色列在加沙地带的作战计划和目标。加兰特表示，以色列计划通过摧毁哈马斯的军事力量，彻底消灭该组织，并在加沙地带建立一个新的“安全政权”。加兰特表示，战争将分为三个主要阶段：第一阶段通过空袭开展军事行动，后进行地面行动，目标是消灭武装力量和破坏基础设施，从而击败和摧毁哈马斯；第二阶段将继续强度较低的战斗，以部队将“消除零星抵抗”；第三阶段将在加沙地带建立新的安全制度，为以色列人民和当地人创造安全环境。（央视新闻）
03:43:26|美联储博斯蒂克：经济仍然具有很大的动力，通胀将缓慢减弱。美联储需要谨慎、耐心和坚定。经济的长期趋势可能会朝着美联储的方向发展。许多企业仍持有现金，抑制了市场收益率的上升。随着债务偿还的增加，赤字将成为更大的问题。
03:43:02|美联储博斯蒂克：2024年底可能是美联储降息的时候。
03:42:06|【ST贵人：贵人鸟集团所持1.11亿股公司股份被司法划转，近期其持股比例由13.78%下降至6.67%】ST贵人10月20日公告，8月24日，公司收到泉州中院的《拍卖通知》，泉州中院将在京东司法拍卖平台公开拍卖被执行人贵人鸟集团持有的公司6682万股、7270万股股票。10月19日，中国结算上海分公司出具《股权司法冻结及司法划转通知》，依据泉州中院（2023）闽05执恢212号之一、（2023）闽05执恢212号之二，中国结算上海分公司分别向受让人韩莉莉、方蕾划转公司股票4766.7万股、6409万股，总计1.11亿股。上述股票划转完成后，贵人鸟集团持有的公司股票比例由13.78%下降至6.67%。
03:39:15|美联储博斯蒂克：我认为美联储在明年年中之前不会降息。
03:38:59|【香港金管局与丝路基金将共同成立“一带一路”投资平台】10月19日，香港金融管理局与丝路基金有限责任公司签订共建“一带一路”投资平台合作框架协议。在合作框架协议下，香港金管局与丝路基金将共同成立“一带一路”投资平台，并分阶段向平台共同出资最多150亿元人民币或等值其他货币。（界面新闻）
03:28:01|【生态环境部发布《温室气体自愿减排交易管理办法（试行）》】据生态环境部官网，10月19日，《温室气体自愿减排交易管理办法（试行）》已于2023年9月15日由生态环境部2023年第三次部务会议审议通过，并经国家市场监督管理总局同意，现予公布，自公布之日起施行。
02:57:53|以色列飞机在边境地区袭击了3名真主党成员。以色列狙击手向黎巴嫩边境地区的武装分子开火。
02:49:13|【以军称其部队在靠近黎巴嫩边境的城市附近遭到炮击】当地时间10月20日，《以色列时报》援引以军方消息称，靠近黎巴嫩边境的以色列城市马加利奥特（Margaliot）附近的以色列部队遭到炮火袭击。目前以军已进行还击，并在该地区搜寻武装人员。（央视新闻）
02:48:27|【中国妇女第十三次全国代表大会将于10月23日至26日在京召开】经党中央批准，中国妇女第十三次全国代表大会将于10月23日至26日在北京召开。中国妇女第十三次全国代表大会将听取和审议全国妇联第十二届执行委员会的报告，修改《中华全国妇女联合会章程》，选举产生全国妇联新一届领导机构。（新华社）
02:34:44|【中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见香港特别行政区政府财政司司长陈茂波和香港金融管理局总裁余伟文】 2023年10月19日，中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见香港特别行政区政府财政司司长陈茂波和香港金融管理局总裁余伟文，就共同关心的问题进行交流。会见后，双方共同见证了丝路基金与香港金融管理局签署建立“一带一路”联合投资平台的合作框架协议。(中国人民银行)
02:34:25|【受中东风险影响，美国股市料将扩大跌幅】由于中东局势升级的威胁盖过了美联储略显鸽派的信号，美国股市本周跌势有望延续。中东冲突的各类新闻令投资者惶惶不安，Robeco Groep策略师Peter van der Welle表示：“市场在这一关头并没有反应过度，显然是在为外交占上风的局面定价。因此，可能的局势升级对金融市场而言风险更大。”不过，美联储主席鲍威尔周四表示，美联储将谨慎行事，并倾向于在下次会议上再次维持利率不变，这略微缓和了市场的忧虑情绪。策略师Michael Hartnett表示，投资者对股票的定位已经变得非常看跌，以至于触发了美国银行定制指标中的“逆势买入信号”，为市场的短期反弹埋下了伏笔。
02:29:17|美国银行全球研究：预计美联储最后一次加息将在12月而非11月，加息幅度为25个基点。
02:28:50|Wedbush将特斯拉目标价从350美元下调至310美元，维持“跑赢大盘”评级。
01:43:32|以色列新谢克尔兑美元下跌0.9%至4.0812，为2012年以来最低水平。
00:57:28|英国30年期国债收益率上升至5.119％，为1998年9月以来最高水平，日内上涨4个基点。
00:53:53|【2023年三季度跨省异地就医直接结算减少个人垫付413.89亿元】国家医保局公布最新全国医疗保障跨省异地就医直接结算情况：2023年三季度跨省异地就医直接结算运行基本平稳，跨省异地就医直接结算3644.88万人次，减少个人垫付413.89亿元，分别较二季度增长27.71%和5.02%。（央视新闻）
00:33:13|【国务院组织法修订草案首次提请全国人大常委会会议审议】国务院组织法修订草案20日提请十四届全国人大常委会第六次会议审议，这是国务院组织法施行以来的首次修订。据了解，国务院组织法是关于国务院组织制度和工作制度的基本法律。1982年12月，五届全国人大五次会议在通过现行宪法的同时，通过了现行的国务院组织法。这部法律的颁布施行，对明确国务院组织制度和工作制度、保障国务院依宪依法履行职责发挥了重要作用。施行40多年来，国务院组织法一直没有修改过。（新华社）
00:29:06|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫超30点，现报149.87。
00:15:12|以色列军方发言人：基里亚特莫纳镇的撤离使军方能够扩大对真主党的行动。
[2023-10-20]
22:53:15|【每日全球外汇市场要闻速递（10月20日）】 1. 标普全球市场财智数据显示，以色列债务违约保险成本达到了10年来的最高水平，为135个基点。 2. 印尼央行行长：我们预计美联储利率可能在12月上升并保持高位，然后在2024年下半年开始下降。 3. 印尼央行：加息旨在在全球不确定性中加强印尼盾的稳定性。将继续通过三重干预稳定印尼盾的汇率。 4. 美国2年期国债收益率创17年新高；10年期国债收益率自2007年7月以来首次达到5%。 5. 以色列第二大银行国民银行：以色列央行下周或将进行有限幅度的降息。 6. 市场消息：美国考虑向银行施加压力以限制对冲基金的杠杆交易。 7. 标普：预计加拿大今年和2024年的GDP增长将低于预期。加拿大央行的货币紧缩立场有望在短期内继续。 8. 穆迪将以色列的“A1”评级列入可能下调的观察名单。 9. 德意志银行：将2023年英国GDP增长预测上调至0.5%，之前为0.3%。 10. 日本央行将向金融机构提供五年期抵押贷款，以遏制高收益率。 11. 印尼央行官员：为避免印尼盾的极端波动，央行将以“稍微更高的强度”干预现货外汇市场和国内非交割远期市场。 12. 韩国财政部长：韩国的外汇储备充足，足以在必要时应对外部冲击。 13. 路透调查：83名受访者中有48人表示，欧洲央行至少要到2024年第三季度才会降息。 14. 中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和4.20%不变。 15. 美联储洛根：需要让美联储逆回购工具使用量接近零，不确定逆回购工具将以何种速度缩减。 16. 日本央行金融体系报告：日本的金融体系整体上保持稳定，日本银行拥有足够的资本基础，即使在全球金融环境收紧和由此产生的各种压力下，也能适当开展金融中介活动。
22:52:18|【中国武夷：北京融御一期两栋写字楼计划整体出售】中国武夷10月20日在互动平台表示，北京融御一期两栋写字楼计划整体出售，其中2号楼系定制项目。
22:41:50|【以色列军方连夜空袭加沙地带100多个军事目标】当地时间10月20日，《耶路撒冷邮报》援引以色列军方消息称，19日夜间至20日凌晨，以色列国防部队连夜空袭了加沙地带100多个军事目标，包括地下隧道、武器仓库和数十个指挥中心，并打死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海军部队人员阿姆贾德·马吉德·穆罕默德·阿布·奥德（Amjad Majed Muhammad Abu 'Odeh）。以军称，他曾参与哈马斯10月7日对以色列发动的大规模袭击。 (央视新闻)
22:40:54|【浙江东方：旗下神州量子运用量子加密技术为亚运会中心会场和分会场间视频会议业务提供通讯线路服务】浙江东方10月20日在互动平台表示，亚运期间公司旗下浙江神州量子通信技术有限公司有运用量子加密技术为亚运会中心会场和分会场间的视频会议业务提供通讯线路服务。
22:39:45|【日本央行行长植田和男：日本央行将耐心维持宽松政策，以实现2%通胀目标】日本央行行长植田和男10月20日发表讲话称，日本央行将继续耐心地保持政策宽松，以实现稳定且可持续的2%通胀目标。植田表示，围绕国内外经济和金融市场的不确定性仍然很高，日本央行将灵活应对经济、通胀和金融状况，密切关注金融、外汇市场对经济、价格的影响。
22:39:08|【约旦外长呼吁各方努力结束冲突】约旦外长埃伊曼·萨法迪当地时间19日表示，截至目前的外交努力没有对缓和巴以冲突起到作用，目前的形势表明，最糟糕的情况可能还在后面。局势可能继续恶化，战争将产生灾难性的影响。萨法迪呼吁国际社会共同努力，实现巴以停火并结束冲突。（央视新闻）
22:31:05|碳酸锂主力合约日内跌幅达6.00%，现报153300元/吨。
21:52:14|【上海光机所基于中程配位环境调控增强掺钕石英玻璃发射性能 有望应用于提升大能量激光的重复频率】近日，中国科学院上海光学精密机械研究所高功率激光单元技术实验室胡丽丽研究员团队基于中程配位环境调控在掺钕石英玻璃中获得类石榴石微结构，增强了1.06 μm发射性能，在优化Nd3+的中程局域环境以平衡荧光增强效应与荧光猝灭和瑞利散射之后，发射强度增加了300%。有望应用于提升大能量激光的重复频率。相关成果发表于Ceramics International。相关研究得到了国家自然科学基金的支持。
21:37:03|【今日电池级碳酸锂下跌1500元/吨】 上海钢联发布的数据显示，今日电池级碳酸锂下跌1500元/吨，均价报17.80万元/吨。
21:07:43|【以军称多次对黎巴嫩真主党军事设施实施空中打击】当地时间20日凌晨，以色列国防军发布的最新战报称，以色列国防军在过去几个小时对黎巴嫩真主党的基础军事设施进行了多次空袭。此外，以色列国防军的战机还击毙了三名试图向以色列发射反坦克导弹的武装分子。（央视新闻）
20:34:54|【以军空袭加沙地带南部城市 造成至少21人死亡】据阿拉比亚电视台援引巴勒斯坦媒体的报道，当地时间20日5时左右，以色列对加沙地带南部城市汗尤尼斯发起空袭，造成至少21人死亡、79人受伤。 (央视新闻)
17:48:27|【拜登发表最新讲话谈巴以冲突及乌克兰问题，称要向国会紧急申请预算】 当地时间19日晚，美国总统拜登在白宫就巴以新一轮冲突以及乌克兰问题发表全国电视讲话。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，拜登在讲话时称，他将于20日向美国国会紧急申请预算，以向以色列和乌克兰提供支持，此外，他还将批评的矛头同时对准巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和俄罗斯总统普京。（环球网）
17:43:26|【黄金概念股震荡拉升 晓程科技涨超8%】黄金概念股开盘拉升，晓程科技涨超8%，玉龙股份、四川黄金、赤峰黄金、湖南黄金、曼卡龙等跟涨。消息面上，地缘政治风险的助推下，国际金价三连涨，纽约黄金期货7月末以来首次收盘站上1980美元。
17:38:27|【五角大楼：击落从也门发射导弹和无人机，“可能飞向以色列境内目标”】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间19日，五角大楼发言人帕特·莱德称，美国海军“卡尼”号导弹驱逐舰击落了也门胡塞武装发射的三枚对地导弹和数架无人机。报道称，莱德表示，五角大楼目前还不能确定导弹和无人机的目标是什么，但他说，这些导弹和无人机是从也门发射起飞的，在红海向北飞行，“有可能飞向以色列境内的目标”。他声称，“这次行动展示了我们在中东建立的一体化防空反导架构，我们准备在必要时利用这一架构保护我们的合作伙伴和我们在这一重要地区的利益。”（环球网）
16:51:08|【伊朗外长警告：巴以冲突将中东变成“火药桶”】据伊朗媒体Press TV报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬19日受访时表示，巴以冲突已将中东变成“火药桶”，随时可能爆炸或失控。阿卜杜拉希扬说，“我们希望尽快结束针对加沙人民的战争罪行。”同时，他也对冲突的蔓延感到担忧，并认为这似乎是不可避免的，而且随时可能发生。（海外网）
15:59:04|【中信建投：中东局势升级，原油目标剑指100美元】中信建投研报指出，美国财政部大规模发债，净流动性将继续减少，本轮加息导致美国信用周期下行，这将拖累美股，预计道指估值继续向下。短期来看，中东巴以冲突升级，黄金避险需求上升，中期而言，预计美国失业率进入上升通道，美联储加息进入尾声，黄金进入反转上涨趋势，年底目标价2000-2200美元。巴以冲突升级，类比1973年石油危机，预计未来半年原油市场的基本面仍将供不应求，WTI油价或呈现震荡上行趋势，年末目标价100美元。
15:56:52|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：鲍威尔“多个薪资增长指标显示美国通胀将随着时间的推移而朝着2%目标回落”这一表态让我感到惊讶，它意味着鲍威尔的态度出现明显的转变。就薪资持续高于服务价格（的升幅）而言，鲍威尔并没有谈及剔除住房的核心服务通胀指标。
15:52:25|【以色列防长对以军部队讲话：“很快就会从内部看到”加沙地带，命令将到来】以色列国防部长办公室10月19日发布声明称，以色列防长加兰特当日告诉加沙地带附近的以军部队，他们“很快就会从内部看到”加沙。加兰特称：“你们现在可以从远处看到加沙，很快你就会从内部看到它。命令将会到来。”（界面）
15:52:23|【韩正会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表】国家副主席韩正19日在北京会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表。韩正表示，习近平主席高度重视顾问委员会工作。各位委员长期支持关心中国经济和教育事业发展，我们对此深表赞赏。中国始终是经济全球化的坚定支持者，坚持对外开放的基本国策，尤其重视扩大科技和教育领域对外合作，以高水平对外开放推动高质量发展。面对全球性挑战，各方应加强交流，增进理解，扩大共识。希望各位委员为推动中外各领域合作积极发挥作用，为中国式现代化建设建言献策。顾问委员会主席、苹果公司首席执行官库克等高度赞赏中国政府坚持改革开放，表示愿同中方加强沟通，加大对华投资和科技、新能源等领域合作，更多开展学术交流，助力中国式现代化。
15:39:04|美联储洛根：即使美联储降息，资产负债表仍可能减少。
15:35:10|【房地产弱复苏 优化政策作用持续释放】国家统计局10月19日发布数据显示，2023年9月，一线城市新建商品住宅销售价格环比持平、同比涨幅扩大，二手住宅环比转涨、同比降幅收窄；二三线城市商品住宅销售价格环比下降、同比有涨有降。专家认为，当前房地产数据总体呈现弱复苏态势，说明政策效应在释放，但还需要强化政策力度。短期来看，预计核心一二线城市供求两端政策将继续优化调整，核心城市市场有望保持一定活跃度，表现或将好于普通二线及三四线城市。（中国证券报）
15:33:37|现货黄金短线一度上扬8美元，最高至1982.2美元/盎司。
15:33:33|【补短板强弱项 信贷投放打响收官战】四季度以来，多家银行进入年度信贷投放工作冲刺阶段。记者调研了解到，多家银行今年信贷投放总量适度增加，投放节奏依然靠前发力。截至目前，部分银行已完成全年信贷投放计划的90%以上。制造业、普惠金融、乡村振兴、民营经济等领域仍是银行业信贷支持的重点。多家银行表示，四季度将继续查缺补漏，持续加大信贷对实体经济支持力度，精准发力国民经济重点领域和薄弱环节，为明年“开门红”工作打好基础。（中国证券报）
15:32:37|【市场观察人士：鲍威尔讲话为美债收益率进一步飙升开了绿灯】一位资深美联储观察人士表示，鲍威尔周四给出了长期美债收益率持续飙升的原因，并可能无意中怂恿交易员继续推高收益率。Evercore ISI全球政策和央行战略团队负责人克里希纳·古哈（Krishna Guha）表示，鲍威尔的言论“缺乏任何阻止收益率上升的紧迫性”。事实上，鲍威尔将债券市场波动描述为美联储应该让其“发挥出来”的东西。古哈称，这为收益率曲线再度趋陡奠定了基础。他说：“我们不认为鲍威尔有意为收益率进一步走高开绿灯，但我们担心，对收益率的乐观态度可能意味着他的言论会被这样解读。”（环球市场播报）
15:22:17|【美联储主席暗示11月可能再次暂停加息】当地时间10月19日，美联储主席鲍威尔发表讲话，暗示联邦公开市场委员会（FOMC）将在11月1日结束的会议上再次暂停加息。然而，鲍威尔也列举了货币政策的不确定性和风险，包括最近升高的地缘政治风险。（央视新闻）
15:21:41|美联储洛根：希望实现更紧缩的金融条件，这将放缓经济增长。
15:18:41|【10年期美债收益率16年来首触5%，鲍威尔的言论是一大助力】美国10年期国债收益率周四触及5.0%大关，为2007年7月20日以来首次。在经济不确定时期，美国国债是一种避险工具，也为全球的借贷成本定下基调。基准国债收益率本周飙升约27个基点，因投资者预期利率将"在更长时间内保持在较高水平"，这是美联储官员常说的话。稍早，美联储主席鲍威尔表示，美国经济强劲且劳动力市场持续紧张，可能需要更严格的借贷条件来控制通胀，不过市场利率上升可能降低美联储采取行动的必要性。Allspring Global Investments的投资组合经理Noah Wise表示：“鲍威尔今天的言论无疑是推动利率升至5%的一个重要因素。”
15:17:46|【业内：银行理财规模回升，四季度有望保持平稳】业内人士介绍，9月份，受债券市场波动和存款冲量等因素影响，银行理财管理规模有所下滑。但10月以来，伴随存款资金回流，银行理财管理规模出现明显回升。“本月以来，理财资金持续回流，我们公司的管理规模已经回升超700亿元。”一家国有行理财公司人士表示。机构测算数据显示，截至10月14日，银行理财规模已较月初出现一定增长。展望年底，业内人士认为，银行理财规模有望保持平稳。（中证报）
14:57:52|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月20日） 冲突情况： 1. 乌克兰军方似乎证实了有关其军队已经进军第聂伯河左岸俄军控制区的报道，武装部队总参谋部称位于赫尔松地区南部、第聂伯河以东3公里处的Pishchanivka村成为俄罗斯炮击的目标。 2. 俄罗斯军事博客WarGonzo声称，在乌克兰第聂伯河东岸作战的乌克兰部队此前曾在英国接受过训练。 3. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了630名士兵，以及11辆坦克、17辆装甲车、39门火炮系统和17架战术无人机等装备。 4. 乌克兰国防军从六个方向击退了俄军大约50次进攻。乌克兰飞机对俄军发动了18次袭击。 5. 卫星图像显示，俄罗斯在塞瓦斯托波尔的贝尔贝克机场部署了四架米格-31战斗机。 6. 俄国防部：俄军防空部队击落乌军1架苏-25、1架米-8以及61架无人机。过去一天内，俄军在对乌特别军事行动中消灭乌军约835人。 其他情况： 1. 五角大楼计划向以色列运送数万枚155毫米炮弹，这些炮弹是几个月前从美国紧急库存中指定用于援助乌克兰的。 2. 马斯克表示，有关其考虑将社交媒体平台“X”从欧洲撤出的报道是假的。 3. 欧洲理事会主席米歇尔：非常有信心美国总统拜登将尽一切努力确保对乌克兰的持续支持。 4. 乌克兰议会一读通过对银行征收暴利税的提案和2024年预算案。 5. 乌克兰总统泽连斯基签署了提高今年预算的法案，国防和安全支出增加82亿美元。 6. 北约：在水下基础设施受损后加强波罗的海巡逻。 7. 乌克兰已开始同法国就缔结一项关于安全保障的双边协定进行第一轮谈判。 8. 乌克兰总统泽连斯基和美国总统拜登讨论了进一步加强乌克兰的远程打击能力。 9. 俄罗斯与巴基斯坦就长期供应石油问题进行讨论，谈判仍在继续。 10. 俄国防部：苏-27阻止3架英国空军飞机侵犯黑海边境。 11. 俄罗斯副总理诺瓦克表示，还没有进一步放宽柴油出口规定的计划。 12. 欧洲基准天然气期货日内跌幅一度达5.4%，48.1欧元/兆瓦时。
14:51:47|英国10月Gfk消费者信心指数将于十分钟后公布。
14:10:36|巴以冲突局势跟踪（10月20日） 冲突情况： 1. 巴以新一轮冲突已致双方超过5200人死亡。 2. 一份美国情报报告估计，加沙医院爆炸事件的死亡人数“可能在100至300区间的较低端”。一份美国情报报告估计，加沙医院只受到轻微的结构损坏。 3. 以部长称将很快下达向加沙地带发动进攻的命令。以色列国防部长告诉军队，很快你们将从内部看到加沙。 4. 以军在约旦河西岸打死4名巴勒斯坦人。以军称打死巴勒斯坦人民抵抗委员会军事部门负责人。哈马斯女性政治领导人贾米拉·香蒂在以军的空袭中身亡。 5. 以色列国防军空袭并摧毁了加沙地带中部扎赫拉塔区的两栋住宅楼。巴勒斯坦内政部称以军轰炸加沙地带一栋房屋，已致10人死亡。哈马斯表示，在以色列发动袭击后，加沙教堂有几人死亡。 6. 以色列军方：自10月7日以来，至少有306名士兵丧生。在加沙被确认被扣押的人数至少为203人。 7. 哈马斯向以色列阿什凯隆发射火箭弹。以色列报告称黎巴嫩向以色列领土发射了6枚导弹。真主党称用制导导弹袭击了以色列。哈马斯表示有意与以色列进行长期斗争。 8. 为应对黎以临时边界冲突，黎巴嫩政府制订紧急计划。 9. 美国国防部发言人：美国驱逐舰击落来自也门的巡航导弹和无人机，导弹和无人机可能是针对以色列的。 10. 美军驻中东多处基地24小时内接连遭袭。美国向全球范围的美国人发布注意安全的提醒。伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”宣布将打击美国在伊拉克的军事基地。
13:38:57|美联储博斯蒂克：目前没有改变美联储2%通胀目标的理由。
13:01:29|美国费城联储主席哈克：经济与金融市场状况的演化一如此前预期，数据显示通胀仍在稳步但缓慢地回落；如果有必要，将毫不犹豫地支持进一步加息；果断而耐心的政策姿态将帮助美国经济软着陆。
12:40:41|惠与预计2024年调整后EPS为1.82-2.02美元，分析师预期2.14美元。惠与（HPE）美股盘后跌3.07%。
12:31:15|美国至10月14日当周外国央行持有美国国债 -33.52亿美元，前值36.5亿美元。
12:14:36|【美联储传声筒Nick Timiraos：鲍威尔暗示停息时间会更长】美联储传声筒Nick Timiraos最新发文置评美联储主席鲍威尔的讲话，鲍威尔暗示，对今夏通胀的下降感到高兴，而且美联储不太可能再次提高利率，除非有明确证据表明，经济活动的增强会危及通胀进展。鲍威尔的言论与其他美联储官员近期言论密切相关，都暗示准备在下次会议上保持利率不变。这在一定程度上是因为，过去一个月长期收益率的上升可能会减缓经济增长，如果收益率上升，实际上会取代加息。在描述是否会再次收紧货币政策时，鲍威尔两次使用了“可能”这个词，而不是更强硬的“将”字：“经济走强的证据可能会让进一步的通胀回落进展面临风险，或成为进一步收紧政策的理由”。
12:11:36|市场资讯：以色列中部包括特拉维夫响起防空警报。
12:07:31|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达11.0%，报21.37。
12:07:08|美国能源部：预计至少到2024年5月，将每月发布额外的战略石油储备（SPR）采购招标。
11:23:41|【为应对黎以临时边界冲突 黎巴嫩政府制订紧急计划】据黎巴嫩国家通讯社等多家媒体报道，黎巴嫩看守政府当地时间10月19日批准了一项紧急计划以应对黎巴嫩和以色列临时边界的冲突。据悉，紧急计划由黎巴嫩公共工程和交通部与黎巴嫩卫生部制订。黎公共工程和交通部长阿里·哈米耶表示，紧急计划旨在任何突发情况下保障包括桥梁、港口和贝鲁特国际机场在内的关键基础设施的运转。
10:50:29|基金分析公司理柏（Lipper）：最近一周美国投资级基金的资金流出23.1亿美元。
10:34:16|WTI 11月原油期货收涨1.05美元，涨幅1.19%，报89.37美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收跌3.24%，报2.9570美元/百万英热单位。
10:03:13|【纽约期金收涨超0.6%，期银则跌约0.3%】COMEX 12月黄金期货收涨将近0.62%，报1980.50美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收涨约0.61%，报2000.20美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌0.29%，报23.031美元/盎司。COMEX 1月白银期货收跌0.29%，报23.157美元/盎司。
09:21:10|现货黄金持续走高，短线上扬5美元至1966.61美元/盎司，日内涨0.94%。
09:11:33|【Wedbush Securities：鲍威尔比其他美联储官员更加鸽派】Wedbush Securities总经理Michael James表示，我认为鲍威尔并没有把事情弄清楚。他的语气比最近其他美联储官员要温和一些。他指出，最近金融环境的收紧意义重大。他还谈到地缘政治紧张局势加剧对全球经济活动构成风险。另一方面，他也没有取消“利率更长时间更高水平”的倾向，因为通胀尚未降至美联储可能更放心的水平。在美联储发表任何类型的评论后，很难对会发生什么膝跳反应做出太多的判断……总会有交易员在两个方向上迅速做出反应，因此试图在美联储任何官方声明发布后10分钟内做出任何宽泛的假设都有点为时过早。
08:24:33|【鲍威尔称美联储“谨慎行事”，为加息敞开大门】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，考虑到政策路径，美联储正在“谨慎行事”，如果政策制定者看到经济增长强劲的进一步迹象，准备再次加息。鲍威尔还指出，由于长期债券收益率上升，金融状况趋紧，并表示“金融状况的持续变化可能会对货币政策路径产生影响。”鲍威尔的言论可能会证实市场对FOMC在政策制定者于11月开会时连续第二次保持利率稳定的预期。
08:13:26|美联储主席鲍威尔：进一步收紧政策的程度以及限制性政策保持多久将取决于数据、前景和风险平衡。
08:12:56|美联储主席鲍威尔：更多证据表明增长高于趋势，或者劳动力市场不再放松，可能需要进一步收紧货币政策。
08:11:58|美联储主席鲍威尔：夏季通胀读数下降“非常有利”，9月数据则“不太令人鼓舞”。
08:11:32|美联储主席鲍威尔：若金融环境变化“持续”，就可能影响政策。
08:11:07|美联储主席鲍威尔：劳动力市场“紧张”但逐渐降温。
08:11:02|美联储主席鲍威尔：通胀率重返2%可能需要一段时期的低于趋势增长，劳动力市场状况进一步软化。
08:08:35|美联储主席鲍威尔：通胀仍然过高。
08:08:18|市场资讯：美国掉期互换市场降低对美联储再加息一次的预期。
08:07:53|美联储主席鲍威尔：最新数据显示向通胀和就业目标正在取得持续进展。
08:07:40|美联储主席鲍威尔：政策立场是限制性的。
08:07:23|现货黄金短线走高8美元，现报1958.40美元/盎司。
08:07:18|美联储主席鲍威尔：关注显示经济增长韧性和劳动力需求的数据。
08:07:13|美联储主席鲍威尔：许多指标表明劳动力市场正在逐渐降温。
08:06:39|美联储主席鲍威尔：一系列的不确定性使平衡过度收紧与收紧太少的任务变得复杂。
08:05:41|美联储主席鲍威尔：地缘政治“高度紧张”，构成关键风险。
08:05:23|美元指数DXY短线下挫近50点，现报106.03。此前美联储主席鲍威尔称，考虑到目前已有的加息和风险，FOMC正在“谨慎行事”。
08:04:00|美联储主席鲍威尔：过去加息可能给金融环境带来重要紧缩，许多指标表明劳动力市场逐渐降温。
08:02:49|美联储主席鲍威尔：收益率已经显著推动了金融条件的收紧，FOMC坚决致力于实现2%的通胀目标。
08:02:29|美联储主席鲍威尔：通胀下行路径可能会是“颠簸不平的”，需要时间。
08:01:46|两年期美债收益率跳水超4个基点，日内整体转跌，刷新日低至5.1821%。
08:01:12|美联储主席鲍威尔：鉴于风险，FOMC迄今谨慎地推进加息，经济强劲的额外证据可能支持加息。
07:50:31|美联储主席鲍威尔将于十分钟后在纽约经济俱乐部发表讲话。
07:48:00|市场资讯：美国向全球范围的美国人发布注意安全的提醒，美国国务院警告称全球紧张局势加剧。
07:41:19|现货黄金日内涨幅达0.5%，报1957.62美元/盎司。
07:33:24|【以色列国防部长称将很快下达向加沙地带发动进攻的命令】当地时间19日，据《以色列时报》援引以色列国防部消息，以色列国防部长加兰特向加沙地带边境的以色列军队表示，进攻加沙地带的命令将很快下达。（央视新闻）
07:32:32|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.305%（上周为5.325%），投标倍数2.98（前次为2.79）。 拍卖八周期国库券，得标利率5.325%（前次为5.345%），投标倍数2.63（前次为2.88）。
07:25:39|【美债收益率罕见全线飙升 鲍威尔讲话前，10年期美债或摸高5%】美国国债收益率再次飙升，在美联储主席鲍威尔发表主题演讲前，由于投资者在艰难的融资环境中要求更高的回报，基准10年期国债收益率升至近16年新高。
07:24:45|【美国银行策略师建议买入大盘价值股，并卖出小盘成长股】在美国企业应对利率上升之际，美国银行量化策略师建议配置增长预期较低但盈利可观的大盘价值股，同时避开“增长预期不切实际”的小盘股。该行策略师团队表示，大盘价值股看起来更具吸引力，因为成熟的大型公司“产生现金”，而初创公司需要现金。美国银行表示，历史表明，利率上升意味着市盈率下降这一观点是“错误的”，利率与市盈率之间的相关性接近纪录负值水平。小盘股增长推动了“不切实际的增长预期”，并且包含了太多“无限久期”的盈利公司，或预期在遥远的未来产生现金流的公司。罗素2000成长型指数中三分之一的公司是亏损的。
07:21:08|【观点：10年期美债收益率达到5%将是一个自我实现的预言】美国国债的剧烈再定价仍在继续。10年期收益率的下一站是5%。在周四纽约市场早盘阶段，美债收益率触及多年新高，低于5%的仅剩5年期和10年期债券。后者最高达到4.98%，因为投资者更加关注经济增长状况，而不是担忧中东冲突。正如笔者以前曾经提到的那样，交易员喜欢整数。鉴于5%成为今日多份华尔街策略报告的主题，这很可能成为一个容易自我实现的预言。在5%上方，交易员预计收益率今日可能升至5.03%。这与2007年6月的收益率一致。再上方，债券支撑位在2006年6月创下的5.14%。
07:18:18|【埃及高级官员：拉法口岸将于20日开放】据今日俄罗斯电视台19日报道，埃及一位高级官员证实，拉法口岸将于20日开放，届时人道主义援助将可以进入加沙地带。该官员还透露，联合国秘书长将于10月20日上午抵达拉法口岸，监督20辆援助车辆进入加沙地带。(央视新闻)
07:12:12|【以色列军方炮击黎巴嫩边境村庄 之前从黎巴嫩向其发射了20枚导弹】以色列军方表示，从黎巴嫩向其发射了20枚导弹后，其正在打击袭击的源头。称五枚导弹落在空旷区域，一枚被防空系统拦截。以色列还称，从黎巴嫩向其发射了反坦克导弹，还向其开枪；无人员受伤。
07:10:07|以色列财政部长：我们目前只有一个任务，那就是彻底摧毁哈马斯和加沙地带的恐怖组织，消除来自加沙以及其他边境对以色列及其公民的威胁。
06:05:06|【伊朗军方：如果以色列继续袭击加沙 其它各方或加入战争】据伊朗塔斯尼姆通讯社19日报道，伊朗武装部队参谋长提出，如果以色列不停止对加沙地带的袭击，“其它各方”可能会卷入战争。在分别与俄罗斯和卡塔尔防长通话时，伊朗武装部队参谋长穆罕默德·侯赛因·巴盖里呼吁国际社会立即采取行动，制止以色列对加沙袭击，并向被围困的加沙地带提供人道主义援助。巴盖里表示，以色列对加沙地带的袭击，加上某些国家对以方直接支持，将使局势进一步复杂化，并可能促使其它各方介入这一领域。巴盖里警告，如果以色列继续袭击，各抵抗组织可能会做出任何反应。 (海外网)
06:03:17|美国两年期国债收益率下跌约1.3个基点，在美国成屋销售数据发布前刷新日低至5.2056%，脱离美股盘前涨至的日高5.2571%。
05:01:30|【同益中：2023年第三季度归母净利润同比下降37.07%】 同益中公告，2023年第三季度归母净利润3708万元，同比下降37.07%。
05:00:38|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金站0.46%，铁矿涨0.52%，螺纹涨0.72%，焦煤涨0.79%，玻璃涨0.54%，原油跌0.35%，橡胶跌0.75%。
05:00:23|俄罗斯至10月13日当周央行黄金和外汇储备 5696亿美元，前值5628亿美元。
04:42:42|黑石集团总裁：中东冲突对油价造成上涨压力。美联储在通胀方面取得了真正的成功。
04:40:53|【市场监管总局发布计量促进仪器仪表产业高质量发展指导意见】市场监管总局19日发布《关于计量促进仪器仪表产业高质量发展的指导意见》，目标到2035年，国产仪器仪表的计量性能和技术指标达到国际先进水平，部分国产仪器仪表的计量性能和技术指标达到国际领先水平。突破一批“卡脖子”的计量测试关键技术，涌现一批具有领先测量水平和研发设计能力的仪器仪表创新企业。指导意见明确了计量促进仪器仪表产业高质量发展五项重点任务：加快仪器仪表产业计量短板攻关；激发仪器仪表企业创新活力；健全仪器仪表产业计量基础能力；培育仪器仪表产业计量发展生态；完善仪器仪表产业计量政策体系。
04:33:45|初请数据公布后，现货黄金短线走高约3美元，现报1953.36美元/盎司。美元指数DXY短线波动暂不大。
04:33:35|财经网站Forexlive评美国初请数据：这是自1月初以来的最佳数据，可能是推动10年期国债收益率突破5%的原因。
04:33:12|美国10月费城联储制造业物价支付指数 23.1，前值25.7。 美国10月费城联储制造业装船指数 10.8，前值-3.2。 美国10月费城联储制造业物价获得指数 14.6，前值14.8。 美国10月费城联储制造业新订单指数 4.4，前值-10.2。
04:31:00|美国至10月14日当周初请失业金人数19.8万人，预期21.2万人，前值20.9万人。美国至10月14日当周初请失业金人数四周均值20.575万人，前值20.625万人。
04:30:58|加拿大9月工业品物价指数年率 0.6%，前值-0.5%；月率 0.4%，预期0.30%，前值1.30%。
04:30:35|美国10月费城联储制造业指数 -9，预期-6.6，前值-13.5。美国10月费城联储制造业就业指数 4，前值-5.7。
04:30:05|【10月19日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平会见阿根廷总统； 2.习近平会见肯尼亚总统； 3.习近平会见蒙古国总统； 4.习近平会见刚果（布）总统； 5.习近平会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫； 6.习近平会见尼日利亚副总统； 7.习近平会见埃及总理； 8.习近平会见柬埔寨首相； 9.习近平会见联合国秘书长； 10.习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信； 11.建设开放包容、互联互通、共同发展的世界——习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲引发热烈反响； 12.央视快评：推动共建“一带一路”进入高质量发展新阶段； 13.李强同泰国总理会谈； 14.赵乐际会见埃及总理； 15.王沪宁会见乌兹别克斯坦总统； 16.蔡奇会见莫桑比克总理； 17.丁薛祥出席第五届中俄能源商务论坛开幕式； 18.丁薛祥会见阿根廷总统； 19.李希会见巴基斯坦总理； 20.韩正会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦； 21.韩正会见刚果（布）总统； 22.韩正会见巴西众议长； 23.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛举行多场专题论坛； 24.2023“一带一路”媒体合作论坛举行； 25.神舟十七号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射； 26.【杭州第4届亚残运会】火炬传递今天启动； 27.【杭州第4届亚残运会】开幕式进行首次全要素彩排； 28.中国援外医疗60载 书写大爱无疆； 29.国内联播快讯： （1）第81届世界科幻大会在成都举行； （2）联合国世界旅游组织公布“最佳旅游乡村” 我国新增4个； 30.巴以冲突持续 埃及称可通过拉法口岸持续援助加沙地带 安理会巴以问题决议草案因美国反对再次未获通过。
04:28:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，10年期美债收益率创下18个月来最大单周涨幅。今日稍晚，美联储主席鲍威尔将发表讲话，市场还将迎来繁忙的财报。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌1.0%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④美国国债收益率继续走高，削弱了投资者对股市的兴趣，因交易员关注企业财报消息以及遏制以哈战争的外交努力不断加强。⑤摩根士丹利资本国际全球股票指数当天下跌0.25%，反映出欧洲斯托克600指数下跌0.9%和亚洲股市普遍疲软。⑥债市遭疯狂抛售，美国国债价格连续第四天下跌，推动基准10年期国债收益率再次上涨6个基点，至4.962%，本周涨幅有望达到34个基点，这是自2022年4月以来的最大单周涨幅。⑦特斯拉盘前跌4.4%，Q3业绩不及预期且毛利率下滑至17.9%。⑧苹果盘前跌0.3%，摩根士丹利目标价下调至210美元。⑨台积电盘前涨超2%，计划2025年量产2nm芯片。
04:26:32|【英搏尔：前三季度计提各项资产减值准备644.38万元】英搏尔10月19日公告，2023年前三季度计提各项资产减值准备644.38万元。
04:12:15|匈牙利央行副行长维拉格：预计到2023年底，通胀率将仍然高达7-8%。需要将通胀率控制在3%左右。
04:11:00|英国首相苏纳克：重要的是冲突不会在地区范围内升级。
03:37:20|美国大使馆敦促在黎巴嫩的公民“尽快制定离开计划”。
03:16:09|【特斯拉美股盘前跌超7%】三季度特斯拉营收同比增长超预期放缓至9%，EPS盈利超预期剧减37%。
03:10:00|快手10月19日回购200万股，耗资1.13亿港元。
03:08:19|【黎以临时边界发生交火】当地时间10月19日，黎巴嫩国家通讯社报道称，当天有两枚反坦克导弹射向黎以临时边界以色列一侧的马纳拉（Manara）定居点，随后以军向黎方一侧的梅斯贾巴勒（Mays al-Jabal）进行炮击。马纳拉和梅斯贾巴勒位于黎以临时边界的东段。（央视新闻）
03:07:22|【日本主要工会寻求明年提高加薪幅度】日本最大的工会联合会要求明年提高加薪幅度。作为日本最大的工会联合会，Rengo周四呼吁企业原则上加薪“至少5%”，作为其薪资谈判基本愿景的一部分。这一目标比今年谈判前设定的目标略高一些，当时工会寻求加薪“约5%”。
00:40:55|【美军驻中东多处基地接连遭袭】据美联社10月18日报道，在加沙一家医院遭轰炸造成大规模伤亡后，中东地区局势骤然紧张，在过去24小时内，美国驻伊拉克基地连续遭无人机袭击，造成多国部队人员受轻伤。报道称，一名美国官员对美联社记者说，美军在伊拉克西部的阿萨德空军基地遭到两架无人机袭击，还有一架无人机袭击了伊拉克北部的一处基地。（环球网）
[2023-10-19]
23:55:33|美国30年期国债收益率升6个基点至5.05%，为2007年以来最高。
23:54:34|标普全球市场财智数据显示，以色列债务违约保险成本达到了10年来的最高水平，为135个基点。
23:37:16|【每日投行观点梳理（2023-10-19）】 1. 高盛：地缘政治风险可能会抑制股市涨势。 2. 巴克莱：现预计美联储将在12月加息，此前预期为在11月加息。 3. 美国银行：认为货币政策限制性过强的基金经理比例创纪录最高。 4. 道明证券：美元仍可能在中期内贬值。 5. 潘森宏观：欧元区物价增速未来将大幅回落。 6. 三菱日联：日本央行额外购债操作不太可能抑制收益率上升。 7.三菱日联：随着下行动能积聚，美元可能进一步下跌。 8. 凯投宏观：虽通胀未能下降，英国央行料会维持利率不变。 9. 荷兰国际：银行的流动性和融资将在2024年受到考验。 10. 丹斯克银行：未来一年英镑兑欧元将走弱。
23:35:43|以色列军方：自10月7日以来，至少有306名士兵丧生。
23:25:55|【美军在叙利亚军事基地遭到无人机袭击】据黎巴嫩媒体报道，当地时间19日，位于叙利亚的美军坦夫军事基地遭到三架无人机袭击。此外，代尔祖尔省一处美军控制下的油田遭到两枚火箭弹袭击。坦夫军事基地位于叙南部，靠近伊拉克和约旦边境。（央视新闻）
23:07:33|德国总理朔尔茨：伊朗或其代理人不应参与巴以冲突。
23:00:59|市场消息：叙利亚的Conco石油设施遭到袭击，该设施有美军驻扎，目前官方尚未确认这一消息。
22:51:34|【每日全球外汇市场要闻速递（10月19日）】 1. 欧洲央行-管委斯图纳拉斯：中东动荡可能会影响欧洲央行的政策、管委维斯科：通胀与潜在物价稳定尚不一致、管委内格尔：预计我们将在大约五年内使用数字欧元进行支付。 2. 瑞典央行副行长弗洛登：通胀正在朝着正确的方向发展，瑞典克朗的疲软对抗击通胀并没有帮助。利率可能已经达到峰值。货币政策需要在相当长的一段时间内保持紧缩。 3. 日本央行前委员会成员表示，日本央行可能在年底前结束负利率政策。负利率可能会在收益率曲线控制（YCC）调整前取消。 4. 美联储哈克认为美联储应该延长加息暂停期。 5. 马来西亚林吉特兑美元汇率跌至1998年以来最低水平。 6. 日本财务省副大臣神田真人：由于中东冲突，全球市场存在避险情绪。不确认外汇干预更为常态化，如果出现过度的外汇波动，将采取适当措施。 7. 日本央行在季度报告中提高了对日本9个地区中6个地区的（经济情况）评估，并表示所有地区经济正在复苏，或者正在逐渐恢复。 8. 印尼卢比兑美元跌至2020年4月9日以来的最低水平。 9. 环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）：9月人民币国际支付份额由8月的3.47%升至3.71%，再创纪录新高，全球排名维持在第五位。
22:48:54|【哈马斯一政治领导人在以军空袭中身亡】当地时间10月19日上午，多家以色列媒体援引哈马斯媒体的消息称，哈马斯女性政治领导人贾米拉·阿卜杜拉·塔哈·香蒂（Jamila Abdallah Taha al-Shanti）在以军的空袭中身亡。据报道，68岁的香蒂是哈马斯妇女运动的创始人，她的丈夫是哈马斯的前领导人兰提西，兰提西于2004年4月被以色列刺杀。哈马斯方面对事件暂无回应。（央视新闻）
22:39:44|【拜登离开以色列返回美国】据美国全国广播公司(NBC)报道，美国总统拜登结束了对以色列的访问返回美国。“空军一号”专机于美东时间19日凌晨左右降落在马里兰州安德鲁斯联合基地。白宫官员表示，拜登将于当地时间19日晚向全国发表外交政策演讲。报道称，演讲内容预计涉及巴以局势及俄乌局势等。据法新社此前消息，拜登于18日正式开启对以色列的“声援访问”。期间，拜登会见了以总理内塔尼亚胡和以总统赫尔佐格。（中新网）
21:57:58|【近5000人丧生，卫星图看巴以冲突12天发生了什么】当地时间10月17日晚，加沙地带的阿赫利阿拉伯医院（又名浸信会医院）遭受轰炸，造成了包括病患、医护人员等多人不幸丧生。自2023年10月7日以来，本轮巴以冲突已经持续交火十余日，战况不断升级，态势愈演愈烈。据央视新闻援引冲突双方卫生部门的统计，截至2023年10月18日下午，本轮巴以冲突已致双方4940人丧生。媒体通过梳理卫星遥感数据、历次冲突伤亡数据以及媒体公开报道，试图还原这12天里陷入战火的加沙地带发生的事情。（澎湃新闻）
21:41:04|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月19日】 ① 14:00 瑞士9月贸易帐 ② 16:00 欧元区8月季调后经常帐 ③ 20:30 美国至10月14日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国10月费城联储制造业指数 ⑤ 21:00 美联储副主席杰斐逊致辞 ⑥ 22:00 美国9月成屋销售总数年化 ⑦ 22:00 美国9月谘商会领先指标月率 ⑧ 22:30 美国至10月13日当周EIA天然气库存 ⑨ 次日00:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑩ 次日01:20 美联储古尔斯比参与活动问答 ⑪ 次日05:30 美联储哈克就经济前景发表讲话
21:08:24|【以军空袭加沙地带中部两栋住宅楼】 据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间19日凌晨，以色列国防军空袭并摧毁了加沙地带中部扎赫拉塔区的两栋住宅楼，巴勒斯坦方面尚未公布伤亡人数。目前以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
20:50:07|日本财务省副大臣神田真人：由于中东冲突，全球市场存在避险情绪。
20:34:06|【日本国债收益率集体飙升】 日本3年期国债收益率日内大幅上行11bp，报0.156%；日本5年期国债收益率升至0.37%，为2013年5月以来最高水平；日本10年期国债利率升至0.83%，为2013年7月以来最高水平。
20:32:29|俄罗斯外长拉夫罗夫：加沙冲突有严重的风险会升级为地区性冲突。
20:13:08|巴克莱现预计美联储将在12月份加息25个基点，此前预期为在11月份加息。
17:39:08|美国10年期国债收益率上升4.10个基点，现报4.955%，触及2007年来新高。
17:20:06|【外媒：以色列军队已完成对加沙地带发起地面进攻的准备工作】 土耳其阿纳多卢通讯社19日援引以色列媒体的消息报道称，以色列军队已完成对加沙地带发起地面进攻的准备工作。报道说，包括调动部队在内的所有证据都表明，以色列军队已准备好进入加沙地带。（环球网）
16:18:04|【联合国中东和平进程官员警告巴以冲突有外溢风险】联合国中东和平进程特别协调员文内斯兰当地时间18日警告称，巴以新一轮冲突有扩大化的风险，地区局势正处在“危机的边缘”。文内斯兰在安理会紧急会议上表示，巴以问题由来已久，有关各方的裂痕长期存在，因此这场冲突扩大的风险是真实存在的，而且极其危险。（央视新闻）
16:13:43|【联合国安理会就巴以局势举行公开会 中方代表：必须立即实现全面停火】当地时间10月18日，在俄罗斯、中国和阿联酋的要求下，联合国安理会就当前巴以局势举行公开会。中方代表表示，必须把立即实现全面停火作为压倒一切的优先目标，呼吁安理会成员担负其职责。中国常驻联合国代表张军表示，加沙医院遇袭夺去数百名无辜平民的生命，中方强烈谴责这一令人发指的袭击事件，在武装冲突中保护平民是国际人道法规定的红线，平民以及医院、学校等民用设施，不应该也不允许成为军事行动的目标。（央视）
16:13:24|【伊朗外长呼吁全面制裁以色列】 据央视新闻，伊斯兰合作组织当地时间10月18日在沙特吉达举行部长级特别会议，讨论正在升级的巴以冲突。伊朗外长阿卜杜拉希扬在会上呼吁伊斯兰合作组织成员国立即对以色列实施全面禁运，包括石油禁运等制裁，与此同时，与以色列有外交关系的成员国应该驱逐以色列大使。此外，阿卜杜拉希扬还呼吁成立一个伊斯兰律师小组，收集以色列在加沙犯下的战争罪行。
16:12:14|【中信证券：经济回升向好趋势将进一步强化】中信证券研报指出，2023年三季度经济数据超出市场预期，继续向潜在增速水平收敛，全年经济增速目标完成可期，料将争取到更好结果。本季度工业生产加快恢复，新经济产品产量保持较快增长。服务业保持较快修复，接触型聚集型服务业和现代服务业活跃度处于较高水平，相关企业业务总量显著上升。固定资产投资延续“基建和制造业回暖，地产低迷格局”，我们预计制造业投资增速将维持偏强态势，地产投资短期难有反转。消费增速表现亮眼，通讯器材、婚庆宴请类消费品表现亮眼，而地产链消费仍偏弱。值得注意的是，2023Q3居民消费意愿明显提振，居民消费意愿超过2017-2019年同期的均值水平。近期经济运行中，PPI上行、居民消费意愿改善、出口回暖三条线索仍在强化，稳预期政策继续发力。我们认为从衔接2035远景目标角度看，后续稳经济、稳预期政策仍存在加码空间和必要性，四季度经济数据有望继续回升。
16:11:57|【美军在驻伊拉克基地拦截多架无人机】当地时间10月18日，美国中央司令部表示，美军在其驻伊拉克的基地摧毁了一架无人机，并损坏了另一架无人机。中央司令部表示，美国和联军在过去24小时内共抵御了三架无人机。联军在伊拉克西部与两架无人机交战时，有人员受轻伤；美军在伊拉克北部摧毁了一架无人机，没有人员伤亡。国防官员没有透露这些无人机来自何处。（央视新闻）
16:11:48|【社保基金现身4股前十大流通股东，湘电股份、皖维高新、山东药玻持股量居前】数据统计显示，10月19日，社保基金现身4只个股前十大流通股东，合计持股7198.0万股，合计持股市值达11.01亿元。湘电股份、皖维高新、山东药玻持股数量居前，分别为0.27亿股、0.21亿股、0.15亿股。
16:11:06|摩根士丹利(MS.N)将韩国和阿联酋股票评级下调至平配。
16:06:58|【干预之手若隐若现，交易员为日元波动加剧做准备】随着外界愈发担心日本当局将实施干预以支撑疲软的日元，市场波动可能加剧。Monex的债券和外汇交易员Tsutomu Soma称，日元或面临上行压力。周三，1个月期美元/日元蝶式期权头寸触及3月以来最高水平，这反映出市场认为在过去几周窄幅波动后，日元可能会迎来一段动荡期。“日元兑美元最近在150区域下方停滞不前，任何向上或向下的波动都会是巨大的，若跌破150可能会进一步增加干预风险，而中东冲突突然升级可能会提振避险需求。”Soma说。
16:05:56|【中信建投：预计三季度银行板块业绩底出现，未来优质银行将开启有底线、有弹性的基本面向上趋势】中信建投证券研报表示，预计三季度大行基本面稳定，优质区域行银行韧性十足，未来将开启有底线、有弹性的基本面向上趋势，银行板块业绩底出现。在稳定业绩托底和中特估主线驱动下，代表银行板块景气度的国有大行凭借关键风险不差、历史不良干净、ROE见底三大逻辑支撑，估值水平有望率先修复至0.7倍PB以上，并在比价效应下地板推动天花板，支撑基本面更优、成长性更高的优质区域性银行实现估值突破，全面启动板块beta行情。
16:02:34|【“新债王”冈拉克：美国即将陷入衰退，快买长期美债】“新债王”杰弗里·冈拉克周三在一份报告中呼吁投资者考虑购买长期美国国债，因为一系列正在酝酿的经济因素可能很快引发长期美债价格反弹。他写道：“我们喜欢长期国债，以便在经济陷入衰退时进行短期交易。过去40年美国30年期国债收益率的下降趋势已经完全逆转，在不到两年的时间里飙升了近400个基点。长期债券（价格）已下跌了大约50%，这意味着长期债券价格现在有可能上涨。”冈拉克的衰退预测来自领先经济指数，该指数长期以来一直指向即将到来的经济衰退。与此同时，失业率将突破12个月移动均线，冈拉克指出，这通常预示着经济即将放缓。（环球市场播报）
16:00:32|【日韩股市大幅低开 日经225指数低开1.6%】日韩股市大幅低开，日经225指数低开1.6%，东证指数低开1.5%，报2265.36点；韩国首尔综指低开1.25%。
15:42:57|【以军称袭击黎巴嫩南部真主党多个目标】据阿拉比亚电视台援引黎巴嫩媒体消息称，当地时间10月19日凌晨，以色列军方袭击了黎巴嫩南部卡法尔舒巴村郊区。另据以色列《新消息报》报道，以色列军方称19日凌晨轰炸了黎巴嫩南部真主党多个目标。（央视新闻）
15:42:17|【菲律宾暂停关于成立主权基金MIF的研究】日前，菲律宾一家授权提供初始资本的国有银行的主管表示，总统Ferdinand Marcos Jr.已经暂停执行“关于进一步研究创立菲律宾第一支主权财富基金”的法律。菲律宾开发银行（DBP）的CEO Michael de Jesus说，（总统的）行政秘书Lucas Bersamin在一份公务便条中指示财政部，暂缓实施关于允许进一步研究的法律，但并没有提到具体的原因。除了财政部主管们，菲律宾DBP和菲律宾土地银行（LBP）也收到这一落款日期为10月12日的通知。
15:39:39|【以军轰炸加沙地带南部城市拉法两座房屋 造成至少17人死亡】综合巴勒斯坦《圣城报》和半岛电视台等多家媒体消息，当地时间18日晚至19日凌晨，以色列军队对加沙地带南部城市拉法的两座房屋进行轰炸，造成至少17名巴勒斯坦人死亡，另有多人受伤。目前以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
15:18:49|美国财政部解除对委内瑞拉债券的二级交易禁令。
14:57:29|【美国暂时解除对委内瑞拉的石油制裁】美国将暂时取消针对委内瑞拉石油和天然气行业的一些关键制裁，此前委内瑞拉政府与反对派就总统选举达成协议，美国对协议表示欢迎。美国财政部今天发布了一项暂缓令，授权与委内瑞拉石油和天然气部门进行交易，有效期为6个月。美国财政部补充称，如果承诺未得到履行，财政部准备“随时修改或撤销授权”。2022年11月，白宫放松了对委内瑞拉的制裁，允许雪佛龙与委内瑞拉国有石油公司的合资企业增加石油产量。自那以来，该国每天向美国出口约16.5万桶原油。
14:50:15|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯方面表示，乌克兰对扎波罗热地区进行了袭击。 2. 据俄罗斯消息人士称，乌克兰军队已经越过第聂伯罗河，并在对岸建立了阵地，向俄罗斯控制的乌克兰南部地区推进。未经证实的战场画面似乎显示，乌克兰军队在第聂伯罗河左岸的一座铁路桥附近遭到俄罗斯炮兵的打击。 3. 俄罗斯国防部长：俄罗斯正在加强西部边境，预计2024年乌克兰将获得F16战机的供应。 4. 俄罗斯表示，在克里米亚拦截了两枚导弹，未造成影响。 5. 俄罗斯别尔哥罗德州州长通报称，俄军防空系统在该州击落一架乌克兰无人机。 6. 据乌克兰真理报：一架俄罗斯沙赫德无人机袭击了乌克兰苏梅市的一处基础设施。 其他情况： 1. 俄罗斯总统普京：ATACMS导弹不会显著改变局势。美国向基辅提供ATACMS导弹是一个错误。下令俄罗斯战机携带“匕首”导弹定期在黑海巡逻。乌克兰应该取消禁止谈判的命令。 2. 据纽约时报：乌克兰获得了20枚美制ATACMS导弹。 3. 俄罗斯国家杜马最终审议通过废除禁止核试验条约的立法。乌克兰外交部对俄罗斯撤销核试验禁止条约的行为表示谴责。 5. 俄媒：俄罗斯明年预算规则计划采用布油为截止报价。 6. 乌克兰能源部副部长：乌克兰在2023/24供暖季节拥有超过160亿立方米的地下天然气储备。 7. 据NBC新闻：白宫将寻求为乌克兰提供600亿美元援助计划。 8. 莫斯科仲裁院判定谷歌俄罗斯子公司破产。 9. 乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通电话，就一些双边问题进行了商谈。 10. G7官员计划于周四举行技术会议，讨论有关禁止俄罗斯钻石计划的四个提议。
14:41:52|【大额存单额度紧俏利率走低 银行量、价两维度压降负债成本】“国庆之前20万元起存三年期的大额存单利率大概是2.9%，现在是2.65%。”某股份制银行北京某支行的工作人员10月17日告诉记者。“短期内，包括大额存单在内的存款利率基本上不可能再涨，预期还会继续下降，我们银行是每年年底都会降息。降息预期下，很多客户趁着现在利率还行都来存。”招商银行北京公益西桥支行的工作人员告诉记者。中国银行研究院研究员杜阳表示，减少大额存单供给可以压降银行负债端成本，提升经营可持续性。“相对于一般存款类产品，大额存单利率相对较高，对负债端成本具有一定影响。”（证券日报）
14:37:22|【国际油运及干散货运价走强】近期航运市场又掀波澜。10月17日，衡量铁矿石、粮食、煤炭等大宗商品运价的波罗的海干散货航运指数（BDI）较前一日上涨4.36%，达2058点，创年内新高。与此同时，国际油运市场也颇为繁荣。原油运输指数（BDTI）报1244点，已连续5日保持上涨。关于这波行情，航运企业人士、大宗商品以及航运研究人士认为，是由季节性需求和地缘冲突引发的避险情绪升温共同推动的，并持续看好近期的市场。 (上海证券报)
14:33:11|【周四隔夜全球要闻】 1、美联储理事沃勒表示，在加息还没有停止之前，不愿提及降息话题，需要看看未来6到12个月通胀的发展情况，然后再考虑降息。 2、特斯拉在声明中宣布，该公司的Cybertruck计划于11月30日在德克萨斯州超级工厂开始交付。 3、特斯拉第三财季营收234亿美元，分析师预期240.6亿美元，第三财季调整后每股收益0.66美元，分析师预期0.74美元。 4、美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）宣布对加沙以及苏丹、土耳其、阿尔及利亚、卡塔尔等地的10个哈马斯主要成员、特工和金融机构实施制裁。 5、奈飞第三财季营收85.4亿美元，分析师预期85.3亿美元；第三财季每股收益3.73美元，分析师预期3.49美元。 6、美国10年期国债收益率盘中升至4.889%，创2007年以来最高。 7、美国证交会(SEC)主席根斯勒表示，SEC仍在权衡比特币现货ETF的提案，SEC仍在与寻求发行现货比特币ETF的公司进行商谈。 8、美联储褐皮书调查显示，美国经济前景呈现稳定或增长放缓，大多数辖区显示自上次报告发布以来，经济活动基本没有发生变化。 9、加拿大丰业银行（Scotiabank）10月18日宣布，将在全球裁员约3%，与此相关的重组费用和遣散费准备金约为2.47亿加元。 10、美股三大指数集体收跌，道指跌0.98%，纳指跌1.62%，标普500指数跌1.34%，热门科技股普遍下跌，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.20%。 11、WTI 原油期货结算价收涨1.92%，报86.66美元/桶；布伦特原油期货结算价收涨1.78%，报91.50美元/桶。 12、COMEX 12月黄金期货收涨1.68%，报1968.30美元/盎司；COMEX 12月白银期货收涨0.32%，报23.099美元/盎司。
14:32:43|马斯克：如果（各大央行/市场）利率下滑，特斯拉将加速（工厂）扩张。
14:21:47|美国财政部的许可证与委内瑞拉石油、天然气、黄金行业相关。
14:19:51|【抗议者冲进美国国会大厦，呼吁“让加沙活下去”】当地时间周三，至少一百名抗议者在美国国会山示威，并占领了众议院办公大楼的一部分，敦促议员和拜登政府推动加沙停火。自从哈马斯对以色列发动致命的袭击以来，加沙一直受到以色列的空袭。这些活动人士坐在国会加农大厦办公大楼圆形大厅的地板上拍手唱歌，举着写有“停火”和“让加沙活下去”的大横幅。美国国会警察说，不允许在国会大厦内举行抗议活动，并逮捕了几名示威者。
14:19:10|美国财政部发布许可证，暂停对委内瑞拉的部分制裁。
14:06:29|【美联储11月维持利率不变的概率为88.6%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为88.6%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为11.4%。到12月维持利率不变的概率为64.6%，累计加息25个基点概率为32.3%，累计加息50个基点概率为3.1%。
14:06:13|特斯拉盘后股价在财报电话会议期间下跌2.7%。
13:58:42|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 巴以冲突已致双方超4900人死亡。 2. 英媒曝拜登私下支持以色列地面部队进入加沙。 3. 以色列国防军宣布在加沙地带西南部建立人道主义区。 4. 市场消息：美国方面称挫败了无人机对驻伊拉克部队的袭击。 5. 以媒：以军被要求在拜登访以期间暂停打击哈马斯。 6. 据以色列广播公司17日报道，以色列国防军正准备在加沙地带开展地面行动。 7. 巴勒斯坦驻日本特使Siam：以色列在爆炸前一小时向加沙医院发出警告。加沙医院爆炸造成的死亡人数已达500人，但死亡人数仍可能进一步上升。 8. 美媒：以军公布据称是哈马斯讨论加沙医院遭袭的录音，据称内容是关于两名哈马斯特工讨论伊斯兰圣战组织（杰哈德）火箭发射失败。以军：没有对加沙医院进行直接攻击；加沙医院周围建筑物没有结构性损坏；哈马斯在医院爆炸事件中夸大伤亡人数；确认伊斯兰圣战组织杰哈德对加沙的医院遇袭负责。 9. 美国总统拜登表示，美国国防部提供了证据证明以色列没有轰炸医院。 援助情况： 1. 美国总统拜登：将进一步为加沙地带和约旦河西岸提供1亿美元的援助资金。以色列同意援助物资从埃及转运至加沙地带。 2. 德国总理朔尔茨：我们在对加沙的人道援助上进行密切协调，相信进展将很快到来。 3. 以总理办公室：以色列有条件地同意人道主义物资进入加沙地带。 4. 美国总统拜登：埃及同意提供多达20辆卡车用于加沙援助。 5. 美国国家安全委员会发言人柯比：我们正接近达成一个从埃及向加沙提供援助的框架。 外交形势： 1. 中方对安理会未能通过巴以局势有关决议表示震惊和失望。 2. 拜登短暂到访以色列与以总理进行了会谈，拜登称向后者提出了一些尖锐的问题、布林肯会见了巴总统。 3. 德国总理在以色列机场遇火箭弹袭击，紧急撤离至避难所。 4. 伊朗外交部长呼吁对以色列实施石油禁运。伊朗呼吁穆斯林国家抵制以色列。 5. 两名欧佩克+消息人士称，在伊朗外交部长呼吁对以色列实施石油禁运后，欧佩克+没有计划召开特别会议和立即采取行动。 6. 俄罗斯总统普京：我认为，关键参与者不希望巴以冲突进一步恶化。 7. 英国首相苏纳克定于周四访问以色列。 8. 阿拉伯议会联盟第35届紧急会议在巴格达举行。
12:59:03|【中国连续5个月减持美债】中国持有的美国国债在8月份录得连续第五个月下降，目前依然处在2009年中以来的最低水平。美国财政部公布的最新数据显示，中国持仓减少了164亿美元至8,054亿美元，这是2009年6月（当时为7764亿美元）以来的最低水平。最大的海外持有者日本8月持仓小幅增加37亿美元至1.12万亿美元。
12:35:24|【金价显著反弹 黄金ETF迎来资金加仓】据上证报，受地缘冲突因素影响，节后国内外黄金价格均出现了“V形”反弹，黄金ETF也不断被加仓。业内人士认为，贵金属价格具备上行动能，可考虑逢低布局，但考虑到黄金价格的波动性，建议投资者分散投资。
12:35:16|【10月18日美股成交额前20：大摩Q3净利润缩水9%，股价创3月以来最大跌幅】周三美股成交额第12名摩根士丹利收跌6.78%，创3月份以来的最大单日跌幅，成交25.92亿美元。摩根士丹利第三财季净营收133亿美元，预估132亿美元。大摩每股收益1.38美元；坏账拨备1.34亿美元，预估1.262亿美元；净利息收入19.8亿美元，预估20.6亿美元；FICC业务销售和交易营收19.5亿美元；财富管理净营收64.0亿美元，预估65.8亿美元。该公司在第三财季回购了15亿美元股票。摩根士丹利第三财季归属股东净利润24亿美元，同比下降9%，去年同期为26.3亿美元；每股收益1.38美元，高于分析师预期的每股1.28美元，去年同期为1.47美元。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-10-19/doc-imzrqrrw1887312.shtml
12:35:15|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多涨6.41%，黄金ETF-SPDR涨1.45%，美国布伦特油价基金涨1.14%，大豆基金涨0.76%。而美国房地产ETF跌2.12%，罗素2000指数ETF跌2.06%，新兴市场ETF跌1.52%，标普500价值指数ETF跌1.42%，标普500 ETF跌1.33%，纳指100 ETF跌1.31%，道指ETF跌0.99%，美国国债20+年ETF跌0.88%，巴克莱美国可转债ETF跌0.82%，美国投资级公司债ETF跌0.80%。
10:55:09|【美联储褐皮书：美国经济增长前景稳定或小幅放缓】美联储褐皮书显示，美国短期经济展望整体上可以用稳定或增速略微疲软来形容，全国劳动力市场的紧张情况继续缓解。大多数辖区显示自9月份褐皮书报告发布以来，经济活动基本没有发生变化。由于价格和产品供应的差异，消费者支出喜忧参半，在一般零售商和汽车经销商中表现得尤其明显。整体物价上涨速度和缓。一些地区报告称预计未来价格将大幅上涨的公司数量有所减少。多数辖区的薪资以和缓至温和的速度增长，多位受访人称企业调整了薪酬方案，以缓和劳动力成本冲击，包括以远程办公来取代加薪、下调签约奖金。
10:53:23|阿根廷官员：阿根廷比索兑美元官方汇率在大选后将维持在350水平。
10:33:30|WTI 11月原油期货收涨1.66美元，涨幅1.92%，报88.32美元/桶。
10:33:02|沪金夜盘收涨0.92%，沪银收跌0.29%。
10:31:45|市场消息：老牌私募CVC准备最早于下周启动IPO。
10:28:56|【美联储理事沃勒暗示支持按兵不动 提议对经济观望一段时间】美联储理事沃勒表示，美联储可以等待并收集更多数据再决定是否需要进一步收紧货币政策，这个表态暗示他倾向于在两周后的利率决议上按兵不动。“我认为我们可以等待、观察，根据经济表现再决定需要对利率路径采取何种具体行动，我会仔细观察数据表现，再确定经济是否真的开始降温，名义价格有没有加快升高”。他补充说，“就目前而言，下结论为时过早”。在问答环节，沃勒表示现在讨论降息为时过早。他认为中东冲突对美国经济增长影响不大，除非冲突出现升级和扩大。
10:25:29|【中国驻以色列使馆建议在以中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境】 据中国驻以色列使馆微信公众号“以馆为家”，目前，新一轮大规模巴以冲突愈演愈烈，以色列宣布进入“战争状态”，当地安全形势更加严峻复杂。在此，中国驻以色列使馆建议在以中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境，以规避风险，确保安全。有条件的人员，也可在保证安全的基础上选择自驾等方式通过有关陆路口岸离境。如遇紧急情况，请及时报警并与使馆取得联系。
10:19:24|【安理会再次未通过巴以局势决议草案 中方表示震惊和失望】联合国安理会18日就又一项巴以局势决议草案举行表决。由于常任理事国美国行使否决权，该决议草案未获通过。中国常驻联合国代表张军在表决后发言表示，中方对决议草案未获通过表示震惊和失望。张军说，巴西提出的决议草案总体上反映了国际社会的普遍呼声，代表了安理会推动实现停火的起始步骤，也可能是当前情况下安理会唯一可能达成一致的案文。相关国家口头上强调安理会应该采取正确的行动，但他们的投票立场让我们怀疑他们根本不希望安理会采取任何行动，不希望真正解决问题。无论如何，安理会不能止步不前。（中新社）
10:18:52|法拉第未来(FFIE.O)涨超20%。
10:03:58|COMEX 12月黄金期货收涨1.68%，报1968.30美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨1.67%，报1988.10美元/盎司。
09:07:24|标普：中东地区的冲突可能主要局限于以色列和加沙地带，从而限制冲突对地缘和信贷的影响。
09:06:20|美国30年期国债收益率短线回落3.5个基点，现报4.991%。
09:02:40|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率5.245%，投标倍数2.59。（预发行交易利率为5.257%，上月投标倍数为2.74）
09:01:16|美联储理事鲍曼：通胀已经下降，但仍然过高。
08:55:36|【联合国安理会未通过巴以问题决议草案】联合国安理会当地时间10月18日就又一份巴以问题决议草案进行投票，12国投票表示同意，美国1票反对，其他2国弃权。由于美国为安理会常任理事国，因此决议未能通过。当天表决的是巴西提出的决议草案。该决议对哈马斯袭击进行了谴责，并敦促各方遵守国际法，保护平民和民用基础设施，敦促向平民提供包括电、水、燃料、粮食、医疗用品等基本服务，敦促撤销要求居民撤离加沙地带北部的命令，保障人道主义援助。
08:32:02|美联储理事沃勒：我们仍有可能再加息一次，是否以及何时加息将完全由数据驱动。
08:09:13|美国30年期国债收益率日内上涨10个基点至5.02%。
08:08:59|【美国向乌克兰运送战术导弹系统，绍伊古：正加强西部边境以应对威胁】 据CCTV国际时讯报道，乌克兰总统泽连斯基10月17日表示，乌军首次使用了美国提供的陆军战术导弹系统（ATACMS）对俄军用机场设施进行了打击。白宫当天也证实已向乌克兰运送陆军战术导弹系统。10月18日，俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄罗斯目前正在加强其西部边境，以应对美国向乌克兰提供各类武器装备所带来的威胁。绍伊古表示：“美国及其盟国正在向乌克兰转让装甲车、防空武器和高精度导弹。在违反国际公约的情况下，美国还将集束弹药列入军事援助计划当中。此外，（美国）预计将于明年向乌克兰转让F-16战机。为了应对这些威胁，我们正在采取适当措施加强西部边境。”
08:07:45|美联储调查：从2019年到2022年，美国收入不平等现象加剧，但有部分财富不平等指标缩小；包括债务与资产比率在内的家庭金融脆弱性指标有所下降。
08:06:08|美联储理事沃勒：将密切关注未来几份通胀报告，以更清晰地判断通胀是否朝着2%的轨道发展。
08:06:01|美联储理事沃勒：认为通胀方面取得了明显进展，但也有一些原因让人担忧进展可能不会持续。
08:05:55|美联储理事沃勒：“异常紧张”的劳动力市场将继续放松，但要密切关注。
08:05:49|美联储理事沃勒：如果实体经济增速放缓，可以维持政策利率稳定。
08:05:42|美联储理事沃勒：现在判断是否需要采取进一步的政策利率行动还为时过早。
08:05:33|市场消息：美国对伊朗和俄罗斯实体实施新一轮制裁。
08:02:05|美联储理事沃勒对住房服务通胀回升表示担忧。
08:01:58|澳元/美元日内跌幅达0.5%，报0.6334。
08:01:50|美联储理事沃勒：现在经济增速是否放缓、物价是否在上涨还为时过早。
08:01:15|美联储理事沃勒：如果经济持续走强，可能需要更高的利率；在作出利率决定之前，我们可以等待、观察和观望。
08:00:51|【刚果（布）总统认为“一带一路”倡议对非洲发展至关重要】 据新华网，刚果（布）总统萨苏18日在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛数字经济高级别论坛上表示，“一带一路”倡议为非洲的发展注入了必要资源，倡议的实施显著改善了非洲地区的基础设施，促进了非洲地区自贸区建设。萨苏指出，从铁路、公路、水库到农业机械化、光缆铺设，“一带一路”倡议框架下的合作项目对非洲地区发展至关重要，将帮助非盟实现《2063年议程》目标。萨苏强调：“数字化建设如同催化剂，改善了政府与民众之间的交流，帮助我们的企业更好地进入全球市场与供应链，使我们的产品增值。”萨苏在结束讲话前感谢中国提出“一带一路”倡议，高呼“刚中友谊万岁，非中合作万岁”。
07:22:39|【本次巴以冲突会引发第四次石油危机吗？】广州金控期货分析指出，10月7日以来，巴以冲突不断升温，全球原油市场波动剧烈。市场担忧如果阿拉伯国家卷入冲突，那么中东地区的石油供应可能减少或中断，引发原油价格再度大幅上涨。不过，从原油供需格局来看，今年价格上涨的主要驱动力来自OPEC+的主动减产，并非需求非常强劲导致原油供应短缺。从四季度和明年全球经济增长来看，饱受高利率冲击的欧美发达经济体经济持续减速是大概率事件。EIA和IEA等国际机构纷纷调降原油需求增长预期，但此次巴以冲突很难引发20世纪石油禁运事件重演，原油价格大概率是冲高回落。
07:16:12|美国两年期国债收益率升至5.238%，创2006年以来新高。
07:12:33|现货黄金短线走低9美元，现报1940.01美元/盎司。
07:11:35|【魏牌首款MPV车型高山订单突破5000辆】10月18日，长城汽车旗下魏牌新能源宣布，其首款MPV车型高山上市2小时订单突破5000辆。
07:09:04|【标普：巴以冲突将得到控制，但仍存在蔓延风险】标普表示，尽管以色列与哈马斯的冲突看起来不太可能蔓延到其他地区，但仍存在风险。“我们没有低估此次悲剧的严重性，但目前的基本预测是冲突将在很大程度上得到控制。”不过，标普表示，中东动荡局势加剧了高涨且不断恶化的地缘政治风险。黎巴嫩真主党卷入冲突升级的可能性仍然很大，但伊朗直接卷入的可能性较小。报告称：“一旦局势升级，一个主要风险是能源供应可能受到冲击，这可能会推高通胀并拖累经济活动。”
07:01:13|【伊朗外长呼吁伊斯兰国家制裁以色列】据报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬10月18日呼吁称，伊斯兰合作组织成员国应当对以色列实施石油禁运等制裁，并驱逐以色列大使。当天，伊斯兰合作组织在沙特吉达举行紧急会议，讨论正在升级的巴以冲突。此前加沙城一所医院遭袭，造成大批巴勒斯坦人身亡。在伊朗外交部发布的一份声明中，阿卜杜拉希扬呼吁伊斯兰国家对以色列“立即全面实施禁运”。他同时呼吁组成律师团队，收集以色列在加沙可能犯下的战争罪行。（参考消息）
06:58:10|【纳指跌幅扩大至1%，阿斯麦跌超4%，英伟达跌超3%，特斯拉跌超2%】 纳指跌幅扩大至1%，标普500指数跌超0.8%，道指跌180点或0.5%，投资者关注美债收益率持续上扬。纳斯达克100指数的成分股中，Lucid集团跌6.3%，阿斯利康跌5.2%，阿斯麦跌4.5%，英伟达跌3.2%，特斯拉跌2.4%，微软则涨0.3%。
06:57:24|英国10年期国债收益率持续攀升，当日上涨约15个基点至4.666%，为10月4日以来最高水平。
06:52:41|美股跌势扩大，纳指日内跌1%，道指现跌0.61%，标普500指数跌0.8%。
06:51:00|美元兑日元USD/JPY触及两周高位接近150，随后回落至149.82。
06:42:48|美国30年期国债收益率升至5.01%，刷新一周新高。
06:38:52|美国五年期国债收益率上升至4.899％，为2007年7月以来最高水平。
06:38:27|【美媒曝光加沙医院发生爆炸瞬间画面：火光四射，空中腾起巨大烟雾】美国有线电视新闻网（CNN）发布的一段视频曝光加沙浸信会医院发生大爆炸的瞬间，但该媒体称其仍无法独立核实爆炸发生的原因。报道描述说，这段画面显示，爆炸发生的瞬间，火光四射，天空被照亮，空中腾起巨大的烟雾。（环球网）
06:33:46|美国10年期国债收益率升至4.889%，为2007年以来最高。
06:26:41|【以色列轰炸黎巴嫩南部边界地区多个地点】当地时间10月18日，黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列当天轰炸了黎巴嫩南部边界地区的多个地点，包括纳库拉、达希拉、拉米亚和埃塔沙阿巴等村镇。据悉，以上村镇均位于黎巴嫩和以色列临时边界西段的黎方一侧。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:26:27|【珠海市政府与广发证券签署战略合作协议】 据“珠海发布”微信公众号消息，10月18日下午，珠海市人民政府与广发证券股份有限公司签署战略合作协议。根据协议，双方将围绕加强宏观经济分析和产业政策研究、提高国企融资能力、推进产业转型升级、强化与港澳金融领域合作、优化完善企业金融服务、共建良好金融业发展环境等方面内容深化合作。
06:23:47|美国否决了联合国安理会关于以色列和加沙地带的相关决议。
06:19:03|【拜登：本周将要求美国国会为以色列提供“前所未有的支持”】美国总统拜登10月18日在以色列特拉维夫发表讲话称，他将在本周要求美国国会为以色列提供“前所未有的”一揽子支持，以确保以色列能够自卫。拜登表示，他已要求以色列内阁同意援助物资可从埃及进入加沙地带，但要事先检查。（界面新闻）
06:11:34|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8957。
05:57:30|COMEX黄金期货日内涨幅达2.0%，报1974.8美元/盎司。
05:47:26|现货黄金继续上扬，站上1960美元/盎司，创8月以来新高，日内涨1.93%。
05:41:27|现货黄金短线走高近10美元，现报1957.7美元/盎司。
05:23:02|现货黄金突破1950美元/盎司，为9月1日以来首次，日内涨1.41%。
05:12:41|摩根士丹利CEO Gorman：美联储会议纪要宣告其加息进程已结束，此后美国企业并购活动将大幅增长。预计公司未来三年内将在美国以外地区进行并购活动。
05:00:46|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.84%，沪银涨0.51%，铁矿跌0.58%，焦煤跌1.77%，玻璃涨0.06%，原油涨1.13%，燃油涨0.55%。
05:00:41|【外商独资施罗德基金上报首只权益类公募基金申请】证监会官网显示，今日，外商独资施罗德基金上报的首只权益类公募基金申请处于“接受材料”阶段，该基金名为“施罗德中国动力股票”。今年1月，证监会正式核准设立施罗德基金管理（中国）有限公司，6月，公司获《经营证券期货业务许可证》，成为第四家在中国新设开展公募基金管理业务的外商独资基金管理公司。
04:49:30|【隆基绿能与中石油工程材料研究院签署战略合作协议】隆基绿能官微消息，10月17日，隆基绿能与中国石油集团工程材料研究院有限公司签署战略合作框架协议。签约仪式上，工程材料研究院党委书记、执行董事刘亚旭表示，未来可依托工程材料研究院的研发能力和技术积累，为隆基绿能在产品品质提升、新材料应用、新能源布局等方面提供有力支持。
04:45:58|黎巴嫩外交部长：加沙地带的持续冲突可能引发一场蔓延整个地区的大火。
04:41:33|【哪吒汽车张勇：公司资金充裕 不急于IPO】哪吒汽车CEO张勇今日在谈及IPO进展时表示，哪吒汽车在去年融资100亿元，今年也有几十亿元的融资，目前账上有100多亿的资金，并不急于IPO。“现在市场不理想，上不上市意思不大。”
04:39:23|美国国债收益率在房屋数据发布后略微上涨，10年期国债收益率当日上涨0.60个基点，至4.853%。
04:38:42|【分析师：金价目前存在相当大的溢价，显示避险需求】分析师Eddie van der Walt表示，目前金价有很大的溢价，这可能是由于对中东忧虑的尾部风险保险需求旺盛。如果以利率和美元等金融因素为基础，溢价会低得多。黄金的金融模型价值（使用对10年期美债实际收益率、彭博美元指数以及ETF持仓量作为自变量进行多元回归分析的数据，时间跨度为2007年至今）已从5月份的1700美元/盎司附近跌至周二的1533美元/盎司。与此同时，金价与5月底基本持平。这意味着黄金相对于其模型价值的溢价目前创下了400美元以上的历史新高，这确实表明目前黄金有很强的避险买盘，而其他资产还没有完全意识到这一点。
04:38:04|【社科院报告：新发展阶段应充分挖掘四大人口红利】在日前发布的《宏观经济蓝皮书：中国经济增长报告（2022～2023）——中国式现代化与城市可持续发展》建议，新发展阶段应充分挖掘四大人口红利。根据报告，新发展阶段要从更广义的视角认识人口转型对长期增长的作用机制和影响渠道，特别是要改变人口红利时代将人口仅仅作为充裕和廉价劳动力的代名词的做法，要将人口转型与人力资本提高、资本深化、劳动生产率改进、创新行为加强等人口质量特征相联系，通过久久为功的长期政策设计充分挖掘人口知识红利、人才红利，持续提高国民健康红利，挖潜提高老龄化红利，将国家行动与个体生育、储蓄、教育、就业等异质性行为关联起来，实现人口由“负债”性转化为“资产”性。（上证报）
04:34:21|【和邦生物：拟回购2亿-4亿元公司股份，回购价格不超5.87元/股】和邦生物10月18日公告，拟以集中竞价交易方式回购公司2亿-4亿元股份，用于员工持股计划或者股权激励，回购价格不超过5.87元/股，该价格不高于公司董事会审议通过本次回购方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。
04:04:56|上海黄金交易所黄金T+D 10月18日（周三）晚盘盘初上涨0.66%报468.8元/克； 上海黄金交易所白银T+D 10月18日（周三）晚盘盘初上涨0.69%报5878.0元/千克。
04:03:19|匈牙利央行表示，目前无法认为与商业房地产贷款相关的风险过高。展望未来，商业房地产市场可能会出现金融稳定风险。
04:01:56|【美国房贷利率连升六周 按揭申请降至28年冰点】 美国房贷成本连续第六周上升的同时，一项衡量按揭申请的指标降至近三十年来最低点，表明已经陷入困境的楼市面临进一步下探势头。抵押贷款银行协会（MBA）在截至10月13日当周的购房或再融资申请整体指数下降6.9%至166.9。这是自1995年5月以来的最低水平。周三公布的数据还显示，30年期定息贷款的合同利率增加3个基点至7.7%，录得连续第六周上升。五年期可变息房贷利率跃升19个基点至6.52%，创下2011年以来的次高。购房申请指数下降逾5%，触及1995年以来的最低水平。再融资指数则录得2月以来最重跌幅。
03:54:42|【同兴达：公司子公司昆山芯片金凸块全流程封装测试项目启动量产】 同兴达公告，2023年10月18日，昆山同兴达芯片金凸块全流程封装测试项目量产仪式在昆山隆重举行，下游客户包括奕力科技股份有限公司等国际知名IC设计大厂莅临参加，标志公司先进封装测试项目大规模量产化与市场化开启，进一步深化了与上游公司的合作模式。
03:53:18|据河北省纪委监委消息，河北省地质矿产勘查开发局原党组书记、局长刘鹤峰被开除党籍、取消退休待遇。
03:50:53|【美银调查：认为货币政策限制性过强的基金经理比例创纪录最高】美国银行最新的全球基金经理调查显示，认为货币政策限制性过强的基金经理比例达到2008年11月以来的最高水平。美国银行在随调查发布的新闻稿中称，54%的基金经理认为货币政策过于紧缩，财政政策过于刺激，这是有记录以来的最高水平。
03:40:32|【伟隆股份：拟以3000万～6000万元回购公司股票】 伟隆股份公告，拟以3000万～6000万元回购公司股票，回购价格不超过人民币15.50元/股。
02:04:29|【伊朗外长呼吁伊斯兰国家“立即全面抵制以色列”，驱逐以方大使并实施石油禁运】伊朗外交部10月18日发布声明称，伊朗外长阿卜杜拉希扬在吉达同伊斯兰合作组织秘书长侯赛因·易卜拉欣·塔哈会面，呼吁伊斯兰国家“立即全面抵制以色列”，驱逐以色列大使，并对以色列实施石油禁运。阿卜杜拉希扬另外表示，应立即向加沙地带提供人道主义援助，并需要解决加沙人民流离失所的问题。（界面）
02:04:11|【华阳集团：公司为奇瑞星纪元ES车型配套汽车电子产品】华阳集团在互动平台表示，公司有为奇瑞星纪元ES车型配套汽车电子产品。但公司光场屏产品目前未配套华为问界、智界等车型。与此同时，基于商务原因与小米汽车的合作情况不便披露。
01:40:58|美联储哈克表示，美联储可以等到明年初再断定过去20个月的快速加息是否足以使通胀保持在较低水平。
01:36:17|【现货黄金合约涨1%】现货黄金合约涨1.00%，报1943.94美元/盎司。
01:35:41|【三生国健：2023年第三季度归母净利润同比增加726.66%】三生国健公告，2023年第三季度归母净利润6916万元，同比增加726.66%。
01:34:37|美国费城联储主席哈克（2023年FOMC票委）：美联储应该延长暂停加息的时间。
01:34:04|【西上海：公司的汽车零部件产品配套赛力斯相关车型的项目目前尚未产生销售收入】西上海公告，2023年上半年，公司获得客户的新项目定点，作为二级供应商提供座椅盖板产品。该业务目前处于产品开发阶段，尚未产生销售收入，对公司2023年主营业务收入不产生任何影响。公司亦未直接或间接为赛力斯车型提供整车或零部件物流服务。公司从事汽车零部件的研发、生产和销售以及为汽车行业提供综合物流服务。目前公司生产经营正常，主营业务未产生变化。公司的汽车零部件产品配套赛力斯相关车型的项目目前尚未产生销售收入，对公司2023年营业收入不产生任何影响。
01:27:09|市场消息：伊朗外长在吉达会议上强调有必要制裁以色列，实施石油禁运，并撤回大使。
01:26:44|【世卫组织总干事谭德塞发文警告：加沙局势正在失控】加沙城医院遇袭致数百人死伤事件引起国际社会震惊。据法新社报道，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞在社交平台X（原推特）上警告说，“加沙局势正在失控。”报道称，谭德塞补充称，“我们等待医疗援助的每一秒，都在失去生命，世卫组织物资滞留在边境已有4天。我们需要立即进入，开始运送救援物资。我们需要各方停止暴力。”（环球网）
01:26:36|WTI原油日内涨超2.00%，短线走高0.6美元，现报89.45美元/桶。布伦特原油短线走高0.6美元，现报92.63美元/桶。
01:25:17|市场消息：伊朗外交部长呼吁对以色列实施石油禁运。
01:24:37|【中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于深化全方位战略合作的联合声明】两国将加强可持续发展合作，推动产业提质升级，共同维护粮食安全，加快能源转型。中方支持印尼粮食基地建设，愿分享减贫和乡村振兴经验，共同推动农业农村现代化。双方将深化资源禀赋和产能优势互补，打造更多优质合作项目，包括深化矿产加工合作以加强本地价值创造，以及在能源基础设施、清洁能源发展重点产业开展更多高质量合作，包括太阳能光伏发电，新能源汽车生态系统项目。双方还将拓展智慧城市、5G、数字经济等高新技术和新兴产业合作。（央视新闻）
01:09:34|【中国医药：子公司补缴9687.37万元税款】中国医药公告，公司下属全资子公司三洋药业补缴税款及滞纳金合计9,687.37万元，占公司2022年度经审计归属于上市公司股东的净利润的13.17%。
01:00:29|欧元区9月核心调和CPI同比终值 4.5%，预期 4.5%，初值 4.5%。
01:00:14|欧元区9月调和CPI同比终值 4.3%，预期 4.3%，初值 4.3%；环比终值 0.3%，预期 0.3%，初值 0.3%。
00:35:37|随着中东紧张局势升级，美国石油巨头股票在盘前交易中上涨约2%，埃克森美孚股价盘前上涨1％，雪佛龙上涨0.8％，美国石油公司上涨0.9％。
00:23:11|英国30年期国债收益率自10月10日以来首次短暂上升至5%，日内上涨6个基点。
00:18:45|【每日债券市场要闻速递（2023-10-18）】 1. 美联储巴尔金：倾向于维持利率不变，政策或受中东冲突影响。 2. 美联储巴尔金称仍有时间观察数据后再决定下一步利率行动。 3. 美联储贴现率会议纪要：克利夫兰联储董事会成员支持上调贴现率25个基点。 4. 美股期权交易商惶惶不安，操心美债走势甚于中东情势。 5. 以色列A+发行人违约评级可能遭惠誉下调，因冲突风险上升。 6. 部分明年新增地方债限额料提前下达。 7. 北交所总经理隋强：预计北交所信用债很快可以推出。 8. 化债传利好“网红”城投公司融资成本下降。 9. 陕西省拟发行100亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。 10. 地方债发行高利率与高边际倍数并存，机构提高债券配置收益要求。 11. 万亿特殊再融资债催化行情：有城投票面利率大降280BP，有私募机构已止盈。
00:12:06|【巴媒称以军再度空袭加沙，已致46人死亡】巴勒斯坦电视台当地时间18日报道称，当天早晨，以色列对加沙地带多个地区再次发动一系列空袭，目前已造成46名巴勒斯坦人死亡。目前以方尚未作出回应。（央视新闻）
00:05:13|【看图：英国通胀仍高于预期 油价上涨为主要原因】英国9月份通胀未能如预期放缓，油价上涨抵消了食品价格下行压力。英国国家统计局周三发布，消费者价格指数(CPI)同比上涨6.7%，涨幅与上月持平。经济学家此前预计通胀率将回落至6.6%。
00:02:10|【英国9月通胀高于预期后，英国国债收益率上升】英国通胀数据强于预期，加大了英国央行可能需要再次加息或利率可能在更长时间内保持在较高水平的风险，英国国债收益率上升。Moneyfarm首席投资官Richard Flax在一份报告中表示，周三的CPI数据只会给英国央行货币政策委员会带来进一步的压力，令其决定是否继续施加利率压力，以将通胀降至可接受的水平。
[2023-10-18]
23:49:21|埃及总统塞西警告称，以色列与哈马斯的冲突可能失控。
23:48:28|【国家能源局：拟对失信能源企业实行重点关注名单管理】10月18日，国家能源局发布《能源行业失信主体重点关注名单管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。国家能源局及其派出机构拟对接受行政处罚后信用行为被列为较重失信、严重失信的，存在未履行信用承诺等情形的，以及在全国信用信息共享平台具有较严重以上不良信用记录的相关企业纳入重点关注名单进行管理。被列入重点关注名单的失信主体将被列为重点监管对象并实施重点监管措施，包括提高抽查频次和“双随机、一公开”检查抽取比例，严格审查其参加政府采购活动、承担财政性资金项目、享受政府优惠政策或便利措施的资格。能源行业失信主体，是指存在失信信息的，从事煤炭、石油、天然气、电力、可再生能源等能源生产、输送、供应、服务、建设等相关活动的法人。
23:44:25|【外媒：以色列已因战争损失超10亿美元】 据黎巴嫩“广场”电视台援引以色列媒体《Maariv》17日消息，新一轮巴以冲突以来，由于生产力下降，以色列已损失46亿新谢克尔（超10亿美元）。报道称，以色列的军事和经济层面都遭受严重损失，影响正日益恶化。根据以色列制造商协会的一项研究，由于以色列各地教育机构停课、道路封闭等，经济已经开始为战争付出高昂代价。以色列的工业受到的影响尤为严重，本周约有130万名工人没有上班。此外，以色列银行业一项研究显示，该国南部地区有85%的工人失业，其他地区有20%的工人失业。（海外网）
23:41:43|【土耳其抗议者冲击以色列领事馆 警察用高压水枪驱散】据美国全国广播公司10月18日报道，数千名抗议者聚集在土耳其伊斯坦布尔的以色列领事馆外，表达对以军空袭加沙医院的愤怒。部分抗议者试图冲击以色列领事馆大门。随后，土耳其警方使用高压水枪驱散抗议人群并封锁了周边地区。（参考消息）
23:26:32|英国债券下跌；10年期收益率涨7个基点至4.58%，为10月6日以来最高。
22:00:15|英国9月核心CPI年率 6.1%，预期6%，前值6.20%；月率 0.5%，预期0.5%，前值0.1%。
21:58:22|【华康股份：200万吨玉米精深加工健康食品配料一期项目目前正在建设中】 华康股份10月18日在互动平台表示，舟山的“200万吨玉米精深加工健康食品配料项目”分两期建设，其中一期项目“100万吨玉米精深加工健康食品配料项目”于2022年8月启动，目前正在建设中。一期项目建设期为5年，分两个阶段，第一阶段建设期2年，主要以液体糖浆类及部分晶体糖醇产品为主；第二阶段建设期3年，膳食纤维、变性淀粉等新的产品线会陆续投入建设。
21:50:11|欧洲央行管委霍尔茨曼：中东紧张局势加剧增加了油价上涨的风险。油价上涨将推高通胀，并将对经济增长产生压力。
21:38:38|【宝能系新增一则被执行人信息 执行标的金额3.36亿元】天眼查显示，近日，宝能集团实控人姚振华，以及其旗下深圳市钜盛华股份有限公司、宝能酒店投资有限公司、深圳深业物流集团股份有限公司新增一则被执行人信息，执行标的金额3.36亿元，执行法院为深圳市罗湖区人民法院。
20:31:33|【美官员：乌军已使用陆军战术导弹系统打击位于别尔江斯克和卢甘斯克的两个俄罗斯军事基地】美国有线电视新闻网17日引述多名美国官员的话报道说，美国政府近日已向乌克兰提供陆军战术导弹系统。乌军已使用这种远程导弹，打击了位于别尔江斯克和卢甘斯克的两个俄罗斯军事基地。乌克兰总统泽连斯基17日证实，乌军当天在打击俄军事目标中使用了美国提供的陆军战术导弹系统。俄罗斯驻美国大使安东诺夫17日在社交媒体发表声明说，美国向乌克兰提供陆军战术导弹系统的决定是“一个严重错误”，将产生严重后果。
20:29:03|【欧央行管委斯图纳拉斯：中东冲突给欧洲央行会议蒙上阴影】欧洲央行管委斯图纳拉斯向英国金融时报表示，以色列和哈马斯之间的冲突给欧洲经济带来了新的挑战，该地区的动荡改变了平衡，不利于央行进一步收紧货币政策。下周，欧洲央行将举行会议，外界普遍预计，此次会议将不会改变欧元区利率，这将是15个月来的首次。斯图纳拉斯称，如果中东出现了新的不确定因素，完全不知道会发生什么，他们被蒙在鼓里，所以最好保留所有的选择，并小心保持欧洲经济的弹性。此外，他还认为，冲突导致石油和天然气价格温和上涨，并引发了人们对新一轮通胀的担忧。但欧洲央行应避免任何“下意识的反应”。
20:16:31|欧洲央行管委斯图纳拉斯：中东动荡可能会影响欧洲央行的政策。
20:15:40|【机构：预计四季度商品房销售面积、新开工面积同比降幅收窄】10月18日，统计局发布1—9月份全国房地产市场基本情况。中指研究院市场研究总监陈文静表示，预计四季度全国商品房销售面积同比降幅将有所收窄，短期来看，预计核心城市市场有望保持一定活跃度，市场表现或将好于普通二线及三四线城市。供应端，四季度，新开工面积低基数效应有望进一步显现，预计新开工面积同比降幅继续收窄，但难改同比下行趋势。（证券时报）
19:31:35|【外媒：朔尔茨准备飞离以色列时当地发生火箭弹袭击，随行记者等趴在跑道上躲避】据美国“政治”新闻网报道，当地时间17日晚，在以色列本-古里安机场，结束对以色列访问准备登机飞往开罗的德国总理朔尔茨遇到当地发生火箭弹袭击的情况，他被疏散到一个掩体中。报道称，与朔尔茨同行的记者和助理不得不匆忙离开飞机，趴在跑道上躲避。德国《世界报》副主编罗宾·亚历山大在社交媒体 X上写道，“我亲眼看到以色列铁穹（防空系统）拦截两枚导弹，天空发生爆炸”。 报道提到，据德国《图片报》报道，经过额外的安全检查，朔尔茨和与他同行的人几分钟后才得以登机。 （环球网）
19:23:08|【欧洲理事会举行视频会议讨论巴以局势】 当地时间17日，欧洲理事会召开成员国领导人紧急视频会议，就当前巴以局势进行讨论。欧洲理事会主席米歇尔在会上呼吁欧盟成员国保持一致立场，防止地区冲突升级。米歇尔强调，欧盟仍然致力于通过重振中东和平进程的努力，在“两国方案”基础上实现持久和可持续的和平。同时，对加沙地带的“完全封锁”是违背国际法准则的。他呼吁冲突各方确保所有平民在任何时候都得到保护。（央视新闻）
19:17:40|【加沙医院遭袭，黎巴嫩真主党宣布18日为针对以色列的“愤怒日”】 当地时间10月17日晚，加沙地带一医院遭袭，造成至少500人死亡，巴以双方对袭击事件各执一词。对此，黎巴嫩真主党宣布10月18日是针对以色列的“愤怒日” ，呼吁民众抗议。（澎湃新闻）
18:41:00|【以军称截获通讯表明杰哈德袭击加沙医院】据《今日以色列》18日报道，以色列国防军发言人通报称，17日晚加沙浸信会医院发生爆炸时，以军雷达检测到发射的火箭弹，并拦截了袭击者的通讯，情报显示巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）发射了火箭弹。以军称，确定加沙浸信会医院爆炸时，以军没有在该地发动空袭。（央视军事）
18:10:18|COMEX期金日内涨超1.00%，现报1955.10美元/盎司。
18:07:35|WTI原油突破89美元/桶，日内涨1.56%。布伦特原油突破92美元/桶，日内涨1.41%。
17:56:45|市场消息：美国国务院批准美国政府人员家属和一些非紧急人员离开黎巴嫩。
17:54:19|【以色列与黎巴嫩真主党继续在边界地区交火】 据央视新闻，当地时间17日，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装继续在临时边界附近地区展开交火。黎巴嫩真主党17日称该组织有5名武装人员在当天的交火中死亡。以色列国防军发言人警告称，以色列已经准备好在必要情况下向黎巴嫩和加沙地带同时发动进攻。
17:47:46|现货黄金向上触及1940美元/盎司，创9月20日以来新高，日内涨0.88%。
17:30:27|【日本10年期盈亏平衡通胀率升至9年来高点】日本与通胀挂钩的10年期债券的盈亏平衡通胀率较前一交易日上升1个基点，至1.283%，为9年来新高。这是该指数连续第二个交易日上涨，且自年初以来已上升43个基点。（注：盈亏平衡通胀率的上升通常被视为投资者预期通胀上升的信号。）
17:22:50|现货黄金站上1930美元/盎司，日内涨0.36%。
17:11:31|【日本央行宣布计划外购债操作】日本央行宣布计划外购债操作，提议从10月19日开始直接购买3000亿日元的日本国债（剩余期限为5年到10年），并以1000亿日元直接购买10年到25年剩余期限的日本国债。
16:56:14|【原油价格上涨，加沙医院遇袭事件加剧中东紧张局势】石油价格上涨，加沙一家医院遇袭导致数百人死亡，在美国总统拜登到访中东前夕，这一事件令地区紧张局势骤然升温。WTI原油期货升破88美元/桶。在爆炸事件发生后，约旦、埃及和巴勒斯坦领导人取消了与拜登计划的峰会，这令拜登力图确保以色列-哈马斯冲突不会向整个中东地区蔓延的努力复杂化。交易员们对战事向加沙以外地区蔓延、支持哈马斯的伊朗可能被卷入保持警惕。如果冲突范围扩大，可能令原油供应流动遭到冲击，本就因欧佩克+减产而吃紧的原油市场或将进一步承压。
16:39:18|【乌军首次使用美国提供的陆军战术导弹系统】 10月17日，乌克兰总统泽连斯基表示，乌军首次使用美国提供的陆军战术导弹系统对俄罗斯军用机场设施进行了打击。俄罗斯国防部暂未回应。(央广军事)
16:10:22|【WTI原油期货日内涨超2%】 WTI原油期货日内涨超2%，现报88.43美元/桶。
15:58:22|【看图：美国9月零售和工业数据表现强劲，提振美联储升息预期】美国9月份零售销售增幅超过预期，各类别销售普遍增长表明家庭需求持久。美国商务部周二公布的数据显示，未经通胀调整的零售销售总额增长0.7%，而8月份上修为增长0.8%。9月份不含汽油的零售销售增长0.7%。
14:59:34|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据基辅独立报：乌克兰用美制ATACMS导弹袭击了俄军控制区的机场，摧毁了9架俄军直升机和其他设备。 2. 乌克兰总统泽连斯基证实乌克兰使用了美国提供的远程ATACMS导弹。 3. 俄罗斯国防部发布消息表示，俄黑海舰队的海军航空兵在黑海摧毁乌克兰一艘无人艇。 其他情况： 1. 市场消息：乌克兰将从美国获得近7亿美元的出口物流援助。 2. 美国军方表示，所有31辆“艾布拉姆斯”坦克都已抵达乌克兰。 3. 欧盟议会支持为乌克兰重建提供530亿美元的融资方案。 4. 俄罗斯议会下议院主席：俄罗斯将撤销对《禁止核试验条约》的批准。 5. 匈牙利总理欧尔班告诉俄罗斯总统普京：匈牙利从未想要对抗俄罗斯，而是要建立密切联系。 6. 匈牙利总理新闻发言人：匈牙利总理欧尔班与俄罗斯总统普京讨论了天然气和石油运输以及核能问题。 7. 截至10月15日的七天内，俄罗斯的海运原油出口量出现反弹，四周平均出口量达到三个多月来的最高水平。 8. 乌克兰总理：乌克兰计划在2023/24供暖季节储存165亿立方米天然气，目前已经储存了158亿立方米。 9. 俄罗斯农业咨询公司Sovecon：将俄罗斯小麦产量预测从9160万吨下调至9140万吨。
14:04:10|【美联储11月维持利率不变的概率为90.1%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90.1%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9.9%。到12月维持利率不变的概率为56.2%，累计加息25个基点概率为40.1%，累计加息50个基点概率为3.7%。
11:01:58|消息人士称，以色列寻求美国提供100亿美元的紧急援助。
10:55:51|市场消息：巴勒斯坦总统阿巴斯取消了与拜登的会晤计划。
10:51:05|卡塔尔声明称，强烈谴责以色列对加沙医院的空袭。
10:24:57|美国银行CEO：预计公司净利息收入将在明年下半年重拾升势。消费者正在减少使用信用卡和借记卡的消费。在疫情过后，消费者已经重返核心支出活动。美联储已经赢得了抗击消费物价通胀之战。消费者财务状况良好，消费信贷违约率已恢复正常。
10:10:06|【分析师：美国5年期国债收益率突破周期高点，风险情绪消退】财经网站Forexlive分析师Adam Button：风险情绪消退，股市开始下滑。难道市场刚刚认识到，美国众议院共和党人是由顽固的强硬派组成的松散联盟吗？很难理解这些市场波动，但债券市场今天表现得毫不动摇，而且还在变得更糟。美国5年期国债收益率目前上涨16.6个基点，突破了10月份的高点4.875%，并继续上涨至4.88%，续创2007年以来新高。美元再次同步上涨。总的来说，今天的市场走势很难解释，但最终，高收益率对股市不利，对美元有利。
10:08:11|美国10年期国债收益率日内上涨15个基点至4.857%。
10:00:38|【美联储贴现率会议纪要：克利夫兰联储董事会成员支持上调贴现率25个基点】美联储周二公布的贴现率会议纪要显示，克利夫兰联储银行的董事会成员支持上调贴现率25个基点，而其他11家联储银行则赞成维持贴现率不变。地区联储银行董事会的要求并不一定意味着这些银行的领导人支持这一立场，不过地区联储银行行长通常与该行董事会观点一致。贴现率会议纪要也让上周发布的美联储9月19-20日政策会议的纪要中阐述的官员立场变得更加清晰。会议纪要表明“大多数”美联储官员认为再加息一次“可能是适当的”，以帮助冷却需求并使通胀率在未来两年内更接近2%的通胀目标，而“一些人”则表示“没有理由继续加息”。
09:47:33|美国5年期国债收益率上升至4.878％，续刷2007年以来最高水平。
09:47:08|【巴勒斯坦卫生部门：以军空袭加沙浸信会医院 至少200人死亡】综合阿拉比亚电视台等多家媒体消息，当地时间17日晚，巴勒斯坦卫生部门表示，当天以军空袭了位于加沙市的浸信会医院，造成人员伤亡。据巴勒斯坦卫生部称，初步统计，该袭击导致至少200人死亡。
09:28:50|美国5年期国债收益率日内上涨15个基点至4.87%，此前美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了94个对手方的1.082万亿美元，规模为2021年9月以来新低，当时为1.081万亿美元。
09:26:11|五年期美国国债收益率日内上涨15个基点，至4.87%。
09:18:07|据半岛电视台：至少200人在以色列对加沙医院的空袭中丧生。
09:13:50|欧洲央行管委Holzmann：欧元区尚未摆脱高通胀问题，进一步的（通胀）冲击可能迫使欧洲央行进一步加息。
09:11:37|哈马斯武装派别：用R160火箭弹袭击了以色列北部港口城市海法。
08:52:43|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.4%，此前预计为5.1%。
08:42:06|【以色列A+发行人违约评级可能遭惠誉下调 因冲突风险上升】惠誉将以色列的A+发行人违约评级展望从稳定转入负面观察，评级可能遭下调。此举反映以色列当前冲突扩大到包括多个参与者的大规模军事对抗的风险增加。更大范围和更长时间的冲突可能导致以色列持续的财政消耗，因为一方面是支出增加、税收减少，另一方面是人力和物力资本的损失以及严重的经济动荡。
08:40:57|【10年期意债收益率涨超12个基点，德法西主权债收益率也涨超9个基点】 周二（10月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨9.6个基点，报2.882%，盘中交投于2.789%-2.895%区间。两年期德债收益率涨9.2个基点，报3.248%，盘中交投于3.166%-3.254%区间；30年期德债收益率涨5.3个基点，报3.052%。2/10年期德债收益率利差涨0.641个基点，报-36.911个基点。法国10年期国债收益率涨9.7个基点，意大利10年期国债收益率涨12.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨9.9个基点，希腊10年期国债收益率涨3.6个基点。
08:19:40|【惠誉可能会下调以色列A+评级】 惠誉宣布，将以色列A+评级纳入负面观察名单。惠誉称，以色列冲突存在扩大的风险。 以色列谢克尔兑美元维持0.14%的跌幅，报4.0188谢克尔，震荡于特拉维夫盘初跌至的日低4.0329谢克尔附近，逼近2015年3月20日底部4.0682谢克尔，2002年6月28日曾以5.01谢克尔创历史新低。 在美上市范达以色列ETF（ISRA.US）大体持平，iShares安硕MSCI以色列ETF（EIS.US）跌0.12%暂报48.464美元。
08:15:13|惠誉：以色列冲突扩大的风险包括大规模军事对抗风险加剧，且可能持续一段时间。
08:11:26|惠誉：以色列冲突扩大的风险增加。
08:09:40|惠誉将以色列“A+”发行人违约评级列入负面观察名单，可能会下调其评级。
07:55:43|美联储巴尔金：我认为我们已经采取了一种紧缩的政策立场。
07:54:55|美联储巴尔金：利率调整通过金融环境起作用。长期利率上升，这已经收紧了政策环境。依赖利率的挑战在于利率的波动性。
07:35:19|【伊朗最高领袖指责以色列在加沙“种族清洗”：哈马斯可能会失去耐心】报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊17日指责以色列在加沙地带进行“种族清洗”，并警告不要将冲突升级。哈梅内伊当天在德黑兰发表的一场演讲中说，如果针对加沙的“暴行”持续下去，“穆斯林和（巴勒斯坦伊斯兰）抵抗运动（哈马斯）可能会失去耐心”，那么没有人能够阻止他们行动。“世界正目睹犹太复国主义政权进行的种族清洗，”哈梅内伊说，“各方都不应要求任何人阻止某团体采取措施对犹太复国主义者的罪行做出回应。”（环球网）
07:24:07|以色列军方发言人表示，以色列看到真主党在北部边境的活动有所增加。
07:23:03|两年期美债收益率涨10个基点，报5.199%，创2006年以来新高。
07:10:40|摩根大通将美国第三季度实际GDP增长预期从3.5%上调至4.3%。
06:59:19|【美联储巴尔金：倾向于维持利率不变 政策或受中东冲突影响】巴尔金在周二发表的讲话中表示，虽然通胀路径“尚不明确”，但“我们有时间来看看是否已经做得足够多，或者是否还有更多的工作要做。”他指出，9月份的整体年通胀率已经从去年6月份9.1%的峰值放缓至3.7%，“我们还没有达到目标，但正朝着正确的方向前进。”巴尔金表示他支持FOMC在9月会议上放弃加息的决定，以便官员们能够收集更多信息。但由于数据不断显示出美国经济的韧性，包括今日早些时候公布的零售销售和工厂产出数据，加息并非不可能。此外，巴以冲突也有可能使能源价格持续走高，从而助长物价上涨。
06:56:33|【伊朗最高领袖指责以色列在加沙种族清洗：哈马斯可能会失去耐心】美国有线电视新闻网（CNN）报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊17日指责以色列在加沙地带进行“种族清洗”，并警告不要将冲突升级。 报道称，哈梅内伊当天在德黑兰发表的一场演讲中说，如果针对加沙的“暴行”持续下去，“穆斯林和（巴勒斯坦伊斯兰）抵抗运动（哈马斯）可能会失去耐心”，那么没有人能够阻止他们行动。（环球网）
06:49:50|美联储巴尔金：仍在寻求经济正在放缓的证据。
06:48:18|美联储巴尔金倾向于维持利率不变，称有时间观望是否需要进一步加息。
06:48:12|美联储巴尔金：经济在降低通胀方面朝着正确的方向发展。
06:45:39|美联储巴尔金：美联储在做出下一次利率调整决策之前有时间观察数据。
06:43:27|【万科Ａ：公司会前置启动境外债相关还款准备工作，目前融资正常】有投资者提问：明年公司大概有100亿人民币左右的美元债到期。有没有可能因梦募集不到美元出现违约？万科Ａ10月17日在互动平台表示，公司会前置启动境外债的相关还款准备工作，公司目前融资正常，各项工作在有序推进当中。
06:25:19|现货黄金日内涨幅达0.5%，报1930.61美元/盎司。
06:15:39|AllianceBernstein：预计欧洲央行和美联储将于2024年下半年开始降息。
06:03:06|【五角大楼：为应对巴以冲突，美军已将2000名士兵置于“高度警戒状态”】法新社最新消息，美国五角大楼17日表示，为应对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列在加沙地带不断升级的冲突，美军已将2000名士兵置于“高度警戒状态”。（环球网）
05:01:44|美国五年期国债收益率涨10个基点至4.82%。
04:50:57|【美国9月零售销售强劲，核心零售销售稳健增长】美国9月零售销售增幅超过预期，原因是家庭增加了汽车购买，并在餐馆和酒吧增加了消费，这表明美国经济在第三季度结束时表现强劲。消费者支出受到劳动力市场紧缩的推动，9月份创造了33.6万个就业岗位。在疫情期间积累的超额储蓄仍然高于之前的估计。除汽车、汽油、建材和食品服务外的核心零售额增长了0.6%。核心零售额与GDP中的消费者支出部分最为接近。由于7月份的激增，消费者支出预计在第三季度将加速增长。服务业支出也保持稳健，这应能拉动整体消费。目前，第三季度GDP年化增长率预计高达5.1%。
04:42:41|【美国9月零售销售超出预期，消费需求持续高涨】美国9月零售增幅超过了预期，显示出了持久的家庭需求。9月零售销售月率增长了0.7%，而8月的增幅被向上修正为0.8%。9月零售销售对照小组增长了0.6%，好于预期。13个类别中有8个类别的销售额有所增长。尽管近期通胀率在能源因素的推动下有所回升，但零售销售增长显示出消费者的热情仍在高涨。虽然工资增长开始失去动力，但劳动力市场仍然普遍强劲，为美国人提供了继续消费的余地。9月物价数据显示通胀顽固的情况下，消费需求的持续强劲有可能促使美联储在年底前再次加息。
04:41:34|【恒信东方：公司为华为在VR版块的内容合作方之一】 恒信东方在互动平台表示，公司为华为在VR版块的内容合作方之一，公司在其VR视频平台上传视频节目。
04:37:11|财经网站Forexlive评美国9月零售销售数据：零售销售全面强于预期，这份报告表明，消费者并没有退缩，第三季度经济增长势头强劲。
04:36:56|【维力医疗：前三季度归母净利润1.44元，同比增长4.67%】维力医疗10月17日公告，2023年前三季度营业收入9.77亿元，同比下降2.72%；归母净利润1.44元，同比增长4.67%；基本每股收益0.49元。
04:35:42|现货黄金短线走低5美元，现报1920.04美元/盎司；现货白银短线走低超0.1美元，现报22.61美元/盎司。
04:34:15|美元指数DXY短线走高超22点，现报106.45。
04:33:49|【2连板和顺石油：目前生产经营活动一切正常，日常经营情况未发生重大变化】2连板和顺石油10月17日发布股票异常波动公告，公司股票于10月16日、10月17日连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动情形。经公司核实，公司目前生产经营活动一切正常，日常经营情况未发生重大变化。市场环境或行业政策未发生重大调整、生产成本和销售等情况未出现大幅波动、内部生产经营秩序正常。截至目前，公司、公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前尚未发现可能或已经对公司股票交易价格产生影响的媒体报道或市场传闻和涉及热点概念的事项。截至公告披露日，公司未发现其他有可能对公司股价产生较大影响的重大事件，公司董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人在公司本次股票交易异常波动期间不存在买卖公司股票的情况。
04:32:34|美国国债收益率在零售销售数据发布后上升，10年期国债收益率当日上涨8.40个基点，达到4.794%。
04:32:28|美国股指期货在9月零售销售数据公布后继续下跌。
04:32:14|美国9月核心零售销售 5696.55亿美元，前值5640.27亿美元。
04:31:36|美国9月核心零售销售月率 0.6%，预期0.20%，前值0.60%。
04:31:30|美国9月零售销售对照小组 0.6%，预期0%，前值0.10%。
04:31:12|美国9月零售销售月率 0.7%，预期0.30%，前值0.60%。
04:25:02|【俄罗斯国家杜马一读通过撤回批准《全面禁止核试验条约》的法案】 当地时间10月17日，俄罗斯国家杜马（议会下院）一读表决通过了撤回批准《全面禁止核试验条约》的法案。法案由438名杜马议员集体提出，俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基在解释法案的发言中强调，俄罗斯没有退出《全面禁止核试验条约》，撤回对条约的批准是出于俄罗斯自身安全和人民利益的考虑。法案将转交俄联邦委员会审批，如审批通过并由俄总统签字，法案将正式生效。（央视新闻）
04:24:34|【合众思壮：拟公开挂牌转让位置服务49.33%股权】合众思壮公告，为进一步优化公司的资产结构，聚焦主业发展，提升公司盈利能力，公司拟将持有北斗导航位置服务（北京）有限公司（简称“位置服务”）47.6667%的股权以及公司控股子公司北京博阳持有位置服务1.6667%的股权以公开挂牌的形式在北京产权交易所进行转让。公司及北京博阳拟以评估值3275.95万元为挂牌价格，交易成交价格尚存在不确定性，以后续实际成交为准。
03:59:32|以色列军方：火箭弹袭击位于黎巴嫩边境的基布兹·伊夫塔。
02:15:18|【日本央行据悉考虑提高2024财年通胀预期至2%或更高】据知情人士透露，日本央行很可能在本月政策会议上讨论上调2023和2024财年的通胀预期，从而延长其认为物价达到或超过2%目标的时间。日本央行官员预计，从4月开始的一年中，不包括新鲜食品在内的消费者价格预期可能会上调至2%或更高，较7月预测的1.9%有所上升。本财年的通胀预期可能会从2.5%上调至接近3%，这意味着央行将连续三年看到通胀率达到或超过2%。在日本企业将成本转嫁给消费者之后，官员们认为日元疲软和油价上涨增加了通胀压力。尽管如此，官员认为日本央行2%的目标仍遥遥无期，2025财年可能会保持在目前预测的1.6%左右。
02:15:05|美元兑日元USD/JPY短线急挫近100点，现报149.42。
02:14:57|市场消息：据悉日本央行2025财年通胀预期维持在1.6%左右。
02:14:51|市场消息：日本央行据悉考虑将2023财年的通胀预期上调至接近3%。
01:18:52|英国央行货币政策委员丁格拉：尚未看到过去加息带来的影响。
01:16:53|英国央行货币政策委员丁格拉：更希望采取更温和的利率路径。
01:10:53|【以色列国防军首席发言人：以军已打击数千个哈马斯目标】据《耶路撒冷邮报》当地时间17日报道，以色列国防军首席发言人丹尼尔·赫格里当天表示，自10月7日巴以冲突发生以来，以军已经打击了数千个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，并强调以方“没有停火”，目前军队正在“为下一阶段的战争做准备”。(环球网)
00:36:41|伊朗最高领袖哈梅内伊：加沙地带的轰炸必须立即停止。
00:08:04|【以色列用白磷弹袭击黎巴嫩边界】当地时间10月17日，根据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列正在轰炸黎巴嫩和以色列临时边界黎方一侧的哈马姆斯山和瓦扎尼地区，并在对马加勇平原地带的袭击中使用了白磷弹。哈马姆斯山、瓦扎尼和马加勇均位于黎以临时边界的东段，属于黎巴嫩东南部地区。(央视军事)
00:05:28|【以色列总参谋长释放不利信号：与哈马斯的战争将是“艰难而漫长的”】 以色列军方周二在致士兵的一封公开信中表示，与哈马斯的战争将是“艰难而漫长的”，但以色列将凭借其对使命的奉献精神取得胜利。以色列国防军总参谋长赫尔齐·哈勒维（Herzi Halevi）在 X（前身为 Twitter）上发表的信中表示：“我们遭受了沉重打击，我们有责任，但现在主动权掌握在我们手中。” 哈勒维承认以色列国防军面临的挑战。他强调，这场艰难而旷日持久的冲突已经进入连续第十一天，每名士兵和指挥官都可以发挥至关重要的作用。在信中，哈勒维将这场战争描述为“艰难而旷日持久的冲突”，这意味着以色列方面亦认为，这场冲突不会那么快结束。目前，需要确认的是，这场冲突是否会扩散。（券商中国）
[2023-10-17]
23:59:56|市场消息：罗马尼亚总理前往以色列，将会见以色列总理内塔尼亚胡。
23:54:25|【美银调查：投资者转向看空，准备应对更疲弱的经济增长】美国银行的一项调查显示，全球基金经理正再次转向看空，并增加现金配置，以为未来12个月经济增长放缓做准备。策略师Michael Hartnett表示，调查中最广泛的情绪指标（基于现金头寸、股票配置和经济增长预期）从2.2降至1.7。目前，现金占资产管理规模的百分比上升至5.3%，触发美银全球FMS现金规则的“买入”信号。Hartnett表示，自2011年以来，如果触发“买入”信号，标普500指数的回报率将在2个月后达到2%，3个月后达到4%，6个月后达到7%。此外调查显示，有50%的投资者预计未来12个月全球经济将走弱，约30%的人认为经济将硬着陆（9月预测为21%），不过还有约59%的受访者仍将软着陆视为基本情况。另有约44%的人预计全球经济将在明年一季度或二季度陷入衰退（9月这一比例为36%）。
23:49:48|【每日投行观点梳理（2023-10-17）】 1. 花旗：预计金属价格将面临更多下跌风险。 2. 花旗：利率对股票估值的影响较小。 3. 高盛：美国国债收益率飙升之际，对冲基金做空食品、饮料和烟草类股。 4. 瑞银：预期标普500指数达到4,700点的时间从明年年中推迟至年底。 5. 贝莱德：虽然近期会有所波动，但长期美债收益率或将进一步上涨。 6. 摩根大通策略师：买入债券和黄金，股市面临风险。 7. 摩根士丹利：尽管面临诸多阻力，标普500指数第四季上涨“可能性较高”。
23:10:56|【蓝晓科技：公司产品可应用于放射性元素的分离提取，放射性废弃物的处理等环节】蓝晓科技10月17日在投资者互动平台表示，公司吸附分离材料可用于废水废气的治理，如去除水中的硝酸根、氨氮类、苯酚类等；在废气领域，公司可以有效防治VOCs，捕捉空气中的CO2。在核工业领域，公司产品可应用于放射性元素的分离提取，放射性废弃物的处理等环节。
22:51:02|【每日全球外汇市场要闻速递（10月17日）】 1. 香港金管局总裁余伟文：我们无意、亦无需改变联汇制度。 2. 澳洲联储公布鹰派会议纪要，10月会议曾考虑加息，认为通胀面临上行风险。 3. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀下降不足以说明我们的工作已经完成。持续的通胀需要我们进行持续的应对。由于脱欧的影响，英国劳动力市场的某些部分变得不那么具有竞争力。 4. 意大利总理梅洛尼：意大利通过价值240亿欧元的预算法案，意大利2024年预算包含约240亿欧元的减税和增支措施。高利率对意大利预算造成压力。 5. 美国财长耶伦：美国可能会持续维持较高的利率。 6. 日本财务省副大臣神田真人：加息以应对通胀可能会产生不利影响。当出现过度外汇波动时，干预和加息是一种选择。日元仍被视为与瑞士法郎和美元一样的安全资产。 7. 以色列新谢克尔兑美元自2015年以来首次跌至4。 8. 新西兰三季度CPI数据低于预期。西太平洋银行预计新西兰联储将在明年2月份而不是11月份加息。 9. 路透调查：韩国央行料将维持利率在3.50%直至2024年第一季，预计在第二季降息至3.25%（8月调查预估在2024年第一季降息25个基点）。 10. 日本财务大臣铃木俊一：尚未就补贴和所得税减免作出任何决定。 11. 韩国财长秋庆镐：自7月以来，通胀呈现稳定趋势，不过最近油价上涨导致通胀的不确定性增加。 12. 日本金融机构将承担由日本银行家协会系统给个人和企业带来的损失。
21:03:43|【TikTok电商印尼被禁：当社交与电商被“切割”，东南亚还是电商出海理想之地吗？】据公开报道，9月底，印尼总统佐科·维多多在内阁会议上正式禁止“像TikTok这样的”社媒平台进行直接销售交易，并称该法规将纳入修订后的印尼贸易部第50/2020号条例。目前，印尼TikTok Shop（TikTok小店）已正式关停。目前印尼运营的主流电商平台包括Shopee、本土电商平台Tokopedia以及Lazada等，记者了解到，这三家平台正在积极拉拢从TikTok离开的中小卖家。一位跨境电商从业者告诉记者，这两天东南亚的跨境电商从业者们已经“炸了”，大家普遍在关注缅甸、马来西亚等东南亚国家会不会跟进印尼的做法。（每经）
20:01:39|【中领馆：一辆中国大巴车在俄滨海边疆区发生翻车事故，伤亡人员中无中国公民】据中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆官微，10月16日下午，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆获悉，一辆自中国驶入俄罗斯境内的旅游大巴车，在滨海边疆区哈桑区发生翻车事故，造成部分人员伤亡。据中领馆进一步向滨海边疆区政府旅游厅以及国内有关地方了解，旅游车属于中国一家客运公司，司机系中国公民，车上乘客系俄罗斯公民。从目前情况看，伤亡人员中没有中国公民。中领馆正与有关各方保持密切联系，进一步确认情况，全力为善后工作提供必要协助。
19:43:40|【以色列请求美方100亿美元紧急军事援助，美称援助不附带条件】三位不具名的美国官员透露称，以色列已向美国请求100亿美元的紧急军事援助。美国国会目前正在与白宫协调制定援助计划，其中还将包括为乌克兰和美墨边境等事宜提供的资金。美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国对以色列的军事援助不会附带“任何条件”。“他们有权保护自己，我们将继续尽一切努力帮助他们做到这一点。”柯比说。（澎湃新闻）
19:29:43|美国30年期国债收益率上涨5个基点，收益率曲线变陡。
18:42:57|【边境地区交火持续，以色列将疏散黎以边境附近以色列居民】据以色列《耶路撒冷邮报》消息，当地时间17日凌晨，以色列国防军出动战机对黎巴嫩真主党的多个军事目标展开空袭。当地时间16日，黎巴嫩真主党发表声明称，其下属武装组织对黎以临时边界以方一侧的5个军事据点进行了打击，造成了人员伤亡，并摧毁了数个以军监控摄像头。以色列国防部已宣布将对居住在距黎以临时边界2公里之内的28个聚居点的以色列民众展开疏散。（CCTV国际时讯）
18:41:12|【以色列总理：以方在摧毁哈马斯的军事和执政能力前“不会停手”】以色列总理办公室10月16日发布声明称，以色列总理内塔尼亚胡在同俄罗斯总统普京通话期间表示，“以色列决心团结一致地投入战争，在摧毁哈马斯的军事和执政能力前不会停手”。
17:57:10|【黎巴嫩与以色列在双方边境地区继续交火】自本轮巴以冲突爆发之后，以色列同黎巴嫩真主党武装持续爆发小规模冲突。据以色列《耶路撒冷邮报》消息，当地时间17日凌晨，以色列国防军出动战机对黎巴嫩真主党的多个军事目标展开空袭。当地时间16日，黎巴嫩真主党发表声明称，其下属武装组织对黎以临时边界以方一侧的5个军事据点进行了打击，造成了人员伤亡，并摧毁了数个以军监控摄像头。(环球网)
16:29:36|【美派遣海军陆战队前往以色列沿海】当地时间10月16日，据CNN报道，一支2000人的美国海军陆战队快速反应部队正前往以色列沿海海域。同时，五角大楼正在准备向以色列部署美军进驻。一位美国防部官员表示，此举旨在预防地区战争扩大，但同时也增加了美军介入冲突的风险。（央视军事）
16:29:13|【全球债务总额再创新高 上半年全球债务增加了10万亿美元】 国际金融协会IIF近日发布报告称，创纪录的债务、高利率以及动荡的政治纷争，都加剧了发生新一轮信用危机的风险。IIF表示，上半年全球债务增加了10万亿美元，达到创纪录的307万亿美元，其中80%以上来自发达经济体。借贷成本的飙升使政府债务成为人们关注的焦点，也敦促官方对公共财政立场保持谨慎。其中，结合利率和债务水平，美国、英国和意大利被认为风险较大。
15:54:47|【美联储哈克再次呼吁停止加息：小企业受够了】费城联储行长帕特里克·哈克周一表示，美联储不应该考虑进一步加息，因为很多美国小企业都难以承受紧缩政策的冲击。他在一场在线活动上问题时表示:“小企业真的很难获得资金。与我交谈过的一些银行家担心，他们的商业计划在更高的利率下无法实现。这个夏天我听到了很多这样的警告。这就是为什么我们应该保持利率稳定，我们不应该在这个时候考虑任何加息。”（环球市场播报）
15:54:46|【中信建投陈果：回购热潮有望推动“政策底”向“市场底”的演绎】 中信建投陈果研报指出，回购不仅符合公司财务和战略目标的实现，而且在A股市场疲软时具备短期“护盘”作用，利于提振市场信心。1993年至今，我国股票回购制度经历了三个阶段，实现从“原则禁止”到“政策支持”的转变。2018年回购新政对于股份回购进行了积极支持和鼓励，并简化了回购的决策程序，三轮回购潮的出现向市场提供流动性，释放积极信号。回购热潮有望推动“政策底”向“市场底”的演绎。
15:29:34|【每日全球央行动态一览（10月17日）】 1. 香港金管局总裁余伟文：我们无意、亦无需改变联汇制度。 2. 日本财务省副大臣神田真人：当出现过度外汇波动时，加息是一种选择。 3. 日本央行：与日本金融厅举行第十九次“金融稳定合作理事会”会议，就金融体系和市场的现状交换意见。 4. 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，欧洲央行在通胀问题上可能已经做得足够了。 5. 巴西央行调低今年通胀预期至4.75%，还分别将2024年和2025年的通胀目标设定在3.88%和3.5%。 6. 美联储-古尔斯比：美国通胀下降不仅仅是暂时现象；否认在让通胀回到美联储2%的目标上出现了停滞、哈克重申除非数据出现转折，否则美联储应保持利率稳定。 7. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀下降不足以说明我们的工作已经完成。持续的通胀需要我们进行持续的应对。由于脱欧的影响，英国劳动力市场的某些部分变得不那么具有竞争力。
15:00:07|【摩根大通策略师Kolanovic：买入债券和黄金，股市面临风险】 摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic表示，风险资产和经济活动本已承受利率上升带来的压力，当前中东冲突引发的地缘政治紧张局势又带来新的阻力，有鉴于此，投资者应寻求避险。根据10月16日发给客户的报告，Kolanovic对政府债券的配置回升1%，理由包括地缘政治风险上升、估值低等。Kolanovic依然表示，仍不确定债券是否已经见底。大宗商品投资组合中，加大黄金配置，对冲地缘政治风险以及实际债券收益率预计会出现的回撤。
14:59:43|【消息称罗尔斯罗伊斯拟裁员至多2500人】据知情人士称，英国航空发动机巨头罗尔斯罗伊斯集团准备宣布进行有史以来最大规模的裁员，以精简公司架构，为大型飞机发动机需求的上升做准备。此次裁员总数将达到2000至2,500人，约占该公司全球员工总数的6%。其中一名知情人士表示，此次裁员针对的是全球白领员工，包括高级管理人员。（环球市场播报）
14:36:23|【周二隔夜全球要闻】 1、美联储哈克表示，除非经济数据出现转折，否则美联储应保持利率稳定，美联储很可能已经完成加息进程，将在”一段时间内“维持利率在高位。 2、美国证券交易委员会已确认Cointelegraph最初报道的比特币现货ETF获批为不实消息，比特币盘中一度升破3万美元而后回落。 3、据阿拉比亚电视台消息，当地时间16日晚，以色列陆军方面表示，以军装甲车和地面部队已经做好进入加沙地带的准备。 4、据以色列媒体报道，当地时间16日，作为美军在该地区集结行动的一部分，一支2000人的美国海军陆战队快速反应部队前往以色列沿海海域。 5、欧洲央行行长拉加德向欧元区财长们表示，该行正在关注油价，以研判以色列-哈马斯冲突对通胀的影响。 6、英国的一家航空发动机制造企业罗尔斯-罗伊斯CEO将于周二宣布裁员约2500人的消息。 7、巴西央行在一份报告中表示，将今年该国通货膨胀标志性指标——全国消费者价格指数（IPCA）由此前的4.86%调低至4.75%。 8、高盛称对镍仍持看空态度，预计12个月价格目标为每吨16000美元。 9、微软旗下的领英将裁员约668人，涵盖工程、产品、人力资源及财务团队。 10、知情人士透露，大众汽车在确定旗下大众品牌100亿欧元（105亿美元）成本削减计划的关键措施方面落后于原定计划，与工会的谈判仍在拖延。 11、比利时政府宣布布鲁塞尔首都大区进入最高警戒级别（4级），政府提醒民众提高警惕，避免不必要的出行。 12、尼日利亚计划在2024年达到180万桶/日的石油产量目标。 13、标普全球市场情报称，以色列5年期信贷违约掉期（CDS）较上周五收盘价上涨3个基点至125个基点，达到十年来的新高。 14、美股三大指数集体收涨，道指涨0.93%，纳指涨1.2%，标普500指数涨1.06%，热门科技股普涨，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨0.32%。 15、WTI原油期结算价收跌1.17%，报86.66美元/桶；布伦特原油期货结算价收跌1.36%，报89.65美元/桶。 16、COMEX 12月黄金期货收跌0.37%，报1934.30美元/盎司；COMEX 12月白银期货收跌0.55%，报22.765美元/盎司。
14:35:43|美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长进行了交谈。美国国防部长奥斯汀重申了美国加快安全援助和防止冲突升级的承诺。
14:07:19|【美联储11月维持利率不变的概率为93.2%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为6.8%。到12月维持利率不变的概率为67.1%，累计加息25个基点概率为31.0%，累计加息50个基点概率为1.9%。
13:48:30|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 本轮巴以冲突已致双方超4200人死亡。 2. 布林肯访问以色列期间响起防空警报，进地堡躲避五分钟。 3. 哈马斯下属武装派别称向特拉维夫、耶路撒冷等多地发射了100多枚火箭弹。 4. 哈马斯下属武装支翼SPOX：有大约200到250名以色列人质被扣押在加沙地带。当条件适合时将释放外国人质，他们是客人。 5. 以色列军方：以军装甲车和地面部队已经做好进入加沙地带的准备。以色列启动了撤离计划，将疏散位于黎巴嫩边境2公里范围内的28个村庄的居民。 6. 以色列军方：超过60万巴勒斯坦人已从加沙地带北部撤至南部。没有计划在加沙停火，将继续进攻。安全走廊将保持开放。哈马斯情报局局长在以军的一次暗杀行动中被打死。 援助情况： 1. 国合署发言人徐伟：中国政府向巴勒斯坦提供紧急人道主义援助。 2. 美国防长奥斯汀已经对选中的美国士兵下达“准备好被部署”指令，以在以色列需要时提供支持。 3. 英国首相苏纳克办公室：苏纳克土耳其总统埃尔多安进行了交谈，讨论了促进对加沙地带的人道援助的重要性。 4. 土耳其总统埃尔多安告诉伊朗总统莱希，土耳其正在努力向加沙提供人道援助。 5. 叙利亚总统阿萨德和俄罗斯总统普京支持立即向加沙提供援助。 6. 以色列部长助理表示，加沙南部汗尤尼斯附近的贝内·萨希拉地区正在重新供水。 7. 法国外长科隆纳：法国拨款1千万欧元用于加沙人道主义援助工作。 8. 美国财长耶伦：绝对有能力同时援助以色列和乌克兰。 外交形势： 1. 中国政府中东问题特使翟隽本周访问中东。 2. 伊朗外交部发言人：伊朗方面认为美国已经在巴以冲突中进行了军事介入。 3. 伊朗外长警告政治解决的时间正在耗尽，冲突在其他战线上可能的扩大正接近不可避免。 4. 内塔尼亚胡在议会对伊朗和黎巴嫩真主党发出警告，称“不要在北部试探我们”。 5. 克宫表示普京与埃及、叙利亚、伊朗和巴勒斯坦就紧急停火的必要性达成一致意见。 6. 俄罗斯总统普京告诉以色列总理内塔尼亚胡，俄罗斯准备帮助结束该地区的（军事）对抗并和平解决问题。 7. 德国总理朔尔茨：希望借以色列之行展示团结。 其他情况： 1. 以色列新谢克尔兑美元汇率跌至8年低点。 2. 埃及卫生部：埃及让医院处于警戒状态以应对加沙危机。 3. 世卫组织官员称加沙地带现有供应只能维持24个小时。
13:47:59|纽元兑美元NZD/USD短线下挫近20点，其三季度CPI数据低于预期。
13:15:59|以色列声明：以色列总理内塔尼亚胡在周一与俄罗斯总统普京进行了交谈。内塔尼亚胡明确表示，以色列将不会停止对加沙地带的行动，直到哈马斯被摧毁。
13:15:49|【比利时：布鲁塞尔枪击事件袭击者声称受“伊斯兰国”启发】比利时联邦检察官表示，布鲁塞尔枪击事件造成2人死亡，1人受伤。袭击者声称受“伊斯兰国”启发，袭击动机是瑞典国籍的受害者。目前尚无与以色列和中东地区的情况相关的联系。布鲁塞尔居民被建议在威胁解除前待在室内。
13:09:13|【美联储哈克：美联储不应考虑进一步加息】美联储哈克表示，美联储不应考虑进一步加息；美国小企业仍在为获得融资而挣扎。
12:59:33|周一纽约尾盘，美元兑日元下跌0.03%，报149.52点，美股开盘后一度迅速拉升并转涨，刷新日高至149.76点，亚太盘初曾跌至日低149.32点。
11:48:41|【7-30年期美债收益率至少涨超8个基点，避险需求不旺之际交投清淡】 周一（10月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.94个基点，报4.7018%，盘中交投于4.6414%-4.7227%区间。两年期美债收益率涨4.04个基点，报5.0942%，盘中交投于5.0474%-5.0985%区间。20年期美债收益率涨10.73个基点，30年期美债收益率涨10.43个基点。三年期美债收益率涨5.13个基点，五年期美债收益率涨7.5个基点，七年期美债收益率涨8.53个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.076个基点，报-79.734个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.111个基点，报-39.668个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨5.01个基点，报2.3222%。
11:44:36|【券商资管谋转型 提升“含基量”是关键】实际上，自2022年5月份中国证监会发布《公开募集证券投资基金管理人监督管理办法》开启“一参一控一牌”后，越来越多的券商加快进入公募赛道。提升“含基量”，不仅能够为资管业务收入提供有力支撑，也是券商实现差异化发展的重要抓手。公募基金市场正进入高质量发展的战略机遇期。随着公募基金市场费率改革渐次落地，券商资管这支公募赛道上的“新生力量”更需要加强投研核心竞争力，优化产品费率模式，转变过于依赖规模增长的发展模式，注重产品业绩表现，以客户财富保值增值为核心使命，同时实现自身的转型发展。 (证券日报)
10:58:22|【哈马斯下属武装派别称向特拉维夫、耶路撒冷等多地发射了100多枚火箭弹】综合半岛电视台等多家媒体消息，当地时间16日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅表示，当天向特拉维夫、耶路撒冷、贝尔谢巴和阿什凯隆等地发射了100多枚火箭弹。 (央视新闻)
10:57:49|【伊朗外长：政治解决巴以冲突的时间已经不多】据伊朗塔斯尼姆通讯社16日消息，伊朗外长阿卜杜拉希扬分别同马来西亚、突尼斯、巴基斯坦外长进行了沟通。阿卜杜拉希扬表示，留给政治解决巴以冲突的时间已经不多了，冲突向其他战线扩大的情况或将不可避免。
10:07:07|【拉加德：欧洲央行正关注巴以冲突下油价对通胀的影响】据知情人士透露，在周一举行的欧元区财长闭门会议上，欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行正密切关注巴以冲突下油价对通胀的影响。一些分析人士表示，冲突升级可能会将油价推高至每桶100美元。基于对油价将从今年的82.7美元/桶降至2025年的77.9美元/桶的预估，欧洲央行9月份预测2025年通胀增速会放缓至2%。拉加德在会上表示，油价上涨的风险将打击欧洲和美国，美国财政部长耶伦也出席了会议。欧洲央行管委维勒鲁瓦上周强调，政策制定者对通胀问题保持警惕，但通胀仍有明显的下行趋势，关键在于冲突是否会扩大。
10:03:11|【以军称装甲车和地面部队已做好进入加沙地带的准备】据阿拉比亚电视台消息，当地时间16日晚，以色列陆军方面表示，以军装甲车和地面部队已经做好进入加沙地带的准备。（央视新闻）
09:56:32|【布林肯访问以色列期间响起防空警报，进地堡躲避五分钟】美国国务院发言人马修·米勒称，在美国国务卿布林肯和以色列总理内塔尼亚胡在特拉维夫会晤期间，特拉维夫响起空中警报，两人进地堡躲避五分钟。随后两人撤离地堡，并在以色列国防部指挥中心继续进行讨论。
09:45:08|【拉加德：欧洲央行正关注油价所构成的通胀风险】 欧洲央行行长拉加德告诉欧元区财长们，欧洲央行正留意新一轮巴以冲突通过油价波动所构成的任何通胀风险。
09:44:04|【本轮巴以冲突已致巴勒斯坦方面2837人死亡】巴勒斯坦卫生部表示，截至当地时间16日20时，本轮巴以冲突已经造成巴勒斯坦方面2837人死亡，超过11250人受伤。其中加沙地带2778人死亡，约10000人受伤，约旦河西岸59人死亡，1250多人受伤。另据以色列媒体报道的消息，截至15日晚，以色列方面已有至少1400人死亡。根据目前的统计数字，本轮巴以冲突已致双方超4200人死亡。
09:10:52|巴西央行行长：以色列冲突带来的地缘政治风险可能会影响物价，尤其是油价。
09:05:36|市场消息：特拉维夫和以色列中部地区响起警报。
09:01:19|【以军称杀死哈马斯情报局局长】据《耶路撒冷邮报》10月16日报道，以色列国防军当天下午称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）情报局局长在以军的一次暗杀行动中被打死。目前，哈马斯方面对此暂无回应。 (央视新闻)
08:46:40|【美媒：美众院议长候选人乔丹寻求周二中午进行全院表决】据报道，美国共和党众议院议长候选人吉姆·乔丹正在努力争取持怀疑态度的共和党众议员的支持。在众议院的全院表决中，乔丹最多只能失去四票支持，才能获得多数支持并当选。一位共和党议员认为仍有大约40票“反对”。但另一位消息人士表示，乔丹已与议员进行了积极的对话，相信到当地时间周二晚上之前他将当选议长；投票“可能”会在周二举行，如果有必要，乔丹可能会决定进行多次投票，以赢得多数席位。然而，如果乔丹无法获得足够支持，共和党人将回到原点，使众议院在麦卡锡下台两周后陷入无议长瘫痪状态。
08:15:03|【普京与多国领导人通电话 讨论巴以局势】据央视新闻，俄罗斯总统普京16日与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德、伊朗总统易卜拉欣·莱希、巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯和埃及总统阿卜杜勒-法塔赫·塞西举行了电话会谈。据克里姆林宫网站发布的消息称，所有通话都围绕着急剧升级的巴以冲突展开。普京与各国元首对武装行动的大规模升级、平民伤亡的灾难性增加以及加沙地带日益加深的人道主义危机表示极为关切。各方一致同意需要早日停火，以便向所有需要帮助的人提供紧急援助。普京强调，任何形式的针对平民的暴力行为都是不可接受的。俄方重申打算与所有建设性伙伴协调努力，以尽快停止敌对行动并稳定局势。普京重申了俄罗斯的原则立场，即赞成恢复政治进程，以期在已知的国际法律基础上持久、公正地解决巴勒斯坦问题。
08:00:24|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 04:30 美联储哈克就经济前景发表讲话 ② 08:30 澳洲联储公布10月货币政策会议纪要 ③ 14:00 英国9月失业率及失业金申请人数 ④ 17:00 德国及欧元区10月ZEW经济景气指数 ⑤ 20:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 20:30 加拿大9月CPI月率 ⑦ 20:30 美国9月零售销售月率 ⑧ 21:15 美国9月工业产出月率 ⑨ 22:00 美国8月商业库存月率 ⑩ 22:00 美国10月NAHB房产市场指数 ⑪ 22:45 美联储巴尔金就经济前景发表讲话 ⑫ 次日04:30 美国至10月13日当周API原油库存 ⑬ 次日05:00 美联储卡什卡利参加一场讨论
07:37:16|【伊朗总统莱希与俄罗斯总统普京就巴以局势通电话】据伊朗媒体消息，当地时间16日，伊朗总统莱希与俄罗斯总统普京就巴以局势通电话。莱希表示，考虑到目前加沙地带的局势，冲突范围有可能扩大到其他战线，如果发生这种状况，控制局势将更加困难。普京表示，以色列必须停止对人口极为密集的加沙地带进行的大规模袭击。此外他表示，俄罗斯对加沙地带的冲突或将蔓延至其他地区表示担忧。
07:08:09|【黎以临时边界发生交火】当地时间10月16日，黎巴嫩真主党下属武装组织发表声明称，当天使用了“直接且合适”的武器袭击了黎以临时边界以色列一侧，并确认对方有人员伤亡。据黎巴嫩国家通讯社的报道，以方当天对黎方一侧的3个村镇进行炮击，以军侦察机在该地区上空密集飞行。（央视军事）
07:03:13|【耶路撒冷等地再次拉响防空警报，以色列议会现场议员紧急撤离避难】 当地时间今天（16日）下午4点45分（北京时间晚上9点45分）左右，耶路撒冷、特拉维夫等地再次响起防空警报。正在耶路撒冷进行的以色列议会冬季会议开幕式中断，现场议员和其他与会者紧急撤离避难。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”目前已发表声明称，他们向耶路撒冷和特拉维夫方向“发起密集火箭弹袭击”。（CCTV国际时讯）
06:41:54|【美联储哈克：高利率打击房地产行业 重申可以维持利率不变】费城联储主席哈克今日表示，目前的利率水平几乎扼杀了那些希望首次进入房地产市场的人的机会。哈克在抵押贷款银行家协会年会上表示，根据他在当地的互动，住房市场气候可以用七个字来概括，即‘没有首次购房者’。”哈克解释说，高利率推高了成本，减少了库存，从而打击了房地产行业，因为许多人不再希望出售房屋，同时促使更多潜在买家购买新建房屋。他还重申了上周五发表的言论：“如果我从数据中看到的、从联系人那里听到的以及像你们这样的听众那里听到的情况没有发生明显的转变，我相信我们正处于可以将利率维持在现有水平的阶段。”
06:41:00|【焦点科技：与广交会合作打造同步活动专区】10月15日，第134届广交会开幕，焦点科技(002315)入选广交会合作伙伴，公司旗下MIC国际站运用“云展会”技术打造广交会同步活动专区，并与广交会主会场开通互链入口。同时，公司旗下MIC国际站、焦点领动、inQbrands、Doba等跨境全链路相关品牌也在本届广交会亮相。
06:30:55|恐慌指数VIX跌幅扩大至将近10%，标普500指数目前则涨超1%。
06:30:48|美联储哈克重申，除非数据出现转折，否则美联储应保持利率稳定。
06:29:47|美国财长耶伦：国会两党多数支持乌克兰援助。
06:29:29|【以媒：耶路撒冷和特拉维夫响起防空警报】《以色列时报》16日刚刚消息称，远程火箭弹从加沙地带来袭，耶路撒冷和特拉维夫响起防空警报。报道说，这可能是自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）10月7日向以色列发动袭击后最大规模的一次火箭弹袭击。(环球网)
06:11:50|福特汽车(F.N)董事长：如果美国汽车工人联合会继续罢工，供应链基础将开始崩溃。
06:00:53|【耶路撒冷及以色列中部城市特拉维夫遭火箭弹袭击】当地时间16日16时45分许，耶路撒冷及以色列中部城市特拉维夫遭火箭弹袭击。（央视新闻）
05:52:09|欧洲天然气期货跌幅扩大至10%，至48.4欧元/兆瓦时。
05:26:05|【德国宣布对波兰和捷克实施固定边境管制】 据央视新闻，当地时间10月16日，据德国《世界报》报道，德国内政与国土部长南希·费泽宣布，已于16日向欧盟委员会通报了在与波兰、捷克和瑞士的陆地边境实施临时内部边境管制的消息。管控措施的有效期从2023年10月16日起，为期10天，并可延长至两个月。与此同时，与奥地利接壤的陆地边境管制也再次被通知延长六个月。
04:57:18|俄罗斯国防部长告诉普京：我们将继续在乌克兰的某些战线部署行动，以改善我们的立场。
04:35:06|【国能日新：今年以来公司上游行业景气程度较高，业务进展情况良好】国能日新近日接受机构调研时表示，2023年以来公司各项主营业务受益于组件价格的持续回落，新能源装机速度有所提升，公司上游行业的景气程度较高，业务进展情况良好；另外，在我国持续推进建设新型电力系统的大背景下，公司持续推进围绕构建“源网荷储一体化”战略向下的各项创新业务。截至目前公司各项业务进展情况良好。
04:23:35|【百花医药：公司无利拉鲁肽、司美格鲁肽相关药品生产和销售】百花医药发布异动公告，公司仅开展了利拉鲁肽、司美格鲁肽项目的合成路线筛选、小试试验启动前期研究工作，后续研发存在重大不确定性。目前没有任何客户向我公司委托研发，公司无相关药品生产和销售。公司在互动平台回复中涉及的“在研项目中有一项减肥类产品”，仅有奥利司他胶囊；该项目自2022年7月开始进行药物研发，目前处于进入临床研究阶段。
04:07:43|【李鸿忠分别会见国际民间人士代表团、法国“一带一路”专家考察团】 据新华社，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠16日在京分别会见国际民间人士代表团、法国“一带一路”专家考察团。会见国际民间人士代表团时，李鸿忠表示，习近平主席同大家之间的书信往来成就了共建“一带一路”中的一段段佳话。希望国际民间人士继续做文明互鉴的促进者和人民友好的传承者，为深化各自国家同中国的友好关系、促进民心相通作出更大贡献。
04:05:57|上海黄金交易所黄金T+D 10月16日（周一）晚盘盘初暂无成交；上海黄金交易所白银T+D 10月16日（周一）晚盘盘初上涨0.16%报5802.0元/千克。
04:03:18|据市场消息：普京周一将与以色列总理内塔尼亚胡对话。
03:59:11|【社科院金融所：美元指数趋于阶段性顶点，人民币汇率具有稳定支撑】中国社科院金融研究所发布《中国宏观金融分析2023年第三季度报告》，认为美国长期利率和美元指数将阶段性见顶，中国金融外部压力有所缓释。《报告》认为，美联储未来3个月可能还有1次25个基点的加息，并会将高利率维持一段时间，以期物价回归至政策目标附近。但是，美国长期国债收益率和美元指数可能逐步接近阶段性高点。从内外关联看，美元指数趋于阶段性顶点，人民币汇率具有稳定支撑。基于利率、在岸市场、离岸市场以及远期市场看，人民币兑美元汇率继续显著贬值的空间不大，人民币汇率可能呈现阶段性企稳态势。（澎湃新闻）
03:58:05|【专家称美国利率将长期保持高位】据黄金市场参与者称，在通胀居高不下和劳动力市场强劲的支撑下，美国利率可能会在比预期更长的时间内走高。在巴塞罗那举行的伦敦金银市场协会贵金属会议上，与会专家表示，预计美联储将进一步加息。Publica投资组合经理Frederik von Ameln说：“再加息一到两次是肯定的。”国际清算银行银行部主管Peter Zoellner也表示赞同，他表示美国目前存在很多通胀压力，例如向可再生能源过渡的相关成本和强劲的劳动力市场等等，“我不会指望很快降息”。
03:57:01|【华正新材：高频产品HC298覆铜板尚未直接用于5.5G天线领域】华正新材披露股票交易异常波动暨风险提示公告，公司高频产品HC298覆铜板可用于高频通信天线领域，因5.5G尚未形成行业技术标准，因此该产品目前未直接用于5.5G天线领域，后续开发和应用存在不确定性；5.5G尚未正式商用，目前公司产品未产生相关销售额，未对公司的经营产生实质影响。
03:32:02|土耳其总统埃尔多安告诉伊朗总统莱希，土耳其正在努力向加沙提供人道援助。
03:07:51|美国30年期国债收益率当日上涨10个基点至4.85%。
01:38:32|【外媒：伊朗外交部发言人称，伊方认为美国已在军事上介入巴以冲突】据路透社报道，伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼16日在记者会上称，“伊朗认为，美国已经在军事上介入巴以冲突”。报道称，当被问及“如果美国参与巴以新一轮冲突，伊朗是否会参与其中”时，卡纳尼当天在记者会上回答说，“伊朗认为，美国已经在军事上介入巴以冲突”。报道补充说，卡纳尼还称，“犹太复国主义政权在美国的支持下犯下罪行，华盛顿必须承担责任”。（环球网）
01:29:03|英国央行首席经济学家皮尔：我认为英国央行的加息幅度超过了20-25%，但并不大。也许更多的已经超过了25%-30%。
01:20:28|日本财务省副大臣神田真人：日元仍被视为与瑞士法郎和美元一样的安全资产。
01:20:22|英国央行首席经济学家皮尔：利率问题上的局势非常不明朗。
01:18:14|英国央行首席经济学家皮尔：在总体通胀率机械性下降后，我们不能过早宣布胜利。
01:17:36|英国央行首席经济学家皮尔：看看市场对通胀的预期，我们不能自满。
01:14:18|英国央行首席经济学家皮尔：我们“决心”将通胀率恢复到2%。
01:10:12|美国财长耶伦：美国可能会持续维持较高的利率。
01:09:34|美国财长耶伦：美国经济处于良好状态。
01:07:49|美国财长耶伦：现在还为时过早，无法预测以色列-哈马斯冲突是否会带来重大经济后果。
00:47:58|【伊朗外长警告：如以色列决定进入加沙，哈马斯会把加沙变成占领军墓地】综合“今日俄罗斯”（RT）及卡塔尔半岛电视台报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬当地时间15日警告说，如果阻止以色列空袭和防止对加沙地面进攻的外交努力不成功，巴以冲突就有可能失控升级，并导致多个地区国家参与。RT称，阿卜杜拉希扬还警告说，加沙可能会变成以色列军队的“墓地”。(环球网)
00:29:12|WTI原油一度回落至87美元/桶下方，日内跌0.62%。
00:25:16|伊朗外交部发言人：伊朗方面认为美国已经在巴以冲突中进行了军事介入。
00:22:20|COMEX期银日内下跌1.00%，现报22.67美元/盎司。
00:21:18|以色列军方：没有计划在加沙停火，将继续进攻。目前确认有199人在加沙被扣为人质。
00:19:00|【歌尔股份：公司的纳米压印技术主要适用于光波导等微纳光学器件的生产制造 不适用于半导体芯片制造】歌尔股份10月16日在互动平台表示，公司的纳米压印技术主要适用于光波导等微纳光学器件的生产制造，不适用于半导体芯片制造。
[2023-10-16]
23:28:12|波兰2年期国债收益率下降6个基点至5.2%。
23:22:12|【景顺：巴以冲突不太可能对金融市场构成重大影响】景顺亚太区(日本除外)环球市场策略师赵耀庭表示，历史上军事冲突不会影响金融市场的长线发展，虽然巴以冲突有可能扩大，但这不是基本情境，市场估计今次冲突不太可能对金融市场构成重大影响，石油价格亦不太可能持续升至每桶100美元以上。他指，历史一般表明，投资者不应对军事冲突反应过度。在以往的六次冲突中，有五次市场于冲突初期经历大幅下跌，但随后一年便录得反弹。惟阿富汗冲突是一个明显的例外，因为当时美国已陷入经济衰退。他预计事件不会改变主要经济体的增长轨迹，亦不会令美联储更趋鹰派，相信美联储紧缩的可能性反而可能因为有关风险加剧而减低。
23:15:01|【天气转暖令欧洲天然气涨势暂缓】欧洲天然气价格在上周上涨逾40%后有所回落，交易员们正在考虑天气转暖以及国际社会遏制中东冲突升级的努力的影响。目前欧洲基准天然气期货跌幅一度高达6.5%。天气预报公司Maxar Technologies称，在当前的寒流过后，法国、德国和该地区其他一些区域的气温预计将在未来几天恢复正常或高于平均水平。加之欧洲最大的燃料供应国挪威的天然气供应恢复，这有助于缓解最近困扰天然气市场的供应风险。此外，美国及其盟友为防止以色列-哈马斯冲突席卷更广泛地区所做的努力，也抑制了人们对天然气流动受到影响的担忧。不过，交易员们仍在密切关注全球的供应情况，因为市场仍然脆弱，对燃料供应的任何变化都极其敏感。
22:55:56|现货黄金跌破1910美元/盎司，日内跌1.18%。
22:21:10|一图读懂《地下水污染防治重点区划定技术指南（试行）》。
21:26:35|【中东冲突升级 日债收益率下跌】日本国债收益率周一全线下跌，因中东冲突升级，提振避险资产需求。日本10年期国债收益率一度下跌1.5个基点，至0.745%附近，较上周五的高点0.775%有所回落。T&D资产管理公司首席策略师Hiroshi Namioka表示，除了对冲突的担忧外，投资者还在关注周五日本的CPI数据，这使得收益率难以上升。这份通胀报告在日本央行本月底做出下一次货币政策决定前发布，预计日本央行届时将在会议上向上修正其通胀预期，这可能表明，日本央行正接近退出超宽松货币政策。
20:35:51|【欧洲央行官员：欧洲在通胀方面可能做得够多了】欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯在接受采访时表示，全球借贷成本的激增意味着欧元区利率制定者可能已经采取了足够的措施来抑制通货膨胀。他表示，近期长期利率上升与国内因素（如市场对欧元区通胀预期的变化）无关，相反，这是受到美国市场动态的推动。他还认为，9月有关当前利率水平合适的评估“在今天更加有效”。埃尔南德斯德科斯表示，借贷成本上升凸显了政府明年开始削减赤字的必要性。
20:05:59|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，欧洲央行在通胀问题上可能已经做得足够了。
19:46:51|【华西证券：地缘冲突下关注黄金投资机会】 华西证券研报指出，美国9月CPI增速持稳而核心CPI持续下行，在美联储官员趋于谨慎行事，以及关注通胀和经济下行双向风险的权衡之下，若油价不继续带动CPI反弹，预计维持在高利率不变，关注信贷紧缩风险及后续通胀数据变化对美联储货币政策的指引；当前巴以冲突持续，地缘政治风险之下关注黄金投资机会。受益标的：山东黄金、中金黄金、招金矿业、银泰黄金、赤峰黄金等。
19:40:02|【俄媒：伊朗驻联合国特使称，若以色列不袭击伊朗，伊朗不会加入战斗】据俄罗斯卫星通讯社15日报道，被问及在以色列将要在加沙开始地面行动时伊朗是否准备进行干预以及在这种情况下可能采取什么措施的问题时，伊朗驻联合国特使对该媒体表示，“在以色列政府不敢袭击伊朗、打击伊朗的利益和公民的情况下，伊朗武装力量不会参与。巴勒斯坦抵抗阵线可以自己保护自己。”（环球网）
19:24:18|【美国空军空战司令部：更多美攻击机已抵达中东地区】 据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间15日报道，美国空军空战司令部当日宣布，包括美军A-10在内的更多攻击机已抵达中东地区，以加强美国在该地区的防御态势。(央视新闻)
19:07:09|【以色列国防军持续轰炸加沙地带】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间16日报道，当天凌晨，以色列国防军继续对加沙地带进行空中打击，对加沙地带东部的阿勒·扎伊顿和阿勒·舒贾亚地区进行了8小时持续轰炸，以军还轰炸了加沙地带南部城镇汗尤尼斯一座清真寺附近的房屋。（央视军事）
18:48:33|【叙利亚阿勒颇机场今日将恢复运行】叙利亚交通运输部15日发布消息称，14日遭以色列空袭的阿勒颇国际机场已完成抢修工作，16日早上八点将恢复运行。此前，以色列分别于12日，14日两次空袭阿勒颇国际机场，并于12日当天空袭了大马士革国际机场，导致两座机场陷入瘫痪。
18:40:08|【以色列北部边境局势趋于紧张】当地时间15日，黎巴嫩真主党武装向以色列境内发射反坦克导弹、火箭弹等，造成1人死亡，10多人受伤。以军随后出动火炮和直升机对黎巴嫩境内目标进行回击。以色列北部边境局势正在趋于紧张。
18:17:31|【美国抵押贷款银行家协会：美国明年上半年将陷入衰退，明年底抵押贷款利率或降至6.1%】美国抵押贷款银行家协会(MBA)在周日的年度会议上预测，2024年上半年美国将出现经济衰退，到2024年底，30年期固定抵押贷款利率利率将降至6.1%，到2025年底将降至5.5%。该协会还预测失业率将上升，通胀将放缓，这些都是美国经济疲软的迹象，这将反过来推低利率。该协会认为，美联储可能已结束了加息，但降息“可能不会像先前预期的那么快或那么迅速。"（环球市场播报）
16:39:37|【美债收益率曲线熊市趋陡 10年期收益率升5个基点】美国国债收益率曲线熊市趋陡，美国股指期货三天来首次反弹，抑制了对避险资产的需求。美国2年期国债收益率升2个基点至5.08%；10年期国债收益率升5个基点至4.66%。标普500指数期货上涨0.3%，之前两个交易日下跌1.2%。
16:37:37|【航行警告！渤海执行军事任务】据中国海事局网站消息，大连海事局发布航行警告，10月16日10时至14时11分，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
16:31:48|【日本股市下跌 市场对中东冲突担忧加深】日本股市下跌，对以色列和哈马斯之间冲突升级的担忧削弱了风险情绪。油价持稳，此前创下一个月内最大涨幅，引发了对通胀担忧。东证指数下跌0.8%，至2,289.20点；日经225指数跌1.2%，至31936.71点。丰田汽车对东证指数下跌拖累最大，跌幅为1%。该指数2,155只成份股中233只上涨，1,632只下跌，290只持平。矿业、石油和煤炭板块为东证指数表现最佳板块。（环球市场播报）
16:28:34|【东莞证券：医药板块处于近十年估值相对低位 板块情绪持续回暖】 东莞证券研报指出，维持对医药生物行业的超配评级。减肥药产业链带动板块情绪持续回暖。细分版中，受智飞生物独家代理GSK重组带状疱疹重磅产品利好刺激，疫苗板块本周涨幅居前。目前医药板块处于近十年估值相对低位，板块情绪持续回暖，可适度乐观看待当前板块所处位置，后续建议关注减肥药产业链、创新药和医疗服务等结构性机会。关注板块包括医疗设备：迈瑞医疗、联影医疗、澳华内镜。医药商业：益丰药房、大参林、一心堂。医美：爱美客、华东医药等；中药：华润三九、同仁堂、以岭药业；创新药：恒瑞医药、华东医药等。
16:16:30|【安踏将收购玛伊娅服饰75.13%股权】安踏体育在港交所公告，公司一间接全资拥有的附属公司于2023年10月13日与玛伊娅服饰（上海）有限公司的若干股东分别订立若干买卖协议。根据该等买卖协议，转让人有条件地同意出售目标公司75.13%的股本权益，并且受让人有条件地同意购入上述股本权益。目标公司经营专为亚洲女性设计的运动服饰品牌“MAIA ACTIVE”之业务。
16:13:29|【中信证券：优质银行进入配置渐进期】 中信证券研报表示，央行在三季度金融统计数据新闻发布会上释放积极信号，地产和民企重要部门融资修复，货币政策和产行业政策空间充足，支持保持银行合理利润和融资成本稳中有降两个目标的兼顾实现，央行的积极表态有助于缓释市场对于银行信用风险和经营压力增加的双重压力。此外，特殊再融资债发行积极推进、汇金增持国有银行亦释放板块配置积极信号，优质银行进入配置渐进期。
16:03:00|【易生活控股：拟配售至多1.806亿股新股，筹资约2530万港元】易生活控股10月16日早间在港交所公告，拟以每股0.14港元的价格配售至多1.806亿股新股，配售股份相当于目前已发行股份总数约20%。配售事项最高所得款总额估计约2529万港元，用于补充集团营运资金及发展业务。
15:48:17|【中金：9月新增社融大幅超出市场预期 经济短期企稳概率在增加】 中金研报指出，9月新增社融4.1万亿元，大幅超出市场预期。分部门来看，政府部门融资如期扩张，居民部门融资回暖，企业部门融资高位持平，但基建贷款、制造业贷款增速开始放缓，4季度同比多增难度不小。虽然社融内生恢复的不确定性仍然较高，但连续两个月的融资条件改善意味着经济短期企稳的概率在增加。
15:35:04|【国企改革深化提升行动按下加速键】近日，国务院国资委召开国有企业改革深化提升行动专题推进会。记者注意到，《求是》杂志近期刊发了国务院国资委党委署名文章《深入实施国有企业改革深化提升行动》。据了解，目前大部分地方和中央企业的新一轮改革实施方案和工作台账已经制定完成，将在修订完善后正式印发。业内人士认为，这表明新一轮国有企业改革深化提升行动从谋划走向推动落实，国企改革深化提升行动按下加速键。（经济参考报）
15:27:21|【以媒：埃及通往加沙地带的拉法口岸将于16日开放】据以色列《耶路撒冷邮报》当地时间16日凌晨发布的消息，位于加沙地带和埃及之间的拉法口岸，将于当地时间16日9时开放，届时加沙的外国人可以通过该口岸出境，同时，人道主义援助物资可以通过该口岸进入加沙。（央视新闻）
15:18:21|以色列新谢克尔兑美元汇率跌至8年低点。
15:16:08|美国总统拜登：我对伊朗的信息是，不要越过（巴以）边境，不要升级战争。
15:14:47|【深证50有望成为新的标杆性宽基指数】日前，深圳证券交易所公告发布深证50指数。市场分析指出，深证50指数作为中国经济转型背景下发布的深市旗舰指数，在编制方法上与时俱进，将进一步丰富深市优质企业投资标的，引导资金流向国家重点领域龙头企业，将有望成为境内新的标杆性宽基指数，助力我国经济高质量发展。
15:10:48|【证券时报：跨境证券投资并非稳赚 个人参与还须谨慎】近期海外市场持续强势，部分QDII（合格境内机构投资者）基金受益匪浅，使得不少投资者心念浮动，仿佛只要拿到另一市场的入场券，便可一展身手、叱咤风云。但真是如此吗？数据显示，目前公募QDII基金业绩首尾悬殊，业绩最好的年内收益率接近50%，最差的则亏损接近30%。不管是本土机构还是海外资金，跨境投资都不是一件容易的事情。语言文化的差异、市场规则的不同、资产调研的难度……都使跨境投资相比本土作战多了不少挑战。更不必说，个人投资者在精力和资源方面普遍更加缺乏，参与跨境投资还须谨慎。
15:07:04|韩国将延长石油税收减免和石油产品补贴至年底。
15:04:54|【金融环境大幅收紧 美企业债违约风险抬头】美东时间10月12日，“全球资产定价之锚”再掀波澜：9月美国CPI数据超预期，叠加美国财政部当天30年期国债标售拍卖“遇冷”，10年期美债收益率盘中升破4.7%。近期，美债市场波动明显。“十一”长假期间，在经济基本面与期限溢价因素的共振下，多期限美债收益率频频创下2007年以来的新高。随后，受美联储态度转鸽、地缘冲突提振避险情绪等因素影响，美债收益率有所回落，但仍维持高位运行。分析人士认为，长期债券收益率上涨意味着金融环境趋紧，可能对金融市场和经济增长带来不利影响，也在一定程度上降低了短期内进一步收紧货币政策的必要性。与此同时，美国企业债将在2024年至2026年迎来到期“高峰”。在“长期高息”的市场共识下，美国企业债违约风险也在逐步提升。
15:04:07|【提升资金利用效率 银行持续清理“沉睡账户”】日前，国家金融监督管理总局组织开展银行“沉睡账户”提醒提示专项工作。该项工作自2023年10月起，持续1年，由各银行机构对“沉睡账户”持有人进行提醒和通知。今年以来，已有多家银行开展睡眠借记卡、个人长期不动户的清理工作。业内人士表示，这将唤醒沉睡的“钱袋子”，进一步提升资金利用效率。
14:59:58|【中证报：有关部门正研究制定进一步支持民企政策】记者了解到，有关部门正研究制定进一步支持民企政策，将主要从加大金融资源要素投入、发挥多层次资本市场作用等方面，提出若干有针对性的举措。市场人士认为，有关部门不断拓宽融资渠道，为民企借力资本市场“架桥铺路”，将更好满足民企多样化融资需求，进一步引导资金流向优质民企。
14:29:23|【美国空军空战司令部：更多美攻击机已抵达中东地区】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间15日报道，美国空军空战司令部当日宣布，包括美军A-10在内的更多攻击机已抵达中东地区，以加强美国在该地区的防御态势。（央视新闻）
14:28:51|联合国：加沙医院的燃料储备预计还能维持约24小时。
14:07:16|【美联储11月维持利率不变的概率为89.4%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10.6%。到12月维持利率不变的概率为70.6%，累计加息25个基点概率为27.2%，累计加息50个基点概率为2.2%。
14:03:37|现货黄金周一早盘开跌6美元，最新报1926.4美元/盎司。
14:01:52|美股三大股指期货周一小幅高开。
14:01:07|WTI原油期货周一小幅低开，报87.56美元/桶。
13:59:43|【节后机构马不停蹄调研医药股，减肥药尤受关注】机构对医药板块的关注度在提升。资金面上，过去一周多只医药股登上龙虎榜，不少机构在持续加仓。从各券商观点来看，一些策略首席久违地再次将医药板块列为四季度重点配置的板块之一。值得一提的是，近期因减肥药而备受市场关注的企业，也在机构调研中被问及减肥药的进展。
13:49:13|【联合国秘书长古特雷斯呼吁巴以各方稳定人道主义局势】当地时间15日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，呼吁巴以各方稳定人道主义局势。古特雷斯表示，在这个戏剧性的时刻，我们正处于中东深渊的边缘，作为联合国秘书长，有责任发出两项人道主义呼吁，即呼吁哈马斯武装立即无条件释放人质；呼吁以色列为了加沙的平民，允许人道主义物资和人员快速、不受阻碍地进入加沙。（央视新闻）
13:40:17|【以军轰炸黎巴嫩真主党多个目标 黎方袭击以北部城镇】当地时间15日晚，以色列出动战机对黎巴嫩南部真主党的多个目标进行轰炸。随后，以色列北部城镇梅图拉遭到黎方发射的迫击炮弹袭击。
13:30:12|新西兰9月服务业表现指数 50.7，前值47.1。
11:56:15|【国际油价大幅上涨 后市恐难持续走高】上个交易周，受巴以冲突影响，原油市场成为各方关注的焦点。截至上周五收盘，布伦特原油周内涨幅达7%以上，为今年2月以来最大周涨幅，WTI原油周内累计上涨近6%。业内人士认为，当前地缘因素是导致油价出现异动的重要原因，同时美联储加息接近尾声的预期也对原油价格产生利好。由于原油供应端存在改善预期，后市油价持续走高概率不大，投资者不宜贸然追高。
10:01:50|【巴以冲突已致双方超4100人死亡】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间15日晚最新发布的数据，本轮巴以冲突已造成加沙地带至少2670名巴勒斯坦人死亡，另有约9600人受伤。稍早前的数据还显示，约旦河西岸地区有56名巴勒斯坦人死于连日来与以军的冲突，此外有1200多人受伤。另据巴勒斯坦民防部门当地时间15日晚最新声明，加沙地带有超过1000人仍被掩埋在以军空袭导致的建筑物废墟下，生死不明。
09:42:00|【评级机构对以色列主权信用评级虎视眈眈，以色列债务高官：至少现在不要】以色列一名负责债务事务的高级官员宣称，健康的财政状况应当有助于以色列设法避免历史上首次被下调主权信用评级的风险，除非，以色列与哈马斯的冲突变得旷日持久。以色列财政部总审计局一名高级官员认为，下调评级将是一种极端的假设性，更现实的可能性是被纳入信用评级观察名单。
08:49:09|【中东股市 | 以色列股指收跌约3.6%，创巴以冲突以来第二大单日跌幅】周日（10月15日），沙特证交所全股指数收跌0.41%，报10542.86点。以色列特拉维夫交易所35指数收跌3.58%，报1651.91点，跌穿10月8日（新一轮巴以冲突爆发以来首个交易日）收盘位——当天收跌超6.47%，逼近2021年7月20日收盘位1637.53点。卡塔尔证交所指数收涨0.06%，报10126.46点。科威特证交所超级市场价格回报指数收跌0.80%，报7180.93点。埃及证交所EGX 30指数收涨1.61%，报20324.96点。
08:23:32|【俄国防部：俄出动战机监视一接近俄领空的美军侦察机】当地时间15日，俄罗斯国防部通报称，一架美国空军的“全球鹰”无人侦察机当天在黑海水域上空接近俄领空，俄防空力量的一架苏-27战机起飞对其进行监视，避免了本国领空被侵犯。在此过程中，俄方战机严格遵守国际准则。“全球鹰”无人机发现俄方战机后，完成转向飞离邻近俄罗斯空中疆界的空域。
08:07:54|【伊朗驻联合国特使：若以色列不袭击伊朗 则伊朗不会加入战斗】伊朗驻联合国特使表示，如果以色列不袭击伊朗、打击“伊朗的利益”或者伊朗公民，伊朗武装力量在以色列在加沙开始地面行动时不会进行干预，而巴勒斯坦抵抗阵线可以自己保护自己。
08:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月16日 周一 ① 17:00 欧元区8月季调后贸易帐 ② 20:30 加拿大8月批发销售月率 ③ 20:30 美国10月纽约联储制造业指数 ④ 22:30 美联储哈克就经济前景发表讲话 ⑤ 次日04:30 美联储哈克就经济前景发表讲话
07:38:23|【巴以冲突已致双方超3800人死亡】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门最新发布的数据，本轮巴以冲突已造成加沙地带至少2450名巴勒斯坦人死亡，另有约9200人受伤。此前一天、也就是14日的数据还显示，约旦河西岸地区有54名巴勒斯坦人死于与以军的冲突，此外有1100多人受伤。
06:12:18|【以军在加沙边界集结装甲推土机】当地时间15日，总台记者在加沙地带边界发现，以色列军队集结了大批梅卡瓦主战坦克和大型装甲推土机↓装甲推土机可以清除道路上几乎所有的障碍物，也可用于引爆地雷。14日，以色列国防军表示，正在完成对加沙地带进行“重大地面行动”的准备工作，将“扩大攻势”，包括海陆空联合协调攻击；当晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅向以军方面发布信息称，已为以军任何地面军事行动做好充分的应对准备。（央视新闻）
05:52:15|【招商证券：A股有望四季度演绎N型的最后一笔上行走势】招商证券最新研报指出，近期多位联储官员释放鸽派信号，美联储不加息预期升温，外部流动性压力有所缓解。国内方面，社融总量超预期且在特殊再融资债券支撑下未来有望延续改善趋势；中央汇金增持四大行股份，为市场注入增量资金，提振投资者信心，往往提振大盘风格表现；证监会调整优化融券制度，融券卖出的影响进一步削弱，释放政策呵护市场决心。整体而言，短暂的波动过后，A股有望更加聚焦国内基本面的积极变化，四季度演绎N型的最后一笔上行走势。
04:44:00|美国国家安全顾问沙利文：无法排除伊朗可能选择以某种方式直接参与冲突的可能性。
04:43:53|美国国家安全顾问沙利文：美国没有新的情报表明地面威胁在今天有所不同，存在冲突升级的风险。
04:13:54|【美债抛售是否结束 机构持不同观点】美联储多位官员本周暗示，可能已经结束了加息。凯投宏观的分析师认为：美债收益率将继续下跌，因为令人失望的经济增长和低于预期的通胀，将导致美联储比目前市场所反映的更早、更大幅度地降息。但Lombard Odier投资管理公司宏观经济主管弗洛里安•埃尔波预计，在通胀持续高于目标、储蓄率不断下降推高实际利率（剔除通胀因素后的利率）之际，货币政策将继续保持鹰派立场，因为可用资金减少增加了成本。他表示：“这两个因素加在一起，使美国10年期国债收益率5%的水平成为一个坚实的锚定目标。”
03:58:06|伊朗外交部长阿卜杜拉希扬：如果以色列继续行动，没有人能保证局势可以得到控制，冲突不会扩大。
03:55:17|【西方国家私下敦促以色列保持克制 人道主义危机成焦点】西方各国政府私下敦促以色列推迟对加沙的全面陆地入侵，因为他们寻求限制巴勒斯坦领土上的人道主义危机，并担心内塔尼亚胡政府在摧毁哈马斯之后没有长期计划。以色列军方今日表示，以军正在准备实施大范围作战计划，包括发起陆海空联合军事打击行动。声明未说明以军即将进行军事打击的目标范围。
03:40:51|媒体调查：接受调查的多数经济学家认为，美联储已经完成了最后一次加息，并将在明年6月之前降息。
00:59:25|【俄外交部发言人：中东安全局势恶化 美国难辞其咎】美国国务院当地时间14日发表声明，批准部分美国驻以色列使领馆的工作人员及家属进行撤离。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天在社交媒体上表示，美国自诩所谓中东“地区安全保证者”，却让中东局势恶化到了无法挽回的地步。 (央视新闻)
00:46:40|以色列军方表示，反坦克导弹向以色列国防军士兵发射，作为回应，以方袭击了真主党的军事目标。
00:27:00|【黎以临时边界附近遭袭已致1人死亡 黎真主党宣称对事件负责】据中东多家媒体当地时间10月15日报道，一枚反坦克炮弹当天从黎巴嫩向以色列方向发射，袭击了以色列与黎巴嫩临时边界附近的什图拉（Shtula）地区。以色列《国土报》最新消息称，袭击已造成以色列方面1人死亡，另有4人受伤。另据半岛电视台消息，黎巴嫩真主党方面宣布对此次袭击事件负责。
00:26:47|【巴媒称以军在约旦河西岸多地扣押51名巴勒斯坦人 以方暂无回应】据央视新闻，据巴勒斯坦通讯社当地时间15日报道，以色列军队当天在约旦河西岸的多个地区扣押了51名巴勒斯坦人；目前以色列方面对此暂无回应。
00:08:17|黎巴嫩真主党表示，对以黎边境的以色列部队再次进行了导弹袭击。
00:07:44|【中疾控周报：猴痘病毒在北京本土传播得到显著抑制】据北京日报，近日，中国疾控中心周报发布《生命周期监测：近期流行猴痘病毒84个基因组的遗传特征——北京市，2023年》：猴痘病毒在北京本土传播得到显著抑制，所有猴痘病毒基因组与目前在东亚和东南亚地区流行的基因组具有高度同源性。
[2023-10-15]
23:27:42|【俄议员评估以色列移平加沙地带的后果】俄罗斯联邦委员会成员阿列克谢·普什科夫在Telegram上评估以色列移平加沙地带的后果，他指出，如果出现这种情况，参战方会更多。普什科夫评论伊朗警告时指出：“许多国家将参与进来，不仅是伊朗。事态这样发展的可能性非常高，对整个地区来说非常危险，包括对以色列本身。”
19:21:34|【外媒：伊朗外长会见哈马斯领导人，称赞哈马斯行动】据以色列《耶路撒冷邮报》网站报道，伊朗外交部长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬10月14日晚在卡塔尔会见了哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 报道称，14日晚的会晤是哈尼亚自哈马斯对以色列南部发动袭击以来与伊朗官员的首次正式会晤。他自2019年末以来一直居住在卡塔尔。 伊朗媒体发布的视频显示，阿卜杜拉希扬和哈尼亚相互拥抱、亲吻，微笑着互致问候。 报道称，根据哈马斯的新闻稿，两人在会晤期间一致同意“继续合作，以全面实现哈马斯和巴勒斯坦人民的目标”。 哈尼亚说：“这场战斗之后将是一个全新的历史，与之前完全不同。” 阿卜杜拉希扬称赞了哈马斯的行动。 根据伊朗媒体的报道，阿卜杜拉希扬还会见了卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，告诉后者“如果以色列对巴勒斯坦人民和公民的罪行持续下去，没有人能够保证该地区的局势将保持不变”。 伊朗外交部长最近几天访问了伊拉克、叙利亚和黎巴嫩，此次对卡塔尔的访问是出访的一部分。（参考消息）
18:27:17|【巴以冲突战争成本将达68亿美元，全球经济面临新风险】巴以冲突已经持续一周，由以色列工人银行进行估算，此次战争的成本将至少达68亿美元。此前新华社也表示，这场冲突给本就因乌克兰危机升级受到冲击的全球稳定带来新的不确定性，打击市场信心，且妨碍全球范围遏制通货膨胀的努力。自冲突爆发以来，以色列国防军征召了超过30万名预备役军人执行任务，这一数字是前所未有的。这些预备役军人来自各行各业，有教师、科技工作者、创业者、农民、律师、医生、旅游业从业者和工人等。他们脱离日常经济生产活动，投入战斗。以色列经济损失的大小将取决于这些预备役人员离开工作岗位的时间，时间越久对该国经济的打击也就越大。受战争的影响，以色列旅游业会立即衰退。 工人银行预计，以色列和哈马斯之间的战争成本至少为68亿美元。该银行首席策略师莫迪·沙弗里尔日前分析称，目前可以粗略估计，战争的成本将至少达到以色列GDP的1.5%，这意味着未来预算赤字也将增加1.5%。（澎湃新闻）
17:14:30|【五角大楼：防长奥斯汀已下令向东地中海派出第二个航母打击群】 据美国五角大楼网站当地时间14日发布的声明，美国国防部长奥斯汀已下令让“艾森豪威尔”号航母打击群前往东地中海。声明称，“艾森豪威尔号”航母打击群将加入本周早些时候抵达该地区的“福特”号航母打击群。（环球网）
16:35:11|【美媒爆料：伊朗警告，如果以色列继续在加沙的行动，将不得不干预】据美国“Axios”新闻网当地时间14日报道，两名知情外交消息人士透露，伊朗当天通过联合国向以色列发出信息，强调伊朗不希望以色列与哈马斯之间的战斗进一步升级，但如果以色列继续在加沙地带的行动，伊朗将不得不进行干预。报道称，如果伊朗直接或间接介入，比如做出支持黎巴嫩真主党全面参战等任何决定，哈马斯和以色列之间的战斗就会演变成一场地区战争。（环球网）
16:27:48|【伊朗外长警告巴以冲突规模或进一步扩大】伊朗外交部长阿卜杜拉希扬当地时间14日访问黎巴嫩。当天他在黎巴嫩首都贝鲁特呼吁，以色列不要发动对加沙地带的地面进攻。阿卜杜拉希扬警告说，如果黎巴嫩真主党加入冲突，那么本轮冲突可能会进一步扩大到中东其他地区，这将使以色列遭受巨大损失。阿卜杜拉希扬表示，目前仍有机会防止本轮巴以冲突导致地区爆发更加广泛的危机，不过时间已所剩不多。（央视）
16:04:43|【美国向地中海东部部署第二艘航母】据美国媒体当地时间14日报道，美国派遣“艾森豪威尔”号航空母舰驶向地中海东部，这也是在巴以爆发新一轮大规模冲突后，美国向当地部署的第二艘航空母舰。此前美国已在巴以冲突爆发后立即部署“福特”号航母战斗群前往地中海东部，美国官员称此举意在威慑伊朗和黎巴嫩真主党。（央视）
16:00:09|【中国政府中东问题特使：巴以冲突中4名同胞遇难，2人失联】巴以新一轮冲突持续升级，就当前巴以局势，14日，中国政府中东问题特使翟隽接受记者采访，阐述了中方立场。就在巴以冲突中，中国公民伤亡情况，及如何保障在巴以的中国公民的安全，翟隽表示，党中央十分关心在巴以地区中国同胞的安危。按照党中央部署，外交部在冲突爆发后第一时间启动领事保护应急机制，协调开展在巴勒斯坦、以色列中国公民的安全保护工作，同他们建立联系，指导大家避险，尽可能向有困难的中国公民提供物资和心理支持。外交部和驻外外交机构已发布安全提醒，呼吁大家“暂勿前往”冲突区，敦促有关方面采取有效措施，保障中国公民和机构安全。翟隽说，我们有4名同胞不幸遇难，6名伤员正在当地医院接受治疗，2名人员失联。我们正抓紧救治伤员，敦促外方全力搜救失联人员，做好遇难者善后。（央视）
15:24:58|【国际货币基金组织总裁警告巴以新一轮冲突或增加全球经济不确定性】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃14日在IMF和世界银行2023年年会上警告称，巴以新一轮冲突或增加全球经济不确定性。格奥尔基耶娃警告说，巴以新一轮冲突可能成为“又一个不确定的源头”。她表示，对无辜平民的攻击是“悲剧”，希望和平能够尽快回归。格奥尔基耶娃认为，评估巴以新一轮冲突对全球经济的影响“为时尚早”。（央视）
13:56:13|【沙特暂停与以色列关系正常化谈判】当地时间14日，鉴于目前的巴以局势，沙特阿拉伯已经暂停由美国推动的沙特以色列关系正常化谈判。巴以最新一轮大规模冲突爆发后，沙特方面呼吁巴以双方保持克制，立即停火并保护平民。沙特外交部14日表示，坚决反对强制加沙地带居民迁移。同时，沙特外交部呼吁解除对加沙地带的围困。
13:54:54|【整体扩招6.7% 学历门槛明显提升 今年国考变了什么？】10月14日，2024年国家公务员考试公告发布，共计招生3.96万人，相比去年计划招录人数增加6.7％。尽管整体上迎来一小波“扩招”，但是各省的招录人数分化仍然明显。从近两年各省份的岗位数与报名人数情况可以看出，广东省的招聘岗位最多，招录规模超过3000人，西藏、宁夏、青海、海南招聘岗位较少，招录人数不足500人。同比招录人数变化也有较大差异。例如，本次公告中海南省扩招了70.2％，还有部分省份扩招程度超过20%，包括江西省扩招28.1％、青海省扩招28％、西藏省扩招26.2％、贵州省扩招25.6％、重庆扩招23.5%、湖南省扩招22.9%。另一个引发关注的变化是，今年国考招录的学历门槛明显提升，高学历人才需求量加大。今年的国考招录要求全部为大专及以上学历，在整体招录扩大的情况下，要求大专学历为起点的岗位逐年减少，今年大专生可以报考的岗位仅有56个，比去年减少了106个。与此形成鲜明对比的是，要求硕博高学历人才的岗位数量和计划人数大幅度增加，比如要求硕士研究生及以上的岗位达到2046个，比去年增加了814个，共计3756人，比去年增加了1654人；要求博士的岗位为24个，比去年多出14个，共计31人。
12:09:53|【大爆发！一周内油价大涨超5美元！警惕巴以冲突升级，加剧能源供应风险】本周五（10月13日），国际油价大幅收高，西德克萨斯中质原油上涨5.77%，本周累计上涨近5.92%，布伦特原油上涨5.69%，本周累计上涨7.46%。Oanda高级市场分析师Ed Moya表示：“原油价格正在上涨，因为本已紧张的石油市场现在必须应对更多的地缘政治不稳定。” “能源交易商似乎确信，在不久的将来我们将看到一些与冲突有关的供应中断。
10:07:54|【美联储料将继续按兵不动 但不会宣布加息周期结束】美联储下个月连续第二次维持利率不变看似已成定局，但决策层还远远没到宣布紧缩周期结束的地步。在美国债券收益率飙升导致金融环境收紧后，包括鹰派和鸽派在内的决策者最近几天都暗示，他们倾向于放弃在10月31日至11月1日的会议上加息。但在劳动力市场和通货膨胀等数据显示，联邦公开市场委员会不太可能将进一步加息排除在外。
09:47:30|【王毅同沙特外交大臣费萨尔通电话】2023年10月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同沙特外交大臣费萨尔通电话。王毅表示，中方反对和谴责一切伤害平民的行为，因为这违反人类基本良知，违反国际法基本准则。以色列的行为已超越自卫范围，应认真倾听国际社会和联合国秘书长的呼吁，停止对加沙民众的集体惩罚。各方都不应采取任何使事态升级的行动，而应尽快回到谈判桌上来。中方正和各方密集沟通，推动停火止战。当务之急是全力保障平民安全，尽快打通人道救援通道，维护加沙民众基本需求。（外交部网站）
07:17:11|巴以冲突最新24小时局势跟踪（10月14日） 冲突情况： 1. 美F-15E“打击鹰”战斗机抵达中东以“加强美国态势”。 2. 以色列国防军发言人：以色列军队计划继续大规模袭击加沙。 3. 以军：在加沙外围出动步兵和坦克部队，美方要求推迟行动。 4. 黎巴嫩真主党：今天使用导弹和迫击炮袭击了萨巴阿农场的4个以色列雷达站。 5. 以色列军方称击毙哈马斯精锐部队指挥官，并表示哈马斯空中部队负责人已被打死。 6. 黎巴嫩真主党和以色列军队在黎巴嫩边境再次爆发战斗，真主党武装正在发射火箭弹和反坦克导弹，以色列则以炮击作为回应，此前双方多次在以黎边境交火。 舆论情况： 1. 约旦国王反对将巴勒斯坦人赶出其领土的企图。 2. 美国19名共和党籍州长致信拜登，要求明确支持以色列。 3. 伊朗最高领袖哈梅内伊表示，整个伊斯兰世界都应该支持巴勒斯坦。 4. 卡塔尔政府声明：我们坚决反对任何强行将巴勒斯坦人民赶出加沙地带的企图。 5. 沙特外交部确认其对强制驱逐加沙地区巴勒斯坦人的呼吁表示“坚决拒绝”，并谴责针对该地区平民的袭击行为。 伤亡情况： 1. 巴勒斯坦卫生部门：本轮巴以冲突已致28名巴医务人员死亡。 2. 哈马斯称，9名人质在以色列对加沙地带的轰炸中丧生，其中4人是外国人。 3. 联合国：经过近一个星期的猛烈轰炸，目前加沙地带共有1300多座建筑物被摧毁。 4. 巴勒斯坦卫生部门公布的统计数字显示，巴以新一轮冲突已造成双方超过3500人死亡。 援助情况： 1. 土耳其外交部长：埃及当局正在与以色列协调，以通过边境向加沙提供援助。 2. 美国总统拜登：美国正在与以色列、埃及和瑞士方面合作，加强支持以缓解哈马斯袭击的人道主义危机。 撤侨情况： 1. 韩国派遣军用飞机从以色列撤侨。 2. 波兰派遣军用飞机从以色列撤离公民。 3. 泰国总理：泰国正准备撤离位于以色列的公民。 4. 印度官员：印度将从12日开始撤离以色列的公民。 5. 瑞典政府将撤离在以色列和巴勒斯坦地区的瑞典人。 6. 匈牙利外长：匈牙利已经通过空运从以色列撤离了215人。 7. 乌克兰准备从以色列进行首次撤离航班，计划于10月14日进行。 8. 日本内阁官房长官松野博一：计划包机撤离日本人员离开以色列。 9. 埃及官员：埃及、以色列和美国三国同意外国人经拉法口岸离开加沙地带。
07:15:51|【哈马斯再次向以色列发动火箭弹袭击】当地时间14日17时，巴勒斯坦伊斯坦抵抗运动（哈马斯）再次向以色列特拉维夫和南部城市阿什凯隆等地同时发起火箭弹袭击。
07:09:27|【以色列总理称即将开启下一阶段行动】以色列总理办公室最新发表声明并附加视频和图片显示，以色列总理内塔尼亚胡视察了加沙地带附近的一处以军步兵兵营，并对以军士兵说：“你们准备好进入下一阶段（军事行动）了吗？下一阶段军事行动即将到来。”目前，以色列此前给出的“要求加沙地带北部上百万巴勒斯坦人南撤”的“最后期限”已过。
05:46:28|黎巴嫩真主党最新发表声明称，今天（14日）使用导弹和迫击炮袭击了萨巴阿农场的四个以色列雷达站。 (CCTV国际时讯)
05:39:14|【美国三大房地产协会致信美联储主席鲍威尔 控诉加息】本周，美联储主席鲍威尔先是收到了来自美国三大房地产协会的来信，信中协会们控诉，美联储此轮加息周期的影响之下，30年期的固定房屋抵押贷款利率不断飙升。最新的数据还显示，房贷利率二十年来首次突破了7.5%，这打击了人们负担住房的能力，申请房贷的数量下降，房屋销售也大幅下滑。这也标志着鲍威尔当下面临的双重挑战，一面是如果继续加息可能会使经济增长放缓，但另一方面，加息力度不够，就面临通胀上行的风险。在下一次议息会议之前，鲍威尔将于10月19日在纽约经济俱乐部发表讲话，市场也在密切关注鲍威尔将释放出怎样的信号。 (央视财经)
04:45:02|【外媒：知情人士称沙特暂停与以色列和解计划】据德国新闻电视频道网站13日报道，知情人士透露，鉴于中东冲突升级，沙特阿拉伯与以色列之间的和解计划已经暂停。报道称，两名熟悉内情的人士说，沙特正在搁置美国支持的沙以关系正常化计划。据称，会谈暂时无法继续，以色列向巴勒斯坦人让步的问题必须成为恢复对话时更优先讨论的话题。美国已经指责巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）试图通过对以色列发动大规模袭击而破坏后者与沙特之间的和解。 (参考消息)
04:27:15|【IMF总裁：巴以冲突给全球经济前景增添不确定性】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃周六表示，以色列和加沙的冲突是一场“悲剧”，无辜平民遭到袭击，给全球经济前景增添了不确定性。格奥尔基耶娃表示，对于全球经济而言，“这是另一个不确定性的来源”。她还表示，现在评估冲突的影响还为时过早。（环球市场播报）
01:40:45|【欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行可能要过一年才会考虑降息】欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行可能要过一年才会考虑降息。不认为欧洲央行会在明年夏天之前改变货币政策。欧洲央行目前的重点是维持高利率水平。
[2023-10-14]
23:50:23|【IMF：若油价上涨10%，全球经济产出将下降0.15%】IMF亚太部主任克里希纳·斯里尼瓦桑(Krishna Srinivasan)周六表示，中东地区的地缘政治紧张局势可能会给能源需求依赖进口的亚洲国家的经济带来压力。他说:“如果油价上涨10%，那么全球经济产出就会下降0.15%。亚洲经济在很大程度上依赖石油，因此它们可能受到冲击的影响更大。就通胀而言，亚洲的数字将更高。”（环球市场播报）
21:31:34|【广交会“上新”展览规模创新高 “一带一路”共建国家参展企业占六成】10月15日—11月4日，中国进出口商品交易会，即“广交会”将在广州分三期举办。面对复杂多变的国际外贸形势，本届广交会在组展方面优化调整，展览规模再创新高。本届广交会展览规模再创新高，展览面积扩大到155万平方米，比上届增加5万平米；展位总数7.4万个，比上届增加近4600个。 按各期各展区不重复统计，参展企业28533家，比上一届增加3135家，来自43个国家和地区，“一带一路”共建国家参展企业占比60%。截至10月12日，已有来自215个国家和地区的10万名采购商预注册，140家头部跨国企业确认参会。（央视）
20:21:27|【天猫双11将于10月24日晚8点正式开启】与去年一样，今年天猫双11将于10月24日晚8点正式开启预售，两波正式开卖时间分别为：10月31日晚8点和11月10日晚8点。据悉，今年天猫双11核心主打“全网最低价”。玩法上，除了往年的满减，天猫还会推出大范围的直降和官方立减活动，还有“买贵必赔”服务。
17:02:51|【看图：黄金升破每盎司1900美元 创下3月份以来最大涨幅】金价周五创下3月份以来最大涨幅，升破每盎司1900美元，因为巴以冲突打得空头措手不及，这场冲突面临升级风险。 随着金价突破关键技术水平，周五金价上涨加速，涨幅超过3%。黄金本周迈向近七个月来表现最好的一周，反弹的速度表明基金经理正在空头回补。 哈马斯武装分子对以色列的袭击加剧了冲突在中东地区蔓延的担忧，而该地区对全球能源供应至关重要，这提振了对黄金等避险资产的需求。金价还受到美联储官员鸽派发言的支撑，一些官员暗示不必进一步加息来抑制通胀。更低的利率通常对黄金有利，虽然本周的整体消费者价格数据凸显通胀具有粘性。 黄金现货上涨3.2%，报1928.3美元/盎司；白银现货上涨4.1%，报22.7331美元/盎司。
16:53:41|美国国务卿布林肯将于当地时间周六下午12:30与沙特外交部长会面，并于当地时间周六晚上7:10与阿联酋总统会面。
16:23:05|联合国：在撤离命令发布之前，加沙地带有超过40万巴勒斯坦人流离失所。
16:08:02|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少37.06吨，当前持仓量为13971.78吨。
11:31:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月10日当周，COMEX黄金期货投机性净空头寸增加11784手至14788手。
10:34:21|【中东局势引燃供给忧虑，国际油价劲涨逾5%】WTI 11月原油期货收涨4.78美元，涨幅5.77%，报87.69美元/桶。布伦特12月原油期货收涨4.89美元，涨幅5.65%，报90.89美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收跌3.23%，报3.2360美元/百万英热单位。
10:30:36|【上期所原油夜盘收涨超5.1%，沪金沪银至少涨超2.4%】上期所原油期货2311合约夜盘收涨5.16%，报686.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨2.42%，沪银收涨2.91%。
10:09:55|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨3.29%。
09:51:24|日本财务大臣铃木俊一：过度的外汇波动是不可取的。
09:06:08|【摩根大通总裁称美国经济强劲 ，但面临众多风险】摩根大通总裁Daniel Pinto周五表示，美国经济在面对众多挑战的情况下保持坚挺，但一连串政治和经济风险可能导致局势恶化。Pinto表示，美国消费者和企业的储蓄水平很高，财务状况稳健，但通胀居高不下、利率保持高位或被进一步上调等问题将造成压力。此外，在外部领域也存在着很多不确定性。
07:10:03|标普500指数跌幅扩大至0.4%，恐慌指数VIX波动率日内涨幅达13.5%，报18.98。
07:09:45|【欧洲央行管委Kazaks：实现通胀目标的道路“狭窄” 不能排除未来加息】 欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks称，通胀回到2%的“道路狭窄”，这意味着不能排除史无前例的一连串加息行动继续延长的可能性。“即使我对目前的利率水平非常满意，我们也不能关闭进一步加息的大门，”这位拉脱维亚央行行长周五表示。“薪资问题依然存在，地缘政治风险依然存在。你不知道结果会如何。”Kazaks表示，企业利润率必须继续压缩，工资增长必须放缓，才能实现通胀目标。这意味着借贷成本应该更高更持久，正如市场现在押注的那样。
07:05:40|【布拉德：市场低估通胀再度上升的风险，利率可能会提高至6.5%】前圣路易斯联储主席布拉德表示，投资者对通胀问题过于自满，如果通胀再次开始升温，美联储可能不得不将利率提高至6.5%。他认为，市场低估了一种风险，即通胀下降进程停滞或完全停止，核心通胀率再次开始上升，这将在决策者中引发新一轮的恐慌，即他们是否已经采取了足够的行动。如果这种情况发生，FOMC将不得不考虑把利率上调至6%或6.5%。
07:00:11|现货黄金站上1920美元/盎司，为9月25日来新高，日内涨2.75%。
06:25:08|哈马斯表示，其向以色列特拉维夫发射了导弹。
06:24:43|【黎巴嫩和以色列临时边界发生交火】黎巴嫩国家通讯社报道称，黎巴嫩抵抗力量和以军在黎南部与以色列相邻的达希拉镇和阿尔玛·沙卜镇之间地带发生剧烈交火。以军对该地区进行轰炸，阿帕奇武装直升机多次飞越该地区上空。截至目前，交火仍在继续。
06:14:16|【通胀忧虑增加，美国消费者信心回落】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：在连续两个月的微弱变化之后，今年10月美国的消费者信心指数回落了约7%。对个人财务状况的评估下降了约15%，主要原因是对通货膨胀的担忧大幅增加，而对一年期商业状况的预期则急剧下降了约19%。不过，长期预期的商业状况变化不大，这表明消费者认为目前经济状况的恶化不会持续下去。此外，几乎所有人口群体的信心都有所下降，反映出高油价的持续影响。
06:13:58|岭南控股在投资者互动平台表示，公司与亿航智能自2020年达成战略合作，双方以智能自动驾驶飞行器在文旅产业的行业应用为切入点，携手构建产业合作。
06:05:38|【美股黄金股走高 避险情绪升温 金价反弹一度逼近1920】美股黄金股走高，科尔黛伦矿业(CDE.US)涨9.87%，哈莫尼黄金(HMY.US)涨5.93%，金田(GFI.US)涨5.31%，泛美白银(PAAS.US)涨4.97%。巴以冲突升级下避险情绪进一步升温，黄金价格在两周多来首次突破每盎司1900美元，以满足避险需求。金价本周有望上涨4.4%，为今年3月以来的最大涨幅。
06:00:21|美国10月一年期通胀率预期 3.8%，预期3.20%，前值3.20%。
05:59:47|商务部：10月13日，余元堂司长会见英飞凌科技公司大中华区总裁潘大伟，双方就企业对华合作情况进行交流。王宇鹏副司长参加会见。
05:46:07|【张明明任中国石化新星公司总会计师、党委委员】10月13日，受中国石化集团公司党组组织部委托，新星公司召开党委扩大会，宣读集团公司党组任职决定。新星公司总经理、党委副书记刘世良主持会议并宣读了集团公司党组关于张明明同志的任职决定，张明明同志任新星石油有限责任公司总会计师、党委委员。
05:32:33|美联储哈克：市中心办公空间是商业房地产的主要关注领域。
05:30:39|美联储哈克讲话后，美联储掉期降低了今年加息的可能性。
05:29:36|欧洲央行管委诺特：量化紧缩进行得顺利，市场吸收良好。
05:13:38|【以色列在加沙地带附近集结坦克】记者在以色列南部城市阿什凯隆靠近加沙地带以北地区看到，以军集结了坦克，地面军事行动似乎一触即发。 (央视军事)
05:12:20|摩根大通：将2024年美国天然气价格预测上调至每百万英热单位3.34美元。
05:08:38|【俄媒：佩斯科夫称，普京暂时没有与内塔尼亚胡通电话的计划】综合俄新社、塔斯社13日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫告诉记者，俄总统普京暂时没有与以色列总理内塔尼亚胡通电话的计划。塔斯社等多家俄媒此前报道说，普京10日与到访的伊拉克总理穆罕默德·希亚·苏达尼会晤时称，巴以爆发新一轮大规模冲突反映出美国中东政策“失败”，美方并未考虑巴勒斯坦的根本利益。（环球网）
05:01:37|美联储哈克：支持更长时间的高利率立场。
05:01:12|美联储哈克：但目前无法确定利率需要保持高位的时间长度。
05:00:16|国内期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨1.68%，沪银涨2.26%，铁矿涨0.6%，焦煤涨0.87%，原油涨3.71%，燃油涨1.25%。
04:50:59|【美国股指期货微跌 中东局势致使油价大幅走高】有迹象显示以色列在为地面进攻加沙做准备，投资者转向避险资产，美债上扬，油价飙升。美国10年期美国国债收益率下跌9个基点，欧洲债券也一并上涨，德国10年期国债收益率下跌6个基点。市场担心以色列与哈马斯的冲突可能破坏中东稳定，并影响全球供应，美、布两油日内均涨超4%。Market Securities LLP首席经济学家兼策略师Christophe Barraud表示：“债券在周末前上涨，交易员可能希望对冲地缘政治风险。”
04:50:32|【旗滨集团：第三季度净利润5.96亿元 同比增长251.89%】旗滨集团(601636)10月13日晚间披露三季度报告，公司前三季度实现营业收入111.85亿元，同比（调整后）增长13.68%；净利润12.43亿元，同比下降0.42%；基本每股收益0.46元。公司第三季度净利润5.96亿元，同比增长251.89%。随着需求端好转，第三季度公司玻璃产销、库存情况均保持了较好水平，价格同比有所上涨；同时，随着国内原燃料价格同比下降，增厚了利润空间；加之光伏玻璃产能逐步释放，深加工玻璃销量增加，盈利水平进一步提升。
04:49:24|摩根大通首席财务官：九月份资本市场活动“令人鼓舞”。
04:42:33|【现货黄金、白银、原油齐拉升 WTI原油期货涨近5%】现货黄金、白银持续拉升，黄金日内涨超2.6%，现报1917美元/盎司。现货白银日内涨3.7%，现报22.63美元/盎司。WTI原油期货涨4.6%，报86.81美元/桶。布伦特原油期货涨4.4%，报89.8美元/桶。
04:40:21|摩根大通首席财务官：回购速度可能在资本提案上保持适度。
04:40:06|【中兵红箭：前三季度净利润同比预降73.78%-79.8%】中兵红箭(000519)10月13日晚间发布业绩预告，预计前三季度净利润1.78亿元-2.31亿元，同比下降73.78%-79.8%。报告期内，特种装备方面，重点装备科研项目按预定计划稳步推进，生产经营和产品交付平稳有序。民品产品方面，超硬材料产品部分工业用终端需求减弱，培育钻石遭受来自国内外的供应冲击，销量下滑。超硬材料产品立足市场需求，及时调整生产工艺以增强供给能力，保障了企业经营的总体稳定。
04:36:06|现货黄金短线走高11美元，现报1916.6美元/盎司，日内涨2.5%。
04:33:53|【三变科技：前三季度净利3380.56万元 同比增长52.71%】三变科技(002112)10月13日晚间发布2023年三季度报告，三季度实现营业收入3.79亿元，同比增长26.84%；净利润1852.06万元；同比增长84.44%。前三季度实现营业收入9.68亿元，同比上涨30.64%；净利润3380.56万元，同比上涨52.71%；基本每股收益0.13元。前三季度，公司油浸式变压器、组合变压器销售增长较多。
04:27:22|市场消息：英国表示在访问瑞典后加快对北欧的军事支持，英国明年将在北欧部署超过20,000名英国军人。
04:24:21|【运达股份与吉利远程商用车集团等达成战略合作】运达股份消息，10月13日，公司与内蒙古自治区阿拉善盟行政公署、浙江吉利远程新能源商用车集团有限公司签订三方战略合作协议。三方表示，将以此次合作为契机，不断加强彼此在产业投资、技术、资源及项目方面的合作，联合打造绿色能源“电-醇”制备应用全产业链，建设零碳甲醇重卡燃料生产应用一体化示范基地，助力阿拉善盟在全国率先推进绿色运输改革工作、打造绿色运输先行示范区，率先实现交通行业“碳达峰、碳中和”目标。
03:54:43|【芭田股份：前三季度净利润同比预增116.6%-164.74%】芭田股份发布业绩预告，预计2023年前三季度净利润1.8亿元2.2亿元，同比增长116.6%-164.74%；2023年前三季度磷矿石销售产生毛利额较多。
03:41:26|现货白银日内涨幅达2.00%，现报22.26美元/盎司。
03:13:05|黎巴嫩真主党副主席：正在关注以色列的行动，一旦时机成熟，将全力准备行动。
03:12:42|【亚马逊将于10月27日发布三季度财报】亚马逊宣布，将于美东时间10月26日（北京时间10月27日凌晨）发布2023年第三季度财报。财报发布后，亚马逊将于北京时间27日凌晨5:30举行业绩会。
02:41:10|【世界黄金协会：9月底全球黄金ETF总持仓仍处于2020年3月以来最低水平】世界黄金协会数据显示，2023年9月，全球实物黄金ETF再次流出，截至月底流出约合30亿美元，相当于持仓减少59吨。9月，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）为1980亿美元，进一步受到金价下跌近4%的影响；总持仓减少2%，降至3282吨。
02:40:57|【复星国际：沙钢集团及沙钢投资自愿退出案涉南京南钢60%股权的交易】复星国际(00656.HK)港交所公告，于2023年10月13日，沙钢集团及沙钢投资（原告），复星高科、复星产投及复星工发（被告），南钢集团及南京南钢就沙钢诉讼II签署《调解协议》。主要内容如下：原告自愿退出案涉南京南钢60%股权的交易，南钢集团向原告支付补偿款。原告在收到补偿款之日起三个工作日内，沙钢集团与被告配合办理被告持有的质押于沙钢集团的南京南钢49％股权的解除质押登记手续。原告收到补偿款后，原告与案涉其余各方之间不得再因案涉南京南钢60%股权交易任何事宜，相互提起任何诉讼或者仲裁主张权益。
02:21:23|【招商港口：前三季度集装箱总计1.35亿TEU 同比增长31.3%】招商港口公告，9月集装箱总计1562.9万TEU（标准箱），同比增34.2%；本年累计集装箱总计13450万TEU，同比增长31.3%。
01:41:24|德商银行：将黄金价格年底预测从每盎司2000美元下调至1900美元，我们预计黄金价格将在2024年底达到每盎司约2100美元的新纪录高点。
01:39:46|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报1887.51美元/盎司。
01:37:27|布伦特原油日内大涨3.00%，现报88.83美元/桶；WTI原油日内涨幅达2.83%，现报85.81美元/桶。
01:30:26|【哈马斯向以色列发射数百枚火箭弹】综合路透社和法新社报道，当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列发射数百枚火箭弹。以色列军队继续对加沙地带进行空袭。路透社报道称，哈马斯下属武装派别卡桑旅当天表示，向以色列城市阿什凯隆发射了150枚火箭弹。（央视）
01:27:34|【外媒：以色列军方称自哈马斯发动袭击以来，至少有258名以士兵死亡】据法新社13日报道，以色列军方称，自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)7日对以色列发动袭击以来，至少有258名以色列士兵死亡。综合“今日俄罗斯”等多家外媒此前报道，哈马斯7日宣布对以色列采取代号为“阿克萨洪水”的军事行动，并表示已向以色列境内发射至少5000枚火箭弹。综合以色列军方和巴勒斯坦卫生部公布的消息，巴以新一轮冲突已造成双方共超过1万人伤亡。（环球网）
00:55:30|【避险需求推动黄金或将录得七个月来最大单周涨幅】由于以色列在加沙地带附近集结军队，并暗示即将发动大规模地面进攻，金价本周有望上涨2.8%，准备迎来近七个月来最大单周涨幅，这是市场对避险需求的体现。不过昨日金价下跌，原因是美国通胀数据高于预期，美国国债收益率跳升，这再次引发了人们对美联储可能进一步收紧货币政策的担忧。当前，现货黄金涨约0.8%，白银、铂金和钯金也有所攀升。
00:48:00|【伊朗回应针对以色列的战斗会否扩大到新战线】目前的巴以冲突使加沙地带陷入了一场极其致命和极具破坏性的战争。对与以色列的这场战斗否扩大到新的战线，伊朗方面于12日做出回应。伊朗方面早前表示没有参与哈马斯7日针对以色列的袭击，但一些欧洲官员质疑伊朗会否开辟针对以色列战斗的新战线。伊朗外长阿卜杜拉希扬12日在黎巴嫩首都贝鲁特对此表示，只要以方有人“继续犯下战争罪行，其他抵抗运动就有可能参战”。阿卜杜拉希扬表示，伊朗与其他中东国家和政府一道，不会容忍以色列方面有人对加沙巴勒斯坦人犯下的罪行。
00:47:04|欧元集团主席多诺霍：欧洲已经对美国的气候法律做出了反应。
00:35:47|哈马斯武装部队表示，作为对平民被驱逐和被攻击的回应，他们向以色列发射了150枚火箭。
00:14:13|【每日债券市场要闻速递（2023-10-13）】 1. 美国9月通胀高于预期，提高了美联储加息可能性。 2. 纽约联储调查：大型银行预计美联储将在明年Q3停止缩表。 3. 专项债新增城中村改造等投向，作资本金领域增加供气、供热两个至15个。 4. 今年以来熊猫债放量发行超1200亿元，助力人民币国际化有序推进。 5. 各地密集推进特殊再融资债券：拟发行总额已超五千亿，有2省份超千亿。 6. 甘肃拟发行特殊再融资债券220亿元。 7. 云南省拟发行543亿元特殊再融资债。 8. 宁夏拟发行80亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。 9. 大连市拟发行135.58亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。 10. 美国银行：收益率下滑或会持续，看好德国国债。 11. 远洋集团：2025年增信绿色票据380万美元利息款项成功获得相关融资。
[2023-10-13]
23:45:44|【每日投行观点梳理（2023-10-13）】 1. 高盛：预计明年全球GDP将增长2.6%，2024年增长3.5%。 2. 高盛：对伊制裁或导致布油价格涨至105美元。 3. 高盛：巴以冲突对油价影响温和，天然气价格存在上行风险。 4. 汇丰：考虑到GDP数据，英国央行或已结束加息周期。 5. 富国银行：CPI数据表明抗通胀最后一公里的难度。 6. 美国银行：收益率下滑或会持续，看好德国国债。 7. 潘森宏观：英国第四季度贸易平衡将改善。 8. 凯投宏观：虽8月有所反弹，英国经济将在三季度收缩。 9. 摩根士丹利：经济步履蹒跚，英国央行不会考虑加息。
23:24:08|【以军宣布：5天内向位于加沙的哈马斯目标投放约6000枚炸弹】据美国“动力”网站当地时间12日报道，以色列军方当天在社交平台X（原推特）上宣布，截至当天，以军在新一轮巴以冲突中已经向位于加沙的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标投放了约6000枚炸弹。“动力”网站称，考虑到新一轮巴以冲突截至当天仅持续了5天，这一数字“绝对是巨大的”。以色列空军还在这一帖文下方附上多张空袭后加沙地带建筑废墟的照片。 “（环球网）
23:22:48|IMF总裁格奥尔基耶娃：世界经济正处于非常困难的时期。
23:05:58|【飞荣达：公司和华为在手机、笔记本、服务器、通信设备、新能源汽车、储能等领域均有合作】飞荣达10月13日在互动平台表示，公司从97年开始和华为合作，属于公司重要的客户及合作伙伴。双方在手机、笔记本、服务器、通信设备、新能源汽车、储能等领域均有合作，公司有向客户提供电磁屏蔽方案及相关产品和散热解决方案及相关产品。
22:06:51|【锂电池概念股局部异动，江特电机直线上涨超8%】10月13日下午，锂电池概念股局部异动，江特电机直线上涨超8%。
21:12:17|半导体直线拉升，麦捷科技此前涨停，华海新城、泰晶科技、华正新材、东芯股份等跟涨。
20:56:04|【博士眼镜：公司主要承接智能眼镜的验配业务，目前已与业内头部品牌建立合作关系】博士眼镜在近期的机构调研中指出，公司主要承接智能眼镜的验配业务，目前已与业内头部品牌建立合作关系。未来，公司会长期关注智能眼镜赛道，扩大眼镜产业链布局。
20:51:40|【振江股份1亿元于连云港投资成立涂装公司】 企查查APP显示，近日，连云港振江涂装有限公司成立，法定代表人为胡文，注册资本1亿元，经营范围包含：喷涂加工；涂装设备制造；涂装设备销售。企查查股权穿透显示，该公司由振江股份间接全资控股。
20:51:10|伊朗方面表示，如果以色列的行动继续下去，可能会开辟新的战线。
20:29:29|【瀚蓝环境投资成立数字科技公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，瀚蓝数字科技（佛山）有限公司成立，法定代表人为黄子雄，注册资本50万元，经营范围包含：数字技术服务；人工智能基础软件开发；互联网数据服务；水环境污染防治服务等。企查查股权穿透显示，该公司由瀚蓝环境间接全资控股。
20:24:28|【央行“三定”方案解读：宏观审慎管理局、金融市场司职能调整，国务院金融办职责划入中央金融办】此番改革后，央行职责更专注于货币政策制定与执行、宏观审慎管理、金融稳定等职能。“此次改革的实质是剥离人民银行的非核心职责，是建设现代中央银行制度的重要举措。”一位业内权威专家表示，“人民银行作为中央银行的职能并没有削弱，中央银行的宏观定位反而更加清晰，职能更加纯粹，履职更加精准。”（21财经）
19:20:30|【以色列要求加沙北部上百万人迁移至南部】据路透社报道，联合国发言人今天（13日）表示，以色列军方已通知联合国，要求所有加沙地带北部的巴勒斯坦人以及联合国人员在未来24小时内转移至加沙南部。路透社报道称，以方这一表态可能是为了对加沙开展地面攻势做准备。联合国方面表示，这涉及到大约110万人的转移，要避免在这一过程中出现严重人道主义灾难是不可能的，联合国呼吁以方撤销该决定。（CCTV国际时讯）
18:02:16|【中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见美联储主席鲍威尔】2023年10月12日，中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜在摩洛哥马拉喀什出席国际货币基金组织/世界银行年会期间，会见了美联储主席鲍威尔，双方就全球经济金融形势、中美央行合作等议题交换了意见。（央行）
17:35:33|【27股获北向资金加仓超亿元，比亚迪增持市值最多】10月12日，北向资金净买入66.16亿元，其中，深股通净买入17.73亿元，沪股通净买入48.42亿元。数据宝统计显示，10月12日共有1637只股持股市值环比增加，增持市值在亿元以上的有27只，增持市值最多的是比亚迪，最新持股量为9974.66万股，环比增加2.18%，增持市值为5.18亿元，其次是招商银行、赣锋锂业，增持市值分别为2.74亿元、2.38亿元。（证券时报）
17:34:23|【国家统计局：受工业品需求逐步恢复、国际原油价格继续上涨等因素影响，PPI环比涨幅扩大】 据国家统计局，9月份，受工业品需求逐步恢复、国际原油价格继续上涨等因素影响，PPI环比涨幅扩大，同比降幅收窄。从环比看，PPI上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。其中，生产资料价格上涨0.5%，涨幅扩大0.2个百分点；生活资料价格上涨0.1%，涨幅与上月相同。国际原油价格继续上行，带动国内石油和天然气开采业价格上涨4.1%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨3.1%。需求改善、供给偏紧，推动有色金属冶炼和压延加工业价格上涨1.2%，煤炭开采和洗选业价格上涨1.1%。黑色金属冶炼和压延加工业价格持平。另外，文教工美体育和娱乐用品制造业价格上涨0.7%，农副食品加工业价格上涨0.6%，纺织业价格上涨0.2%；计算机整机制造价格上涨0.7%，智能消费设备制造价格上涨0.5%；锂离子电池制造价格下降1.5%，新能源车整车制造价格下降0.1%。
17:31:27|中国9月CPI同比 0%，预期 0.2%，前值 0.1%。
17:30:58|【国家统计局：2023年9月份工业生产者出厂价格同比下降2.5% 环比上涨0.4%】2023年9月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，环比上涨0.4%；工业生产者购进价格同比下降3.6%，环比上涨0.6%。1—9月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.6%。
17:30:51|【国家统计局：2023年9月份居民消费价格同比持平，环比上涨0.2%】2023年9月份，全国居民消费价格同比持平。其中，城市上涨0.1%，农村下降0.3%；食品价格下降3.2%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降0.9%，服务价格上涨1.3%。1­­—9月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.4%。 9月份，全国居民消费价格环比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.3%；食品价格上涨0.3%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.4%，服务价格下降0.1%。
17:05:34|【巴勒斯坦总理：以色列向加沙地带派遣地面部队将导致“灾难性后果”】巴勒斯坦总理阿什提耶12日警告以色列不要向加沙地带派遣地面部队，并表示这将导致“灾难性后果”。阿什提耶当天发表电视讲话说，“任何地面入侵都将带来灾难性后果”。巴勒斯坦领导层现在的首要任务是制止以色列对加沙地带的“侵略”。他呼吁国际社会遏制“侵略”，并表示巴勒斯坦领导层正在与埃及合作，开辟人道主义走廊为加沙地带提供援助。
16:33:39|【韩元兑美元创逾一周最大跌幅 受美国CPI超预期影响】韩元兑美元创一周多来最大跌幅，在亚洲货币中表现最差，美国9月份CPI涨幅超预期，提振了美联储年内再次加息的预期。韩元兑美元下跌0.8%，至1,349.65，创10月4日以来最大盘中跌幅。（环球市场播报）
16:19:02|【中信证券：预计11月美联储再次加息的概率较低】 中信证券研报指出，美国9月CPI环比略高于预期，核心CPI环比增速与预期一致。核心服务项通胀环比增速走高以及能源项通胀环比正增长共同推动了美国通胀环比增速。预计11月美联储再次加息的概率较低，美债利率预计将在4%以上的高位持续运行一段时间。
16:18:52|优衣库母公司迅销集团股价上涨6.2%，创自4月14日以来最高涨幅。
16:11:47|【12日欧洲天然气期价收盘大涨超15%】欧洲能源市场方面，由于美国油气巨头雪佛龙位于澳大利亚的两处液化天然气工厂劳资谈判仍未达成一致，工会方面威胁，可能于下周四发起罢工，引发投资者对供应紧张的担忧，荷兰TTF天然气期价应声大涨，周四涨幅超15%。截至收盘，荷兰TTF天然气11月期货价格报收于每兆瓦时53.18欧元，涨幅为15.43%。
16:11:31|【每日全球央行动态一览（10月13日）】 1. 阿根廷央行将基准利率从118%提高至133%。 2. 韩国央行行长李昌镛：如果油价大幅上涨，我们将需要修正增长率。 3. 新加坡金管局维持汇率区间的斜率、宽度和中点不变。2024年开始将按季度公布货币政策。 4. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们对强制外汇销售措施的有效性表示怀疑。这些措施将是临时的，其有效性将受到监测。 5. 美联储柯林斯：收益率上升或降低加息必要性；不排除进一步紧缩的可能，9月CPI数据表明物价恢复稳定需要时间、纽约联储调查：大银行预计美联储将在明年Q3停止缩表。 6. 英国央行-货币政策委员丁格拉：如果经济增长下滑幅度远超预期，可能会更早进行降息。英国经济已经停滞不前、首席经济学家皮尔：我们可能对短期数据波动过于敏感了。 7. 日本央行审议委员野口旭：扩大YCC范围并不意味着货币政策收紧。如果央行持续加息且通胀下降，硬着陆的风险将会减少。没有必要立即对YCC进行调整。对工资增长加速持悲观态度。 8. 欧洲央行-管委Vasle：政府需要调整财政政策，应该开始讨论量化紧缩、管委诺特：欧元区增长将疲软，预计服务业通胀将放缓，工资是关键；管委霍尔茨曼：劳动力市场仍然紧张，不认为通胀会回到2%、会议纪要：绝大多数成员表示支持将利率上调25个基点。
16:05:19|【看图：美国CPI连续第二个月快速上涨 美联储年内再次加息预期随之升温】美国劳工统计局周四公布的数据显示，美国消费者价格指数(CPI)连续第二个月快速上涨，整体CPI涨幅超预期，核心CPI环比上涨0.3%。剔除住房和能源的服务价格上涨0.6%，创一年来最大增幅。尽管如此，本周几位美联储官员的讲话表明，11月1日政策会议可能维持利率不变。数位官员已经暗示或许没有必要进一步加息。美国国债收益率上升，标普500指数走势动荡，美元升值。市场价格体现的今年再加息25个基点的可能性接近50%。
15:49:50|【英国宣布在东地中海部署军事力量 支持以色列】以色列和巴勒斯坦10月7日爆发新一轮军事冲突，冲突目前仍在持续。当地时间10月12日，英国首相府宣布，英国将向靠近以色列的东地中海部署巡逻机和侦察机以及两艘皇家海军舰艇等军事力量，以表示对以色列的支持。（央视新闻）
15:42:32|【中金：美国通胀超预期 美债收益率或继续停留高位】 中金公司研报指出，美国9月CPI季调环比增长0.4%（市场预期0.3%），同比3.7%（市场预期3.6%），核心CPI与市场预期一致，季调环比0.3%，同比4.1%。通胀超预期的原因来自三个方面，一是住房中的业主等价租金（OER）环比增速反弹，二是油价上涨的传导效应仍在，三是住房以外的服务通胀粘性犹存。通胀超预期带来一个重要启发，那就是通胀放缓并非理所应当，而是要以持续的货币紧缩为前提，美联储或许可以不再加息，但对通胀保持高压态势将是必要的。我们预计未来数周美联储官员讲话将更为小心，那些可能被市场解读为鸽派的言论都是多余且不必要的。投资者对美国通胀前景也会更加谨慎，美债收益率或继续停留高位（high for longer）。
15:38:52|【以军继续空袭加沙，哈马斯发射火箭弹回击】 据央视新闻，10月12日，以色列和巴勒斯坦新一轮大规模军事冲突进入第六天。当天，以色列继续对加沙地带展开空袭，在加沙附近集结的以色列地面部队也动用坦克对加沙进行炮击。加沙地带多地升起浓烟，并伴有爆炸声响。以色列军方称，正在为可能的地面行动做准备。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则继续对以色列发射火箭弹予以回击。12日当天，以色列多个城市上空响起防空警报。以色列“铁穹”防御系统拦截了大量来自加沙地带的火箭弹。
15:38:47|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数止步四连涨，银行股在周五摩根大通、花旗和富国银行发布财报前跑输大盘，CPI报告抬高了市场对美联储加息的预期。标普500指数下跌0.6%，报4349.61点；道指下跌0.5%，报33631.14点；纳指下跌0.6%，报13574.22点。 中概股：金龙中国指数创一个多月来最大跌幅，下跌3.4%, 报6543.94点；京东和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：美债收益率飙升，美国CPI超预期引发债市抛盘，收益率曲线急剧趋陡，长期美债领跌，30年期国债标售表现疲软。2年期国债收益率上涨8.66个基点，报5.0687%；5年期国债收益率上涨11.56个基点，报4.6923%；10年期国债收益率上涨13.87个基点，报4.6969%；30年期国债收益率上涨16.01个基点，报4.8543%。 三、欧洲股市：因美国9月份通胀数据强化再次加息的预期，欧洲股市涨幅收窄。斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报453.63点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,644.78点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,104.53点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,425.03点。 四、大宗商品 ①原油：原油期货下跌，美国原油库存增加抵消了中东地缘政治风险加剧的影响。对汽油的需求继续在2008年低点附近徘徊，汽油期货收于2022年12月以来最低。WTI原油期货下跌0.7%，报82.91美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.2%，报86.00美元/桶；NYMEX汽油期货下跌2.0%，报2.1650美元/加仑。 ②基本金属：随着库存反弹至近两年高位，铜价下跌。LME期铜下跌0.4%，报7,991.00美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2,200.00美元/吨；LME期锌下跌1.1%，报2,449.50美元/吨。 ③贵金属：黄金回吐了涨幅，美国通胀数据高于预期提振了美联储年内可能再加息一次的预期。COMEX期金下跌0.2%，报1,883.00美元/盎司；COMEX期银下跌0.8%，报21.9590美元/盎司。
15:06:17|【微生物代谢物或是帕金森病诱因】来自德国和奥地利的科学家联合发现，微生物代谢产物会破坏人类产生多巴胺的神经元，导致类似帕金森病的症状出现。这一发现为潜在的环境因素，例如来自人类微生物组的代谢物作为帕金森病的诱因提供了新线索。相关论文发表于最新一期《国际环境》杂志。
14:44:59|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日不变，当前持仓量为862.32吨。
14:41:29|【华尔街怎么看美国CPI？抗通胀难言胜利 未来仍可能再加息】美国9月CPI数据继续超预期，但核心CPI增幅有所放缓。有“新美联储通讯社”之称的知名记者Nick Timiroas撰文称，认为尽管美联储遏制通胀取得进展，但要说胜利言之尚早，因劳动力市场依然强劲，预计联储今年不太可能无限期暂停加息。也有不少分析师持相同观点，认为若总体工资增加，美联储今年仍可能加息一次。但也有乐观派分析师预计，通胀会进一步下降，联储年内没理由再次加息。
14:34:34|麦格理将京东集团港股评级下调至中性，目标价124港元；将京东集团美股ADR评级下调至中性，目标价32美元。
14:06:30|【美联储11月维持利率不变的概率为85.1%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.1%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.9%。到12月维持利率不变的概率为65.5%，累计加息25个基点概率为31.1%，累计加息50个基点概率为3.4%。
13:47:54|【以色列议会批准成立紧急联合政府】当地时间10月12日，以色列议会投票批准成立紧急联合政府。议会批准任命反对派国家团结党领导人本尼·甘茨等5人就任无部长职位的部长。此外，以色列总理内塔尼亚胡宣布启动《基本法》中关于“宣战或采取重大军事行动的条款”，以便将权力赋予紧急小内阁，小内阁包括内塔尼亚胡、国防部长约亚夫·加兰特和本尼·甘茨三人。（央视新闻）
13:20:32|美联储主席鲍威尔将于当地时间10月19日在纽约经济俱乐部发表讲话。
12:52:53|周四纽约尾盘，美元兑日元上涨0.65%，报149.82点，盘中交投区间为148.96-149.83点，美国CPI数据发布后短线拉升，（当时）日内整体迅速转涨。
12:12:54|【10-30年期美债收益率至少涨约15个基点，美国CPI数据和国债拍卖趋势投资者抛售美债】周四（10月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨14.70个基点，报4.7052%，美国CPI数据出炉前一分钟跳水至日低4.5153%，随后反弹并转涨，一路震荡上行，并于纽约下午涨至日高4.7261%。两年期美债收益率涨8.02个基点，报5.0644%，美国CPI数据发布前一分钟跳水至日低4.9651%，随后飙升并转涨，刷新日高至5.0835%。20年期美债收益率涨16.84个基点，报5.0663%；30年期美债收益率涨17.32个基点，报4.8673%。三年期美债收益率涨9.65个基点，五年期美债收益率涨11.74个基点，七年期美债收益率涨13.28个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨14.467个基点，报-81.496个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.677个基点，报-36.129个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨11.69个基点，报2.3590%。
12:06:42|美联储柯林斯：现在说通胀率正在可持续地往2%的目标回落还为时过早。
12:05:09|美联储柯林斯：9月份CPI数据显示物价恢复稳定需要时间。
12:03:47|美联储柯林斯：国债收益率上升强化了美联储处于或接近利率峰值的观点。
12:02:26|美国柯林斯：债市收益率上升强化了美联储利率达到或接近峰值的看法，不排除进一步紧缩的可能性。
12:02:16|【巴以新一轮冲突已致双方超2800人死亡】巴勒斯坦卫生部门当地时间10月12日表示，本轮巴以冲突已致巴勒斯坦方面1569人死亡，其中加沙地带1537人死亡，另有约6612人受伤；约旦河西岸地区32人死亡，另有600多人受伤。另据此前以色列媒体发布的消息，以色列方面已有至少1300人死亡、3297人受伤。巴以新一轮冲突目前已造成双方超2800人死亡，超10500人受伤。
12:02:09|【美股股指承压集体收跌 京东挫逾8%】美股周四收盘，30年期美债标售情况不佳叠加加息担忧重回市场，三大股指受压收跌，道指初步收跌0.5%或170点，纳指收跌0.63%，标普500指数收跌0.62%。纳斯达克中国金龙指数下跌3.4%，京东(JD.O)收跌超8%，阿里巴巴(BABA.N)跌3.7%，蔚来汽车(NIO.N)跌近6%。苹果(AAPL.O)、亚马逊(AMZN.O)和英伟达(NVDA.O)则收涨于0.5%一线。
11:33:36|据哈马斯方面的媒体报道，以色列对加沙北部贾巴利亚难民营一所房屋进行空袭，造成25名巴勒斯坦人死亡。
09:54:16|【纽约期金收跌超0.2%，期银跌约0.8%】COMEX 12月黄金期货收跌0.23%，报1883.00美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收跌0.22%，报1902.50美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌0.78%，报21.959美元/盎司。COMEX 1月白银期货收跌0.79%，报22.079美元/盎司。
09:43:26|【“新美联储通讯社”评美国CPI：物价压力继续存在，美联储利率路径仍是“盲盒”】在美国CPI报告公布后，“新美联储通讯社”Nick Timiraos认为，放缓通胀的进展在9月份陷入了停滞，这一迹象表明，要想完全消除物价压力的道路可能崎岖不平。如果有更强有力的证据表明物价压力和经济活动正在降温，官员们可能会对维持利率稳定的决定感到更加放心。但现在的处境是，他们仍无法排除12月加息的可能性，不太可能宣布进入暂停加息的阶段。Timiraos强调，在11月决议前还有一项非常关键的数据，就是美联储最青睐的通胀指标——PCE物价指数的报告，届时可能起到更为重要的作用。
09:38:32|【标普道指跌0.7%，10年期美债收益率涨15个基点】美国10年期国债收益率上涨15个基点，报4.71%。标普500指数跌超0.7%，道指下跌250点跌幅扩大至0.7%，纳斯达克综合指数跌0.6%。
09:03:21|美国国债收益率在拍卖后上升，30年期国债收益率当日上涨10.30个基点，达到4.840%。
09:02:22|美国财政部拍卖200亿美元30年期国债，得标利率4.837%，投标倍数2.35。（预发行交易利率为4.80%，上月投标倍数为2.46）
08:42:17|【中长期德债收益率涨约7个基点，投资者关注美国CPI数据对美联储加息前景的影响】周四（10月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨6.8个基点，报2.786%，盘中交投于2.685%-2.792%区间。两年期德债收益率涨5.3个基点，报3.161%，盘中交投于3.086%-3.168%区间，美国CPI数据发布后打破日内长时间的窄幅整理格局、涨幅迅速扩大；30年期德债收益率涨7.5个基点，报2.975%。2/10年期德债收益率利差涨1.570个基点，报-37.881个基点。
08:37:56|【渣打CEO认为利率将在长期保持高位 预计美联储再加息25个基点】渣打集团行政总裁Bill Winters表示，粘性通胀和强劲的经济指标很可能使利率在长期保持高位，并补充说他预计美联储将把基准利率再提高25个基点。
08:37:23|美国国务卿布林肯：伊朗在卡塔尔的60亿美元资金尚未动用。
08:33:41|【CFTC起诉加密货币交易平台Voyager联合创始人】美国商品期货交易委员会（CFTC）起诉加密货币交易平台Voyager的联合创始人Stephen Ehrlich，因其不恰当地向客户宣称其平台资产是“安全”的，从而违反了美国证券衍生品交易法规。
08:28:14|【美国抵押贷款利率逾二十年来首次升破7.5%】房地美声明称，30年期固定利率贷款的平均利率从之前一周的7.49%升至7.57%，连续第五周上升，二十多年来首次突破7.5%。徘徊在7%上方的抵押贷款利率正将潜在买家赶出市场，而那些能够承受成本的购房者也因待售房屋资源短缺而苦苦挣扎。截至10月8日的四周，Redfin Corp.一项衡量看房和其他需求早期迹象的指数降至近一年来的最低水平。“住房市场仍充满负担能力方面的显著限制，”房地美首席经济学家Sam Khater在声明中表示，“因此，购房需求仍处于30年低点。”Realtor.com高级经济研究分析师Hannah Jones说：“美联储‘利率在更高位维持更久’的货币政策令抵押贷款利率面临上行压力，使之不太可能下降，除非新数据显示通胀正朝着正确的方向发展。”
08:27:53|日本官员：G7重申过度的外汇波动是有问题的。
08:27:32|【埃尔多安：以色列封锁轰炸加沙是不成比例反应，相当于“屠杀”】据路透社11日报道，土耳其总统埃尔多安当天表示，为回应巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动的袭击，以色列对加沙地带实施封锁和轰炸，这是采取一种不成比例的反应，相当于一场“大屠杀”，同时他重申土耳其愿意调解巴以冲突。（环球时报）
08:09:01|日本央行行长植田和男：中东冲突加剧了全球前景的高度不确定性。
08:08:44|CBOT大豆日内涨幅扩大至2.00%，现报1278.00美分/蒲式耳。
08:05:57|市场资讯：美国和卡塔尔同意阻止伊朗动用60亿美元资金。
08:05:44|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月13日 周五 ① 00:15 美国众议院共和党人举行会议 ② 09:30 中国9月CPI年率 ③ 10:00 中国9月贸易帐 ④ 14:45 法国9月CPI月率 ⑤ 16:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑥ 17:00 欧元区8月工业产出月率 ⑦ 20:30 美国9月进口物价指数月率 ⑧ 21:00 美联储哈克就经济前景发表讲话 ⑨ 21:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑩ 22:00 美国10月一年期通胀率预期 ⑪ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑫ 次日01:00 美国至10月13日当周石油钻井总数
07:28:47|美国2至7年期国债收益率日内上涨10个基点。
07:26:44|【美国核心CPI对美联储的耐心将是一个考验】近期一系列显示通胀持续的信号表明，即使官员们屡次强调保持耐心的重要性，美联储应该还是会保留年内加息一次的可能性。美国劳工统计局周四公布的数据显示，剔除食品和能源的核心消费者价格指数(CPI)上月增长0.3%。受能源价格上涨提振，整体CPI升幅0.4%，高于预期水平。经济学家认为核心CPI是衡量潜在通胀的更好指标。这两个数据都高于美联储2%的年通胀目标。Nationwide Mutual Insurance Co.首席经济学家Kathy Bostjancic表示，“通胀数据将使美联储对再次加息持开放态度，不过不可否认市场最终可能会为他们完成收紧货币的任务”。
07:23:20|美国5年期国债收益率日内上涨10个基点至4.68%。
06:08:57|美国国债收益率延续涨势，日内上涨7-9个基点。
05:24:17|市场预计美联储12月份加息的可能性短暂回升至50%左右。
05:21:17|【北京市发布工业遗产管理办法】《北京工业遗产管理办法（试行）》12日正式发布，这是北京市第一次明确工业遗产认定程序、保护管理、利用发展、监督管理等相关工作。根据管理办法，申请北京工业遗产的企业单位需工业特色鲜明、遗产价值突出、保存状况良好、管理水平较高、满足北京工业遗产评价指标要求，且产权明晰，已制定工业遗产保护利用规划、管理制度和工作措施。经认定的北京工业遗产有效期为五年，每满五年复核一次。（新华社）
05:20:00|货币市场定价12月美联储加息概率短暂反弹至约50%。
04:55:38|【德明利：目前行业整体已经达成涨价共识】德明利近期在接受调研时表示，目前行业整体已经达成了涨价共识，但价格传导需要时间，存储原厂涨价幅度与现货市场价格走势存在一定滞后，导致出现部分厂商低价库存惜售情况。此外，受存储原厂减产影响，部分厂商原材料采购不足，也是惜售的原因之一。公司将根据实际情况，视业务重要性，灵活调整产品销售价格与规模，争取收益最大化。
04:55:02|【吉尔吉斯斯坦批准与俄罗斯建立联合区域防空系统的协议】吉尔吉斯斯坦总统办公厅10月12日发布消息称，吉尔吉斯斯坦批准了与俄罗斯关于建立联合区域防空系统的协议。吉尔吉斯斯坦总统办公厅发布的消息表示，协议的批准确认了吉尔吉斯斯坦加强与俄罗斯战略关系的承诺，并促进了两国在国防与安全领域进一步合作的发展。这将确保两国领空得到更可靠的保护，加强对国家利益的安全和保护。（央视新闻）
04:49:41|【Wi-Fi联盟：5G不会取代Wi-Fi 四季度到明年初推出Wi-Fi7】2023上海国际消费电子技术展（Tech G）今日开幕，在Wi-Fi物联网应用论坛上，Wi-Fi联盟亚太区商务事务董事总经理Jerry Huang发表演讲。“常常有人问运营商和Wi-Fi的关系，我们电话用的5G会不会取代Wi-Fi？”他表示，这个问题2G时代就存在，自己个人也常常会被问到，运营商的网络会不会取代掉Wi-Fi？他援引第三方市场调查公司VNI的数据显示，从2G时代全世界无线数据的出货量70%透过Wi-Fi数据，30%透过运营商网络；3G时代到了40%对60%；4G时代反转过来，透过无线Wi-Fi传输的大概在六成了，运营商网络传输的四成；而5G时代七成对三成的反转，到底5G会不会取代Wi-Fi？似乎并存的可能性会更大。目前，Wi-Fi6是最新的版本。他透露，Wi-Fi7马上就要推出，预计是这个季度到明年初。对比目前Wi-Fi的改进，容积扩大5倍，延时将有超过100倍的改进。（新浪科技）
04:49:06|【CPI数据公布后：美联储11月维持利率不变的概率变化不大】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.6%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为6.4%。到12月维持利率不变的概率为64.4%，累计加息25个基点概率为33.6%，累计加息50个基点概率为2.0%。
04:47:38|【铭普光磁：公司硅光集成项目正处在开发阶段】铭普光磁今日接受机构调研时表示，光通讯行业一个必然的技术演进路线，就是将来会往更高集成度、更低功耗、更低成本的趋势去发展，那么就必然在硅光技术这一块有所布局。同时，随着AI的发展以及上游设备工艺的一些发展，硅光光模块的一些应用场景，包括技术的成熟度得到提升，硅光光模块接下来有望获得更多市场份额。公司800G光模块硅光方案也在研发当中。公司重点研发项目“硅光集成项目”，正处在开发阶段，拟达到业内领先目标，通过探索新技术方向，提高公司技术水平。
04:45:42|【海伦哲：顶航慧恒拟增持不低于3,500万股】海伦哲公告，顶航慧恒拟增持不低于3,500万股，本次增持价格不超过8元/股。
04:41:27|【永福股份：拟投资建设孟加拉国BANDARBAN 70MW(AC)光伏发电项目】永福股份公告，拟投资建设孟加拉国BANDARBAN 70MW(AC)光伏发电项目，投资总额约9,754.48万美元。
04:34:41|【美国9月CPI同比上涨3.7% 美联储本轮加息进程或接近尾声】美国劳工部12日公布的数据显示，美国9月份消费者价格指数，即CPI同比上涨3.7%。剔除食品和能源价格的9月核心CPI同比上涨4.1%。鉴于美国通胀压力持续缓解，金融市场普遍预计美联储本轮加息进程已接近尾声。本周以来，已有美联储副主席、理事和多位联邦公开市场委员会委员表示，美债收益率攀升，导致进一步加息的必要性减弱。美国联邦基金利率互换市场最新行情显示，美联储11月加息25个基点的概率，已经降至10%以下。（央视财经）
04:34:28|意大利10年期国债收益率上涨3.3个基点，为4.698%。
04:34:01|【一架从新加坡飞往澳大利亚的航班因受到炸弹威胁折返】12日下午，一架从新加坡飞往澳大利亚珀斯的航班在起飞一小时后，因受到炸弹威胁，于当天18时25分紧急折返樟宜机场。新加坡空军也出动战机护送该航班。（央视新闻）
04:32:57|美国9月未季调食品通胀年率 3.7%，前值4.3%。美国9月未季调能源通胀年率 -0.5%，前值-3.6%。美国9月未季调新车通胀年率 2.5%，前值2.9%。美国9月未季调二手车和卡车通胀年率 -8%，前值-6.6%。美国9月未季调住房通胀年率 7.2%，前值7.3%。
04:32:43|非美货币短线集体下挫，英镑兑美元GBP/USD短线下跌近30点，报1.2279；欧元兑美元EUR/USD短线下跌近30点，报1.0586；美元兑日元USD/JPY短线上扬逾30点，报149.35。
04:32:14|美国至10月7日当周初请失业金人数四周均值 20.625万人，前值20.875万人。美国至9月30日当周续请失业金人数 170.2万人，预期168万人，前值166.4万人。
04:32:12|【美国整体CPI保持不变，核心CPI保持回落趋势】美国9月未季调CPI年率录得3.7%，美国9月未季调核心CPI年率录得4.1%，为2021年9月来最小涨幅，已连续六个月下降；美国9月季调后CPI月率录得0.3%，较上月亦有所回落。
04:31:50|美国2年期国债收益率在通胀数据发布后上升，最终上涨3.6个基点至5.045%。
04:31:19|美元指数DXY短线上涨超20点，现报105.89。
04:31:13|CPI数据公布后，现货黄金短线下挫4美元，现报1881.97美元/盎司。
04:30:54|美国9月未季调核心CPI年率4.1%，预期4.10%，前值4.30%。
04:30:52|美国至9月30日当周续请失业金人数170.2万人，预期168万人，前值166.4万人。
04:30:47|美国至10月7日当周初请失业金人数20.9万人，预期21万人，前值20.7万人。
04:30:45|美国9月季调后CPI月率0.4%，预期0.30%，前值0.60%。
04:30:42|美国至10月7日当周初请失业金人数四周均值 20.625万人，前值20.875万人。
04:30:25|美国9月核心CPI月率0.3％，预期0.30％，前值0.30％。
04:30:22|美国9月未季调CPI年率3.7%，预期3.60%，前值3.70%。
04:30:21|【思林杰：公司产品适用于AR/MR等虚拟产品的功能检测，并已有所应用】思林杰近期接受投资者调研时称，公司主要从事嵌入式智能仪器模块等工业自动化检测产品的设计、研发、生产及销售，目前产品主要应用于消费电子领域产品检测。公司产品适用于AR/MR等虚拟产品的功能检测，并已有所应用。
03:33:18|“末日博士”鲁比尼：市场低估了整个中东地区发生大规模冲突的风险。
03:12:44|【巴以新一轮冲突已致双方超2600人死亡 超9500人受伤】巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间12日下午发布消息称，截至当天13时，巴以新一轮冲突在加沙地带造成的死亡人数上升至1354人，受伤人数上升至6049人。综合此前以色列媒体和巴勒斯坦卫生部发布的消息，以色列方面已有至少1300人死亡，3297人受伤；巴勒斯坦约旦河西岸地区29人死亡，约180人受伤。巴以新一轮冲突目前已造成双方超过2600人死亡，超9500人受伤。（央视新闻）
00:57:38|【以色列总统称准备发动大规模军事行动】以色列总统赫尔佐格今天（12日）在耶路撒冷总统官邸发表讲话称，“以色列正在准备对加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动大规模军事行动”。他说，“这将是一场针对哈马斯的漫长而持久的战役”。 今天早些时候，以色列军方发言人曾称，以军已做好“地面攻势”的准备，但以色列领导层尚未作出决定。（CCTV国际时讯）
00:51:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果可能的话，货币政策应该实现软着陆。
00:47:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：持续时间比水平更重要。
00:46:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前，对货币政策保持耐心比行动主义更重要。
00:46:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前的欧洲央行利率水平是适当的。
00:46:11|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧元区核心通胀已经达到峰值。
00:35:53|法国财长勒梅尔：以色列-加沙冲突的升级将对全球经济增长产生重大影响。
00:25:49|欧洲央行管委温施：如果通胀符合预期，就不需要再加息。
00:25:14|欧洲央行管委温施：或许我们已经达到了利率峰值。
00:13:17|IMF总裁格奥尔基耶娃：密切关注巴以冲突。现在判断中东冲突对经济的影响为时过早。
00:13:11|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF正在密切监测加沙冲突对经济的影响。
00:13:06|IEA月报：由于尼日利亚和哈萨克斯坦的产量增加，9月份世界石油产量增加了27万桶/日，达到1.016亿桶/日。
00:11:09|【潞安环能：9月商品煤销量同比增20.36%】潞安环能公告，9月商品煤销量473万吨，同比增20.36%。
00:10:22|“末日博士”鲁比尼：市场低估了中东发生更大冲突的可能性。
[2023-10-12]
23:58:40|标普全球市场情报显示，以色列5年期信用违约掉期升至103基点，为近10年来最高。
23:55:39|【高盛：巴以冲突对油价影响温和，天然气价格存上行风险】高盛指出，尽管油价最初因巴以冲突爆发而大涨，但到目前为止，全球石油产量并未受到巴以冲突的影响，短期内也不太可能对石油产量产生重大影响，因此我们重申对2024年6月布油100美元/桶的预测。随着时间的推移，持续的冲突可能会降低沙特与以色列关系正常化的可能性，并给伊朗石油生产带来下行风险，从而可能导致油价进一步上涨。相比之下，冲突已经开始扰乱天然气供应，再加上天气将变冷的预测，导致欧洲天然气价格大幅上涨。围绕这种中断的最终持续时间的不确定性，将进一步带来上行风险。挪威克朗、加元、巴西雷亚尔和挪威比索将是油价利好冲击的最大受益货币，而天然气价格利好冲击的最大受益货币则是挪威克朗、马来西亚林吉特和澳元。
23:51:45|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球经济正在经历严重冲击，这已成为新常态。全球经济分歧日益加剧。
23:48:25|【伊拉克民兵组织警告：如果美国介入巴以冲突，将袭击美基地】据美联社11日报道，伊拉克武装组织“真主党旅”领导人当天警告称，如果美国介入日前爆发的新一轮巴以冲突，该组织将袭击美军基地作为报复。“今日俄罗斯”（RT）声称，“真主党旅”是一个亲伊朗的伊拉克民兵组织。（环球网）
23:16:31|【美军将派第二艘航母支持以色列】据法新社报道，美国白宫10月11日表示，美国将派出第二艘核动力航母用于向以色列表示支持。 （参考消息）
23:09:22|【外媒：菲律宾人在以身亡，杜特尔特建议以总理“把加沙变成世界最大的墓地”】综合卡塔尔半岛电视台、菲律宾《马尼拉公报》、香港《南华早报》等多家媒体11日报道，在传出有两名菲律宾人在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7日对以色列的袭击中丧生的消息后，菲律宾前总统杜特尔特10日在菲律宾SMNI电视台一档电视中给了以色列总理内塔尼亚胡一则“惊人建议”，他表示，如果他是以色列领导人，会“摧毁”哈马斯，把加沙变成“世界上最大的墓地”。 （环球网）
22:49:53|伊朗外交部长将于周四访问伊拉克，讨论加沙问题。
22:48:37|【伊叙总统就巴以局势通话】据伊朗总统府今天（12日）消息，伊朗总统莱希同叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就巴以局势通电话。莱希表示，“所有伊斯兰国家及阿拉伯国家需要达成共识，以制止以色列对巴勒斯坦人民犯下的罪行，伊朗将与伊斯兰国家领导人保持沟通尽快建立协调机制”。巴沙尔也强调，“所有伊斯兰国家和阿拉伯国家应就支持巴勒斯坦人民达成单一且明确的立场”。莱希还表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）本月7日对以色列发起的“阿克萨洪水”行动证明，“如果忽视巴勒斯坦人民的利益，该地区就不会建立新的秩序”。(CCTV国际时讯)
22:48:10|【优衣库母公司迅销上财年营业利润增长28%，连续两年创新高】迅销集团周四报告称，得益于中国市场复苏和日元贬值，该公司上财年营业利润增长28%，连续第二年创新高。截至8月底的财年，迅销实现营业利润3811亿日元（约合25.6亿美元），高于前一财年的2973亿日元，也超过市场预期。该公司表示，预计本财年营业利润将再创新高，达到4500亿日元。（环球市场播报）
22:40:43|【各大投行机构前瞻今晚20:30公布的美国9月CPI数据】 1. 法兴银行：预计美国9月核心CPI月率为0.2%，整体CPI月率为0.4%；预计8月放缓速度超预期的租金分项将延续这一趋势、预计汽车价格将走软，尤其是二手车价格将继续下跌。 2. 澳新银行：预计美国9月核心CPI月率为0.2%，上月为0.28%，这应该是美联储所乐见的，CPI数据将比强劲的9月非农数据更能说明问题，美联储年内再次加息并非板上钉钉的事情。 3. 高盛集团：预计美国9月CPI年率环比上涨0.3%，主要因能源和食品价格上涨；夏季二手车拍卖价格下降以及新车库存和激励措施增加，导致汽车价格下降，住房通胀大致保持在当前水平。 4. 美国银行：预计美国9月整体CPI环比上涨0.3%，年率下降至3.6%；核心CPI月率为0.2%，年率下降至4.1%；核心服务通胀月率将上涨0.4%，这在很大程度上是由于住房通胀上涨0.4%。 5. 道明证券：预计美国9月核心CPI月率基本保持不变，环比增长0.3%；因汽油价回落，预计整体CPI月率降至0.3%，上月为0.6%；核心商品部分保持温和通缩，而住房价格涨幅可能放缓。 6. 盛宝银行：预计美国9月CPI年率将降至3.6%，因油价在8月飙升之后有所稳定；由于住房通胀下降，核心CPI也可能下降，但汽车保险和医疗服务等其他一些服务类别可能仍保持粘性。 7. 德意志银行：预计美国9月CPI年率将降至3.5%，核心CPI年率降至4%；核心商品价格料再次走软，主要是二手车价格下降；因汽油价格涨近3%，预计CPI月率将略高于核心CPI月率。 8. 丹斯克银行：预计美国9月核心CPI月率为0.2%，低于普遍预期的0.3%；能源价格的贡献仍然是积极的，二手车价格最近小幅上涨，但住房分项继续给通胀数据带来下行压力。 9. 摩根士丹利：预计美国9月CPI环比上涨0.32%，较8月有所下降，因能源价格增速放缓导致整体CPI下降；预计核心CPI环比上涨0.26%，低于市场预期的水平0.3%，前值为上涨0.28%。
22:39:39|【北京：10月16日0时至19日24时，禁飞“低慢小”航空器】10月12日，北京市公安局发布《关于加强第三届“一带一路”国际合作高峰论坛期间北京地区“低慢小”航空器管理工作的通告》，其中明确：按照上级要求，自2023年10月16日零时起至2023年10月19日24时期间，在本市行政区域内，禁止一切单位、组织和个人利用无人机等“低慢小”航空器进行各类体育、娱乐、广告性飞行活动。
22:37:58|COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报22.36美元/盎司。
22:37:05|俄罗斯副总理诺瓦克：市场非常敏感，但是目前是平衡的。我们迅速对油市上存在的许多不确定因素做出反应。全球市场已经平衡，但平衡是脆弱的。
22:32:47|【每日全球外汇市场要闻速递（10月12日）】 1. 美国财长耶伦：仍然认为美国经济将实现软着陆。巴以冲突带来了额外的风险。 2. 太平洋投资管理公司：美国经济增长将在今年晚些时候和2024年放缓，将在停滞和轻度衰退之间徘徊。预计美国明年失业率将上升，利率将回归中性水平。 3. 标普全球市场财智：以色列五年期信贷违约掉期（CDS）自2013年以来首次涨至100个基点。 4. 墨西哥总统洛佩斯：墨西哥央行不需要在8月之前恢复比索对冲。 5. 德国经济部：预计今年GDP将收缩0.4%，预计明年经济将增长1.3%。预计2023年通胀率将达到6.1%，2024年为2.6%，2025年为2.0%。 6. 欧洲央行调查：欧元区消费者8月预计未来12个月的通胀率为3.5%，7月调查为3.4%。未来3年的通胀率为2.5%，7月调查为2.4%。 7. 俄罗斯要求部分出口商出售外汇盈利以稳定本币，具体比例由政府决定。 8. 美联储-鲍曼：通胀问题可能使美联储需进一步加息并维持一段时间。沃勒：将观察长期利率上升如何影响货币政策，金融收紧会替美联储做一些事、博斯蒂克重申不用再加息。柯林斯：官员们正采取耐心的态度，但根据即将发布的数据，可能需进一步加息。将考虑中东地区的动荡局势。9月会议纪要：总体认为通胀面临上行风险，货币政策风险更偏双向，所有与会者均同意将高利率维持一段时间，一致认为可以谨慎行事。 9. 新西兰联储主席奥尔：利率将在可预见的未来维持在限制性水平。 10. 日本央行审议委员野口旭：扩大收益率曲线控制（YCC）范围并不意味着货币政策收紧。如果央行持续加息且通胀下降，硬着陆的风险将会减少。没有必要立即对收益率曲线控制（YCC）进行调整。对工资增长加速持悲观态度。 11. 英国央行货币政策委员丁格拉：如果经济增长下滑幅度远超预期，可能会更早进行降息。英国经济已经停滞不前。 12. 英国8月三个月GDP月率录得0.3%，为2022年7月以来最高水平。 13. 欧洲央行管委马赫鲁夫：欧洲央行将在12月后对利率有更好的了解。如有需要，会再次提高利率。
22:19:20|【以色列国防军向黎以边境部署预备役部队】据当地媒体12日报道，以色列国防军表示，以色列正在其北部全面增兵，已向黎以边境城镇部署了预备役部队。以军方表示，部队正在城镇执行各种防御任务，包括巡逻、伏击和部署路障。连日来，黎以边境局势高度紧张，已发生多次火箭弹袭击和炮击事件。 (央视新闻)
21:31:01|现货黄金向上触及1880美元/盎司，为9月27日以来首次，日内涨0.31%。
20:21:46|【脑白金胶囊实为“褪黑素”！专家：长期过量服用褪黑素或致性功能下降】脑白金在它的成分表里已经清楚地表明，其胶囊的主要成分就为“褪黑素”，但这么多年来，受到广告营销的影响，并没有多少人注意到它的成分。长江航运总医院（武汉脑科医院）睡眠中心主任李清告诉记者，各个国家对于褪黑素的使用是有相关规定的，在我国并没有把它列入医药的处方中，只是被允许作为保健食品原料使用，要求纯度为99.5%以上，每日推荐用量为1-3mg，脑白金胶囊每粒的褪黑素含量为3mg，达到了推荐用量的上限。李清还表示，如果长期过量服用褪黑素，可能会造成头晕、嗜睡、恶心，严重的甚至会造成不孕、性功能下降的副作用。（长江云新闻）
19:55:14|【高盛：对伊制裁或导致布油价格涨至105美元】高盛分析师在10月11日的报告中称，如果伊朗的石油出口量因西方国家审查力度加大而下降，那么伊朗的石油流量可能会降至去年同期水平，并导致布伦特原油价格上涨至100美元/桶以上。Callum Bruce和Daan Struyven等分析师表示，伊朗的原油产量预计将在2024年达到325万桶/天。如果伊朗2024年的产量比高盛的基准低40万桶/天（如果对伊朗的制裁更加严厉，可能会出现这种情况），那么该行2024年下半年的布伦特油价预测将上调5美元至105美元/桶。
19:12:31|【加沙唯一发电厂关闭：当地夜晚一片漆黑 医院燃料最多撑两天】据半岛电视台新闻网站消息，当地时间11日，加沙地区唯一一座发电厂因燃料耗尽关闭，致使当地陷入全面停电。社交平台X上曝光的画面显示，加沙地区夜晚陷入一片漆黑，只有零星的灯火。若当地失去电力或燃料，医院和急救服务将无法运转。（图注：加沙地区夜晚陷入一片漆黑，图源外媒）（海外网）
19:06:39|【伊拉克或将对美元进行管制 引发伊各界关注】伊拉克中央银行投资和汇款部门负责人马赞·艾哈迈德日前表示，伊拉克将从2024年1月1日起禁止提取美元现金和用美元进行交易，这一消息引发了伊拉克各界的关注。自7月以来，美国以“伊拉克将美元转移至伊朗和其他受制裁国家”为由，禁止14家伊拉克银行开展美元交易。伊拉克私人银行协会顾问认为，伊拉克央行如对美元进行现钞管制，可稳定伊拉克本国货币币值，以及化解当地受美元贸易垄断的局面。（央视）
18:58:56|【哈马斯官员：袭击100%是哈马斯行动，没得到其他人帮助】据美国有线电视新闻网（CNN）消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员伊扎特·里舍克当地时间11日告诉CNN，在以色列继续袭击加沙的情况下，现在与以色列交换人质还为时过早。CNN说，里舍克在卡塔尔多哈表示，“只有当以色列对我们人民的侵略结束时，我们才会讨论这个（交换人质）问题。”报道说，里舍克还否认哈马斯在执行或计划对以色列的大规模突然袭击时得到了伊朗或黎巴嫩真主党的任何帮助。“我已非常清楚地表明，这次行动100%是哈马斯的行动，没有得到任何地区政党的帮助。”（环球网）
18:53:34|【以色列持续袭击加沙，哈马斯官员称现在交换人质还为时过早】 据美国有线电视新闻网（CNN）消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员伊扎特·里舍克当地时间11日告诉CNN，在以色列继续袭击加沙的情况下，现在与以色列交换人质还为时过早。(环球网)
18:33:40|【联合国12名雇员在以色列对加沙的空袭中遇难】联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克11日说，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）12名雇员在以色列对加沙地带的空袭中遇难。迪雅里克11日在例行记者吹风会上说，遇难的12名近东救济工程处雇员均为加沙本地人。除联合国雇员外，10月7日以来，近东救济工程处在加沙地带开办的学校共有30名学生死亡、8名学生和3名教师受伤。近东救济工程处两所学校被空袭波及，造成在其中避难的16名加沙居民受伤，2人伤势严重。（新华社）
18:33:01|WTI原油价格已全部回吐自哈马斯发动袭击以来的涨势。
17:51:43|日本央行委员Noguchi：通胀压力高于预期。价格趋势尚未上升到足够的水平。
17:51:18|【俄总统普京：美部署航母打击群会使巴以新一轮冲突局势升级】针对美国将航母打击群部署至地中海东部地区一事，俄罗斯总统普京11日表示，美国的这一做法就是在让局势升级。普京表示，俄罗斯始终秉持的立场是支持落实联合国安理会关于建立巴勒斯坦主权国家的相关决定。有很多机制有助于巴以冲突的解决，但是美国却抛开了这些机制。普京说，美国已经将一个航母打击群部署到地中海，并计划部署第二个航母打击群，这种做法对解决巴以冲突没有任何帮助。（央视）
17:50:13|【巴以冲突已致超过2400人死亡】 据巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间12日凌晨发布的最新统计数据，加沙地带因冲突导致的死亡人数升至1200人，另有约5600人受伤。稍早前的统计数据显示，在约旦河西岸地区，还有28名巴勒斯坦人死于连日来与以军的冲突。而据以色列媒体早前报道，巴以冲突已造成以色列约1200人死亡，至少2900人受伤。
17:46:58|【拜登在白宫召开圆桌会议时称 美国派航母是向伊朗表明“小心点”】“小心点”，按照美国媒体的说法，美国总统拜登直接对伊朗发出了警告。综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国全国广播公司（NBC）、美国消费者新闻与商业频道（CNBC）等多家美媒报道，拜登11日在白宫与犹太社区领导人的圆桌会议上发表讲话，他列举美国向以色列提供的援助，提到美国已派遣一支航母舰队前往中东，以此“向伊朗人表明：小心点”，小心他们在哈马斯袭击以色列后在该地区的行动。 (环球网)
17:46:08|【超讯通信投资成立数字技术公司 含区块链相关业务】 企查查APP显示，近日，广东粤赢证链数字技术有限公司成立，法定代表人为叶绍聪，注册资本500万元，经营范围包含：区块链技术相关软件和服务；软件开发；工程和技术研究和试验发展；数字技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由超讯通信等间接共同持股。
17:44:21|日本央行委员Noguchi：如果缺乏灵活性，很难维持收益率曲线控制（YCC），尤其是在早期阶段。灵活地将收益率适度压制在0.5%至1%之间。
17:43:54|A股卫星导航概念早盘走低，华力创通跌超10%，恒宇信通、林州重机、高新兴、上海沪工等跟跌。
17:41:52|日本央行委员Noguchi：为实现日本央行目标，收益率需要保持在稳定低位。原材料成本上涨的趋势普遍持续。原材料成本上涨的趋势普遍持续。
17:35:16|日本央行委员Noguchi：当通胀预期处于上升阶段时，继续在收益率曲线控制（YCC）下实施宽松政策需要一定灵活性。
17:34:26|日本央行委员Noguchi：如果央行持续加息且通胀下降，硬着陆的风险将会减少。日本经济正在逐渐复苏。
17:32:30|日本央行委员Noguchi：最大的焦点是工资上涨的势头是否会保持。扩大收益率曲线控制（YCC）范围并不意味着货币政策收紧。
17:32:03|A股银行股盘初直线拉升，瑞丰银行封板涨停，建设银行、工商银行、紫金银行、西安银行等均涨超3%。
17:31:31|【智信精密：目前大部分为苹果公司及苹果公司各大EMS厂商客户的业务】 智信精密10月12日在投资者互动平台表示，公司目前大部分为苹果公司及苹果公司各大EMS厂商客户的业务。
17:28:18|【汇金公司增持四大行 银行股集体高开】受汇金公司增持四大行利好刺激，银行股竞价集体高开，瑞丰银行涨超8%，建设银行、中国银行、工商银行、招商银行等集体高开。消息面上，昨晚中国银行、农业银行、工商银行和建设银行分别发布公告称，控股股东中央汇金投资有限责任公司增持其A股股份，增持数量分别为3727万股、2489万股、1838万股和2761万股，增持金额分别为0.94亿元、1.36亿元、1.3亿元、1.17亿元，合计增持金额为4.77亿元，并拟在未来6个月内继续增持。
17:28:11|【韩国自中国进口动力电池总额攀升】韩国产业通商资源部近日发布的动力电池进出口数据显示，韩国动力电池进口额从2021年的36亿美元增至2022年的60亿美元，今年1月至8月的进口额已经超过2022年全年数额，达到62亿美元，其中自中国的进口额从2021年的33亿美元增至2022年的56亿美元，2023年前8个月达59亿美元，韩国三大动力电池企业自中国的进口额占韩国总进口额的77%。 除动力电池成品外，韩国在动力电池原材料领域对中国依存度极高。前驱体、氢氧化锂等制造动力电池所需关键矿物及其加工品领域，韩国自中国进口占比最多高达96.4%。韩国动力电池业界认为，韩国车企为降低产品价格而选择使用中国产磷酸铁锂（LFP）电池，导致韩国自中国进口动力电池总额不断攀升，尽管韩国动力电池企业也将量产该品类电池，但短期内严重依赖中国进口的格局不会改变。（科技日报）
17:23:36|【港股银行股多数高开 工商银行涨超4%】截至发稿，工商银行（01398.HK）、招商银行（03968.HK）、建设银行（00939.HK）、中国银行（01288.HK）分别上涨4.55%、4.53%、3.15%、2.92%。消息方面，10月11日晚，农业银行、中国银行、建设银行和工商银行先后发布公告称，控股股东中央汇金投资有限责任公司增持本行A股股份，增持数量分别为3727万股、2489万股、1838万股和2761万股，并拟在未来6个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持本行股份。
17:22:19|【上海市副市长解冬：上海资管行业发展取得阶段性进展】10月12日上午，2023上海全球资产管理论坛开幕。上海市副市长解冬在致辞时指出，建设全球资产管理中心，既是上海强化全球资源配置功能的重要抓手，也是服务实体经济的必然要求。近年来，上海着力推动资管行业发展，取得阶段性进展，主要体现为“两个集聚”和“两个活跃”：一是各类资金集聚。资管总规模占全国近1/3，其中保险资管、权益类公募基金均占全国约1/2，私募基金规模超5.2万亿元、位居全国首位。二是外资机构集聚。拥有持牌资管机构近200家，目前国内仅有的6家新设外商独资公募基金、5家合资银行理财公司均在上海，中基协备案的外资私募证券投资基金管理人约80%落户上海，89家和62家国际知名资管机构分别参与上海QFLP和QDLP试点。三是产品创新活跃。4只公募基金REITs项目上市、盘活资金超50亿元；在沪资管机构发行首批碳中和ETF、规模合计40亿元；张江自主创新50ETF促进金融和科创联动更加紧密；纳入养老理财产品试点城市，养老理财产品存续余额超百亿元。四是行业交流活跃。2022年9月，成立上海资产管理协会，发挥国际交流、产业服务、金融科技等专委会作用，先后举办“国际资管周”等有影响力的活动，持续打响上海资管品牌。
17:06:51|【报告称2027年生成式AI用电量将超过某些国家一年耗电】 据Digiconomist网站创始人于10月10 日在《Joule》期刊上发表论文，认为以ChatGPT、Bing Chat为代表的生成式AI，会产生庞大的能源足迹，未来可能会超过一些国家的电力需求。该研究强调到2027年，生成式人工智能所消耗的能源可为一个小国家提供一年的电力，相当于约85-134太瓦时 (TWh) 的电力。
16:49:45|【巴以大规模冲突将走向何方】分析人士指出，哈马斯的行动目标是提升自身在巴民众心中政治形象，吸引国际社会对巴以问题的关注。而以色列此次遭到突袭，预计将加大对加沙武装人员的打击力度，未来局势如何发展尚不明朗。巴勒斯坦比尔扎伊特大学教授加桑·哈提卜说，此次冲突带来的影响是全方位的，包括政治、安全和战略等层面。目前尚难判断冲突将持续多久，结局也很难预测。（人民日报海外版）
16:40:21|【国泰君安：汇金公司增持四大行，有助于推动银行板块估值修复】国泰君安10月12日研报认为，本次汇金增持四大行，我们认为主要目的在于提振市场信心，象征意义更为重要，也有助于推动国有行及板块估值修复。目前银行板块估值、持仓均处于历史底部，汇金增持是股价见底的有力信号，也从侧面反映出当前板块具备较高的投资价值，有助于支撑银行板块估值修复。继续看好政策力度持续加大背景下银行板块的投资机会个股推荐把握两条主线：①强β品种：宁波银行、招商银行；②低估值高股息/高弹性品种：重点推荐江苏银行、浙商银行。
16:37:00|美国财长耶伦将参加北京时间今晚12点的全球主权债务圆桌会议。
16:36:47|【日本银行资金结算网络系统故障修复，约500万笔交易受影响】 据时事通信社12日报道，日本“全国银行资金结算网络”系统10日开始出现故障，导致日本11家金融机构约500万笔转账等交易在一段时间内无法完成。当地时间12日上午，系统得以修复。发生故障的“全国银行资金结算网络”是日本各金融机构为企业和个人进行资金结算的通用平台，该系统为日本全国1000多家金融机构提供结算服务。（央视新闻）
16:34:13|美国财长耶伦将在美东时间中午12点出席全球主权债务圆桌会议，将于美东时间下午1点半出席G20工作晚宴。
16:30:48|【看图：美国9月份生产者价格涨幅超过预期 受汽油价格上涨推动】9月份美国生产者价格指数涨幅超过预期，主要受到能源成本上升的影响，也为通胀持续下降的路径增添了波折。根据美国劳工统计局公布的数字，9月份最终需求生产者价格指数环比上涨0.5%，汽油价格上涨5.4%。不包括食品和能源，当月PPI环比上涨0.3%。美国9月PPI同比上涨2.2%，高于市场预期的1.6%和前值1.6%。虽然PPI涨幅超预期，但多位美联储官员表达鸽派观点，隔夜标普500指数连续第四个交易日收高。
16:29:39|【全球市值最大飞行汽车企业Joby遭做空】近日，投资机构Kerrisdale Capital发布了一份41页的报告，做空美国飞行汽车企业Joby (NYSE：JOBY)股票。报告认为，受电池性能限制等因素影响，Joby的飞行汽车在实际运行时难以兑现承诺的飞行性能和运营成本。Joby是全球资本看好的头部飞行汽车企业，背后有跨国车企丰田汽车的支持，目前市值45.5亿美元，是全球市值最高的飞行汽车企业。Kerrisdale Capital的做空报告导致Joby股价当日下跌近5%至6.26美元/股。（财新网）
16:25:46|【特殊再融资债券加速发行，增发万亿国债预期再起】 据第一财经，截至目前，内蒙古、天津、辽宁、云南、重庆、广西先后宣布特殊再融资债发行计划，合计规模为3196.52亿元，募集用途为偿还存量债务。由于地方政府财政存在挑战，近期市场对于增发国债的预期再起，对于“特别国债”的讨论升温，不乏学界、业界人士呼吁中国应提高2023年赤字率并增发国债以支持经济复苏。多位接受第一财经记者采访的券商机构的投行、研究人士表示，根据对地方进行的调研，增发国债的可能性并不小，中国的债务结构有调整的必要性，中央加杠杆比地方加杠杆要更为稳健、更可持续。同时，今年的特殊再融资债或用到地方债的余额限额差，因此地方债的空间并不大。
16:16:49|【日本股市上涨 科技股走高 因市场对利率担忧缓解】日本股市上涨，科技股上涨推动日经225指数迈向三连涨。此前华尔街对强于预期的通胀数据保持冷静，而美国长期国债收益率下跌。东证指数上涨0.7%至2,324.68；日经指数 225指数上涨0.8%至32,206.39点。索尼集团对东证指数涨幅贡献最大，上涨2.1%。该指数2,155只成份股中858只上涨，1,062只下跌，235只持平。隔夜标普500指数连续第四个交易日收高。 尽管一项衡量美国生产者价格(PPI)的指标9月份涨幅超过预期，但投资者关注的焦点集中在美联储官员不那么鹰派的讲话上。MSCI亚太指数涨0.4%。东证指数今年迄今上涨23%，同期MSCI亚太指数上涨1.8%。
16:15:43|【178家公司获机构调研，指南针获199家机构调研居首】数据宝统计，近5个交易日（9月27日至10月11日）两市约178家公司被机构调研，调研机构类型显示，证券公司共对159家公司进行调研，即89.33%的上市公司调研活动有证券公司参与；基金公司调研130家，位列其后；阳光私募机构调研77家，排名第三。机构调研榜单中，共有47家公司获20家以上机构扎堆调研。指南针最受关注，参与调研的机构达到199家；中科创达被194家机构调研，榜单中排名第二；键凯科技、汇川技术等分别被167家、164家机构调研。（证券时报）
16:08:20|【埃克森美孚与先锋自然资源公司宣布达成合并最终协议，收购价近600亿美元】埃克森美孚与页岩油生产巨头先锋自然资源公司（Pioneer Natural Resources）10月11日发布联合声明，宣布达成合并最终协议。根据声明，此次收购为全股票交易，按照埃克森美孚10月5日收盘价计算的价值为595亿美元，即每股253美元。根据协议条款，交易完成时，先锋股东每持有一股先锋股票将获得2.3234股埃克森美孚股票。包括净债务在内，此次交易的隐含企业总价值约为645亿美元。
16:04:16|【天风证券：海外宏观压制金属价格，或提供较好低位布局时点】天风证券10月12日研报认为，1、基本金属：近期在海外宏观以及累库压力下，基本金属价格有所调整，或提供较好低位布局机会，建议关注神火股份、云铝股份、中国宏桥、紫金矿业、洛阳钼业。2、贵金属：强劲的就业叠加大量美债发行推升美债收益率，贵金属价格承压。随着高利率环境对经济的负面影响逐渐显现，美国经济或将走弱，市场或提前抢跑衰退预期，成为金价上涨催化剂。建议关注山东黄金、招金矿业、中国黄金国际。3、小金属：金九得到验证，银十值得期待。九月最后一周诸多金属品种出现调整，但回顾整个九月，锡、锑、镁、稀土等品种价格的整体上行印证了九月需求的好转。建议关注华钰矿业、兴业银锡、锡业股份、中广核矿业、中国稀土。
16:01:00|【美国财长耶伦：拜登政府不排除对伊朗实施新制裁的可能】美国财长耶伦10月11日发表讲话，称因中东冲突再起，拜登政府未排除对伊朗实施相关新制裁的可能，但尚未做出决定。耶伦另外表示：“我们正在监测这场危机（巴以新一轮冲突）对经济的潜在影响，但我并不认为这可能对全球经济前景带来重大冲击。”美国国家安全委员会发言人约翰·柯比日前称，已释放的60亿美元伊朗石油资金可能随时被重新冻结，“这些钱还都没有分配，还没花掉。所以资金仍然存在卡塔尔的一家银行里，那是我们可以使用的一个选项”。（界面新闻）
16:00:31|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.6%，报32120.94点；东证指数上涨0.5%，报2320.34点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.6%，报2465.19点。
16:00:09|【133.84亿元市值限售股今日解禁，长华集团解禁市值39.98亿元居首】Wind数据显示，周四（10月12日），共有9家公司限售股解禁，合计解禁量为8.76亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为133.84亿元。从解禁量来看，6家公司解禁股数超千万股。其中，长华集团、新巨丰、巴比食品解禁量居前，解禁股数分别为3.75亿股、2.09亿股、1.62亿股。从解禁市值来看，6家公司解禁市值超亿元。其中，长华集团、巴比食品、新巨丰解禁市值居前，解禁市值分别为39.98亿元、35.31亿元、28.59亿元。从解禁股数占总股本比例来看，4家公司解禁比例超10%。其中，长华集团、巴比食品、新巨丰解禁比例居前，解禁比例分别为79.53%、64.67%、49.69%。
15:54:18|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：英国8月工业生产环比（预估 -0.1%，前值 -0.7%） 14:00：英国8月贸易余额（预估 逆差37亿英镑，前值 逆差34.46亿英镑） 20:30：美国9月消费者价格指数环比（预估 0.3%，前值 0.6%） 20:30：美国9月消费者价格指数同比（预估 3.6%，前值 3.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 21万，前值 20.7万） 12-15日：中国9月新增人民币贷款（前值 13580亿元） 12-15日：中国9月货币供应量M2同比（前值 10.6%） 12-15日：中国9月社会融资规模增量（前值 31237亿元） 13日02:00：美国9月预算报告（预估 赤字1415亿美元，去年同期 赤字4298亿美元） 全球央行和政府动态关注： 15:40：欧洲央行执委Elderson讲话 16:30：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 17:00：英国央行首席经济学家Pill讲话 17:00：欧洲央行管委Holzmann讲话 18:00：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 18:50：欧洲央行管委Vujcic讲话 19:00：欧洲央行执委Panetta讲话 19:30：欧洲央行公布9月份货币政策会议纪要 22:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 12-14日：欧盟委员会副主席博雷利访华并举行第十二轮中欧高级别战略对话 12-15日：IMF和世界银行2023年年会于摩洛哥马拉喀什举行 13日01:00：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 13日04:00：美国波士顿联储行长Collins讲话
15:53:35|【联合国机构：加沙地带避难所已收容约22万巴勒斯坦人】 当地时间11日晚，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）表示，截至目前，该机构征用了位于加沙地带的92个避难所，收容约22万巴勒斯坦人。(央视新闻)
15:50:38|日本9月生产者价格环比下降0.3%，预估0.1%，前值0.3%。日本9月生产者价格同比增长2%，预估2.4%，前值3.2%。
15:46:09|【内塔尼亚胡警告：以色列将摧毁哈马斯，“每个哈马斯成员都会是死人”】 美国广播公司（ABC）刚刚援引美联社当地时间11日消息称，以色列总理内塔尼亚胡警告称，以色列将“粉碎并摧毁”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），每一个哈马斯成员都会是“死人”。 随着巴以冲突11日进入第五天，双方的伤亡数字继续攀升。以色列方面称其死亡人数达到1200人，其中包括169名军人，这是该国75年历史上遭遇的最致命袭击。与此同时，多国呼吁双方停火。（环球网）
15:44:03|【全国秋粮收获近六成 各地多措并举保障秋收顺利推进】 农业农村部最新农情调度显示，目前全国秋粮收获近六成。各地多措并举保障秋收顺利推进，秋粮颗粒归仓。最近，山西省临汾市的400多万亩秋粮正式进入了采收期。为做到颗粒归仓，临汾市实施粮食作物全程托管服务，助力秋粮丰产丰收。(央视新闻)
15:43:52|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘自超卖水平反弹后继续扩大战果，交易员对强于预期的PPI数据无动于衷，而关注美联储官员缺乏鹰气的公开表态。标普500指数上涨0.4%，报4376.95点；道指上涨0.2%，报33804.87点；纳指上涨0.7%，报13659.68点。 中概股：金龙中国指数两连涨，上涨0.4%, 报6775.91点；贝壳和新东方对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美债收益率曲线日内大幅趋平，短端收益率上涨，中长期收益率下跌。2年期国债收益率上涨1.25个基点，报4.9821%；5年期国债收益率下跌3.73个基点，报4.5767%；10年期国债收益率下跌9.48个基点，报4.5582%；30年期国债收益率下跌13.83个基点，报4.6942%。 三、欧洲股市：欧洲股市上涨，诺和诺德率医药股走高。因中东冲突升级推动对避险资产的需求，德债和英债收益率曲线大幅趋平。斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报453.16点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,620.03点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,131.21点；德国DAX指数上涨0.2%，报15,460.01点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油跌破84美元，有迹象表明以色列与哈马斯之间的战争对原油流动的影响仍将有限。WTI原油期货下跌2.9%，报83.49美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.1%，报85.82美元/桶。 ②基本金属：市场对美联储将暂停加息的猜测在周三提振了风险资产，此前一些美联储官员暗示，年内不太可能进一步收紧货币政策。LME期铜基本持平，报8,024.00美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2,214.00美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报2,476.50美元/吨。 ③贵金属：受美联储会议纪要影响，金价升至本月最高水平。COMEX期金上涨0.6%，报1,887.30美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报22.1330美元/盎司。
15:42:41|【华为发布5G-A全系列解决方案】2023全球移动宽带论坛期间，华为发布了全球首个全系列5G-A产品解决方案，包括业界首个双频64T MetaAAU，ELAA双频融合阵子；业界首款FDD三频M-MIMO和三频8T，通过GHz级别超大带宽实现1.8+2.1+2.6GHz三频合一；业界首个2000+阵子毫米波AAU；LampSite X系列五频合一，并引入mmWave，一个盒子支持全频段、全带宽和全制式；全新绿色天线通过SDIF技术重构天线架构，结合Meta Lens技术聚合波束能量，带来25%能效提升。
15:31:15|韩国副财长：密切监控金融和外汇市场。
15:30:17|市场消息：美国总统拜登将在北京时间次日凌晨4:30与企业CEO会面，讨论经济政策。
15:30:03|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、 中国企业积极参与高质量共建“一带一路”——五个合作项目 十年繁荣之路（经济新方位·特别报道）； 2、 推动共建“一带一路”经贸合作不断迈上新台阶（共建“一带一路”·权威访谈）——专访商务部副部长郭婷婷； 3、 共同书写丝路时代新篇——国际社会热切期待第三届“一带一路”国际合作高峰论坛举行； 4、 为推动实现各国共同发展繁荣擘画蓝图（和音）——瞩望第三届“一带一路”国际合作高峰论坛④； 5、 “一带一路”是一条互利互惠之路（国际论坛·共享机遇、共谋发展的阳光大道）； 6、 郝明金出席第四届跨国公司领导人青岛峰会； 7、 推动体育产业高质量发展——杭州亚运会成果惠及长远③； 8、 为完善全球经济治理拓展了新实践（人民观点）——共建“一带一路”倡议提出10周年回眸③； 9、 以高质量科普厚植科技创新沃土（人民时评）； 10、 促进家居消费 助力美好生活（纵横）； 11、 武汉高德红外股份有限公司——自主创新赢先机（新时代·企业新风采）； 12、 推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效（人民要论）； 13、 全力提升耕地质量 着力夯实粮食安全根基； 14、 推动科技创新和产业发展深度融合（感言）； 15、 贵广高铁正式提速运营； 16、 2023科创大会在上海举行； 17、 山东菏泽鲁西新区持续提升营商环境 为项目落地提供更多保障； 18、 南方电网公司在4785个乡镇建成充电桩超3.3万台 南方五省份实现充电基础设施乡镇全覆盖； 19、 浙江高院以司法建议推动预告登记制度落地——激活沉睡条款 保障交易安全。
14:49:42|【美联储传声筒：9月会议纪要显示官员们对未来路径的分歧】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储9月会议纪要显示，美联储官员上月决定维持基准政策利率不变时，在今年是否需要再次加息的问题上存在分歧。多数与会者认为，在未来的会议上再次加息可能是合适的，而一些人则认为可能没有必要进一步加息。从8月份开始的美国长期国债收益率上涨在上个月的会议后加速。如果长期国债收益率持续上升，美联储官员今年可能没有必要再次加息。
14:44:09|福特汽车(F.N)：肯塔基卡车工厂的罢工极其不负责任。该罢工决定将带来严重后果，大约有十几个福特运营部门和供应商运营面临风险。
14:40:01|日本将汽油补贴政策至少延长至2024年3月末（日本政府一个财年的结束期）。
14:35:09|【花旗：日本市场PS5涨价对索尼公司股价的提振作用有限】花旗(Citi)分析师Kota Ezawa在一份报告中写道，索尼新款PS5在日本的提价是积极的，但不太可能大幅提振其股价，因为索尼在日本的销量只占全球销量的20%。
14:33:19|日本经济产业省（METI）寻求3.4万亿日元规模的芯片支持基金。
14:05:47|【美联储11月维持利率不变的概率为89.2%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10.8%。到12月维持利率不变的概率为72.9%，累计加息25个基点概率为25.2%，累计加息50个基点概率为2.0%。
14:04:26|【美国财长耶伦：美国经济前景乐观，但风险犹存】 美国财长耶伦周三（10月11日）继续对美国经济发表乐观看法。她说：“我仍然认为美国的基线情境是所谓的软着陆”，即通胀率下降但失业率没有显著上升。她表示失业率依然处于低位，但可能导致高通胀持续存在的工资压力已经缓解，而通胀本身也在下降。然而，美国经济仍面临风险，全球外部冲击就是其中之一，近期以色列的局势带来了额外的担忧。
14:02:57|【加沙地带卫生部门呼吁尽快开辟安全通道 保证医疗物资供应和伤病员转移】加沙地带卫生部门当地时间11日晚表示，由于以色列的围困和封锁政策，该地区所有医疗机构面临严重困境，药品、医疗用品和燃料即将耗尽而无法得到补给，大多数医院已处于超负荷运转状态，一些患者只能躺在地板上。卫生部门呼吁尽快开辟安全通道，以保证医疗物资供应和伤病员转移。
13:57:43|据以色列军方和巴勒斯坦卫生部11日公布的最新消息，巴以新一轮冲突爆发以来，已造成双方约2200人死亡，另有超8000人受伤。
13:41:00|【美联储柯林斯称如果数据显示有必要，可能不得不再次加息】波士顿联储主席柯林斯周三表示，虽然经济摆脱衰退的几率已经增加，但美联储有可能还没有完成旨在使通胀率回到目标水平的加息。“我预计，我们需要在一段时间内将利率维持在限制性水平，直到我们看到通胀率持续向2%回落的证据，”柯林斯说。“虽然我们很可能已经接近，甚至可能已经达到政策利率的峰值，但可能仍有必要进一步收紧政策，这取决于未来获得的经济数据。”柯林斯今年没有FOMC投票权。
13:40:39|美国波士顿联储主席柯林斯：重要之处在于，应该明确通胀目标就是2%。现在不是改变通胀目标的时候。
13:32:44|【阿盟紧急外长会就巴以局势通过决议 呼吁采取有效行动实现停火】当地时间11日，阿拉伯国家联盟（阿盟）理事会在其总部开罗召开外长级紧急会议，讨论近期升级的巴以局势问题。本届阿盟理事会外长级紧急会议在摩洛哥主持下召开，阿盟秘书长盖特在致辞中呼吁双方立即停火，最大限度保持克制。会议通过的一项决议呼吁各方保持克制，并对局势的持续升级造成的人道主义灾难和安全影响发出警告。决议强调，国际社会必须合作，采取紧急有效的行动以实现停火目标，避免暴力进一步升级，以维护该地区的安全与稳定。（央视）
13:20:30|美联储柯林斯：美联储将考虑中东地区的动荡局势。
13:19:09|【“三金”短线承压 商品下行空间有限】据中证报，近日，美元（美金）、原油（黑金）、黄金“三金”价格均出现调整，一改此前连续上涨的态势。 作为大宗商品龙头品种和风向标资产，“三金”走势对大宗商品有何影响？业内人士指出，“三金”价格近期走势存在明显的跟随美债收益率上涨而先后见顶的特征，大宗商品短期承压但预计下行空间有限。
13:10:42|【ICE美元指数在美联储会议纪要发布前刷新日高，随后快速转跌】 周三（10月11日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.1%，报105.717点，日内交投区间为106.014-105.559点，美联储会议纪要发布前一刻钟内曾涨至日高。彭博美元指数跌0.05%，报1264.77点，日内交投区间为1267.12-1262.63点。美元兑日元上涨0.31%，报149.18点，亚太盘初跌至日低148.43点之后转涨，纽约中午一度涨至日高149.33点。
12:52:46|【俄罗斯要求部分出口商出售外汇盈利以稳定本币】根据俄罗斯总统普京签署的一项法令，俄罗斯已要求对包括主要石油出口商在内的43家企业强制出售一定比例的海外销售盈利，以稳定卢布汇率。声明称，在为期6个月的时间里，俄罗斯市场将对个别企业实行强制性汇回和出售外汇收益的规定，数量和条款将由政府设定。这些企业包括一些与燃料和能源综合体、金属工业、化学和林业工业以及粮食有关的公司。政府声明援引俄第一副总理别洛乌索夫的话称，这些措施的主要目的是增加外汇市场的透明度和可预测性创造长期条件，并减少货币投机的可能性。
12:46:12|OpenAI计划为开发者推出重要升级。
12:34:56|美国至10月6日当周API原油库存增加1294万桶，预期增加130万桶，前值减少421万桶。
12:34:10|据伊朗国家媒体：伊朗总统莱希和沙特王储自三月份两国恢复外交关系以来首次通话。
12:33:17|美联储柯林斯：随着储蓄减少，经济对利率政策的反应越来越灵敏。
12:32:42|美联储柯林斯：经济实现软着陆的可能性增加了。
12:32:37|美联储柯林斯：谈论核心通胀是否趋于2%尚为时过早。
12:32:29|美联储柯林斯：较低的核心通胀需要更宽松的劳动力市场。
12:32:06|美联储柯林斯：主要不确定性在于衡量过去美联储行动的影响。
12:31:59|美联储柯林斯：政策耐心将使美联储有时间了解经济状况。
12:31:38|美联储柯林斯：乐观地认为通胀可以通过“逐渐放缓”和小幅上升的失业率得到控制。
12:31:30|美联储柯林斯：预计美联储将在一段时间内保持紧缩政策。
12:31:24|美联储柯林斯：政策必须保持紧缩，直到明确迹象显示通胀（有望）达到2%的目标。
12:31:11|美联储柯林斯：根据即将发布的数据，进一步加息可能是合理的。
12:31:05|美联储柯林斯：美联储处于加息周期的峰值或接近峰值。
12:30:57|美联储柯林斯：经济对利率的敏感性较过去降低。
12:23:52|维多利亚的秘密美股盘后上涨4.2%，该公司递交战略计划，提高三季度业绩指引区间。
11:58:25|以色列防长加兰特：我们将彻底消灭哈马斯。
11:47:11|【长端美债收益率跌约11个基点，两年期美债收益率在美联储发布会议纪要后回吐涨幅】 周三（10月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.42个基点，报4.5788%，盘中交投于4.653%-4.5418%区间，跌幅在美联储9月会议纪要发布后重新扩大。两年期美债收益率涨2.31个基点，报4.9927%，盘中交投于4.9484%-5.0222%区间，美联储会议纪要发布前20分钟内刷新日高。20年期美债收益率跌10.77个基点，30年期美债收益率跌11.10个基点。三年期美债收益率大体持平基点，五年期美债收益率跌2.31个基点，七年期美债收益率跌4.77个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.337个基点，报-92.916个基点。02/10年期美债收益率利差下跌9.928个基点，报-41.798个基点，连续第二个交易日走低，自9月20日低位-80.048个基点持续反弹的趋势可能会暂告一段落。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌7.12个基点，报2.2552%。
11:43:42|联合国安理会将于周五举行会议，讨论巴以冲突。
11:17:49|据媒体报道，俄罗斯企业强制出售外汇的货币比例将由俄罗斯政府决定。
11:17:11|据媒体报道，普京关于强制性出售外汇的法令将影响出口燃料、能源、冶金、化学工业的公司，该措施旨在稳定卢布汇率。
11:16:11|据媒体报道，俄罗斯总统普京要求企业在6个月内强制进行外汇出售，企业将被要求向央行提供买卖外汇的计划和时间。
11:14:09|埃及总统与联合国秘书长通话讨论巴以冲突局势，双方敦促局势降级和外交解决。
11:06:29|恒指期货夜盘收涨1.13%，报18137点，高水244点。
10:44:18|【美联储纪要暗示高利率将维持一段时间】美联储决策者上个月一致认为，货币政策应该在一段时间内保持限制性，以推动通胀持续降温；与此同时，美联储发现风险已经变得更加平衡。会议纪要显示，“与会者普遍认为，在货币政策立场保持限制性的情况下，委员会实现政策目标所面临的风险将变得更趋于双向”。“所有与会者”都认为委员会可以“谨慎行事”，利率决策将取决于经济数据表现并考虑“风险平衡”。会议纪要显示，美联储官员面临双向的政策前景，一方面是经济衰退以及政策过于收紧可能带来的风险，另一方面是通胀率持续高于2%的风险。在该次会议上，美联储将基准利率维持在5.25%-5.5%，并暗示在今年再加息一次之后，利率维持高位的时间将比预期更久。
10:44:03|土耳其总统埃尔多安告诉沙特王储，土耳其已经开始努力向受到以巴冲突影响的平民提供援助。
10:43:50|日本财务省副大臣神田真人：以色列和哈马斯之间的冲突已经对市场产生影响，尽管全球经济的影响难以预测，但相关部门已准备根据事态发展做出应对。
10:43:25|WTI 11月原油期货收跌2.48美元，跌幅2.88%，报83.49美元/桶。
10:43:16|【格罗斯从“债券天王”蜕变为“并购套利玩家”】 对于那些寻求股票和债券的替代投资的投资者而言，“债券天王”比尔·格罗斯现阶段建议他们关注并购套利（Arbs）。作为太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）联合创始人兼原首席投资官CIO，“老债王”格罗斯自称：“我对Arbs的使用情况是最近的事，因为股市估值整体上偏高……如果进行适当的研究，它们（Arbs将）提供一个预期更高的回报、且面临的下行风险更少。”
10:35:36|消息人士：美国民主党参议员曼钦支持的一个氢能中心计划将是周五政府发布的70亿美元资金拨款的其中一个受益方。
10:24:02|【美联储会议纪要：未来再加息一次可能是合适的】美联储会议纪要提到，与会者认为，货币政策的立场必须保持足够的限制性，以使通胀随着时间的推移2%的目标，这一点至关重要。多数与会者认为，在未来的会议上再上调一次目标联邦基金利率可能是合适的，而一些人则认为可能没有必要进一步加息。所有与会者都同意，委员会能够谨慎行事，每次会议的政策决定将继续基于即将获得的总体信息及其对经济前景和风险平衡的影响。与会者预计，未来几个月将公布的数据将有助于澄清通胀回落的进程在多大程度上仍在继续，以及劳动力市场在需求和供应之间达到了更好的平衡。一些与会者还强调了继续向公众明确传达委员会依赖数据的政策方针及其将通胀降至2%的坚定承诺的重要性。
10:19:06|【美联储会议纪要：目前的货币政策立场是限制性的】美联储会议纪要提到，在经济前景方面，实际GDP一直在稳步增长，并且比预期更具弹性。然而，与会者也指出，他们预计近期实际GDP增长将放缓。与会者认为，目前的货币政策立场是限制性的，而且总体上似乎如预期的那样抑制了经济。与会者强调，目前的通胀水平仍然高得令人无法接受，同时承认过去一年通胀率有所放缓。他们还指出，需要进一步的证据，他们才有信心通胀明显正朝着委员会2%的目标迈进。与会者继续认为，要使总需求和总供给更好地达到平衡，并充分减少通胀压力，使通胀随着时间的推移回到2%的水平，可能需要一段时间的实际GDP增速低于趋势水平，劳动力市场状况也会有所放缓。
10:17:15|【美联储会议纪要：通胀风险偏向上行，经济风险偏向下行】美联储会议纪要提到，预计到今年年底，整体PCE和核心PCE价格通胀将在3.5%左右，随着产品和劳动力市场的需求和供应继续朝着更好的方向发展，预计未来几年通胀将走低。预计到2026年，整体PCE和核心PCE价格通胀将接近2%。工作人员继续认为围绕基线预测的不确定性相当大。考虑到通胀可能比预期更持久，或者可能发生对供应状况的进一步不利冲击，围绕通胀预测的风险偏向上行。如果这些上行通胀风险成为现实，货币政策的反应以及金融市场的不利反应可能会使经济活动预测的风险向下行倾斜。
10:14:14|【美联储会议纪要：CPI涨幅仍然偏高但继续放缓】美联储会议纪要提到，第三季度实际国内生产总值正以稳健的步伐增长。劳动力市场继续吃紧，失业率处于低位，就业增长放缓，但依然强劲。居民消费价格涨幅仍然偏高。消费者价格指数（CPI）仍处于高位，但继续显示出放缓的迹象。个人消费支出总价格指数（PCE）在截至7月份的12个月中增长3.3%，核心PCE价格通胀同期增长4.2%；总体和核心个人消费支出价格通胀均低于上年同期。
10:06:19|美联储会议纪要：许多与会者指出数据波动和潜在数据修正支持谨慎决定进一步收紧的程度。
10:04:22|美联储会议纪要：大多数美联储官员认为再加息一次是适当的。
10:02:46|美国10年期国债收益率维持跌势，最新下跌4.10个基点至4.614%。
10:02:08|美联储会议纪要：多数人继续认为通胀存在上行风险。
10:00:58|美联储会议纪要：所有成员同意美联储可以“仔细推进”，官员们普遍认为目标所面临的风险更加均衡，同意利率应当在一定时期内保持限制性。
10:00:47|美联储会议纪要显示所有成员同意美联储可以“谨慎行事”。
09:51:05|欧洲央行管委霍尔茨曼希望将银行存款的报酬上限设定为90%。
09:46:54|COMEX 12月黄金期货收涨将近0.64%，报1887.30美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨0.64%，报1906.80美元/盎司。
09:42:10|美国国家安全委员会发言人柯比：美国将在未来几天向以色列提供额外的军事援助。
09:42:02|美国国家安全委员会发言人柯比：美国第二艘航母编队正前往中东。
09:03:37|美国财政部续发350亿美元10年期国债，得标利率4.610%——至少创2007年11月以来新高（9月12日为4.289%），投标倍数2.5（此前为2.52）。
09:01:56|【巴以冲突已致超过2300人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门发布的最新统计数据，加沙地带因冲突导致的死亡人数升至1100人，另有5339人受伤。在约旦河西岸地区，还有27名巴勒斯坦人死于连日来与以军的冲突。而据以色列媒体早前报道，巴以冲突已造成以色列约1200人死亡，至少2900人受伤。 #11名联合国人员死于以军对加沙空袭#联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）当地时间11日傍晚发布声明表示，本月7日以来，该机构已有11名工作人员在以色列对加沙地带的空袭中丧生，其中包括五名近东救济工程处学校的教师、一名医生、一名工程师、一名心理顾问和三名辅助工作人员。声明没有说明他们的具体国籍。 红十字会与红新月会国际联合会11日也发表声明证实，该组织已有五人死于本轮巴以冲突，其中四人11日当天死于加沙地带，一人本月7日死于以色列。（CCTV国际时讯）
08:27:04|【以色列宣布组建紧急政府应对战时事务】 以色列总理内塔尼亚胡与反对党国家团结党领导人甘茨11日发表联合声明，宣布组建紧急政府，以应对战时事务。声明说，内塔尼亚胡将与前国防部长甘茨以及现任国防部长加兰特共同组成紧急政府，并为反对党“拥有未来”党领导人、前总理拉皮德留有职位。但拉皮德目前还没有正式同意加入。声明还说，在以色列和巴勒斯坦新一轮冲突期间，紧急政府将不会提出任何与战事无关的法案或行政命令。（新华网）
08:24:17|美联储博斯蒂克：通胀停滞将是我们需要采取更多措施的信号。
08:23:07|美联储博斯蒂克：我认为我们不需要再对利率采取任何行动。
08:22:38|美联储博斯蒂克：有很多迹象表明经济开始放缓。
08:20:57|【30年期德债收益率跌约11个基点，10月4日创2011年7月以来新高之后，持续回调】 周三（10月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.7个基点，报2.718%，盘中交投于2.796%-2.706%区间，10月4日涨至3.026%（逼近2011年7月1日顶部3.050%、当年顶部在4月11日的3.505%）以来持续回调。两年期德债收益率涨3.7个基点，报3.108%，盘中交投于3.065%-3.111%区间；30年期德债收益率跌10.8个基点，报2.899%，10月4日涨至3.263%（逼近2011年7月22日顶部3.648%、当年顶部在3.980%）以来持续回调。2/10年期德债收益率利差跌9.474个基点，报-39.451个基点。法国10年期国债收益率跌6.1个基点，意大利10年期国债收益率跌5.6个基点，西班牙10年期国债收益率跌6.3个基点，希腊10年期国债收益率跌7.0个基点。
08:17:52|【以色列北部拉响防空警报】当地时间11日傍晚，以色列北部及其占领的叙利亚戈兰高地都拉响防空警报。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事派别“卡桑旅”随即发表声明称，向以色列北部城市海法发射了R-160火箭弹。而以色列媒体则报道称，“有很可能是无人机的‘敌对飞行器’进入以色列北部”。以色列军方称“收到疑似从黎巴嫩向以色列渗透的报告”，已要求部分北部地区城镇居民“待在家中并紧闭门窗”。（CCTV国际时讯）
08:17:37|欧洲央行管委卡萨克斯：适当的利率可使通胀在2025年下半年达到2%，但加息的大门不能关闭。
08:00:02|【中东局势搅动石油市场，看涨期权较看跌期权自去年11月来首度出现溢价】 中东局势搅动石油市场，交易员对油价大幅走高的风险进行对冲，在期权市场引起大量交易活动。周二（10月10日），看涨期权较看跌期权出现罕见溢价，为去年11月末以来首次。这是一般只会在严重供应短缺或地缘政治风险升温的情况下才会发生的现象。本周初，甚至有少量合约押注油价升至每桶150美元，成为显示交易员担心油价进一步跃升的又一个迹象。 期权市场经历了几天剧烈的重新定价。大部分交易集中在未来六个月到期、每桶95-100美元的看涨期权。
07:47:49|【金融市场收紧 美联储理事Waller称可静观其变再做决定】美联储理事沃勒(Christopher Waller)表示，随着金融市场收紧，美国央行在采取进一步的利率行动前可以先观望形势的发展。“经济的实体面似乎表现不错。名义方面正朝着我们希望的方向发展。所以我们现在所处的位置是可以观望看看利率走势，” 沃勒周三在犹他州帕克城举行的年度E2峰会上说。“金融市场在收紧，而这将替我们做一些工作，” 他说。
07:40:46|哈马斯武装部队表示，他们用R160火箭袭击了以色列海法。
07:27:23|阿拉伯联盟秘书长：以色列-哈马斯冲突有可能扩大化。
07:23:07|标普全球市场财智：以色列五年期信贷违约掉期（CDS）自2013年以来首次涨至100个基点。
07:09:56|【机构：若以色列-哈马斯冲突升级 油价将触及100美元】摩科瑞能源贸易主管Magid Shenouda表示，以色列与哈马斯之间的冲突升级可能会将油价推高至每桶100美元。Shenouda称，冲突升级的可能性很高。如果真的升级，那么人们将可以看到油价触及100美元，不过目前“市场体现的冲突程度并不高”。冲突发生后，石油交易员一直在密切关注冲突对中东原油流动的潜在影响。虽然冲突已蔓延到黎巴嫩南部和以色列北部边境附近地区，但目前激烈冲突仍主要发生在加沙地带附近，不会对石油供应构成直接威胁。然而，有交易员称，如果冲突范围扩大，令伊朗也卷入，则将带来更严重的风险。
06:44:20|美联储理事沃勒：除非存在更广泛的冲突，否则很难看到中东冲突与美联储政策之间的直接联系。
06:41:47|美联储理事沃勒：第三季度GDP增速可能超过4%，经济真的正在蓬勃发展。
06:41:42|美联储理事沃勒：将观察长期利率上升如何影响美联储政策。
06:40:42|美联储理事沃勒：金融市场正在收紧，这将“为我们做一些工作”。
06:40:35|美联储理事沃勒：我认为美联储可以从现在开始观察并看看利率的后期发展情况。
06:40:25|WTI原油期货跌幅扩大至3%，现报83.4美元/桶。
06:39:53|美联储理事沃勒：如果当前趋势持续下去，通胀基本上将回到目标水平。
06:39:33|美联储理事沃勒：过去三个月的通胀数据“非常好”，美联储终于实现了我们所期望的良好通胀水平。
06:39:19|【韩正会见瑞典银瑞达集团董事会主席瓦伦堡】国家副主席韩正11日在北京会见瑞典银瑞达集团董事会主席瓦伦堡。韩正表示，今年以来中国经济总体回升向好，全年增长预期目标有望实现。中国坚持改革开放的基本国策不会变，将在推进中国式现代化过程中不断提升对外开放水平，为中欧、中瑞经贸合作带来更大发展空间。中方愿同瑞方在互尊互信、平等互利的基础上加强沟通，妥处分歧，推动双边关系朝着正确方向稳步前行。（新华社）
06:38:31|美联储理事沃勒：令人震惊的是，尽管美联储政策紧缩，就业市场仍然非常有韧性。
06:37:23|美联储理事沃勒：显然，发行量必然对国债收益率产生影响。
06:08:35|分析师Adam Button：美联储理事沃勒是一个鹰派，如果稍后他暗示转向保持观望，那将是强有力的确认。
06:08:23|【巴勒斯坦已有8名新闻从业者在新一轮巴以冲突中死亡】据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间11日，在以色列对加沙地带南部拉法地区的轰炸中，一名自由职业摄影师身亡。当时，该摄影师正在报道以色列对加沙地带的持续袭击。自7日巴以新一轮冲突爆发以来，巴勒斯坦方面共有8名新闻从业者在冲突中死亡。（央视新闻）
05:56:24|欧洲央行管委内格尔：暂停加息可能是一个选项，通胀问题还很严重，但我们一定程度上已经控制住了。
05:48:52|太平洋投资管理公司：预计美国明年失业率将上升，利率将回归中性水平。
05:48:44|太平洋投资管理公司：美国经济增长将在今年晚些时候和2024年放缓，将在停滞和轻度衰退之间徘徊。
05:48:25|【澜起科技今日大宗交易折价成交168万股，成交额8650.92万元】10月11日，澜起科技今日大宗交易成交168万股，成交额8650.92万元，占当日总成交额的11.76%，成交均价51.49元，较市场收盘价折价4.19%，其中最高成交价53.37元，最低成交价51.24元。
05:09:25|【巴克莱：美财政部预计将放慢债务到期速度】巴克莱的利率策略师表示，他们预计美国财政部将从下个月开始“放慢债务到期的步伐”，以应对期限溢价的急剧上升和对票据的强劲需求。Anshul Pradhan和Andres Mok在一份报告中表示，美国财政部放慢债务到期速度可能会降低期限溢价，并使收益率曲线趋于平缓。他们认为，当投资者一直在猜测谁会购买所有长期国债时，市场可能会很好地感知到这样的结果，长期债券供应低于预期，应能在一定程度上缓解此类担忧。他们估计，如果到2025年底，美国国债占未偿债务的比例上升3个百分点，票据和债券的净发行量将累计减少9000亿美元，他们补充称，财政部的目标将是以最低的成本为政府提供资金。
04:44:53|【美国9月PPI速评】美国9月PPI同比意外升至2.2%，增幅超过预期值和前值（两者均为1.6%）； 美国9月核心PPI同比升至2.7%，增幅亦超过预期值2.3%，前值为2.2%，主要原因是能源成本上升，这或为美联储继续加息提供理由。目前，美联储官员对是否加息产生分歧，有些官员认为应该继续加息以抑制通胀，而有些官员认为不再需要加息。
04:44:37|【争光股份：年处理1.5万吨食品级树脂产线等技改项目正在调试】争光股份10月11日在机构调研时表示，公司年处理15000吨食品级树脂生产线及智能化合库技术改造项目正在进行调试，预计年底前完成。
04:39:54|【美股盘前消息速递】①美股股指期货小幅走高，投资者受到债券收益率下降的鼓舞，不过欧股受到奢侈品板块的拖累，而美元在美联储最新会议纪要和美国通胀数据公布前保持稳定。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④ 随着美联储官员暗示加息结束，支撑全球借贷成本的美国债券收益率从2007年以来的最高水平回落，投资者纷纷转向股市。⑤美联储理事鲍曼表示可能需要升息来抑制通胀，但国债保持涨势。德国10年期国债收益率下跌6个基点。⑥美联储9月会议纪要定于美国东部时间下午2点（北京时间周四凌晨02：00）公布，当时美联储决定将利率维持在5.25%至5.5%的水平，但暗示可能会进一步加息。⑦黄金股盘前普涨，金田涨3.1%，AngloGold涨2.9%，哈莫尼黄金涨超2%，巴里克黄金、纽曼矿业皆有涨幅。黄金期货在避险情绪助推下加速上行。⑧Tempest盘前暴涨304% 即将公布肝细胞癌研究最新数据。⑨埃克森美孚盘前跌幅扩大至2%，先锋自然资源盘前涨超3% 。埃克森美孚以每股253美元的价格收购先锋自然资源公司，合并在二叠纪盆地将拥有约160亿桶石油当量资源。
04:39:12|【汽油价格上涨，美国PPI涨幅超过预期】受能源价格上涨的推动，美国9月PPI涨幅超过预期，能源价格的上涨继续阻碍着通向可持续低通胀的道路。公布的数据显示，美国9月PPI较上月上涨0.5%，汽油的花销上涨了5.4%。扣除食品和能源因素后，PPI上涨0.3%。而与一年前相比，该指数上涨了2.2%。
04:37:51|阿塞拜疆统计委员会：1月至9月石油产量达到2260万吨。
04:33:40|美国10年国债期收益率下跌6.00个基点至4.595%。
04:33:06|PPI数据公布后，美国国债收益率下降。
04:32:51|标普500指数和纳斯达克100指数期货在PPI数据公布后回落。
04:32:41|非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下跌近30点，欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，美元兑日元USD/JPY突破149，日内涨0.20%。
04:32:37|标普500指数和纳斯达克100指数期货在PPI数据公布后回落。
04:32:14|非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下跌近30点，欧元兑美元EUR/USD短线走低近近20点，美元兑日元USD/JPY突破149，日内涨0.20%。
04:31:42|加拿大8月营建许可月率 3.4%，预期0.5%，前值-1.50%。
04:30:54|美元指数DXY站上106，短线走高20点，日内涨0.25%。
04:30:48|美国9月PPI年率 2.2%，预期1.60%，前值1.60%；月率 0.5%，预期0.30%，前值0.70%。美国9月核心PPI年率 2.7%，预期2.30%，前值2.20%；月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:07|【Humana首席执行官Bruce Broussard将于2024年下半年卸任】Humana 10月11日宣布Bruce Broussard将于2024年下半年卸任首席执行官，Jim Rechtin将接替其职位。
03:56:41|市场消息：以色列教育部决定从周日开始将所有学校改为线上教学。
03:55:23|【伊拉克总理表示该国“准备申请加入金砖国家合作机制”】据伊拉克国家通讯社消息，当地时间10月11日，伊拉克总理苏达尼在访问俄罗斯期间发表声明表示，“如果收到创始成员国的邀请，伊拉克准备加入金砖国家合作机制”。他同时强调“伊拉克了解该组织所发挥的作用，并了解加入该组织的条件和规章”。（央视新闻）
02:04:42|【投资者涌向避险资产，美债与德债齐涨】美国10年期国债收益率一度下跌11个基点，至4.54%，为近两周来最低；基准德国国债收益率一度下跌5个基点至2.72%。英国10年期国债收益率下跌9个基点至4.34%。
01:53:08|IMF：以色列-哈马斯冲突如果导致油价上涨，可能会对全球经济产生影响。
01:37:43|花旗董事长约翰·杜甘：迄今为止，中东暴力事件对市场的影响相当有限。
00:23:45|美国财长耶伦：注意到包括全球冲击在内的前景风险。美国经济最有可能的路径是软着陆，但巴以冲突带来了额外的风险。
00:20:25|美国财长耶伦：目前没有以任何方式放松对伊朗石油的制裁；对于伊朗制裁，不排除任何可能性；仍然认为美国经济将实现软着陆。
00:16:58|美国财长耶伦：美国正在密切关注以色列和加沙危机可能对经济造成的影响。
00:15:36|【美联储理事鲍曼：利率可能需要进一步上升】美联储理事Michelle Bowman表示，利率可能需要进一步上调，并在高位保持比此前预期更长的时间，以使通胀率降至央行目标水平。尽管最近情况有所改善，“但通胀率仍远高于FOMC的2%目标。国内支出继续保持强劲步伐，劳动力市场依然吃紧”，Bowman在摩洛哥马拉喀什的世界银行/IMF年会间隙的活动中在事先准备好的讲话稿中表示。“这表明政策利率可能需要进一步上升，并在一段时间内保持限制性，才能使通胀率回到FOMC的目标水平。”
00:14:30|【以色列北部一军事哨所遭到从黎巴嫩发射的反坦克导弹袭击】当地时间10月11日，以色列国防军表示，其位于以色列北部阿拉姆谢村（Arab Al-Aramshe）附近的一个以军哨所遭到从黎巴嫩发射的反坦克导弹袭击。（央视新闻）
00:06:51|【巴以冲突致双方超2100人丧生 加沙超26万人流离失所】以色列国防军发言人确认巴以冲突升级后已有1200名以色列人死亡，并称死者“绝大多数是平民”。此外，超过2700名以色列人在冲突中受伤。以军方发言人还表示，死亡人数激增“并非因为战斗仍在持续”，而是因为以军“随着时间推移在哈马斯渗透的各个地区发现了以色列人的尸体”。据加沙地带卫生部门最新消息，目前约有950名巴勒斯坦人在以色列对加沙地带的袭击中丧生，另有5000人受伤。联合国人道主义事务协调厅发布报告称，加沙地带已有超过26万巴勒斯坦人被迫离开家园，流离失所者人数已超过当地总人口的十分之一，预计这一数字未来仍将持续上升。
00:03:48|【每日债券市场要闻速递（2023-10-11）】 1. 美联储博斯蒂克：利率现在高到足以让通胀率降至2%。 2. 美联储戴利：如果市场条件收紧，美联储或许无需采取那么多行动。 3. 美国财政部扩大4周期、8周期、17周期国库券发行规模，创有史以来最高。 4. 瑞银：除非经济增长放缓，否则美债反弹可能乏力。 5. 机构：投资者降低加息预期，美国国债上涨。 6. 摩根资管：政策收紧的滞后效应正在显现，或许美联储不必走那么远。 7. 美联储可能就此罢手？美债录得3月以来最佳单日表现。 8. 专家：全年特殊再融资债发行总额在1万亿元左右。 9. 贵州茅台集团：拟全额赎回130亿元“20茅台01”。 10. 国家能源集团500亿元小公募债项目获上交所受理。 11. 机构：对安全资产的需求令债券收益率下跌。 12. 内蒙古拟于10月17日再度发行403.8亿元特殊再融资债。 13. 吉林拟发行250亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。
[2023-10-11]
23:46:30|【每日投行观点梳理（2023-10-11）】 1. 花旗：美国期货市场仓位适度看跌。 2. 瑞银：预计欧洲企业利润率将在2024年放缓。 3. 瑞银：除非经济增长放缓，否则美债反弹可能乏力。 4. 巴克莱：印度需要8%的增长才能超越中国成为全球经济引擎。 5. 富国银行：随着利率企稳，预计美元强势短线料减弱。 6. 道明证券：10年期美债收益率或在4.5%左右探底。 7. 野村证券：美联储加息周期已接近尾声，10年期美债收益率或已见顶。 8. 德意志银行：美联储和欧洲央行预计将在2024年开始降息。 9. 德意志银行：建议在2024年之前增持股票，因市场已充分反映了风险。
23:45:41|美国国债因避险需求而上涨；10年期国债收益率下降9个基点至4.56%。
23:43:51|现货白银日内涨幅达1.00%，现报22.06美元/盎司。现货黄金短线走高4美元，现报1867.73美元/盎司。
23:40:01|市场消息：从黎巴嫩向以色列发射导弹。
23:34:55|【2名哈马斯高级官员被以军空袭身亡】以色列国防军10日下午发表声明说，以军对加沙地带哈马斯经济部长和一名哈马斯政治局高级成员实施了打击。哈马斯消息人士证实，2名哈马斯高级官员当天被以军空袭身亡。（央视新闻）
23:33:14|世界银行行长彭安杰：利率将长期保持较高水平，这将使投资变得更加复杂。
23:27:19|【分析师：美联储会议纪要和通胀数据或将提振美元】XS.com分析师Rania Gule在一份报告中说，美联储官员最近的言论表明利率不太可能进一步上升，美元已经下挫，但即将公布的9月货币政策会议纪要以及将于周四公布的通胀数据可能会提振美元。会议纪要可能会为在比预期更长的时间内保持高利率提供合理的依据，这会使美元走强，并对英镑和以美元计价的资产和货币产生负面影响。同时，高于预期的通胀数据也会提振美元。
23:13:54|【IMF金融顾问：三大不确定性推动长期债券收益率走高】国际货币基金组织（IMF）金融顾问兼货币和资本市场部主任托比亚斯·阿德里安（Tobias Adrian）在接受记者专访时表示，自今年6月以来，对包括未来财政和债务状况、全球中期增长前景、政治不确定性等的三大长期不确定性的担忧，推动了多国长期债券收益率走高。“市场上仍有充足的风险偏好，这恰是未来的风险。在某一时点，风险偏好将会消退，恐引发进一步抛售。”阿德里安补充道，“当然，这不是IMF的基线预测，但却是下行风险。”（一财）
22:42:28|【巴勒斯坦卫生部门：加沙地带死亡人数已升至950人】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门11日发布的最新统计数据，截至当地时间11日上午8时，加沙地带的死亡人数已升至950人，另有约5000人受伤。（央视新闻）
22:36:57|巴以此次大规模冲突已致双方超2100人死亡。（央视新闻）
22:20:58|【以军对加沙地带北部80多个地点进行打击】据《以色列时报》11日援引以色列国防军消息称，当日清晨，以军再次出动数十架战斗机对加沙地带北部拜特哈农的80多个地点进行了打击。其中包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用的两家银行分行和一条地下隧道，以及部分作战室和其他军事设施。（央视新闻）
19:35:53|【世界最大双排机水电站全容量投产】 10月10日22时16分，国家电投黄河公司李家峡水电站5号机组顺利通过72小时试运行，正式投产发电。标志着我国首次采用双排机布置，也是世界最大双排机布置的李家峡水电站实现200万千瓦全容量投产。
15:54:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：日本9月机床订单同比初值（前值 -17.6%） 14:00：德国9月消费者价格指数同比终值（预估 4.5%，初值 4.5%） 20:30：美国9月生产者价格指数环比（预估 0.3%，前值 0.7%） 20:30：美国9月生产者价格指数同比（预估 1.6%，前值 1.6%） 11-15日：中国9月新增人民币贷款（前值 13580亿元） 11-15日：中国9月货币供应量M2同比（前值 10.6%） 11-15日：中国9月社会融资规模增量（前值 31237亿元） 全球央行和政府动态关注： 16:15：美联储理事Bowman讲话 16:15：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 19:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 22:15：美联储理事Waller讲话 23:15：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 11-15日：IMF和世界银行2023年年会于摩洛哥马拉喀什举行 12日00:15：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 12日02:00：美国联邦公开市场委员会政策会议纪要 12日04:30：美国波士顿联储行长Collins讲话
15:50:42|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：受美联储官员鸽派讲话影响，华尔街对再加息的押注进一步下降。标普500指数连续第三天收高。标普500指数上涨0.5%，报4358.24点；道指上涨0.4%，报33739.3点；纳指上涨0.6%，报13562.84点。 中概股：金龙中国指数创逾一个月最大涨幅，上涨3.1%, 报6749.39点；蔚来汽车和贝壳对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债全线走高，中期国债领涨，此前亚特兰大联储行长Bostic发表了利好债券的鸽派讲话。2年期国债收益率下跌11.17个基点，报4.9696%；5年期国债收益率下跌14.26个基点，报4.6140%；10年期国债收益率下跌14.79个基点，报4.6530%；30年期国债收益率下跌13.51个基点，报4.8325%。 三、欧洲股市：欧洲股市创年内最大单日涨幅。斯托克欧洲600指数上涨2.0%，报452.48点；英国富时100指数上涨1.8%，报7,628.21点；法国CAC 40指数上涨2.0%，报7,162.43点；德国DAX指数上涨2.0%，报15,423.52点。 四、大宗商品 ①原油：油价在创下六个月来最大涨幅后有所企稳，市场消化哈马斯周末突袭以色列的影响。WTI原油期货下跌0.5%，报85.97美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.6%，报87.65美元/桶。 ②基本金属：基本金属价格普跌，LME期铜下跌1.0%，报8,022.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,212.50美元/吨；LME期锌下跌1.6%，报2,472.00美元/吨。 ③贵金属：金价上涨，市场审视美联储按兵不动的前景和中东冲突走向。COMEX期金上涨0.6%，报1,875.30美元/盎司；COMEX期银上涨0.1%，报21.9530美元/盎司。
15:48:58|【IMF警告：美债收益率飙升或导致新一轮银行危机】美国国债收益率大幅上升引发了国际货币基金组织(IMF)的警告，呼吁加强对金融市场的监管。当收益率上升时，债券价格就会下跌，今年3月，硅谷银行被迫以巨额亏损出售所持债券，引发存款外逃，导致该行和其他几家银行倒闭。IMF货币和资本市场部门负责人管托比亚·阿德里安周二警告称，尽管目前债券市场的回落尚未导致信贷利差明显扩大，但这种情况可能在某个时候发生。今年春季银行倒闭的部分原因是管理松懈和机构对利率上升没有做好准备。因此，阿德里安鼓励对金融机构进行更严格的财务审查。（环球市场播报）
15:48:57|【亮灯声援巴勒斯坦？纽约帝国大厦急于澄清：庆祝意大利裔美国人节日】据英国《每日邮报》9日报道，为庆祝哥伦布日，当日晚间，美国纽约帝国大厦外墙亮起象征意大利国旗的绿白红三色灯光。由于意大利国旗颜色与巴勒斯坦国旗相似，加之正值巴以再次爆发大规模冲突的敏感时期，一些人误认为帝国大厦的灯光投影是在声援巴勒斯坦。 报道称，纽约市拥有全世界除以色列外最多的犹太人口，数据显示，有177万犹太人居住在该市。7日晚间，帝国大厦曾亮起象征以色列国旗的蓝白灯光，以表示支持该国。9日晚，帝国大厦在社交平台上发文澄清：“周一晚间选择绿色、白色和红色的灯光是为了庆祝意大利裔美国人的重要节日。”（环球时报）
15:33:18|【美联储Daly：最近债券收益率收紧，意味着金融环境已经收紧】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，“最近债券收益率收紧，意味着金融环境已经收紧，”她说。“如果这样吃紧，美联储或许不需要做那么多。这就是为什么我说，取决于情况的发展，或者经济动能是否改变，这可能相当于另一次加息。”
15:33:12|【险资投资不动产掀起“小高潮” 未来或将继续“买买买”】近期，险资机构的不动产投资掀起“小高潮”，多家公司出手购买不动产项目或投资不动产项目对应的开发主体。业内人士认为，从险资的配置需求来看，不动产是较好的选择之一；同时，当前险资投资不动产的时机较好，因此市场比较热闹。预计未来一段时间，不动产投资仍将是险资的“心头好”。
15:11:37|【传奇投资者警告：巴以冲突或引发核战，问题解决前不会投资股票】美国著名对冲基金经理保罗·都铎·琼斯周二警告称，巴以冲突可能引发核战，在问题得到解决之前他不会投资股票等风险资产。琼斯还表示，美国财政状况是二战以来最脆弱的，在经济衰退发生前，股市可能会下跌12%左右。琼斯说，在“我所见过的最具威胁性和挑战性的地缘政治环境”中，很难对股市持积极态度。在再次投入风险资产之前，他个人将等待解决方案，并评估以色列和哈马斯冲突的潜在影响。琼斯说，他不会排除爆发核战争的可能性。（环球市场播报）
14:53:23|【亿万富豪Paul Tudor Jones称，地缘政治的威胁性和挑战性是其生平仅见】 在哈马斯周末袭击以色列之后，亿万富豪投资者Paul Tudor Jones称，当前的地缘政治环境是他所见过的“最具威胁性和挑战性”的时刻。“如果伊朗和以色列发生直接冲突，显然情况会真的变得非常糟，因为那时你就有能力造成类似第一次世界大战的连锁反应，每个人都会卷入其中，”这位Tudor Investment Corp.的创始人表示。Jones表示，鉴于近期的地缘政治不确定性，现在投资美国股票是一个具有挑战性的时刻。他说，股市通常会在经济衰退来临前下跌12%左右，“这可能会在某个时候、从某个水平发生”。这位亿万富豪整整一年前说，美国要么已经陷入衰退，要么正接近陷入衰退。从那时起，标普500指数已飙升约20%。他在5月份曾表示，美国将在今年第三或第四季度进入衰退。Jones表示，他现在“喜欢”比特币和黄金，因为这两种资产通常在经济衰退期间表现良好。
14:52:49|【中国调整玉米进口方向转向巴西 美国失去“霸主”地位】中国正在推进玉米进口的多元化，以改变进口过度集中于美国一家的格局。而随着中国进口的增加，巴西和美国玉米的市场份额之争将会愈演愈烈。据报道，作为全球风向标的芝加哥期货市场，玉米价格在8月下旬跌破了每蒲式耳5美元的整数关口，9月19日更是跌到了4.6美元区间，这是2020年12月以来的最低位。压垮芝加哥玉米期货价格的重要原因是美国玉米在全球出口市场的份额下降。其中，值得注意的是，作为全球第一大玉米消费国和进口国的中国正在减少从美国的进口。与此同时，巴西玉米向中国的出口正在激增，导致美国在中国的玉米进口中存在感不断下降。 (环球网)
14:49:00|在哈马斯袭击以色列后，美国中间派参议院民主党人呼吁冻结伊朗60亿美元的资产。
14:33:11|【日内重点关注】 ① 09:00 澳洲联储助理主席肯特讲话； ② 14:00 德国9月CPI终值； ③ 16:00 欧洲央行一年期/三年期CPI预期； ④ 16:15 美联储理事鲍曼（2023年世界银行/IMF年秋季会议举办地）在摩洛哥讲话，欧洲央行管委Knot讲话； ⑤ 19:00 欧洲央行管委de Cos在IMF会议讲话； ⑥ 20:30 美国9月PPI； ⑦ 22:15 美联储理事沃勒主持（非正式的）“炉边聊天”； ⑧ 23:15 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy在“新兴市场论坛”（EMF）讲话； ⑨ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）公布月度短期能源展望报告； ⑩ 次日00:15 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话； ⑪ 次日02:00 美联储发布9月20日FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑫ 次日04:30 美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）讲话，美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报；
14:31:30|【巴以新一轮冲突已致逾1900人死亡】据以色列媒体和巴勒斯坦医疗机构10日公布的最新消息，巴以新一轮冲突爆发以来，已造成超过1900人死亡。以色列媒体当晚报道说，巴以新一轮冲突已造成以色列至少1008人丧生。以色列卫生部消息说，以全国各大医院接收的受伤者人数升至2901人。巴勒斯坦加沙地带卫生部门当晚发表声明说，以色列军队袭击加沙地带已造成至少900人死亡、4500人受伤。据以色列国防军10日晚发表的声明，本轮冲突以来，以军死亡人数已达156人。（央视新闻）
14:30:40|【以军方称首架载有美国武器装备的飞机抵达以色列】据央视新闻，当地时间10日晚，以色列军方表示，第一架载有美国武器装备的飞机降落在以色列内瓦提姆空军基地。但目前以军没有具体说明这些武器装备的用途。
14:23:47|美联储戴利：我们需要降低通胀率，使经济完全平衡。
14:23:31|十月稻田将香港IPO股票的发行价定在每股15.36港元，将净筹资7.164亿港元，股票将从10月12日开始交易。
14:19:52|美联储戴利重申：如果债券收益率偏高，那可能相当于又一次加息。
14:18:25|美联储戴利：我不管理市场，我只是观察市场以获取信息。
14:14:38|【杰哈德下属武装派别“圣城旅”称向以色列多个城市发射火箭弹】当地时间10日晚，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”表示，当晚该部队向特拉维夫、阿什凯隆和斯德洛特等以色列多个城市发射了火箭弹。“圣城旅”还表示，作为对以军的反击，该部队将继续向以方展开军事行动。（央视）
14:14:15|美联储戴利：我们还有更多工作要做，通胀仍然较高。
14:14:01|【美总统拜登：将向以色列提供额外军事援助以补充其“铁穹”防御系统】当地时间10月10日，美国总统拜登表示，美国将向以色列提供更多包括弹药和拦截器在内的额外军事援助，以补充以色列的“铁穹”防御系统。（央视新闻）
14:11:45|美联储戴利：商品通胀下降是一项轻松的胜利，并且并不主要是由于美联储的加息。
14:03:20|周三（10月11日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货上涨0.07%，标普500股指期货和道指期货大致持平。
13:47:36|【以军称遭遇来自叙利亚的火箭弹袭击】据以色列媒体消息，当地时间10日晚，以色列军方称，叙利亚从戈兰高地方向发射数枚火箭弹袭击了以色列北部地区，随后以军动用大炮和迫击炮对叙方阵地予以还击。据以色列《新消息报》报道，当晚以色列军方称，自7日巴以本轮冲突开始以来，这是首次有火箭弹从叙利亚射向以色列本土。
13:46:31|澳大利亚三年期国债收益率涨0.2个基点，在悉尼盘初报3.925%。澳大利亚10年期国债收益率跌1.8个基点，在悉尼盘初报4.438%。
13:20:38|富时A50期指连续夜盘收涨0.30%，报12355.000点。
13:03:44|【美元指数周二跌约0.3%】 周二（10月10日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.29%，报105.776点，日内交投区间为106.248-105.661点。美元指数跌0.27%，报1265.41点，日内交投区间为1271.82-1264.73点。美元兑日元涨0.14%，报148.71点，盘中交投区间为148.17-149.10点，10月3日曾涨至150.16点——上次涨穿该整数位心理关口是2022年10月21日。
13:03:36|周二（10月10日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.52%，道指期货涨0.39%，纳斯达克100股指期货涨0.64%。
12:26:24|【LVMH集团ADR收跌超1.6%，在三季报发布后跌向年内最低位】 LVMH集团ADR（LVMUY.US）收跌1.66%，报149.01美元，9月27日曾跌至145.37美元——为2022年12月底以来盘中新低。
12:01:11|【热门中概股普涨 纳斯达克金龙指数涨超3%】热门中概股普涨，纳斯达克金龙指数涨3.14%。哔哩哔哩涨近8%，富途控股涨超6%，蔚来涨超5%，爱奇艺、腾讯音乐、满帮、理想汽车、小鹏汽车涨超4%，京东、微博涨超3%，阿里巴巴、拼多多、网易涨超2%，百度小幅上涨。唯品会小幅下跌。
11:46:41|美联储卡什卡利：但如果长期收益率上升是因为市场对美联储行动的预期，我们可能需要坚持到底并兑现承诺。
11:45:42|美联储卡什卡利：我们需要关注工资和通胀数据，以便我能够确定我们已经做得足够了。
11:44:44|美联储卡什卡利：“可能”较高的债券收益率会让美联储的行动空间减少。
11:39:21|【阿根廷石油公司Tecpetrol：已对锂矿公司Alpha Lithium提出了最优厚的最终报价】阿根廷石油公司Tecpetrol称，已对加拿大上市的锂矿公司Alpha Lithium提出了“最优厚也是最终”的收购报价；如果收购Alpha Lithium失败，公司将寻求其他目标；公司承诺将加速Alpha Lithium名下矿业项目的开发。
11:38:48|以色列军方：探测到从叙利亚领土发射的火箭弹数量，其中一些越过边界进入以色列并落在开放区域。
11:38:41|当地时间10日晚，以色列军方表示，截至目前，已经空袭了加沙地带的2329个目标。
11:24:22|美联储卡什卡利：我们似乎正在走向软着陆。
11:24:17|美联储卡什卡利：经济和就业市场的弹性比我预期的要更强。
11:22:49|美联储卡什卡利：我对我们能够将美联储的资产负债表缩减至疫情前的趋势线感到乐观。
09:47:25|【纽约期金收涨将近0.6%】 COMEX 12月黄金期货收涨0.59%，报1875.30美元/盎司，延续10月9日收涨1.03%的表现。 COMEX 2月黄金期货收涨0.59%，报1894.60美元/盎司。 COMEX 12月白银期货收涨0.13%，报21.953美元/盎司，延续10月9日收涨0.92%的表现。 COMEX 1月白银期货收涨0.17%，报22.078美元/盎司。
08:58:37|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.15%，此前预计为4.86%。
08:05:31|【美联储博斯蒂克：利率现在高到足以让通胀率降至2%】亚特兰大联储行长博斯蒂克(Raphael Bostic)重申他认为决策者不再需要进一步加息，政策有足够的限制性，足以让通胀率回落至目标水平2%。“我认为我们的政策利率有足够的限制性，足以让通胀回落至2%，”博斯蒂克周二在美国银行家协会年会上表示。“实际上我认为我们不再需要加息。”博斯蒂克还表示若经济前景意外变化，可能需要官员加息，但这不是他目前的预期。
07:30:46|【黎以边境局势持续紧张 双方正在向边境增兵】据央视新闻，在巴以爆发新一轮大规模冲突的同时，黎巴嫩和以色列边境局势也日渐紧张。8日，黎巴嫩真主党和以色列国防军相互炮击。9日，有武装人员越过黎以边境线并与以军发生交火，数名武装人员被打死，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅宣布对事件负责。之后，以色列炮击了黎巴嫩南部边境地区。
07:21:59|【中东多个武装组织发声支持巴勒斯坦】巴以冲突持续进行，不少中东武装团体纷纷发声支持巴勒斯坦。9日，伊拉克“巴德尔组织”和“法塔赫联盟”领导人哈迪·阿米里宣布，“将全力支持巴勒斯坦民族解放事业”。阿米里表示，如果美方干预巴勒斯坦问题，伊“巴德尔组织”和“法塔赫联盟”将介入，并“毫不犹豫地支持巴勒斯坦”。同一天，伊拉克什叶派宗教领袖、“萨德尔运动”领导人穆克塔达·萨德尔，通过社交媒体呼吁支持巴勒斯坦人民。也门胡塞武装领导人穆罕默德·阿里·胡塞在其社交媒体上表示，“我们警告美国，任何对巴以冲突的直接干预都会将其转变成一场地区战争”。对于此次巴以冲突，美国政府和军方都有动作，包括向以色列附近区域派遣航母打击群等。 (央视新闻)
07:16:35|【美国称无意向以色列派遣军队 军事支持“已在路上”】据央视新闻，对于本轮巴以冲突，美国的反应不是试图使局势降温，而是火上浇油，包括提供军事支持和派遣航母，引发舆论谴责。 当地时间9日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国无意向以色列派遣军队，但是会尽可能满足以色列方面提出的需求。柯比同时表示，美方提供的第一批军事支持“已经在运往以色列的路上”，在未来几天还将宣布更多对以色列的援助。一名美国国防部官员说，美国此次向以色列提供了大量防空装备和弹药。
07:06:38|【摩根资产管理：政策收紧的滞后影响正在显现，全球央行更有可能暂停加息】 摩根资产管理固定收益国际首席投资官Iain Stealey表示，政策收紧的一些“滞后影响”开始显现，这意味着美联储和其它央行更有可能暂停加息来监测影响。他表示，市场已经看到了“长期收益率大幅重新定价”，因此美联储官员可以感到“更放心的是，市场正在替美联储工作，或许他们不必走那么远”。Stealey表示，“现在的债券收益率水平已是金融危机前以来从未见过的，所以，如果你还没有持有债券，如果你在一段时间内低配债券，你应该考虑重返市场。”
07:01:31|纽约联储调查显示，美国一年期通胀预期上升至3.7%，之前为3.6%。三年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。
06:52:02|以色列军方表示，他们正在以炮火回应刚才来自黎巴嫩的火箭。
06:45:10|【以色列北部拉响防空警报】以色列国防军当地时间10月10日宣布，以北部地区拉响防空警报。
06:44:01|消息人士：数枚火箭弹正从黎巴嫩南部向以色列飞来。
06:14:34|【机构：投资者降低加息预期，美国国债上涨】百达全球债券主管Andres Sanchez Balcazar表示，随着中东冲突的展开，投资者纷纷转向安全资产。像这样的外部冲击将导致美国国债价格上涨，这是很自然的。在此之前，近几周全球主权债券市场承受了持续的压力，因为投资者对美联储有关利率将在更长时间内保持在较高水平的信息做出了回应。不过随着最近两天美联储官员持续放鸽，情况发生了改变。安联全球投资者债券基金经理Mike Riddell认为，美联储7月的加息似乎越来越有可能被证明是最后一次加息，不过，如果美国经济增长在未来几个月没有走弱，那么再次加息肯定不会被排除。
06:05:21|美元指数DXY短线下挫近10点，现报105.87。
05:57:50|美联储博斯蒂克：美联储正在寻找利率的新平衡状态。
05:56:21|美联储博斯蒂克：不过未来可能需要加息不是我目前的预期。
05:55:27|美联储博斯蒂克：但如果前景发生变化，可能需要进一步加息。
05:55:05|美联储博斯蒂克：我认为我们不需要再提高利率了。
05:54:51|【反倾销调查新进展，多车企收到欧盟问卷】欧盟对华生产电动车的反补贴调查，又有新举动。并非如此前媒体所述——已有德系车企接到调查问卷，即将面临定点调查。据悉，欧盟普遍向进口自中国的电动汽车生产公司发放了调查问卷，包括且不限于跨国公司、中国独资企业。知情人士分析称，收到这张调查表，不代表着会直接接受欧盟的调查，只是配合其前期的摸底工作。（《财经》）
05:54:41|美联储博斯蒂克：我们的政策影响还有很多尚未显现出来。
05:53:54|美联储博斯蒂克：美国经济在“我的点阵图”中不会出现衰退。
05:53:43|美联储博斯蒂克：我们当然还有更多工作要做，目前我们的政策处于一个良好的位置，可以使通胀率回到2%。
05:51:38|美联储博斯蒂克：要达到通胀目标还有很长的路要走。
05:51:34|美联储博斯蒂克：通胀情况已经显著改善。
05:50:28|美联储博斯蒂克：美联储需要灵活应对风险，随时准备适应变化。
05:49:52|埃及总统塞西：当前的升级非常危险，可能会对该地区的安全和稳定产生影响。
05:48:45|美联储博斯蒂克：以色列冲突对经济的影响是不确定的。
05:45:29|也门胡塞武装表示，如果美国干预加沙地带，该组织将通过发射无人机、导弹和其他军事手段作出回应。
05:34:30|美国总统拜登将与国家安全团队就以色列问题进行会晤。
05:34:08|市场消息：美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通话，讨论支持事宜。
05:28:24|摩根大通：如果美国严格执行对伊朗石油出口的限制，或者如果干扰扩散到霍尔木兹海峡，供应可能会受到干扰。
05:03:01|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利：尽管近期面临挑战，美联储的利率控制工具运作良好，逆回购操作运作良好，对市场状况作出了积极响应。
05:02:47|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利：对于联邦储备系统能够有效地平稳停止资产负债表缩减，充满信心。定期回购和常规回购可以迅速应对压力。联邦基金利率在货币市场仍具有影响力，美联储仍然对短期利率保持强大的控制力。
05:01:02|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利：目前尚不清楚储备金将何时变得紧缺，所有迹象表明，储备仍然充裕。如果需要，美联储仍然可以进行回购操作以增加流动性。
05:00:44|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利表示：目前还没有迹象表明美联储需要改变资产负债表计划。
04:46:19|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前微升，美债收益率下滑，美联储官员发表鸽派言论使市场的风险偏好有所回升，投资者继续评估以色列和哈马斯冲突的潜在影响。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.01%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数涨1.7%，英国富时100指数涨1.6%，法国CAC40指数涨1.6%，欧洲斯托克50指数涨1.7%。④ WTI原油跌0.34%，报86.09美元/桶。布伦特原油跌0.33%，报87.86美元/桶。⑤本周初涌入美元、黄金和政府债券等避险资产的热潮有所缓解，而周一一度飙升逾4%的油价则有所回落。⑥10年期美国国债收益率下跌11个基点，至4.676%，较上周五的高点4.895下跌近30个基点。⑦百事可乐盘前涨超2%，Q3营收、核心每股收益均超预期。⑧淡水河谷盘前涨2.72%，拟与巴西国家石油公司共同开发低碳解决方案。⑨热门中概股盘前普涨，金山云、哔哩哔哩超涨3%，网易、BOSS直聘、新东方及理想汽车等多股涨超2%。
04:28:09|【伊朗最高领袖：以色列政权在军事和情报方面遭遇“不可挽回的失败”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）10日报道，针对最新一轮巴以冲突，伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊当天发表讲话称，“犹太复国主义占领政权（以色列政权）在军事和情报方面都遭遇了不可挽回的失败”。报道称，哈梅内伊补充说，虽然每个人都在谈论“失败”，但他要强调的是这次失败"不可挽回"。他将这比喻为一场“毁灭性的地震”，摧毁了“占领政权统治的主要结构，而这些结构不可能轻易重建”。哈梅内伊主张，“犹太复国主义者的行为给自己带来了这场灾难。当残忍和犯罪超过极限、凶残达到极点，人们应等待暴风雨到来。”（环球网）
04:24:21|以色列军方表示，特拉维夫市听到警报声，警告可能有火箭袭击。
04:21:33|【外媒：埃及和加沙地带的过境点遭到轰炸】据路透社报道，当地时间10月10日，埃及和加沙地带之间的拉法过境点遭到轰炸。巴勒斯坦官员表示，轰炸导致过境点的工作停止，埃及工作人员已提醒巴勒斯坦工作人员撤离。该过境点曾在9日被轰炸，埃及安全部门10日上午恢复登记工作后不得不再次暂停工作。报道说，拉法过境点是加沙230万居民进入埃及西奈半岛的唯一可能过境点。近期，进出加沙的货物和人员受到严格控制。（海外网）
04:19:40|【GSMA总干事：全球5G行业应用达5万多个 行业联接数已超千万】在10月10日2023全球移动宽带论坛上，全球移动通信系统协会（GSMA）总干事Mats Granryd表示，目前，全球5G行业应用已达5万多个，行业联接数已超千万，5G已经在矿山、港口、制造等领域得到了规模化的应用，5G正在推动行业数字化转型，带来巨大商业机遇。到2030年，5G技术将为全球经济增加近1万亿美元价值，惠及所有行业。
04:18:30|世界黄金协会：9月份，全球黄金ETF进一步出现资金外流，达到30亿美元，而COMEX黄金期货管理的资金净多头减少40亿美元。
04:15:18|【世界黄金协会：未来几周黄金走势将持续动荡】世界黄金协会发布月度报告，其中写到：随着美国经济依然活跃，债券收益率继续走高，未来几周黄金可能面临持续动荡。但由于脆弱的股市、不断上升的衰退风险、通胀波动以及央行对黄金的持续兴趣仍然是支撑，我们认为金价不会出现实质性下跌趋势。如果市场变得过度做空，这对一些投资者来说可能是一个买入机会。
04:14:06|世界黄金协会：我们将黄金本月的艰难表现归因于债券收益率的大幅上升和美元走强。月底的抛售也可能是对美国经济数据的强烈负面反应。
04:13:09|世界黄金协会：黄金在9月份下跌3.7%，其中大部分跌幅发生在9月份的最后三天。
04:01:16|上海黄金交易所黄金T+D 10月10日（周二）晚盘盘初下跌0.07%报448.32元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月10日（周二）晚盘盘初下跌0.55%报5612.0元/千克。
04:00:07|加拿大至10月6日全国经济信心指数 51.07，前值50.7。
03:50:34|【高盛：如果美国经济增长前景恶化 60/40投资策略将面临风险】高盛策略师表示，如果美国经济增长前景恶化，那么备受欢迎的股六债四的60/40投资策略面临更大回撤风险，其中股票可能领跌。得益于美国经济软着陆和科技股，股票估值仍然高企。这一点，加上美国经济几乎没有周期性上行空间以及持续的政策紧缩，导致60/40投资组合的风险/回报比持续欠佳，强劲回升的可能性较低，回撤风险仍然高于平均水平，依然超配现金，因为预计各类资产回报率较低。不过，如果美国不出现经济衰退，且较长期收益率找到均衡水平，则60/40投资组合将在第四季度企稳。（环球市场播报）
03:39:45|【金融监管总局发文支持恢复和扩大消费：扩大汽车消费，降低消费金融成本】金融监管总局日前向各地监管局、各类金融机构下发了《关于金融支持恢复和扩大消费的通知》，要求深化对金融本质和规律的认识，引导各类金融机构深耕消费金融细分市场，开发多元消费场景，提升零售服务质量，满足居民合理消费信贷需求，通过差异化的金融服务更好地为实体经济服务。《通知》涵盖七方面共19条，包括：加大重点领域支持力度、支持扩大汽车消费、加大新型消费和服务消费金融支持、降低消费金融成本、强化保险保障服务、切实保护消费者合法权益。（21财经）
01:35:26|【美联储可能就此罢手？美债录得3月以来最佳单日表现】债券投资者开始押注美国国债有史以来最糟糕的暴跌可能很快就会结束。美国10年期国债收益率出现自3月以来的最大跌幅，此前美联储官员的鸽派言论引发了加息即将结束的猜测，同时对以色列和哈马斯冲突的紧张情绪增加了避险需求。野村证券驻悉尼利率策略师Andrew Ticehurst表示，美联储官员在指出债券收益率上升和金融状况收紧将影响他们对联邦基金利率的看法方面似乎非常一致。市场定价表明，美联储今年可能不会加息，不过他补充称，可能仍存在最终“保险”加息的风险。
00:52:48|【看图：近半个世纪以来美国长期国债的波动性首次超过黄金】随着巴以冲突升级令众多投资者再度把目光投向了避险资产，美债和黄金价格在本周伊始脱颖而出双双大涨。而就安全性角度而言，两者如今该如何选择呢？下面这张图也许具有一定启示意义。随着债券超级熊市已持续近三周，美国长期国债的波动性已自近三个世纪以来首次超过了黄金。素来被视作无风险资产的美债，是否能走出史上最大熊市，仍面临着严峻的考验。
00:49:16|【机构：对安全资产的需求令债券收益率下跌】LBBW Research的分析师在一份报告中表示，中东地区的冲突导致市场不确定性增加，推动了人们对更安全资产的需求，导致债券价格上涨，收益率下跌。该机构表示，公司债、金融债和担保债券的收益率指数已从上周触及的多年高点回落，美国和欧元区国债收益率也有所下降。
00:26:05|【以军连夜空袭加沙地带200多个目标】据央视新闻，当地时间10日上午，以色列国防军表示，从9日深夜到10日清晨，以军一夜之间空袭了巴勒斯坦加沙地带200多个目标。这些轰炸目标包括清真寺内的武器储存地点、哈马斯武装人员居住的公寓、巴勒斯坦武装组织使用的高层塔楼以及其他军事设施。以色列国防军发言人还表示，截至当地时间10日早晨，在这场针对哈马斯的持续战争中，阵亡的以色列国防军士兵人数已上升至123人。
00:15:08|美元指数DXY短线走低15点，现报106.02。
00:14:54|以色列军方表示正在核实可能来自叙利亚或黎巴嫩的空中渗透报告。
00:11:42|【国际货币基金组织警告全球通胀顽固 2024年全球增长疲软】国际货币基金组织（IMF）在周二发布的《世界经济展望》报告中将明年全球消费价格上涨速度预期从三个月前的5.2%上调至5.8%。在呼吁警惕通胀的同时，IMF还下调了2024年的经济增长预期。美国和欧盟等主要经济体已连续一年多积极提高利率，以抑制2022年全球达到8.7%的通胀率，这是自20世纪90年代中期以来的最高水平。IMF首席经济学家Pierre-Olivier Gourinchas表示：“在通胀率持久回落至目标值之前，大多数地方的货币政策都需要保持紧缩。”IMF认为，明年全球经济增长率为2.9%，比7月展望下降了0.1%，低于疫情前二十年3.8%的平均水平。对2023年的预测不变，仍为3%。
00:09:29|伊朗最高领袖哈梅内伊：目前的局势是由以色列自身行动引起的。
00:04:12|国际货币基金组织：将2024年全球CPI预期从5.2%上调至5.8%。
00:03:32|国际货币基金组织：预计2023年全球总体通胀率将从2022年的8.7%降至6.9%，并在2024年进一步降至5.8%。
00:03:30|【韩国考虑扩大原油储备】韩国产业通商资源部部长文胜煜周二表示，韩国已经确保了8个月的原油储备量，考虑到巴以冲突可能导致供应中断，正在考虑扩大储备量。文胜煜表示，韩国有能力应对暂时的市场波动，“但在对冲突的担忧得到缓解之前，扩大储备是至关重要的。政府将制定应急计划，为最坏的情况做好充分准备。”（环球市场播报）
00:00:44|国际货币基金组织将2024年全球GDP增长预期从3%下调至2.9%。
00:00:30|国际货币基金组织警告称，2024年通胀态势持续困扰，全球经济增长疲软。
[2023-10-10]
23:44:28|【每日投行观点梳理（2023-10-10）】 1. 高盛建议四季度超配中国股票。 2. 高盛：日本央行在2025年春季前不会退出负利率。 3. 高盛：对冲基金在巴以冲突爆发前连续两周抛售美国能源股。 4. 汇丰：美联储第四季度加息可能性下降，建议买入风险资产。 5. 花旗：巴以冲突恐为以色列带来“滞胀冲击”。 6. 贝莱德：全球央行利率料不会很快下降。 7. 法兴银行：以哈冲突或使油价风险溢价增加5-10美元。 8. 凯投宏观：以色列经济不太可能受到加沙冲突的重创。 9. 摩根大通：美债收益率将走低，指标开始定价政策错误。 10. 野村证券：10年期美债收益率可能会保持在5%以下。 11. 荷兰国际：德国工业产出加剧衰退担忧。 12. 摩根士丹利：美国股市面临两种不利因素。 13. 摩根士丹利：美元的主导地位不太可能面临很大风险。 14. 法国外贸银行：年底美元/日元仍将走低。 15. 德意志银行警告：巴以冲突或使1970年代式滞胀或重演。
23:44:11|【以色列拟组建紧急民族团结政府，或谈判换俘】巴以新一轮冲突持续升级。截至当地时间10月9日晚，据以色列和巴勒斯坦卫生部门最新消息，冲突已造成超1600人死亡。9日，黎巴嫩真主党武装向以色列发射火箭弹，以支援哈马斯在以南部地区的军事行动。另有巴勒斯坦消息人士称，卡塔尔积极斡旋哈马斯与以色列，以期达成俘虏互换协议，但以色列官员称以方尚未就此事展开谈判。此外，以色列或将组建民族团结政府。（澎湃新闻）
23:36:23|【以色列在加沙附近集结部队 为冲突下一阶段做准备】以色列军方正在加沙地带附近建立一个基地，以容纳数万名士兵，准备对哈马斯的袭击作出下一阶段的回应。以色列军方发言人、中校Richard Hecht周二在特拉维夫对记者表示：“以色列将作出非常严厉和强硬的回应，将会有更多人丧生。”以色列还没有表示将派遣军队进入加沙地带，但许多以色列人和巴勒斯坦人预计其会这样做。以色列上一次大规模入侵加沙是在2014年，当时持续了七周，导致2000多名巴勒斯坦人和数十名以色列人丧生。
23:30:34|美、布两油短线走高0.6美元，现分别报84.53美元/桶和86.95美元/桶。
23:19:07|【埃及面临供应削减，欧洲天然气创四个月新高】在北半球供暖季到来之前，中东紧张局势加剧，增加了全球供应风险，欧洲天然气延续涨势。继周一上涨15%之后，天然气基准期货今日一度上涨7.3%，达到6月中旬以来的最高水平。埃及官员周二表示，在雪佛龙Tamar油气田根据以色列政府指示停止开采后，以色列对埃及的天然气供应下降了约20%。据埃及官员称，埃及原本计划在夏季后恢复向欧洲和其他地区出口液化天然气，目前其正在权衡燃料运输中断的影响。由于哈马斯和以色列军方之间的冲突激烈，以色列以安全问题为由下令关闭雪佛龙的开发项目。
22:55:09|【利亚德：华为是公司显示产品客户】利亚德10月10日在互动平台表示，华为是公司显示产品的客户。同时，利亚德·虚拟动点是华为云“Meta Studio AIGC内容创新计划”的创始成员之一，未来，虚拟动点将携手华为云，在AI、虚拟现实领域展开深度合作，聚焦数字人、数字内容方面共同探索，共同创新，用数字技术助力内容创新，加速产业应用落地，赋能千行百业。
22:42:00|【美方正加速向以色列提供武器弹药】美国国防部高级官员9日透露，美方正加速向以色列提供防空系统及其他武器弹药。这位官员表示，美方正在评估以色列对防空系统的需求。此外，五角大楼正在敦促武器供应商加快交付以方此前订购的武器装备。(央视军事)
22:41:27|【大和料友邦新业务价值可持续增长 重申买入评级】大和发表研究报告指，友邦保险(01299.HK)在其多元化成长引擎的推动下，该行预期新业务价值将可持续增长。该行重申买入评级，基于SOTP维持目标价145港元。报告指，随着外国投资者削减对内地股票的投资，友邦的股价主要受到资金外流的影响。该行预计该集团的东协市场将在2022-25年间，贡献其新业务价值的60%以上(不包括香港的内地访港旅客)。
22:28:41|欧洲基准天然气期货涨5.8%，达到46.50欧元/兆瓦时。
22:25:49|日元兑美元跌幅一度明显收窄，稍早有报道称日本央行考虑上调通胀预期。
22:15:54|市场消息：日本央行考虑将2023/24财年核心CPI预测目标从7月的2.5%上调至接近3%。
20:56:18|【野村证券：美联储加息周期已接近尾声 10年期美债收益率或已见顶】野村驻悉尼利率策略师Andrew Ticehurst称，鉴于美联储的加息周期可能已经结束，美国10年期国债收益率不太可能再创新高。“在过去24小时内，美联储两位官员的语气似乎明显软化，他们似乎非常一致地指出债券收益率上升和金融环境收紧将影响他们对联邦基金利率的看法。”Ticehurst补充称，美国市场现定价12月底前将有约7个基点的加息，“这基本符合我们关于美联储加息周期结束的预期，尽管也可能会有最后一次保险性加息。”在全球地缘政治背景不确定，以及此前几周收益率飙升后可能出现空头回补的情况下，收益率创出新高的可能性似乎不大。
19:28:28|【道明证券：10年期美债收益率或在4.5%左右探底】道明证券驻新加坡的宏观策略师Prashant Newnaha表示，美国国债收益率可能不会在当前水平进一步大幅下跌，黄金和石油的价格走势表明，市场认为巴以冲突可以得到控制。美联储洛根隔夜的讲话也不容忽视，讲话表明她对再次加息的信心减弱，而鉴于她被看作鹰派人士，这些表述更显得重要。上周可能是国债收益率的顶部，而底部在4.50%左右。如果巴以冲突升级，债券显然会受到追捧，美国10年期国债收益率可能会跌破4.50%。
19:26:38|【广东拟对社保卡居民服务“一卡通”立法】广东省人社厅近日起草了《广东省社会保障卡居民服务一卡通管理条例（草案征求意见稿）》。征求意见稿共6章28条，拟明确一卡通管理、应用与服务等活动规定，对居民服务“一卡通”的适用范围、功能定义、基本原则等予以明确，电子社会保障卡与实体社会保障卡具有同等效力。省人社厅指出，管理实践中，需要通过立法对社保卡效力、持卡人的相关权益、各类主体支持社保卡应用的相关义务、社保卡应用规范等内容做出规定。同时，需保障社保卡用卡信息及资金安全，对于冒领、冒用、盗用社保卡骗取盗取资金，出租、转让、出借社保卡等违法行为也亟需规定相应法律责任。
18:54:23|【外交部：“一带一路”不搞封闭狭隘的小圈子 是真正惠及各国人民的“发展带”、“幸福路”】外交部国际经济司司长李克新今日在新闻发布上表示，“一带一路”是国际经济合作倡议，我们坚持开放包容、合作共赢，倡导共商共建共享，欢迎所有志同道合的伙伴参与。十年来，共建“一带一路”成果丰硕，朋友圈越来越大，充分证明“一带一路”不搞封闭狭隘的小圈子，超越了地缘博弈的旧思维，开创了国际合作的新范式，是真正惠及各国人民的“发展带”、“幸福路”。9月26日，中国政府发布了《携手构建人类命运共同体：中国的倡议与行动》白皮书。“一带一路”就是我们同国际社会一道，推动构建人类命运共同体的重大实践和成功实践。
18:41:06|【哈马斯针对以色列行动已筹备两年】据今日俄罗斯电视台网站10月9日报道，哈马斯海外领导层成员巴拉卡（音译）在接受采访时表示，哈马斯针对以色列的行动已筹备了两年时间。(环球时报)
18:01:42|【中东局势紧张，石油供应风险加剧油价波动】中东地区出现新的不稳定局势的可能性增大。WTI原油周一大涨逾4%后今日下跌0.38%。冲突加剧了油价的波动性。过去的一个月，由于对经济的担忧打压了沙特和俄罗斯减产所支撑的油价反弹，油价出现了大幅波动。虽然以色列在全球石油供应中的作用有限，但此次冲突有可能将美国和伊朗卷入其中。任何针对伊朗的报复行动都可能危及霍尔木兹海峡船只通行，而霍尔木兹海峡是运输全球大部分原油的重要通道。澳联邦银行矿业和能源商品研究主管Vivek Dhar表示：“在以前，当我们看到巴以冲突时，油价中的溢价都是相当短暂的”，因对供应的影响有限，但目前“确实存在供应中断的情况。”
17:19:59|【美国国债上涨 美联储鸽派表述与中东冲突推动避险需求】美国国债创下3月份以来最大涨幅，美联储官员的鸽派言论以及中东地区冲突使资金涌向更安全的资产。美国10年期国债收益率一度下跌18个基点至4.62%，美国节假日过后现券市场重新开市。2年期美债收益率下跌16个基点至4.93%，投资者加大了对美联储2023年底前按兵不动的押注。过去一个月债券收益率飙升，以及以色列与哈马斯爆发冲突，让交易员愈发认为，美联储自1980年代以来最激进的紧缩周期可能将会结束。政策会议日掉期市场显示，美联储12月按兵不动的可能性约为65%，而且对美联储2024年年中之前不会在任何其他会议上加息的信心更足。
17:01:17|上海黄金交易所黄金T+D 10月10日（周二）早盘盘初下跌0.18%报449.79元/克； 上海黄金交易所白银T+D 10月10日（周二）早盘盘初上涨0.67%报5684.0元/千克。
16:56:03|【德银警告：巴以冲突或使1970年代式滞胀或重演】德银周一警告称，由于中东冲突加剧通胀压力，通胀预期可能会像上世纪70年代的滞胀时期那样失控。周末爆发的冲突表明，地缘政治风险可能会突然卷土重来，加剧当前十年的意外冲击。德银表示，能源价格的飙升正在增加当前环境与上世纪70年代相似之处，其中包括主要经济体的通胀一直高于目标水平，人们对通胀下降速度的乐观情绪一再出现，还有工人罢工，甚至今年冬天被厄尔尼诺天气模式主导的可能性也在增加，类似于1971年发生的情况，从历史上看，这与大宗商品价格的上涨相关。
16:02:20|【美国国债现货在亚洲开盘大涨 受避险需求提振】10年期美国国债收益率在亚洲开盘跌18个基点至4.62%。以色列与哈马斯爆发战事及美联储官员发表鸽派言论促使投资者涌向优质资产。美债现货市场周一因哥伦布日休市。2年期美债收益率跌15个基点至4.92%；5年期美债收益率跌19个基点至4.57%；30年期美债收益率跌16个基点至4.81%。（环球市场播报）
15:59:13|【华泰证券：预期影响超过基本面 金属价格或修复】 华泰证券研报表示，中秋国庆假日期间，国内经济数据改善但预期有所降温。与此同时，美国呈现9月非农数据超预期，但PMI、ADP、失业率、小时工资环比等高频经济数据喜忧参半的格局。期间美元指数呈现冲高回落，较节前微跌；而反观贵金属和商品则显著回调，预期影响显著超过当前基本面影响，或存在超跌可能性。短期需关注铜、铝供需基本面变化可能带来的价格修复机会；而金价短期负面情绪集中宣泄后，或也将迎来修复。
15:36:41|美元指数DXY跌破106，创近两周新低。
15:34:30|美国10年期国债收益率周二亚盘下跌14BP，至4.63%，昨日美债休市。
15:24:15|【德银警告：巴以冲突加剧通胀压力，1970年代式滞胀或重演】德银周一警告称，由于中东冲突加剧通胀压力，通胀预期可能会像上世纪70年代的滞胀时期那样失控。周末爆发的冲突表明，地缘政治风险可能会突然卷土重来，加剧当前十年的意外冲击。德银表示，能源价格的飙升正在增加当前环境与上世纪70年代相似之处，其中包括主要经济体的通胀一直高于目标水平，人们对通胀下降速度的乐观情绪一再出现，还有工人罢工，甚至今年冬天被厄尔尼诺天气模式主导的可能性也在增加，类似于1971年发生的情况，从历史上看，这与大宗商品价格的上涨相关。（环球市场播报）
14:14:07|【美官员：美国正加速向以色列提供防空系统及其他武器弹药】据央视新闻，当地时间10月9日，美国国防部高级官员透露，美方正加速向以色列提供防空系统及其他武器弹药。 这位官员表示，美方正在评估以色列对防空系统的需求。此外，五角大楼正在敦促武器供应商加快交付以方此前订购的武器装备。
14:04:03|【美联储11月维持利率不变的概率为88%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为88.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12.0%。到12月维持利率不变的概率为73.6%，累计加息25个基点概率为24.4%，累计加息50个基点概率为2.0%。
13:43:11|关于中东冲突，摩根大通认为，油价的短期飙升预计将持续到中期，并将变得更加持久。
12:31:28|【美国大类资产ETF多数收涨】 美国布伦特油价基金涨4.42%，美国国债20+年ETF涨2.35%，黄金ETF-SPDR涨1.84%，美国国债7-20年ETF涨1.28%，美国投资级公司债ETF跌1.24%，美国房地产ETF涨1.09%，通胀债券指数ETF涨0.99%，美国高收益债ETF、标普500 ETF、免AMT税市政债ETF、标普500价值指数ETF、道指ETF、罗素2000指数ETF、日元做多以及纳指100 ETF亦涨至少0.5%。而恐慌指数做多跌1.40%，新兴市场ETF跌0.48%，大豆基金跌0.35%。
11:24:56|现货黄金日内上涨1.6%至1861.90美元/盎司，创进入10月份以来新高。
09:45:17|COMEX 12月黄金期货收涨1.03%，报1864.30美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨1.02%，报1883.50美元/盎司。
09:32:34|【美联储副主席杰斐逊：当前说美联储已经完成加息进程可能还为时过早】美联储副主席杰斐逊表示，美联储可在维持更好风险平衡的同时谨慎采取行动；将会留意收益率上升带来的紧缩效应；当前说美联储已经完成加息进程可能还为时过早；劳动力市场的供需失衡水平正在缩窄；债市收益率的上行可能反映了经济的强势，也可能意味着风险。
08:23:46|【汇丰策略师：美联储第四季度加息可能性下降，建议买入风险资产】 汇丰策略师建议投资者再次增持风险资产，称股票和信用债的广泛抛售降低了美联储第四季度加息的可能性。由Max Kettner牵头的团队表示，债市抛售导致金融环境收紧，减轻了美联储第四季度加息的压力。Kettner写道：“我们认为现在不是撤出风险资产的时候，我们宁愿以此为再次入场点”。他还补充称近期的增长预期又一次非常低。最新的地缘政治动荡没有改变汇丰对市场的展望；他们仍对多资产投资组合中的高收益信用债持最大超配立场，并对股票持中等超配立场。他们仍低配投资级信用债和发达市场主权债券。
07:59:52|【10年期英债收益率跌约10个基点，投资者关注主权债和黄金等避险资产】 周一（10月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌9.7个基点，报4.477%。两年期英债收益率跌5.0个基点，连续第四个交易日下跌，报4.834%，盘中交投于4.895%-4.827%区间，在美国非农就业报告发布之后一个交易日、爆发巴以冲突的首个交易日走低。30年期英债收益率跌6.0个基点，50年期英债收益率跌约4.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌4.674个基点，报-36.104个基点。
07:11:32|【高盛：美债收益率升将抑制美国经济增长，但不会出现衰退】高盛经济学家表示，过去几周美国国债收益率飙升至历史高位，这将抑制经济增长并埋下金融风险隐患，不过该行仍预测经济不会陷入衰退。高盛预计这在未来一年对美国经济的冲击约占国内生产总值的0.5个百分点，这“较为显著，”但不及去年金融环境收紧产生的拖累，且“影响太小，不足以造成经济衰退的风险，”他们写道。高盛经济学家Mericle和Walker写道：“向更高利率体制的转变会带来”一系列风险。他们补充表示，“这些风险单独而言可能不足以引发经济衰退，除非它们突然、激进或同时发生。”他们写道，即使发生了不利的情况，美联储降息“将抵消大部分影响”。
06:46:28|【美联储理事巴尔：在通货膨胀方面已取得重大进展】美联储理事巴尔表示，美国在使通胀朝着想要的方向发展方面取得了重大进展。要继续看到通胀下降，还有很多事情要做，但他不会过度关注一个数据。此外，巴尔还表示，总体而言，劳动力市场“依然吃紧”，但有一些因素表明，供需正在“更好地平衡”，比如平均时薪增长放缓和辞职率下降。
06:36:30|【美联储洛根淡化加息必要性，债券有望上涨】周二现货市场重新开市时，美国国债的收益将被证明是持久的。而在美联储洛根表示长期收益率的飙升可能意味着央行再次加息的必要性降低后，十年期国债期货保持了涨势。当前，交易员们已经缩减了对美联储11月加息的押注，认为加息概率不到五分之一。洛根此次演讲重点关注了期限溢价的上升，称其“可能会对经济起到一定的降温作用”。10年期期限溢价在9月份转为正值，这是自2021年6月以来的首次，凸显了利率在更长时间内保持较高水平的可能性。
06:35:01|【蔚来用户累计换电达到3000万次】据蔚来官微消息，截至9日18:26:05，蔚来用户累计换电达到3000万次。该车企已累计为用户提供15.5亿度电量，累计减排的二氧化碳当量达891,693公吨。相比公共充电，蔚来为用户累计节省至少17亿分钟。截至2023年10月9日，蔚来已在全国布局1937座换电站。
06:28:26|德国10年期国债收益率持续下跌，下跌10.6个基点至2.785%。
06:28:19|【机构：巴以冲突引油价回升】由于哈马斯对以色列的袭击引发了对供应减少的担忧，石油价格上涨。但目前尚不清楚这场危机最终将如何影响油价。斯巴达石油公司的Peter Cardillo在一份报告中表示，尽管油价上涨背后存在市场恐慌的因素，但沙特可能会提高产量，因为他们试图挽救与以色列的协议。
06:06:45|【机构：美联储将持续加息 股市大跌正在酝酿之中】Lombard Street Research首席美国经济学家Steven Blitz表示，仍然希望美联储能够引导美国经济实现软着陆并避免对全球市场造成伤害的投资者可能将会失望。他表示，银行的资产负债表显示出利率上升带来的压力，5%的长期美债收益率可能会导致退休者的储蓄离开股市。他认为，美联储将一如既往地加息直到某些东西崩溃，在人们寻找金融体系潜在裂痕时，银行所持债券的按市值计价损失不断增加是一个“轻松的选择”。与此同时，收益率对于美国正在老龄化的人囗来说吸引力或许会越来越大，可能促使财富向债券转移，令过去30年的趋势逆转。股市大跌可能正在酝酿之中。
05:50:27|美联储理事巴尔：总体而言，劳动力市场仍然紧张，但劳动力市场的一些重要因素表明劳动力供应和劳动力需求正在达到更好的平衡。
05:30:54|【道指开盘跌0.3%，标普500跌0.4%，纳指跌0.8%】军工股集体走高，洛克希德马丁涨6.3%。黄金股攀升，哈莫尼黄金涨4.7%。特斯拉跌1.6%，其9月中国销量同比下降10.9%，而比亚迪同比增逾40%。
05:28:46|美联储洛根：关于失业率的权衡存在很多不确定性。
05:21:39|【美联储洛根：较高的期限溢价可能意味着加息需求的降低】美联储洛根表示，如果长期利率因期限溢价上升而保持较高水平，那么进一步加息的必要性可能会降低。不过，如果经济强劲是导致长期利率上升的原因，FOMC可能需要采取更多行动。洛根表示，最近的通胀发展令人鼓舞，但现在确信通胀会以可持续和及时的方式达到2%还为时过早。她表示，劳动力市场仍然非常强劲，产出、支出和就业增长超过预期。她预计，为了以可持续和及时的方式恢复价格稳定，继续保持紧缩的金融条件是必要的。她将继续关注他们职责范围内的两方面风险。在她看来，高通胀仍然是最重要的风险。他们不能让它成为根深蒂固或重新点燃的问题。
05:20:58|【禾迈股份：拟推45.35万股限制性股票激励计划】禾迈股份发布2023年限制性股票激励计划(草案)，此激励计划拟向激励对象授予45.35万股限制性股票，约占此激励计划草案公告时公司股本总额8331.75万股的0.54%。此次授予为一次性授予，无预留权益。此激励计划限制性股票的授予价格为140元/股。此激励计划授予的激励对象共计105人。
05:10:03|【中东地区冲突升级的担忧引美国股指期货下跌】由于周末哈马斯突袭以色列，令市场担心恐将出现更大范围冲突，油价跃升。投资者规避例如股市等传统的风险资产，转而买入黄金、债券和美元。早些时候，标普500指数期货跌0.5%，纳斯达克100指数期货跌0.6%，道指期货跌0.4%。道富全球市场高级多资产策略师Marija Veitmane表示，他们的风险偏好指标已经显示，机构投资者出现高度的风险规避情绪，这种情况可能只会变得更糟，市场可能尤为担心油价上涨，因为供应可能进一步紧张。
05:09:47|【沙特外交大臣访问伊拉克】当地时间10月9日，沙特外交大臣费萨尔抵达巴格达，开始对伊拉克进行正式访问。据伊拉克媒体报道，费萨尔将在此次访问期间与伊拉克总理苏达尼、伊拉克副总理兼外长侯赛因举行会见，寻求加强区域合作、解决地区和国际危机，特别是就巴以地区的最新事态发展进行讨论。费萨尔此次访问行程事先并未公开。（央视新闻）
05:04:37|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报106.34。
05:02:21|美国达拉斯联储主席Logan：债市收益率走高可能意味着加息的必要性下降。
05:02:13|美联储洛根：动力市场仍然非常强劲，工资仍然稳定，通胀进展“令人鼓舞”，但现在对于其能否以可持续、及时的方式达到美联储2%的目标还为时过早。
05:00:26|美联储洛根：继续保持紧缩的金融条件将是降低通胀的必要条件。高通胀是最大风险，不能允许其重新引发。较高收益率可能意味着加息需求的降低。
04:36:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前走弱，回吐了上周五一半涨幅，市场避险情绪占据上风，油价暴涨后小幅回落，黄金仍徘徊在1850附近，美元高位坚挺，债券获得追捧，市场今日继续关注巴以冲突最新消息。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌0.8%。③英国富时100指数上涨0.1%，德国DAX指数下跌0.9%，法国CAC-40指数下跌0.6%。④ 在哈马斯对以色列的突然袭击引发对更广泛冲突的担忧后，油价飙升。⑤油价从现在开始持续上涨，可能会加剧美联储正在关注的通胀局面，但也可能拖累经济增长。美联储期货显示，从现在开始再次加息的可能性不到50%。⑥由于市场预期美联储将在明年很长一段时间内维持利率高位，在标普500指数触底约一年后，基金经理们看到股市的涨幅受到侵蚀。⑦军工股盘前集体走高，雷神技术、洛克希德马丁涨超5%，诺斯罗普格鲁曼涨超3%。⑧黄金股盘前走高，哈莫尼黄金涨4.16%，金田涨3.75%，巴里克黄金涨2.19%，纽曼矿业涨1.32%。⑨法拉第未来盘前涨超4%，向贾跃亭交付新车。
04:35:12|【巴勒斯坦卫生部门：以军袭击已致加沙地带560人死亡】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门10月9日下午发布的最新统计数据，截至当地时间9日凌晨3时，以色列军队袭击加沙地带已造成560人死亡，另有2900人受伤。据《耶路撒冷邮报》当地时间9日发布的消息，自10月7日巴以发生本轮冲突以来，至少800名以色列人在冲突中丧生。以色列卫生部当日更新了伤员情况，有2506名以色列人正在医院进行治疗，其中376人伤情严重。（央视新闻）
04:07:49|【大连友谊：控股子公司1.62亿元土地增值税清算税款逾期】大连友谊公告，公司控股子公司江苏合升近期完成其开发的苏州海尚壹品项目土地增值税清算工作。依据国家税务总局苏州工业园区金鸡湖商务区税务分局《税务事项通知书》等相关文件要求，江苏合升应于10月4日前补缴土地增值税清算税款1.62亿元。在收到上述通知后，江苏合升与公司多方筹集资金，但截至目前暂未筹集完成全部税款，公司拟分期支付该笔税款。
04:06:14|美国财长耶伦：美国债券市场的动荡并未导致市场“功能紊乱”。
04:06:00|【九部门：督促城市公共交通企业按时足额发放工资、缴纳社会保险】交通运输部等九部门印发关于推进城市公共交通健康可持续发展的若干意见。其中提出，保障从业人员工资待遇。督促城市公共交通企业按时足额发放工资、缴纳社会保险，引导企业建立城市公共交通从业人员工资收入正常增长机制，按不低于当地在岗职工平均工资确定驾驶员工资收入水平。鼓励各地因地制宜将城市公共汽电车驾驶员列入紧缺职业（工种）目录，对符合条件的高技能人才给予岗位津贴。
04:04:04|德国汉堡机场表示机场交通已恢复。
04:03:21|【10月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.中国工会第十八次全国代表大会在京开幕； 2.习近平会见美国国会参议院多数党领袖一行； 3.以习近平文化思想为指引 谱写中华民族现代文明新华章； 4.央视快评：为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件； 5.第十九届亚洲运动会在杭州圆满闭幕 李强出席闭幕式； 6.人民日报社论：共创亚洲和平、团结、包容的美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会闭幕； 7.李强在浙江调研； 8.赵乐际会见美国国会参议院多数党领袖一行； 9.【乡村行 看振兴】特色产业激发乡村发展新活力； 10.【共建“一带一路”·权威访谈】海南强化战略联动 深化对外开放； 11.国内联播快讯： （1）我国大宗商品市场发展稳中向好； （2）六部门联合推动算力基础设施高质量发展； （3）总台与“一带一路”媒体共启新合作； 12.新一轮巴以冲突已致双方超1200人死亡 超5100人受伤 中方代表呼吁有关各方保持克制避免局势进一步升级； 13.阿富汗西北部地震遇难人数升至2445人； 14.国际联播快讯： （1）俄称打击乌美制武器 乌称在多方向攻防； （2）美毛伊岛大火两个月后首阶段清理未完成。
04:01:06|上海黄金交易所黄金T+D 10月9日（周一）晚盘盘初下跌0.81%报446.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月9日（周一）晚盘盘初下跌0.23%报5633.0元/千克。
03:39:04|【世界黄金协会：四季度全球央行黄金储量或继续增长】世界黄金协会10月9日发布报告表示，进入四季度，全球央行年度黄金储备总量将保持强劲增长态势。全球央行的购金需求保持了健康发展态势。即便考虑到今年早些时候的净售金情况，年初至今的购金节奏也足以表明，2023年全年的央行购金需求将再一次迎来强劲增长。
03:38:20|【常山药业：近1月股价累涨262% 公司没有涉及减肥功效产品的收入】常山药业10月9日晚间发布股票交易异动公告称，公司开展的艾本那肽临床试验，适应症为治疗2型糖尿病，不涉及肥胖适应症。公司尚未开展艾本那肽针对肥胖或减重的临床试验。公司没有涉及减肥功效产品的收入。公司艾本那肽注射液尚未上市销售，艾本那肽最终能否获批上市及获批时间仍存在不确定性。艾本那肽是公司控股子公司常山凯捷健为主体进行的研发注册，公司持有常山凯捷健51%股份，常山凯捷健未来实现盈利后，公司不能享有其实现的全部净利润。公司股价自9月11日至10月9日累计涨幅达261.71%，敬请投资者注意投资风险。
03:36:00|【雪佛龙应以色列政府要求关停以色列天然气田】以色列以安全为由要求雪佛龙关停Tamar天然气平台的生产。雪佛龙表示公司仍在从利维坦(Leviathan)气田向以色列及该地区的客户供气。该公司通过电邮发送声明说：“我们的第一要务是员工、公司运营所在社区、环境和设施的安全”。
03:00:29|欧洲央行管委诺特：对当前利率水平感到满意，但以色列冲突导致的油价上涨可能对通胀构成新的冲击。
02:58:50|以色列航空发言人：没有航班被取消，我们正在增加更多航班，将我们的士兵从世界各地接回来，让他们参加冲突。
02:45:18|科威特石油公司：石油将继续是世界能源组合中至关重要的一部分。
02:36:49|【法兴银行：以哈冲突或使油价风险溢价增加5-10美元】包括Benjamin Hoff在内的法兴银行分析师在一份报告中表示，以色列和哈马斯之间的冲突意味着，预计美国的中期战略重点将明显转向伊朗。该行表示，冲突可能会给石油市场增加5至10美元的风险溢价，尤其是在霍尔木兹海峡船舶安全风险较高的背景下。此外，预计市场基本面不会立即发生变化，但预计人们将看到美国大幅加强对伊朗实施制裁的努力，该国今年的产量已大幅上升。
02:36:23|【9月25日—10月8日新增IPO申报企业18家】据交易所消息，本期（9月25日—10月8日）新增IPO申报企业18家，其中上交所3家（主板1家，科创板2家），深交所5家（主板1家，创业板4家），北交所10家。截至10月8日，今年新增IPO申报企业359家。
02:31:05|【分析师：巴以冲突料将提高债券的吸引力】分析师Jeremy Boulton表示，巴以冲突应该会提高债券的吸引力，因为债券被认为是更安全的资产。另一方面，导致债券抛售的美国紧缩周期已接近尾声，高收益美国债券持有不足可能会吸引更多投资者。
02:20:29|【贝莱德副董事长：全球央行利率料不会很快下降】贝莱德副董事长Philipp Hildebrand表示，即使全球经济增长放缓，各国央行也不得不将利率保持在高位，对于已经习惯了决策者提供支持的市场来说，这是一个机制改变。Hildebrand认为，人们将处于一个通胀更加顽固的环境中，将无法下调利率来应对经济疲软。他认为，参加本周举行的国际货币基金组织和世界银行年会的官员们应该关注新经济秩序的持久影响，在这种秩序下，央行回旋的余地较小。经济前景更加黯淡，加上通胀居高不下，将导致央行面临艰难权衡。
02:20:10|【东方证券首席经济学家邵宇离职】东方证券首席经济学家邵宇在社交平台官宣离职：“已正式离职，不再担任东证相关职务”。（证券时报）
00:24:52|贝莱德副董事长Philipp Hildebrand：滞胀和高利率将持续存在。利率可能接近峰值。
00:14:52|【冲突已致巴以双方逾6000人伤亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门最新消息，截至目前，以军对加沙地带的空袭已致493名巴勒斯坦人死亡、2751人受伤。据以色列媒体稍早前报道，以色列已有700多人在冲突中死亡，此外还有超过2200人受伤。而据以色列卫生部门发布的数据显示，截至当地时间今天（9日）上午，冲突已致以色列2382人受伤，其中22人情况危急，345人重伤。(CCTV国际时讯)
00:04:13|欧洲央行副行长金多斯：预计通胀将在未来几个月继续放缓。下半年经济增速可能接近于零。欧洲央行必须谨慎，关注油价和劳动力成本。预计当前利率水平将有助于稳定物价。欧洲央行利率可能在当前水平上保持一段时间。未来的利率决策将取决于数据。
[2023-10-09]
23:43:38|【伊朗：任何对伊威胁都将遭到伊朗反击】伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼在记者会上被问及对以色列官员和美国参议员的“威胁”作出回应时表示：“任何针对伊朗的愚蠢举动都将遭到伊朗的反击。”他说，巴勒斯坦人有合法权利击退以色列的袭击和占领。
23:43:24|【恒瑞医药：子公司SHR-2022注射液获批药物临床试验】恒瑞医药公告，近日，公司子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司收到国家药监局核准签发关于SHR-2022注射液的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。SHR-2022注射液可通过阻断免疫抑制性信号通路，增强适应性免疫应答并发挥抗肿瘤作用。经查询，国内外尚无同类产品获批上市。
23:43:21|【中东紧张局势引发风险情绪，阿联酋股市回落】以色列与哈马斯之间的冲突进入第三天，迪拜和阿布扎比基准股指下跌。截至当地时间上午11:33，阿布扎比富时ADX综合指数下跌1.2%，创下自9月7日以来的最低水平，今年累计跌幅扩大至5.6%。迪拜金融市场综合指数下跌2.6%，创9月19 日以来最低水平。
23:32:10|伊朗外交发言人：伊朗方面呼吁组织伊斯兰合作组织召开紧急会议，讨论地区发展。
22:56:04|【美官员爆：美军正计划向中东增派约20至25架战机，包括F-35和F-15】据美国有线电视新闻网（CNN）8日报道，美国官员透露称，美国正计划向中东增派战机以防止来自伊朗的任何“侵略”或将战事扩大到以色列境外。报道称，美国官员表示，这些战机中将包括F-35和F-15战机，这两款战机具备强大的对空和对地能力。该官员表示，可能有约20至25架战机被派往该地区，而部署更多战机的目的是防止来自伊朗的任何“侵略”或将战事扩大到以色列境外。(环球网)
22:54:37|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0534。
22:51:41|欧洲央行管委卡萨克斯：通胀前景长时间低于2%时，可以开始降息。
22:51:33|【BMD毛棕榈油期货上涨，因油价上涨引燃生物柴油需求希望】马来西亚BMD毛棕榈油期货周一上涨，此前在上周下滑4.4%，因随着原油价格上涨，人们对生物柴油需求将增加的希望升温。截至北京时间14:50，BMD马来西亚棕榈油主力合约涨1.42%。油价周一亚洲早盘跳涨超过4美元，因以色列和哈马斯武装周末发生激烈的军事冲突，加剧了整个中东地区的政治不确定性。孟买植物油经纪公司Sunvin Group的研究主管Anilkumar Bagani表示:“由于原油价格上涨，市场预计用于生物燃料生产的棕榈油需求将增加。”一位驻新德里的食用油交易商表示，棕榈油价格的上涨也受到最大买家印度进口需求放缓以及马来西亚棕榈油库存可能上升的限制。
22:47:46|【工信部：7-8月全国锂电池总产量超过180GWh 同比增长23%】据工信部数据显示，2023年7-8月，我国锂离子电池产业延续增长态势。根据锂电池行业规范公告企业信息和行业协会测算，7-8月全国锂电池总产量超过180GWh，同比增长23%。锂电池环节，7-8月储能锂电池产量超过33GWh，新能源汽车用动力型锂电池装车量约67GWh。出口贸易持续增长，7-8月全国锂电池出口总额达到765.7亿元，同比增长17%。
22:46:42|欧洲央行管委卡萨克斯：未来任何加息的幅度都将相对较小。
22:34:34|香港天文台发布黄色暴雨警告信号。
22:05:51|【港股黄金股异动拉升】灵宝黄金涨近5%，招金矿业涨4.8%，紫金矿业涨超3.5%。
21:43:09|【高盛：维持明年6月100美元油价预期】高盛在一份报告中表示，巴以冲突爆发不太可能对近期的原油供需平衡和库存产生任何直接的重大影响，并继续预测布伦特原油价格将从周五的85美元/桶上涨到2024年6月的100美元/桶。高盛还表示，本周末的事态发展降低了沙特提前解除减产的可能性，假设沙特原油产量在2024年保持在900万桶/天的水平，这将使我们对2024年12月布伦特原油价格的预测提高到104美元/桶。目前看来，这种可能性比周末之前更大。由于更广泛的地区紧张局势再次升级的可能性，伊朗产量预测的风险现在倾向于下行。如果伊朗2024年的产量相对于基线下降10万桶/天，2024年底的布伦特原油价格就会机械地上涨1美元/桶。（环球市场播报）
21:42:22|【14股主力资金净流入超1亿元，江淮汽车净流入超6亿元居首】10月9日盘中，14股主力资金净流入超1亿元，江淮汽车净流入超6亿元居首，万润科技、长安汽车、歌尔股份净流入超3亿元，智飞生物净流入超2亿元，拓维信息、飞龙股份、常山药业、创意信息、科大讯飞、中国卫通、海能达等净流入额居前。
21:31:11|【以色列央行将出售300亿美元外汇支撑本币汇率】以色列央行周一表示，将在公开市场出售至多价值300亿美元的外汇，以帮助维持以色列货币谢克尔的稳定。此前，由于巴以爆发冲突，谢克尔兑美元汇率一度跌至近八年低点。该行在一份声明中表示:“未来一段时间，央行将在市场上运作，以缓和谢克尔汇率的波动，并为市场的持续正常运作提供必要的流动性。”以色列央行还表示，将通过互换机制在市场上提供至多150亿美元的流动性。（环球市场播报）
21:29:31|【国海证券：四季度有望迎来年内最重要的一波做多行情】 国海证券近日研报表示，四季度有望迎来年内最重要的一波做多行情，政策底-市场底的时间和空间或已至，底部区域积极布局，承旧启新，先科技成长后顺周期。经济基本面修复渐入佳境，9月我国制造业PMI抬升至荣枯线上方，年末经济或将良好收官+开门红的预期增强，后续恢复的斜率取决于地产。流动性阶段性紧张可能会缓解，一方面四季度本轮欧美央行加息大概率将迎来谢幕，另一方面国内发债高峰已过，人民币汇率在四季度将呈现稳中有升的格局。四季度是重要的宏观政策观察窗口期，基调仍聚焦经济修复，其中财政政策重点关注一揽子化债方案出台，货币政策降准降息仍可期，地产政策有望在供需两端继续加力。风险偏好上，重点关注“一带一路”峰会、APEC会议，以及12月召开的中央经济工作会议。先科技成长后顺周期。中秋国庆双节假期过后，优先关注风险偏好修复背景下的科技成长，顺周期的机会大概率在年底，需要等待金九银十数据的持续确认以及年底稳增长政策发力。四季度首选电子、通信、医药生物。
21:12:10|高盛：由于地区紧张局势可能再度升级，对伊朗产量预测的风险现在偏向下行。
21:11:53|A股油气开采板块午后异动拉升，贝肯能源涨超9%，仁智股份、广汇能源、首华燃气、*ST洲际等跟涨。
21:05:16|【以色列谢克尔兑美元现跌1.6％】巴以冲突进入第三天，以色列谢克尔兑美元现跌1.6％。
18:27:01|【银河证券：巴以冲突或提升军备预期，但板块估值因Q3业绩预期将承压】中国银河证券研报指出，俄乌冲突尚未结束，巴以冲突再起，以色列国防军宣称已进入战争状态。国际社会分裂和对立进一步加剧，短期看，全球不稳定因素骤增，备战预期或将大幅提升；但财报季临近，Q3业绩预期整体偏弱，或对板块估值构成压力。2023下半年依然“轻赛道，重个股”。
18:19:52|【华西证券：域控制器、智驾传感器等智能驾驶零部件有望迎来加速渗透】华西证券研报指出，汽车零部件方面，中期成长不断强化，看好新势力产业链+智能电动增量。短期看，智能化是下半年最强主线，智驾端23年将成城市NOA重要落地年份，域控制器、智驾传感器等智能驾驶零部件有望迎来加速渗透，同时，重点关注华为产业链：23H2蔚来ES6、EC6换代等爬坡上量，叠加终端优惠助力，销量有望加速修复；华为奇瑞新车型将于年底上市，特斯拉Model 3改款、Cybertruck等车型量产及新一代车型有望发包定点，增量可期，坚定看好新势力产业链+智能电动增量。
18:17:03|【美国防部宣布美军将加强在中东地区军事部署】当地时间10月8日，美国国防部长奥斯汀发表声明表示，为回应哈马斯对以色列发起军事行动，他与拜登总统讨论后决定采取几项措施加强美军在中东地区的军事能力及威慑力。奥斯汀在声明中表示，“杰拉尔德·福特”号航母战斗群将向东地中海地区移动，将加强美国空军F-35、F-15、F-16和A-10战斗机中队在该地区战斗力。此外，根据声明，美国政府将迅速向以色列国防军提供包括弹药在内的额外装备和资源，第一批援助将于当日开始运送，并在未来几天内抵达以色列。（环球网）
18:16:39|【首只与规模挂钩型浮动费率基金将于11月发行】华夏基金今日公告称，旗下华夏信兴回报混合基金将于11月1日正式发售。作为公募基金费率改革大背景下的首批浮动费率产品，华夏信兴回报混合是市场上首只管理费与管理规模挂钩的基金。根据收费规则，当前一日的基金资产净值不高于100亿元时，管理费年费率为1.2%。当前一日的基金资产净值大于100亿元时，100亿元及以内的基金资产净值部分适用的管理费年费率为1.20%，超过100亿元的基金资产净值部分适用的管理费年费率为0.60%。在这样的设置下，当华夏信兴回报混合管理规模超过100亿后，管理规模越大，适用的费率水平越低。
17:41:57|【哈马斯：停火不可能，“战场上才能分出高下”】据俄罗斯卫星社报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人10月8日说，只要以色列在推动战争升级，停火就是不可能的。 据报道，哈马斯发言人哈齐姆·卡西姆说：“以色列占领行动达到入侵以来的顶峰。只要以色列在推动战争升级，停火是不可能的”。 卡西姆强调，谈论调停事宜为时过早，因为“战场上才能分出高下”。 哈马斯7日宣布对以色列发动军事行动，发射数千枚火箭弹，其武装人员进入以境内与以军发生冲突。作为回应，以军对加沙地带展开多轮空袭。 据报道，加沙卫生部门发布消息称，截至当地时间8日16时15分，以军攻击已导致加沙地带370人死亡、2200多人受伤。 另据法新社报道，根据以色列政府新闻局在脸书网站上发布的数据，冲突已造成以色列方面超过600人死亡，超过2000人受伤，还有超过100人被哈马斯“俘虏”。 （参考消息网）
17:40:45|【中国代表呼吁巴以冲突各方保持克制避免局势进一步升级】联合国安理会8日就巴以局势举行紧急磋商。中国常驻联合国代表张军在磋商中就当前巴以局势阐述中方立场，呼吁有关各方保持克制，避免冲突局势进一步升级。（新华社）
17:18:47|【黎以边境局势紧张 两国加强军事存在】在巴以爆发新一轮大规模冲突的同时，黎巴嫩与以色列边境局势也陷入紧张，当地时间8日黎巴嫩真主党与以色列国防军相互炮击，以军和黎巴嫩政府军都开始加强边境的军事存在。（央视）
17:06:46|【WTI原油、布伦特原油期货涨超5%】 WTI原油期货日内大涨5.00%，现报86.94美元/桶。布伦特原油日内大涨5.00%，现报88.08美元/桶。
17:01:06|上海黄金交易所黄金T+D 10月9日（周一）早盘盘初下跌2.89%报440.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月9日（周一）早盘盘初下跌1.4%报5691.0元/千克。
16:54:18|【联合国：加沙地带有近7.4万人流离失所】 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处当地时间8日发表声明表示，在巴以爆发新一轮大规模冲突之后，加沙地带已有近7.4万人流离失所。随着以军炮击和空袭的继续，难民人数可能会继续增加。声明还指出，加沙地带一个为流离失所者提供避难的学校8日遭到以军袭击，学校遭到严重破坏，伤亡情况不明。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处成立于1949年，主要负责向生活在约旦河西岸、加沙地带以及约旦、叙利亚和黎巴嫩的500多万巴勒斯坦注册难民提供人道主义救助、教育和医疗等服务。（央视新闻）
16:53:23|【以色列国防军称，以军精锐部队俘虏哈马斯一名副指挥官】 据《以色列时报》、《耶路撒冷邮报》等多家外媒报道，以色列国防军（IDF）当地时间8日晚间表示，IDF的精锐部队俘虏了哈马斯“南部海军旅”副指挥官穆罕默德·阿布·阿里。“嫌疑人被扣押，目前正接受国防机构的审讯。”IDF称。《以色列时报》称，IDF没有提供穆罕默德·阿布·阿里如何被俘的更多细节。(环球网)
16:49:26|【朔尔茨告诉内塔尼亚胡 德国“坚定站在以色列一边”】据报道，德国总理朔尔茨8日在记者会上称，以色列有权防御“野蛮袭击”。报道说，朔尔茨当天在记者会上称，以色列有权“保护其民众并追究袭击者的责任”。报道补充说，朔尔茨还称，他计划与埃及、美国、英国和法国的领导人举行会谈。“我们正在尽全力确保这次袭击不会变成一场会给整个地区带来不可估量后果的战争，我们也警告所有人不要在这种情况下助长和传播恐怖主义。”他称。报道说，朔尔茨称，他已与以色列总理内塔尼亚胡进行交谈，并告诉后者德国“坚定站在以色列一边”。 (环球网)
16:49:12|【湖南多地已开始清退编外人员】编外人员的清退工作日益受到舆论关注。据“问政湖南”网站，日前，有网友咨询长沙市市直机关对劳务派遣、编外人员的清理清退方案，长沙市委机构编制委员会办公室后答复称：“市直机关编外用人规范管理工作非常重要，如上级有统一部署和工作要求，我市将适时开展相关工作。”前述网友提到了黑龙江哈尔滨、湖北十堰等地的案例，事实上，湖南多地已开始清退编外人员。 例如，常德市临澧县9月初发布消息称，今年5月以来，临澧县强力推进编外用工管理，清理规范，高压态势严管严控，经过2个月的清理规范，共清退编外用工163人，节约财政资金200万元以上，编外用工混乱现象得到有效遏制，用工风险大大降低。在永州道县，根据官方的统计，截至9月20日，全县共有1038名被清退编外人员实现了再就业。 此外，今年5月，湘潭县人力资源和社会保障局在回应网友咨询时介绍，湘潭县编外人员清理工作正在有序推进，2023年2月份湘潭县县委、政府出台了《清理编外用工工作方案》，4月份出台全县各单位清退人数计划，全县各机关事业单位编外用清退工作在2023年6月30日前到位，全县卫健、教育系统各清退500人，在2023年年底到位。
16:47:59|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 9-15日：中国9月社会融资规模增量（预估 38000亿元，前值 31237亿元） 9-15日：中国9月新增人民币贷款（预估 25500亿元，前值 13580亿元） 9-15日：中国9月货币供应量M2同比（预估 10.6%，前值 10.6%） 全球央行和政府动态关注： 16:00：欧洲央行副行长de Guindos讲话 16:15：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 17:45：诺贝尔经济学奖公布 20:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 21:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 21:15：美联储负责监管的副主席Barr讲话 10日01:30：美联储副主席Jefferson讲话
16:47:52|【最新！哈马斯宣布攻击本-古里安国际机场】据俄罗斯卫星社10月9日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅10月8日称，他们向特拉维夫的本-古里安国际机场发动了一波火箭弹齐射。 据报道，卡桑旅发表声明称：“卡桑旅向本-古里安机场发动了一波火箭弹齐射，以回应持续的犯罪行为和对平民住宅的袭击。” 报道称，卡桑旅还宣布他们向以色列南部城市阿什凯隆发射了100枚火箭弹。 以色列中部地区响起了预警火箭弹袭击的警报声。 据报道，以色列《新消息报》网站称，一枚从加沙地带发射的火箭弹击中了阿什凯隆的一栋住房，消防员正试图扑灭寓所内的火势。 据《新消息报》网站称，由于住房被直接击中，有寓所燃起大火。救援部门正确认房内当时是否有住户。(参考消息）
16:37:37|中国外汇交易中心：9月28日人民币汇率指数按周涨0.72至99.55。
16:37:25|布伦特原油期货涨破88美元/桶，日内涨超4.3%。
16:20:40|【航行警告 南海部分海域开展实弹训练】 据中国海事局网站消息，三亚海事局发布航行警告，10月9日9时至13时，10月10日9时至13时，南海部分海域开展实弹训练，禁止驶入。
16:12:27|【安信证券：A股大概率在四季度迎来一轮反弹】 安信证券研报指出，四季度A股将从“最后一跌”走向“爱在深秋”，大概率在四季度迎来一轮反弹，十一后将出现转机。结构上，我们倾向于四季度在成长和价值之间反复，成长将更占优一些，依然倾向把四季度的胜负手放在成长风格。短期超配行业：以传媒（人工智能）、计算机（信创）、通信（光模块）、半导体为代表的AI数字经济TMT；产业全球竞争力（汽车零部件、家具、矿产、白电、工程机械）、高股息（电力（水电、火电）、交运（高速）、煤炭、石化）。指数投资：科创50指数、中证1000指数。
15:41:42|【伊朗总统称支持巴勒斯坦自卫权，以方该为危害地区国家安全负责】 巴以新一轮冲突爆发，已造成双方超1000人死亡。据消息报道，伊朗总统莱希8日称，伊朗支持巴勒斯坦人的自卫权，以色列应该为“危害地区国家安全”负责。报道说，莱希当天称，“伊朗支持巴勒斯坦正当防御”。报道补充说，他还称，以色列及其支持者“应该为危害地区国家的安全负责”，“他们必须在这一问题上承担责任”。（环球网）
15:41:25|【今日牧场完成天使轮融资投资】据今日牧场PASTURE TODAY公众号，“今日牧场”是今日牧场(青岛)食品有限公司旗下新零售品牌，近日宣布完成天使轮融资，投资方为得利斯，投资金额未披露。（每日经济新闻）
15:35:02|【武力展示？美媒：五角大楼称正向以色列附近区域派遣航母及战机】据美国“政治新闻网”报道，美国国防部长奥斯汀当地时间8日宣布，五角大楼正向以色列附近区域派遣航母和战机。该媒体认为，这是在哈马斯对以色列发动袭击后，美军一次大规模武力展示。与此同时，巴以之间爆发的冲突8日持续激化，以色列军队和哈马斯在加沙地带等多个地方展开激战。报道称，当天发布的一份新闻稿显示，奥斯汀指示美军“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰、“提康德罗加”级“诺曼底”号巡洋舰和4艘驱逐舰前往地中海东部。奥斯汀表示，还将采取措施增强美空军在该地区的F-35、F-15、F-16和A-10战斗机中队的力量。(环球网)
15:34:46|【亚运会叠加黄金周再掀旅游热 上市酒店四季度业绩表现可期】 亚运会叠加为期八天的中秋国庆“黄金周”，“体育+旅游”带动了杭州及周边城市旅游热度，而作为旅游产业链中的重要一环，酒店业也迎来了四季度业绩的高光时刻。“今年假期中，国内目的地定制游的占比明显提升，较同期上涨近150%。”春秋旅游内部人士对记者表示。（证券日报）
15:23:40|【iPhone15平均发货时间缩短 新机需求变弱】据 J.P. Morgan 的产品库存追踪器显示，iPhone 15 系列的发货时间连续两周持续缩短，这可能表明新机需求变弱。目前，iPhone 15 和 iPhone 15 Plus 全球平均发货时间分别为 15 天，与第三周的 17 天相比有所缩短。iPhone 15 Pro 保持在 29 天不变，而 Pro Max 则从 46 天降至 35 天。 相比之下，2022 年 iPhone 14 系列的发货时间分别为 2 天、6 天、33 天和 40 天。报告称，缩短的发货时间“加强了高端 iPhone 15 机型在上市后立即出现较长发货时间是由于早期订单动力和 / 或供应可用性驱动，而这种情况现在正在消退”的可能性。还可能表明，“iPhone 15 系列内部销售组合比以往更弱，更高比例的销量被分配给低端机型。”（IT之家）
15:19:09|【日本气象厅发布海啸预警】据日本广播协会（NHK）报道，当地时间今天（9日）清晨5点25分（北京时间4点25分）左右，日本伊豆群岛的无人岛鸟岛附近海域发生地震（暂无震级等信息）。受此影响，6点40分（北京时间5点40分）左右，日本气象厅对伊豆群岛及小笠原群岛发布海啸预警，并提醒当地民众远离海岸。相关地区海啸的高度预计最高将达到1米左右。#日本观测到浪高60厘米海啸#7点17分（北京时间6点17分），伊豆群岛八丈岛观测到的海啸高度为60厘米。日本气象厅目前已将海啸预警范围扩大至日本高知县及千叶县沿海地区。（央视新闻）
15:06:38|港交所：由于天文台现已发出八号台风信号及黑色暴雨警告，今天（星期一）证券市场（包括沪深港通北向交易）及衍生产品市场之上午交易时段会延迟开市。
14:08:15|美国10年期国债期货在早盘交易中上涨12点，美联储联邦基金期货也略微上涨。
14:07:07|【美联储11月维持利率不变的概率为86.3%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为86.3%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为13.7%。到12月维持利率不变的概率为57.0%，累计加息25个基点概率为38.3%，累计加息50个基点概率为4.6%。
14:04:53|现货白银日内涨1.4%，现报21.91美元/盎司。
14:02:32|现货黄金日内涨幅扩大至近1%，重新站上1850美元/盎司关口。
14:01:40|避险情绪升温，美股三大股指期货周一开跌，其中纳指期货跌0.6%、标普500指数期货跌0.7%。
14:01:11|【地缘冲突升温，黄金原油周一大幅高开】周末中东地缘局势升级，现货黄金周一大幅高开14美元，现报1847.42美元/盎司；WTI原油期货大幅高开2美元，现报85.1美元/桶。
12:13:08|【巴以爆发新一轮大规模冲突 以媒称以政府或将开展“重大军事活动”】以色列总理办公室当地时间8日表示，以色列安全内阁7日晚间批准以色列进入战争状态。以色列媒体称，以色列基本法第四十条规定，此举意味着允许以色列政府开展“重大军事活动”，相关决定声明将于9日提交给以色列议会外交和国防委员会批准，随后，以色列总理将被要求在议会全体会议上宣布决定。（央视）
12:00:36|【西藏那曲市尼玛县发生3.6级地震】中国地震台网正式测定：10月9日03时46分在西藏那曲市尼玛县（北纬30.83度，东经86.36度）发生3.6级地震，震源深度25千米。
07:36:53|【周日重要消息汇总】 国内新闻： 1. 外交部回应巴以冲突升级：呼吁有关各方保持冷静克制，立即停火。 2. 香港将改发八号风球，并至少维持至明早11时。 3. 香港特区政府提升以色列的外游警示级别至红色。 4. 乘联会：综合预估9月新能源乘用车厂商批发销量83万辆，同比增长23%，环比增长4%。 5. 北京制订商品房销售明码标价新规，现向社会公开征求意见。 6. 中国代表团亚运会完美收官，共获得201金。亚奥理事会代理主席辛格宣布，杭州第十九届亚洲运动会闭幕。 7. 战投方纽顿举棋未定，恒大汽车宣布复牌。 8. 北交所修订转板指引，要求董监高等承诺推进转板期间不减持。 9. 深圳：建设优质创新资本中心和世界一流交易所，推动更多长期资金入市。 10. 外交部：目前暂无中国公民在阿富汗地震中伤亡。 国际新闻 1. 巴以新一轮冲突已致近千人死亡。以色列决定向哈马斯正式宣战。 2. 以色列基准股指TA-35跌幅一度扩大至7%。巴勒斯坦方面表示，其股票交易所将于周日关闭，周一重新开放。 3. 哈马斯一领导人被以色列消灭，尸体被发现。以军精锐部队两名上校被杀。 4. 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实对以色列的袭击获得了伊朗的帮助。美国国务卿布林肯表示，破坏沙特与以色列关系正常化可能是最近针对以色列发动袭击的动机之一。目前没有直接证据表明伊朗指使哈马斯发动对以色列的袭击。 5. 以色列总理访华计划或受巴以冲突影响。 6. 阿联酋能源部长就以色列冲突对欧佩克决策的影响发表评论，称欧佩克不参与政治。阿联酋、科威特和沙特部长确认支持欧佩克+的政策。 7. 拜登寻求申请迄今最大对乌援助，规模或达千亿美元。 8. 顿涅茨克地区官员：乌克兰的武器可能被用来对付以色列。 9. 阿富汗西北部省份赫拉特的地震造成超2400人死亡、2000人受伤。 10. 法国向亚美尼亚提供军事援助，阿塞拜疆警告或将引发新冲突。
07:02:32|哈马斯代表：只要以色列在推动战争升级，停火是不可能的。（俄罗斯卫星通讯社）
06:45:31|以色列大使：以色列怀疑伊朗参与了哈马斯对以色列的袭击。
06:43:03|【招商策略：行业配置的核心思路是“景气回升、产业趋势明确”】假期重大事件如何影响A股？招商策略研报认为，1）双节假期期间，股汇商各类资产整体表现不佳，美元指数和美债收益率大幅上行引发的流动性冲击是主要原因，但非农就业数据公布后市场出现逆转。后续关注将公布的美国通胀数据，未来市场预期修正的过程可能引发市场波动，但考虑到目前美国高利率环境下的财政困境，预计在经历短期快速上行之后，美债利率很可能逐渐高位回落。2）美国政府停摆风波暂时得以平息，但众议长的不确定性可能加大下一轮预算谈判的难度。届时美国财政部和美联储左右互搏导致美债收益率持续上行的逻辑将会在四季度终结，进而推动美债利率下行。3）国内PMI重回扩张区间，生产和需求均改善；假期出行热度提升，消费持续复苏，基本面拐点进一步确认，将为A股提供有利环境。行业配置的核心思路是“景气回升、产业趋势明确”，电子、计算机、家电、汽车、医药等值得重点关注。
06:37:09|【媒体：哈马斯武装分子闯进以色列马根社区】据i24电视台报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子闯入以色列南部的马根社区，武装分子与以色列政府间发生交火。报道称，“武装分子再次闯入以色列境内，有消息称以色列国防军与武装分子在马根社区发生大规模的枪战”。（俄罗斯卫星网）
05:57:34|【巴以新一轮冲突已致近千人死亡】以色列公共广播公司等多家以色列媒体8日报道说，巴以新一轮冲突已致600多名以色列人死亡。巴勒斯坦加沙地带卫生部门当天发表声明说，以色列军队袭击加沙地带已造成370人死亡、2200人受伤。以色列医疗部门当日下午公布的统计数据显示，冲突已致超过2000名以色列人受伤。另据《耶路撒冷邮报》报道，被挟持进入加沙地带的以色列士兵和平民超过百人。
05:49:39|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗总统莱希表示，伊朗支持巴勒斯坦民族的合法防卫。
05:36:57|【洪灝：哈马斯缘何突袭以色列？】思睿集团首席经济学家洪灏今日发文：为什么哈马斯要大规模袭击以色列？ 为什么是现在？沙特与伊朗是宿敌，而伊朗正处于拥有核武的边缘。沙特也希望拥有自己的核武，但美国不点头不行。为了核武，沙特选择与以色列握手言和，并通过欧佩克控制油价，这样美国才有可能批准沙特的核武器。沙特与以色列的和平协议对于中东和平很有意义，本来看似要即将达成了。如果以色列与沙特达成和平协议，巴勒斯坦和伊朗将成为最大输家。巴勒斯坦在伊朗的默许下，开始对以色列进行大规模攻击，目的是激起以色列的严厉反击。而一旦以色列反击，那就是与阿拉伯世界为敌，破坏了以色列和沙特之间和平协议的雏形。昨天的突袭，让人想起了1973年的“赎罪日战争”。五十年前的前天，埃及叙利亚突袭以色列，以色列开始被打得措手不及，但几周后在美国的支持下逐渐取胜。战后，阿拉伯世界为了报复美国，把油价从3美元提高到12美元/桶，黄金从100飙升到最后800美元/盎司，开启了70年代第一轮石油危机和接踵而来的滞涨潮。历史从不简单重复，但往往押韵。
05:17:25|美国国务卿布林肯表示，破坏沙特与以色列关系正常化可能是最近针对以色列发动袭击的动机之一；目前没有直接证据表明伊朗指使哈马斯发动对以色列的袭击。
04:14:57|以色列政治军事内阁批准实行“基本法第40条款”，这意味着正式宣战。俄罗斯外交部副部长表示，俄方呼吁以色列和巴勒斯坦停火并重返谈判桌。（俄罗斯卫星网）
03:13:08|【中信期货：避险情绪可能对原油价格形成短期提振】中信期货商品研究部副总监桂晨曦表示，本次巴以冲突暂未蔓延至周边产油国，对原油供需影响有限，但避险情绪可能对原油价格形成短期提振。后续影响程度和持续时间仍要继续关注冲突进展。桂晨曦指出，历史上与产油国相关的军事冲突，通常会造成脉冲式避险交易行情。冲突初期原油和黄金作为地缘避险资产大幅上涨，股票作为风险资产抛售下跌；风险回退后，原油和黄金回落，股票价格回升。在1990年海湾战争、2003年伊拉克战争、2011年利比亚战争期间，油价最高涨幅达到约240%、45%、40%，持续时间约3、4、5个月；后期油价基本回归至冲突前水平。（贝壳财经）
03:09:43|【光大证券：新一轮巴以冲突对原油供给端造成影响】光大证券赵乃迪研究团队认为，今年四季度地缘政治风险仍存，OPEC（石油输出国组织）对原油供需前景保持乐观，油价有望高位运行。巴以冲突再起，中东地区或受到大范围波及，新一轮巴以冲突或将影响中东地区的稳定性，从而对原油供给端造成影响。此外，沙特减产力度或将放缓，供给端宽松预期提升。沙特向美国白宫透露其石油产量意向，称如果原油价格走高，愿意在明年初提高石油产量。此前沙特、俄罗斯减产计划执行力度一直较强，如果沙特在2024年初放缓其减产力度，可能导致当前其减产造成的原油供需紧张格局彻底结束，从而在供给端为油价下行提供动力。（贝壳财经）
02:58:51|黎巴嫩真主党高级官员对巴勒斯坦武装分子表示：“我们的枪支和火箭与你们同在。”
00:15:49|【外媒：哈马斯证实得到伊朗支持】据德国新闻电视频道网站10月8日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实对以色列的袭击获得了伊朗的帮助。 报道称，哈马斯发言人加齐·哈马德在接受英国广播公司（BBC）采访时表示，该组织在发动突袭时得到了盟友伊朗的支持。这名发言人说，这是一种骄傲。他表示，哈马斯也得到了其他国家的帮助，但并未提及是哪些国家。早些时候，伊朗最高领袖哈梅内伊的一名高级顾问证实，伊朗为这次袭击提供了支持。但他没有透露细节。 据报道，美国称，迄今为止“没有迹象”表明伊朗可能牵涉哈马斯对以色列的大规模袭击。白宫的一位代表7日表示，现在谈论伊朗是否直接参与了大规模袭击还“为时过早”。但他强调，哈马斯“无疑”得到了伊朗的“资助、装备和武装”。伊朗和真主党民兵此前曾表示支持控制加沙地带的哈马斯的“骄傲行动”。 白宫的一位代表说，关于美国向以色列提供军事援助的讨论已“全面展开”。他说，最早可能于8日宣布相关消息，但鉴于众议院议长凯文·麦卡锡被投票罢免后众议院目前处于瘫痪状态，情况还很难说。（参考消息）
[2023-10-08]
22:53:56|【浙商证券：当前黄金具有较高配置价值】浙商证券研报指出，央行9月黄金储备7046万盎司，前值为6962万盎司，黄金储备连续11个月净增长。黄金兼具金融和商品的多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。我们认为增持黄金充分体现央行从市场化角度优化储备资产结构的配置思路。我们继续强调，当前黄金具有较高配置价值，欧债潜在压力将利多黄金，主要源于避险逻辑，我们继续坚定看好黄金走势。中长期来看，利率长期下行以及美元长期趋弱的走势仍将利好金价。
22:48:01|【前三季度各种自然灾害造成8911.8万人次受灾】据应急管理部网站消息，应急管理部8日发布2023年前三季度全国自然灾害情况。前三季度，我国自然灾害形势复杂严峻，以洪涝、干旱、台风、风雹和地质灾害为主，低温冷冻和雪灾、地震、沙尘暴、森林草原火灾等也有不同程度发生。各种自然灾害共造成8911.8万人次不同程度受灾，因灾死亡失踪499人，紧急转移安置275.1万人次；倒塌房屋11.8万间，严重损坏42.2万间，一般损坏103.5万间；农作物受灾面积9714.8千公顷；直接经济损失3082.9亿元。
19:01:06|【法兴银行：料CPI足以让美联储继续暂停加息】法兴银行指出，富有韧性的美国劳动力市场数据增加了美联储再次加息的风险，并帮助推动了长期利率的上升。然而，下周的通胀数据可能会显示核心通胀率继续放缓。再加上最近金融环境的收紧减少了美联储采取进一步行动的必要性，以及官员们将注意力转向需要将当前利率维持多久才足以对抗通胀的问题上，美联储料将保持利率不变。我们认为CPI可以让美联储继续按兵不动。我们关注的是核心通胀数据，预计核心PPI和核心CPI都将提供物价放缓的额外证据。在总体通胀指标上，PPI将大幅上升，CPI预计将增长环比0.3%。
19:00:45|【上海银行间同业拆放利率(Shibor)多数下跌】 隔夜shibor报1.5970%，下跌10.40个基点；7天shibor报1.7640%，下跌6.70个基点；14天shibor报1.8400%，下跌2.20个基点；1月shibor报2.2640%，下跌0.80个基点；3月shibor报2.3000%，与前一交易日持平。
18:41:33|【外交部发言人就巴以冲突升级答记者问】外交部发言人就巴以冲突升级答记者问。问：以色列同巴勒斯坦加沙地带武装组织爆发激烈冲突，造成双方大量人员伤亡。中方对此有何评论？答：中方对当前巴以紧张局势加剧和暴力升级深表关切，呼吁有关各方保持冷静克制，立即停火，保护平民，防止局势进一步恶化。巴以冲突反复上演，充分说明和平进程长期停滞不可持续。平息巴以冲突的根本出路在于落实“两国方案”，建立独立的巴勒斯坦国。国际社会应当增强紧迫感，加大对巴勒斯坦问题的投入，推动巴以双方早日恢复和谈，寻求持久和平之道。中方将继续同国际社会一道为此作出不懈努力。
18:02:57|【以色列国防军：在加沙地带建立军事禁区】以色列国防军发布消息称，宣布加沙师负责的整个地区（第143师，负责以色列与加沙地带边界的防御）为军事禁区，禁止进入区。
17:30:49|【以军方：以色列一名旅长与哈马斯交火时身亡】10月8日报道，以色列军方表示，以军纳哈尔步兵旅指挥官约纳森·斯坦伯格（Yonathan Steinberg）中校在以色列南部与哈马斯武装人员交火时身亡。
16:55:28|【以色列决定停止向加沙地带供应电力、燃料和物资】当地时间10月8日凌晨，以色列总理办公室发表声明称，以色列内阁开会作出了一系列决定，其中包括停止向加沙地带供应电力、燃料和物资，意在摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的军事和治理能力。
16:52:29|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月8日）】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部当地时间7日发布战报称，在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向击退乌克兰武装部队12次进攻，击毁多辆装甲车以及自行火炮、美制M777榴弹炮等多种装备。俄防空部队击落一架乌空军苏-25攻击机，拦截7枚“海马斯”火箭弹和4枚美制反辐射导弹，摧毁和拦截38架乌克兰无人机。 2. 乌克兰武装部队总参谋部当地时间7日发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生34次战斗。乌克兰武装部队继续向梅利托波尔方向和巴赫穆特方向发起进攻行动。乌空军对俄军人员和装备集中区实施了13次打击、对俄军防空导弹系统实施了3次打击。 3. 乌克兰武装部队东部集团发言人伊利亚·耶夫拉什表示，在巴赫穆特方向，俄军对乌军阵地发动了433次袭击。过去一天，乌军在东部不同方向推进了100至300米。 4. 过去一天乌军在顿涅茨克方向损失了200名士兵。 5. 乌克兰能源部表示，顿涅茨克州的8个定居点昨日因炮击而断电。第聂伯罗彼得罗夫斯克州、苏梅州、哈尔科夫州、赫尔松州和切尔尼耶夫州的一些居民仍然没有电。 其他情况： 1. 普京暗示可有条件地接受与日本对话，日方表态：会优先顾及“七国集团（G7）间的团结”，维持对俄制裁措施。 2. 俄罗斯天然气工业股份公司开始通过哈萨克斯坦向乌兹别克斯坦供应天然气。 3. 梅德韦杰夫：美国应处理好巴以问题，而不是制造俄乌冲突。 4. 乌克兰支付270万美元援助卡霍夫卡大坝爆炸的受害者。 5. 超过200家乌克兰公司将在2023年开始研发无人机。 6. 俄国家原子能公司：将于明年重启扎波罗热核电站。
16:47:56|【以色列国防军：局势尚未完全得到控制】以色列国防军表示，大量平民和士兵被关押在加沙，局势尚未完全得到控制，首要任务是稳定南部局势，以色列将对哈马斯作出前所未有的回应。
16:47:38|市场消息：尽管以色列遭到袭击，沙特与以色列的关系正常化谈判仍在进行。
16:33:06|【白宫高官：美以正就为以色列提供军援谈判，但国会情况让问题复杂化】 白宫一名高级官员当地时间7日表示，美国与以色列就提供美军事援助的谈判“正在进行中”，但众议院动荡导致美对外援助问题复杂化。报道说，这名官员表示，华盛顿最早可能在当地时间8日宣布这一消息。（环球网）
16:30:46|【昨日今晨重要新闻汇总（10月8日）】 国内新闻： 1. 中国央行连续第十一个月增加黄金储备。 2. 中国银行原党委书记、董事长刘连舸被开除党籍。 3. 陈吉宁会见美国国会参议院多数党领袖舒默所率两党参议员代表团。 4. 上交所回应浙江国祥暂停首次公开发行：开展一次专项核查。 5. 沪深交易所：“节后A股将延长交易时间，并在部分股票上试行T+0交易”传闻不属实。 6. 深圳印发碳达峰实施方案：到2025年当年新增新能源、清洁能源动力汽车比例达到60%左右。 7. 商务部回应美将部分中国实体列入出口管制“实体清单”：坚决反对，将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。 国际新闻 1. 巴以爆发50年最严重新一轮冲突，已造成双方逾400人死亡。 2. 阿富汗西北部多起地震已致超120人死亡。 3. 麦卡锡否认辞任众议员报道，宣布计划2024年竞选连任。 4. 美联储理事鲍曼重申进一步提高利率并将其维持在限制性水平上一段时间是合适的。
16:19:33|市场消息：美国国务卿布林肯呼吁协调努力以制止哈马斯的袭击。
16:17:11|市场消息:美国国务卿布林肯与卡塔尔首相就哈马斯袭击事件进行了交谈。
16:16:11|【拉加德：欧洲央行当前利率有助于将通胀拉至目标水平】欧洲央行行长拉加德表示，对短期经济前景并不悲观，德国经济是影响增长前景的一个因素。我们想把通胀率控制在2%，我们会成功的，目前没有看到工资-物价螺旋上升的风险，必须避免这一风险。欧洲央行当前利率有助于将通胀拉至目标水平，通胀仍在持续，但正在放缓。
15:44:45|【美高官称现在判断伊朗是否直接参与哈马斯对以袭击“为时过早”】 最新消息称，白宫一名高级官员当地时间7日表示，现在判断以色列的“宿敌”伊朗是否“直接参与”了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对以色列发动的大规模袭击还“为时过早”。报道继续称，然而，该官员补充称，“毫无疑问，哈马斯是由伊朗等国提供资助、装备和武装的”。(环球网)
15:09:22|【以色列总理强硬表态：将出动全部力量摧毁哈马斯】当地时间8日凌晨，以色列总理内塔尼亚胡发表声明称，以军将出动全部军事力量摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。他同时表示，针对仍在几个以色列边境社区中活动的哈马斯武装人员，以色列国防军目前正在逐门逐户地进行“清缴”。对于遭哈马斯扣为人质的以色列人，内塔尼亚胡表示，哈马斯必须对被扣人员人身待遇负责，否则以色列将对其展开报复。（央视新闻）
14:17:21|欧洲央行行长拉加德：我本人及欧洲央行对欧元区短期经济前景的看法并不悲观；我们希望让欧元区通胀回落至2%，我们的抗通胀努力将取得成功，欧元区并不存在“薪资-物价的螺旋上升”。
14:00:05|【阿盟秘书长呼吁立即停止在巴勒斯坦加沙地带的军事行动】当地时间7日，阿拉伯国家联盟在其官方推特账号上发表声明称，阿盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特呼吁立即停止在巴勒斯坦加沙地带的军事行动。
13:53:19|【埃及总统同法国总统通电话讨论巴以局势】当地时间7日，埃及总统府官方发言人法赫米发表声明说，埃及总统塞西当天与法国总统马克龙通电话，双方对巴以冲突表示关切，并就共同遏制巴以双方在加沙地带局势持续升级问题进行了磋商和协调。塞西表示，埃及已与巴以双方以及部分国际和地区组织进行了广泛接触。
13:48:52|【冲突致伤亡人数持续上升 以国防部将紧急状态扩大至全国范围】当地时间7日晚间，根据以色列卫生部门消息，自7日早间起的巴以新一轮冲突已经造成以色列境内至少1452人受伤，其中约267人伤势严重。同时，以色列当地媒体消息称，因袭击而丧生的以色列人约200人。但相关数字尚未得到以色列官方的证实。此外，以色列国防部长办公室发表声明表示，将把紧急安全状态扩大至以色列全国范围。此前，以色列国防部宣布将距离加沙边境80公里内的范围划为紧急安全地区，并封锁了通往相关地区的道路。紧急安全地区扩大至以色列全国后，以军将有可能在全国范围内实行道路封锁等措施。
13:44:32|【7名行刺厄瓜多尔总统候选人的嫌犯在狱中被害】当地时间7日，厄瓜多尔政府确认，另一名与总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥谋杀案有关的嫌犯在首都基多的印加监狱遇害。前一天，在厄最大城市瓜亚基尔的滨海监狱内，有6名囚犯被杀。经确认身份，该6人也均为行刺总统候选人比利亚维森西奥的嫌疑人。至此，已先后有7名与行刺事件相关的嫌犯在狱中被害。
13:04:34|【金价“九连跌”，投资注意风险】国际金价上演“九连跌”，累计跌幅超5%。9月中下旬不少黄金品牌门店的金饰售价冲破了610元/克的高点，而在9月末至今的金价连续下跌后，半个多月的时间内每克跌了近30元。此前，由于今年以来金价的不断上涨，在消费者中掀起一阵“购金热”。多位专家向记者表示，本轮金价下跌的原因主要是美元走强和投资者的避险情绪减弱等因素导致。而黄金价格的下跌可能是临时的，也可能持续一段时间。对于投资者来说，应该密切关注市场动向，并根据自己的投资目标和风险承受能力做出决策。
11:51:41|【巴以冲突持续 新一轮空袭致伤亡人数再上升】当地时间7日晚间，根据以色列急救组织“红色大卫盾”消息，当晚新一轮的火箭弹袭击造成以色列4人受伤。以色列当地媒体援引该国卫生部门的消息称，自7日早间起的各类袭击已造成以色列境内至少1104人受伤，其中约200人伤势严重。此外，以媒报道称，因袭击而丧生的以色列人约为200人，但尚未得到以官方证实。
11:27:40|以色列总理内塔尼亚胡表示，战争需要时间，未来充满挑战。
11:23:15|【中塞文明交流论坛在塞浦路斯举办】当地时间6日，中塞文明交流论坛在塞浦路斯尼科西亚举办。与会嘉宾认为，中塞两国都是拥有悠久文明历史和深厚文化底蕴的国家。践行全球文明倡议，加强中塞出版合作交流，需要建立文明对话交流机制，强化生态文明领域合作，拓展网络出版合作新空间，搭建多元合作交流平台。
10:52:10|当地时间7日晚，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等武装组织向特拉维夫等以色列多个地区发动新一轮火箭弹袭击。（CCTV国际时讯 ）
10:27:15|【哈马斯确认俘获数十名以色列军官和士兵】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅7日晚发表声明说，数十名以色列军官和士兵在当天的军事行动中被俘获。目前这些人被安置在“安全地点”。（新华社）
10:16:09|【余波未了！吴亦凡公司被执行 原告是这家上市公司】近日，据天眼查信息显示，华帝股份有限公司与吴亦凡关联公司内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司相关服务合同纠纷进入到“首次执行”阶段，被执行人除上述两家吴亦凡关联公司外，还有吴亦凡的经纪公司北京凡世文化传媒有限公司；执行标的1896.75万元，执行法院为中山市第二人民法院。
09:29:55|据以媒报道，至少150名以色列人死于冲突。以色列卫生部称，1100多名以色列人受伤。（CCTV国际时讯）
09:10:42|当地时间7日晚8点（北京时间今天凌晨1点）左右，特拉维夫及以色列中部地区再度拉响防空警报，当地上空传来巨大的爆炸声。（CCTV国际时讯）
09:02:23|【美联储鲍曼：仍需要进一步提高利率来抑制通涨】美联储理事米歇尔·鲍曼表示，她坚持自己的观点，即利率可能需要进一步提高，才能使通胀迅速回到美联储2%的目标。美国通胀仍然“过高”，鲍曼表示，她预计联邦公开市场委员会“进一步加息，并在一段时间内将利率维持在限制性水平，以便及时将通胀率恢复到我们 2% 的目标” 。
08:42:06|美国五角大楼：国防部长奥斯汀周六与以色列国防部长约夫·加登进行了交谈。
08:41:27|哈马斯武装部发言人表示，该组织拘留了（以色列）数十名士兵和军官。
08:40:20|以色列能源部长卡茨：以色列将切断对加沙的电力供应。
08:30:04|【“暖”意融融保民生 多地陆续开栓供热】受冷空气影响，10月6日，中东部多地迎来降温，西安、成都、南京、重庆等地最低气温均创下今年立秋以来新低。随着气温不断下降，一些地方的供暖工作陆续开启。
08:28:29|【俄杜马理事会将开会讨论撤销批准《全面禁止核试验条约》，因美国一直未批准该条约】俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金日前表示，杜马理事会将于即将召开的会议上就撤销批准《全面禁止核试验条约》进行讨论。俄方同时强调，此举不代表俄打算恢复核试验，而是希望俄能够与未批准此条约的美国处于平等地位。
08:24:18|中国地震台网正式测定：10月08日00时15分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.86度，东经82.25度）发生3.2级地震，震源深度15千米。
07:52:35|哈马斯政治局领导人哈尼亚：战斗已经转移到了“犹太复国主义实体”的核心区域。
07:52:30|哈马斯政治局领导人哈尼亚：“阿克萨风暴”行动已在加沙开始，并将扩展到约旦河西岸和耶路撒冷。
07:01:51|美联储理事鲍曼：通胀进展可能会缓慢，这意味着需要进一步的政策收紧。
07:01:19|美联储理事鲍曼：最近数据修订的频率和范围增加了经济预测的复杂性。
07:01:06|美联储理事鲍曼：进一步提高利率并将其维持在限制性水平上一段时间是合适的。最近的美国就业报告显示劳动力市场就业增长稳固。
04:35:14|伊朗外交部表示，哈马斯的袭击显示了巴勒斯坦人面对以色列人时的自信心。
04:35:03|伊朗外交部表示，哈马斯的袭击显示了巴勒斯坦人面对以色列人时的自信心。
04:09:17|【今年中国有望成为全球最大的黄金增持国】记者多方了解到，随着中国持续增加黄金储备，今年中国有望成为全球最大的黄金增持国。世界黄金协会发布最新数据指出，今年上半年，中国增持约100吨黄金储备，成为今年前6个月增持黄金最多的国家。一位国内私募基金宏观经济学家直言，随着欧美经济开始出现衰退迹象，加之油价上涨令通胀风险再度来袭，越来越多国家央行将更加看重黄金的避险作用与资产保护功能，确保外汇储备规模相对平稳的波动。此外，随着大国博弈持续，加之西方国家冻结俄罗斯外汇储备的外溢效应不断发酵，令越来越多新兴市场国家日益重视外汇储备的安全性。黄金作为一种传统避险资产，只要存放在本国，将有助于提升本国外汇储备的安全性。（21财经）
03:10:46|【中国缘何连续11个月增持黄金储备？业内人士称受到四重因素影响】多位业内人士表示，中国相关部门连续十一个月增持黄金储备，主要受到四重因素影响，一是大国博弈驱动中国加快外汇储备资产配置多元化步伐，黄金可以在资产配置多元化过程起到良好的资产保护作用；二是相比发达国家，黄金储备占中国外汇储备的比重较低，令中国存在结构性提升黄金储备占比的需求；三是中国与越来越多国家推进跨境贸易本币结算，增持黄金储备有助于增强人民币汇率稳定性；四是鉴于西方国家将美元“武器化”，中国也需增持超主权信用资产——黄金，以提升自身外汇储备的安全性。（21财经）
02:00:14|据伊朗媒体报道：伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问表示，伊朗支持巴勒斯坦对以色列的攻击。
01:58:40|黎巴嫩真主党：我们密切关注加沙地带的局势，并与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的领导层保持“直接联系”。最新的事件是对以色列持续占领的“决定性回应”，也是对那些寻求与以色列关系正常化的人发出的警示信息。
01:41:02|【以色列总理就该国遭火箭弹袭击发表讲话 称以色列正处于战争状态】以色列总理内塔尼亚胡当地时间7日上午就当天以色列遭火箭弹袭击向该国民众发表讲话。内塔尼亚胡就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的大规模袭击发表了首次公开声明，称该国正处于战争状态。
01:34:43|【美媒：哈马斯宣布发起“阿克萨洪水”行动 已向以色列发射5000枚火箭弹】据CNN7日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事指挥官穆罕默德·德伊夫当天发布事先录制的讲话，宣布发起“阿克萨洪水”行动，并称哈马斯已经发射了5000枚火箭弹，“瞄准敌方阵地、机场和军事阵地”。
01:07:13|【温彬：我国经济呈现回升向好态势，有利于国际收支总体平衡】中国民生银行首席经济学家温彬表示，2023年9月，受主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体下跌。货币方面，美元汇率指数上涨2.5%至106.2，非美元货币总体贬值。资产方面，以美元标价的已对冲全球债券指数下跌1.7%；标普500股票指数下跌4.9%。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模下降。当前外部环境依然复杂严峻，世界经济增速放缓，全球通胀再次面临油价回升的压力，主要经济体货币政策的不确定性上升，导致国际金融市场波动加剧。就国内经济而言，随着稳增长政策落地显效，我国经济呈现回升向好态势，有利于国际收支总体平衡，有助于外汇储备规模继续保持基本稳定。
00:07:23|【中国央行连续第11个月增加黄金储备】据中国央行，9月末黄金储备报7046万盎司，8月末为6962万盎司，为连续第11个月增加。9月末黄金储备价值1317.88亿美元，8月末为1352.24亿美元。
00:01:24|中中国9月外汇储备31151亿美元，前值31601亿美元。
[2023-10-07]
21:51:33|【山西银行超3000万股股权遭流拍】阿里司法拍卖平台显示，晋城市城区人民法院于2023年10月5日上午10时至2023年10月6日上午10时止(延时除外)公开拍卖青岛大宗商品交易中心有限公司持有的山西银行股份有限公司约3885.62万股股权，起拍价约3885.62万元，最终因无人出价流拍。
21:12:58|【新疆阿克苏地区拜城县附近发生4.3级左右地震】中国地震台网自动测定：10月07日13时09分在新疆阿克苏地区拜城县附近（北纬41.84度，东经82.26度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。
16:37:31|【昨日今晨重要新闻汇总（10月7日）】 国内新闻： 1. 2023年中秋节、国庆节假期国内旅游出游8.26亿人次，国内旅游收入7534.3亿元。 2. 市场传A股节后将调整交易时间并试行有限制的T+0交易，券商人士：并无相关动作。 3. 截至10月6日21时，2023年国庆档总票房达27.23亿，影片《坚如磐石》成今年国庆档票房冠军。 4. 香港财政司司长陈茂波：股票市场流动性专责小组很快将向政府提交报告。 5. 携程：“十一”旅游数质并重，旅游订单增长近2倍。 国际新闻 1. 美媒：沙特称若油价走高，愿意在明年初提高产量。 2. 9月非农大超预期，美联储年内再次加息概率上升，但美股低开高收，纳指收涨1.6%，创8月29日以来最大单日涨幅。 3. 俄罗斯政府解除柴油出口禁令，维持汽油出口禁令，上调并延长灰色出口商关税。 4. 印度央行考虑于公开市场标售债券，印度国债收益率应声走高。 5. 雪佛龙天然气工会成员投票重新开始罢工，欧洲天然气价格日内一度涨超5%。
16:12:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为865.85吨。
15:00:24|【美国前财长萨默斯：美联储加息效果不如以往 经济硬着陆风险上升】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，美国9月份非农就业人数的激增目前而言是个“好消息”，但也表明美联储的加息没有像以往那样奏效，这加剧了经济硬着陆的危险。
14:46:28|【俄称打击乌人员和装备 乌称继续发起进攻】俄罗斯国防部10月6日发布战报称，过去一周内，俄军在多个方向击退乌军攻势并打击乌军人员，摧毁乌军坦克、装甲车及各类火炮，并摧毁了乌方组装无人机的车间、弹药储存仓库及生产弹药所需的炸药原料。俄防空部队摧毁和压制了数百架乌克兰无人机。乌克兰武装部队总参谋部6日发布战报称，在过去24小时，乌军继续在梅利托波尔以及巴赫穆特方向发起进攻。乌克兰空军对俄军人员和装备集中区、防空阵地发动多次打击。乌克兰火箭炮和炮兵部队对俄军燃料库、通讯中心、防空系统、雷达站等实施打击。
12:59:08|周五纽约尾盘，美元兑日元上涨0.53%，报149.30点，非农就业报告发布后一度拉升至日高149.53点，本周累跌约0.04%。
11:43:13|美联储梅斯特：将调整货币政策以实现就业和通胀目标。
11:43:06|恒生指数主连夜盘收涨1.10%，报17724.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.57%，报3893.00点。
11:42:57|美联储梅斯特：我们致力于实现2%的通胀目标。
11:42:51|美联储梅斯特：经济非常有韧性，经济增速“异常强劲”。
11:42:07|美联储梅斯特：最新的就业数据与对就业市场的现有观点一致。
11:41:50|美联储梅斯特：希望到2025年底将通胀率恢复到2%。
11:41:43|美联储梅斯特：就业报告显示工资增长有所降温。
11:41:27|美联储梅斯特：美联储正在看到通胀方面的进展，但通胀仍然过高。
11:41:21|美联储梅斯特：我们需要保持足够长时间的紧缩政策以达到通胀目标。
11:41:14|美联储梅斯特：主要问题是美联储需要将利率维持高位多久。
11:40:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月3日当周，美国投机者将标普500指数CME净空头持仓削减11,661手至316,921手，股票基金经理将标普500指数CME净多头持仓削减59,332手至697,451手。
11:39:41|美联储梅斯特：将在下次美联储会议上就进一步加息做出决策。
11:38:50|美联储梅斯特：利率已经达到或非常接近峰值。
11:37:33|美联储梅斯特：进一步收紧货币政策将取决于即将发布的数据。
11:36:40|美联储梅斯特：就业报告继续显示劳动力市场强劲。
11:35:55|纳斯达克100指数涨幅扩大至2%，刷新日高。道指涨360点或1.09%，标普500指数涨1.41%，纳指涨1.78%。
11:32:02|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月3日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少38,647手，转为净空头头寸3,004手。
11:29:05|【美债收益率“非农日”冲高回落，10年期美债收益率本周涨20个基点】周五（10月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.14个基点，报4.7799%，美国非农就业报告发布后、美股开盘之前曾拉升至4.8852%，逼近2007年7月26日顶部4.9169%、5.0%整数位心理关口、以及当年7月20日顶部5.0267%，本周累计上涨20.46个基点。两年期美债收益率涨5.66个基点，报5.0749%，非农报告发布后一度拉升至日高5.1445%，本周累涨3.14个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.471个基点，报-30.134个基点，非农报告发布时跳水至日低-33.922个基点，随后反弹至-24.882个基点，本周累涨17.737个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.88个基点，报2.4619%，一度拉升至2.5820%，本周累涨23.42个基点。
11:16:54|【策略师：非农报告公布前市场极度超卖】美国投资银行Stifel董事总经理兼投资组合策略师ames Hodgins表示，最新的非农数据仍表明，美国经济将出现软着陆，至少未来三到六个月是这样，之后情况可能会变得更糟。就业数据公布前，市场极度超卖。有很多关于“崩盘”的言论，这通常意味着市场情绪相当悲观。非农数据可能意味着更高的利率水平，但目前利率已经上升了这么多，这在某种程度上影响了股市情绪。Hodgins称，这是一份积极的就业报告，但这意味着我们更接近软着陆，至少目前看来如此。
10:16:48|【华尔街点评非农：意外火热美联储11月加息稳了！反对方：一份报告难改大势】9月非农就业令人们开始紧张美国经济加速，不仅可能重新推高通胀、诱发进一步加息，还令“利率在更长时间维持更高水平”的逻辑更加深入人心。尽管多数分析师认为“年内加息重新成为可能”，也有人称，美债收益率飙升降低了加息必要性，无论如何，下周CPI和PPI通胀都是关键。
09:59:45|【机构分析：9月薪资涨幅不温不火，美股逆转颓势】投资者对9月非农报告的关注焦点从高利率转向强劲的经济以及工资情况。非农导致的美股抛售并没有持续太久。逢低买入的买家感觉到了对美国就业报告的过度反应，并成功推动标普500指数上涨，扭转了高达0.9%的跌幅。标普500指数较过去200天的平均水平下跌了不到20点，在这个水平上往往会出现买家。此外，美国国债的抛售有所缓解也有助于股市上涨，尽管利率仍处于高位。在就业报告中寻找一线希望的交易员指出，该报告发出的经济信号表明，有足够信心增加就业的企业更有可能实现利润目标。
09:53:09|【纽约期银“非农日”收涨超3%，本周累跌超3%，纽约期金累跌超1%】COMEX 12月黄金期货收涨0.73%，报1845.20美元/盎司，本周累计下跌约1.12%。COMEX 2月黄金期货收涨0.73%，报1864.40美元/盎司，本周累跌1.11%。COMEX 12月白银期货收涨将近3.35%，报21.723美元/盎司，本周累计下跌将近3.24%。COMEX 1月白银期货收涨3.34%，报21.836美元/盎司，本周累跌3.25%。
09:42:47|【机构分析：交易员们对于美联储加息预期仍然犹豫不决】美国联邦基金期货显示，11月再次加息的可能性约为三分之一，高于昨日的五分之一。虽然再次加息的可能性有所上升，但幅度不大，这表明在金融环境如此紧缩的情况下，交易员对于是否有必要再次加息仍然存疑。这也难怪股市仍然上涨。今年FOMC委员候补委员、旧金山联储主席戴利昨日表示，薪资增长放缓是最新报告中的一线希望，这将受到美联储的欢迎，而近期收益率飙升降低了再次加息的必要性。美联储前副主席克拉里达对此表示赞同。戴利还表示，最近债市的紧缩相当于大约一次加息。自他们发表评论以来，收益率进一步攀升。美债市场的历史性抛售已将金融环境推至自2022年底美联储鹰派政策达到顶峰以来的最紧张状态。
09:41:25|洲际交易所（ICE）：截至10月3日当周，汽油期货投机性净多头头寸减少448手合约至48,895手合约；布伦特原油期货投机性净多头头寸减少25,207手合约至218,335手合约。
08:58:40|【联邦基金期货单日成交量创新高 市场进一步押注美联储11月将加息】11月联邦基金期货的大宗卖盘推动该合约单日成交量创新高，该期货合约的大规模空头头寸继续增长，与未平仓合约达历史高位的势头一致。纽约时间上午10:41，在94.590的水平成交了8000手11月联邦基金期货合约，与约33.5万美元/DV01的卖盘一致。11月合约日内成交量超过25万手，高于9月27日创下的单日成交量前纪录23.8万手。周四盘后未平仓合约数量达到627,880张，为该市场30年历史中的最高水平；本周的市场活动偏向于卖出，押注美联储将在11月1日的政策声明中加息。
08:50:13|【“美联储传声筒”评美国9月非农报告：一份奇怪的就业报告】华尔街日报记者Nick Timiraos评论9月非农报告称是一份奇怪的就业报告：新增就业人口远超市场预期，并推动市场对美联储11月/12月加息的讨论有所升温。但与此同时，失业率并没有下降，持稳于接近历史最低水平的3.8%。薪资增长缓慢降温的趋势并未打破。Timiraos称，劳动力市场近期的强势可能会破坏美联储最近在减缓经济增长方面取得的进展，或使美联储官员对今年夏季通胀持续下降的信心下降。但仅这份报告不太可能解决美联储关于是否再次加息的争论。官员们将密切关注将于下周四发布的9月CPI报告，以及对经济增长走强的担忧已如何导致债市借贷成本上升。
08:48:34|维珍银河完成6月份以来第四次商业太空旅行航班发射。
07:50:09|美联储理事沃勒将于十分钟后发表讲话。
07:44:42|美国联邦基金利率期货成交量再创历史新高，投资者空头头寸显著增加。
07:37:47|【美债收益率全线回吐涨幅】美国10年期国债收益率涨幅收窄至不足5.0个基点，退守4.77%下方，脱离非农就业报告发布后、美股开盘前涨至的日高4.8852%。两年期美债收益率回落至5.06%一线，日内当前涨幅不足5.0个基点，非农就业报告发布后也曾涨至日高5.1445%。20年期美债收益率回落至5.12%一线，目前涨4.3个基点，脱离日高5.249%；30年期美债收益率回落至4.92%一线，涨幅不足3.0个基点，脱离日高5.0511%。
07:35:21|美元指数DXY日内转跌，现下跌0.26%，报106.06。
06:33:21|现货黄金向上触及1830美元/盎司，日内涨0.55%。
05:25:27|现货黄金短线走高5美元，现报1823.6美元/盎司。
05:19:59|【机构：美联储11月加息的可能性已经上升】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，这是一份很好的非农就业报告。就业人数比预期的要强劲很多，但每小时工资正在很好地降温。现在市场怀疑美联储是否还会按兵不动，下周的CPI将进一步揭晓答案。美联储11月加息的可能性已经上升，但这不是市场想要的。
05:18:07|【机构：非农数据凸显出做空美元的难度】Monex欧洲外汇分析主管Simon Harvey：今天远超预期的就业数据，以及对8月份数据的向上修正，再次突显出在这种宏观环境下做空美元的难度。如果不是美国国债的抛售打击了市场风险，那就是美国例外论支撑了美元。鉴于今天的就业数据强劲，市场不能完全低估美联储在第四季度加息的可能性，即使它恰逢工资数据疲软。这可能会让美元继续受到支撑，尤其是美元对利率敏感的货币。
05:17:48|【非农公布后，美联储11月按兵不动的概率降至69.3%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为69.3%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为30.7%（数据公布前分别为81.5和18.5）。到12月维持利率不变的概率为54.8%，累计加息25个基点概率为38.8%，累计加息50个基点概率为6.4%。
05:14:16|现货黄金已完全收复美国非农数据公布以来的跌幅，现报1820.3美元/盎司。
05:12:17|安联首席经济顾问El-Erian：2023年高利率将长期存在。
05:12:11|Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen：美国劳工部对前几个月非农数据的修订是令人震惊的，这表明初值是非常不可靠的。如果美联储依赖数据，那他们在用一个坏了的仪表板。
05:06:16|安联首席经济顾问El-Erian：就业数据对市场和美联储来说都是坏消息。
05:03:17|【分析师：这次非农数据会让美联储头疼】Premier Miton首席投资官Neil Birrell表示，美国经济看起来过热了，美联储“将利率在更长时间内维持在更高水平”的说法可能会简化成“（需要）上调利率”。强劲的非农数据将让美联储头疼。
05:03:06|欧洲央行管委Vasle：距离达成新财政规则协议似乎并不近；可能会引发紧张局势。
04:59:41|美国10年期国债收益率涨超4.88%，为2007年以来最高水平。
04:57:55|【机构：非农就业报告证明美联储依赖的模型是“站不住脚”的】Infrastructure Capital Management首席执行官Jay Hatfield表示，这份报告继续证明美联储的菲利普斯通胀曲线是如何被打破的，因为就业强劲，而工资却正在放缓。全球利率处于不可持续的水平，欧洲经济正处于自由落体状态，其GDP目前显示出深度衰退正在进行，GDP年增长率为3.6%。（注：菲利普斯通胀曲线表明，失业率高表明经济处于萧条阶段，这时工资与物价水平都较低，从而通胀率也就低。）
04:57:26|市场消息：美国众议院议长候选人辩论将于下周一进行。
04:57:20|美国2/30年期国债收益率曲线倒挂幅度为-9个基点，为自5月以来最小。
04:57:11|意大利10年期国债收益率上涨10.4个基点，报5.004%。
04:57:05|标普500指数期货日内跌幅扩大至1%。
04:57:00|美国5-30年期国债收益率当日上涨15个基点。
04:56:54|美国2/10年期国债收益率曲线倒挂幅度收窄至-26个基点，为自去年10月以来最小倒挂幅度。
04:54:14|欧洲斯托克600指数逆转涨势，现跌0.1%。
04:53:21|美国国债30年期收益率上升至5.04％，为2007年以来最高水平。
04:52:56|【美国9月份就业增长超出预期，不过薪资增长正在放缓】美国9月就业增长大幅增加，表明劳动力市场依然强劲，足以让美联储在今年加息，不过薪资增长正在放缓。美国劳工部数据显示，上月非农就业岗位增加33.6万个，远高于预期的17万个，这是由于暑假结束后教育工作者回归相关的季节性调整问题。美国汽车工人罢工对就业人数没有影响，因为罢工开始于政府为9月份就业报告对企业进行调查的期末。工资涨幅有所回落，随着越来越少的人辞职去寻找更好的工作，工资增长可能会放缓。劳动力市场的强劲正在帮助支撑经济，预计第三季度美国GDP年率将高达4.9%。
04:52:42|美元指数DXY持续走高，短线继续上扬20余点，现报106.98。
04:52:16|【分析师：激增的非农就业数据对市场来说可能不是什么好消息】信安资产管理公司首席全球策略师Seema Shah表示，激增的非农就业数据对市场来说可能不是什么好消息。它们不仅表明经济过热，美联储将需要以更多的加息作为回应，而且还强化了过去几周一直困扰债券市场的“美联储将在更长时间内将利率维持在更高水平”的说法。市场希望经济完美着陆，但他们面对的是一个向上倾斜的经济。Shah指出，工资增长的轻微放缓根本无法抵消大幅高于预期的就业人数增幅，以及对前几个月数据的向上修正。
04:50:53|MSCI新兴市场货币指数抹去涨幅，势将迎来连续第三周下跌。
04:50:12|欧洲央行管委Vasle：可能在不发生衰退的情况下实现通胀目标。
04:50:08|欧洲央行管委Vasle：我们目前正在看到软着陆实现的迹象。
04:48:25|美元指数DXY日内涨幅达0.5%，现报106.91。欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.5%，现报1.0493。
04:45:15|【美联储再次加息的可能性升至约50%】据报道，交易商周五加大对美联储将在年底前加息的押注，此前美国政府公布的数据显示，上月就业岗位增幅远超预期。与美联储政策利率挂钩的合约隐含收益率上升，表明美联储在12月会议上将基准利率上调至5.50%-5.75%区间的可能性接近50%。在就业报告发布之前，交易员认为加息25个基点的可能性约为34%。
04:44:27|【美国餐馆和酒吧的就业率回升到疫情前水平】美国劳工统计局最新公布的非农就业数据显示，9月份餐馆和酒吧的就业岗位飙升至疫情前的水平。9月份，食品服务行业和饮酒场所增加了6.1万个就业岗位，自三年多前疫情引发大规模裁员以来，这一数字首次回到2020年2月的水平。在酒店行业的其他领域，9月份住宿就业人数增加了1.6万人，但仍比2020年2月的水平低约10%，即21.7万人。
04:42:08|美国2-30年期国债收益率日内涨幅均超过10个基点。
04:41:32|欧洲央行管委诺特：我们认为，可以在2025年将通胀率恢复到2%。
04:41:23|美国劳工统计局：9月份非农就业总人数增加了33.6万人，高于过去12个月平均每月26.7万人的增幅。
04:40:57|意大利和德国10年期国债收益率差距在美国就业数据公布后扩大至203.4个基点，为自3月以来最大差距。
04:40:49|美国劳工统计局：在主要劳动者群体中，9月份成年男性(3.8%)、成年女性(3.1%)、青少年(11.6%)、白人(3.4%)、黑人(5.7%)、亚洲人(2.8%)、西班牙人(4.6%)的失业率几乎没有变化。
04:39:07|【美国非农就业人数激增，支持美联储再次加息】美国9月份非农就业人数意外飙升，创下今年年初以来的最大增幅，表明劳动力市场具有韧性，并成为支持美联储再次加息的理由。美国劳工统计局周五公布的报告显示，9月非农就业人数增加33.6万人，此前两个月的数据被大幅向上修正。失业率保持在3.8%，工资以温和的速度增长。
04:38:07|欧元区债券收益率在美国就业数据公布后继续上涨。
04:37:52|美国劳工统计局：9月份失业率保持在3.8%，失业人数基本保持在640万人。
04:35:35|互换市场价格显示今年美联储加息可能性增加。
04:35:29|货币市场认为加拿大央行在10月25日加息的可能性为38%，高于就业数据发布前的28%。
04:35:04|美国2/10年期国债收益率曲线倒挂幅度基本维持在31个基点不变。
04:34:59|因美国就业数据超出预期，拉美货币普遍下挫。
04:34:32|短端美债收益率日内涨幅一度达到10个基点。
04:34:24|美国数据公布后，新兴市场信用违约掉期大幅上涨。
04:33:12|美国劳工统计局：7月份非农新增就业人数从15.7万人上修至23.6万人；8月份非农新增就业人数从18.7万人上修至22.7万人。修正后，7月和8月新增就业人数合计较修正前高11.9万人。
04:32:59|美国9月平均每小时工资同比 4.2%，预期 4.3%，前值 4.3%；环比 0.2%，预期 0.3%，前值 0.2%。
04:32:38|美国9月平均每周工时 34.4，预期34.4，前值34.4。
04:32:03|加拿大9月就业人数6.38万人，预期2万人，前值3.99万人。
04:31:25|现货黄金短线下挫9美元，现报1811.90美元/盎司。
04:31:19|非农数据公布后，美元指数DXY短线冲高35点，现报106.69。
04:30:16|【美国9月非农就业人数增加33.6万人 远超预期】美国劳工统计局今日发布的报告显示，美国9月季调后非农就业人口增加33.6万人，为2023年1月以来最大增幅，预期17万人，前值18.7万人。美国9月失业率 3.8%，预期3.70%，前值3.80%。
04:23:11|【非农公布前，美联储11月按兵不动的概率为81.5%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18.5%。到12月维持利率不变的概率为64.2%，累计加息25个基点概率为31.9%，累计加息50个基点概率为3.9%。
04:21:12|【中秋国庆假期全国安全形势总体平稳 未发生重大以上灾害事故】据应急管理部消息，今年中秋国庆假期和杭州亚运会重叠，全国各地出行人次大幅增长，企业生产经营、重大项目建设活跃，各类风险交织叠加。应急管理部周密安排部署，强化督导落实，及时指导处置各类突发灾害事故，持续推进排查整治事故隐患，强化值班值守，全力为群众平安过节和亚运会顺利举办创造安全稳定的社会环境。截至10月6日19时，全国安全形势总体平稳，未发生重大以上灾害事故。
03:50:53|【俄罗斯联邦委员会：支持撤回对《全面禁止核试验条约》的批准】俄罗斯联邦委员会国际事务委员会第一副主席扎巴罗夫表示，联邦委员会支持撤回对《全面禁止核试验条约》的批准。扎巴罗夫强调，俄罗斯立法机关有充分理由根据总统的提议撤回对条约的批准。撤回批准不会导致自动恢复核试验，但俄罗斯有权恢复核试验并在任何时候进行核试验。（央视新闻）
03:07:32|【叙利亚霍姆斯军事学院遭袭事件已致89人死亡】叙利亚霍姆斯军事学院10月5日遭无人机袭击，造成包括妇女和儿童在内的大量平民和军人死亡。叙利亚卫生部表示，死亡人数已上升至89人，另有277人受伤，死伤人数可能进一步上升。 目前，尚无任何组织或个人宣称制造了此次袭击事件。 (央视新闻)
03:04:54|【沉浸游点燃广东双节消费：文旅新名片接连上线，旅游总收入达571.6亿元】2023年中秋国庆假期八天，广东全省实现旅游总收入571.6亿元，同比增长148.7%。其中，文旅新产品带动形成广东文旅市场新的增长点。旅游消费需求不断升级，呈现明显的个性化、多样化趋势，游客对文旅融合新产品的需求更旺盛，沉浸式文旅产品受热捧，深度游览、互动式旅游带来旅游消费新体验。
[2023-10-06]
20:05:53|【三菱日联：料日本央行最早明年1月结束负利率，但维持YCC框架】三菱日联金融集团全球市场业务负责人Hiroyuki Seki表示，在市场预期日本最终将结束超低利率、通胀加剧之际，日本若无法守住金融自律可能扰乱其债券市场。“尽管基于持续2%通胀目标尚未实现的评估，日本央行维持超宽松货币政策，但日本政府似乎准备进一步扩大支出，以缓解通胀的影响。这种情况加剧了债市参与者的担忧，加上进一步调整政策的前景，可能会让投资者对购买日债保持警惕。”物价上涨的各种因素加大了政策反应“落后于曲线”的风险，日本央行最早可能在明年1月结束负利率，届时薪资前景将变得明朗。但该行可能不得不维持YCC框架，以避免长期收益率突然上升。
19:36:33|三菱日联市场主管：日本央行最早可能在明年1月结束负利率政策。日本央行可能需要维持收益率曲线控制（YCC）框架，以避免长期利率的突然上升。
19:21:45|【法巴银行：日央行或提供1万亿日元贷款，频繁操作是一种冒险策略】法国巴黎银行日本利率策略师Yusuke Ikawa在报告中表示，日本央行预计将在周五的资金供应操作中向银行提供1万亿日元的贷款，目的是控制收益率。然而，面对更大的收益率上行压力的是超长期限债券，而不是中间期限债券，因此，如果超长期限债券收益率继续上升，日本央行可能不仅会买入5-10年期债券，还会买入10-25年期和25年期以上的债券。如果日本央行过于频繁地干预市场，有关本月会议上调整收益率曲线控制（YCC）的猜测可能会升温。该行认为，频繁的操作“就像毒品”，意味着使用得越多，就越需要大量使用，随之而来的影响也会更大。
17:54:39|【伊藤隆敏：如果10年期日债收益率接近1%，日本央行或再次提高上限】日本经济学家、哥伦比亚大学教授伊藤隆敏在一次采访中表示，如果10年期日债收益率接近突破1%的长期利率上限，日本央行可能会将提高这一上限作为下一步政策举措。伊藤是前日本央行行长黑田东彦的亲密助手，与现任政策制定者也保持着联系。他说:“如果10年期国债收益率接近1%，日本央行可能会再次提高上限。”（环球市场播报）
17:46:11|现货黄金短线上扬3美元，现报1822.59美元/盎司。
17:36:55|【安联首席经济顾问：利率飙升和油价上涨降低了美国软着陆可能性】安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃尔-埃利安周四在一篇专栏文章中表示，美国避免经济衰退的可能性正在下降，原因有二：1、美联储的加息稳步推高了借贷成本，美债收益率和抵押贷款利率都在狂飙，给整个经济带来了痛苦。2、通胀再度抬头，油价上涨可能导致更广泛的商品和服务出现更高的通胀。埃利安写道：“一年多来，我一直认为，美国有能力避免许多人反复预测的2023年衰退。鉴于最近利率的飙升加剧了金融、人力和机构抵御能力的侵蚀，我现在对2024年的情况不那么有信心了。”（环球市场播报）
17:18:01|现货黄金回落至1820美元/盎司下方，日内跌0.01%。
16:50:11|【前日本央行理事：料日央行考虑微调YCC和前瞻指引】前日本央行理事门间一夫指出，日本央行在本月晚些时候开会时可能会讨论是否需要微调前瞻指引以及收益率曲线控制政策(YCC)。“日本的长期收益率已经升至0.8%。”门间一夫表示，央行“可能会讨论如果未来上行压力加大，当前的收益率上限是否合理。”门间一夫表示，鉴于近期收益率上升，日元贬值以及通胀持续强于预期，日本央行可能再次采取类似行动，不过这不是他的基本预测情境。门间一夫在谈到潜在的措施时表示，日本央行可能将每日购债操作的利率水平从1%上调，或将10年期国债收益率目标上调至0.25%并上调波动区间上限。
16:34:29|【高盛：150点位的日元是市场的“井绳”】高盛指出，从7月底开始，美元兑日元逐渐走弱。然而，在10月3日晚11点左右，轨迹突然发生了转折。在轻轻触碰150大关后，几乎是瞬间回到147的水平。这种突然的变动是短暂的，几分钟后，汇率迅速恢复到149附近。由于日本财务省和纽约联储都没有就此事发表意见，有关潜在干预的猜测尚未得到澄清。从过去的事件来看，日本当局在2022年10月21日美日触及150水平时出手支撑日元。这一历史先例在市场圈内播下了谨慎的种子，促使他们将150视为一个敏感的潜在干预（或警告）门槛。总之，密切关注官方的回应仍是当务之急，因为它们可能在很大程度上影响美日汇率未来的走势。
16:32:53|澳洲联储：澳大利亚非银行机构带来的风险仍然较低。
15:50:16|日本9月外汇储备 12372亿美元，前值12512亿美元。
15:42:05|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国9月非农就业人数变动（预估 增17万，前值 增18.7万） 20:30：美国9月失业率（预估 3.7%，前值 3.8%） 20:30：加拿大9月失业率（预估 5.6%，前值 5.5%） 7日03:00：美国8月消费者信贷（预估 117亿美元，前值 103.99亿美元） 全球央行和政府动态关注： 08:30：澳大利亚央行公布半年度金融稳定评估报告 12:30：印度央行利率决定 (预估 6.5%，现值 6.5%) 20:30：欧洲央行管委Klaas Knot、Bostjan Vasle、Boris Vujcic等讲话 7日00:00：美联储理事Waller讲话
14:58:07|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月6日） 冲突情况： 1. 乌克兰军方：隔夜期间俄罗斯发射了29架无人机，乌克兰防空系统成功摧毁了其中24架。 2. 乌克兰总统泽连斯基：在俄罗斯对哈尔科夫地区的袭击中有47人丧生。 3. 俄罗斯国防部：在扎波罗热方向，俄军打击了乌军第65机械化旅的人员和军事装备，还打击了“凯撒”自行榴弹炮、美制M777榴弹炮系统等目标。 4. 乌克兰武装部队总参谋部：乌军继续在梅利托波尔和巴赫穆特方向进行进攻行动，乌克兰空军对俄罗斯人员和军事装备集群发动了多次攻击，乌军还对俄军的通信中心、火炮系统、电子战系统等目标进行了打击。 援助情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基：已经抵达西班牙格拉纳达参加欧洲共同体峰会，乌克兰将特别关注黑海地区局势，将加强空中防御。 2. 西班牙政府消息人士：西班牙已向乌克兰提供了六台鹰式导弹发射器，以帮助保护粮食走廊。 3. 德国总理朔尔茨：德国将为乌克兰提供额外的“爱国者”防空导弹系统，应在冬季抵达乌克兰。 其他情况： 1. 克宫：普京下令对俄罗斯部分地区的供暖油实施价格管制。 2. 俄罗斯总统普京表示，乌克兰方面想要破坏“土耳其流“管道，在英语人士的参与下不断试图对管道发动攻击。 3. 俄罗斯总理米舒斯京表示，2023年俄罗斯粮食产量不会达到2022年创造的纪录。 4. 乌克兰暂停向世界贸易组织(WTO)提起针对欧盟某些成员国的诉讼，并继续进行磋商，以找到一个符合邻国和乌克兰自身利益的粮食问题的建设性解决方案。 5. 俄罗斯国防部：俄罗斯国防部长绍伊古会见了俄罗斯的乌克兰行动指挥官。军事参谋长格拉西莫夫参加会议。 6. 俄罗斯总统普京：俄罗斯将很快部署核动力导弹。 7. 乌克兰钢铁贸易协会Ukrmetalurgprom：预计乌克兰2023年的钢铁产量将从2022年的630万吨增加到650万吨；如果海港解封，乌克兰有能力将钢铁产量翻倍。 8. 普京：在瓦格纳领导人普里戈津坠机事故的遇难者尸体中发现了手榴弹碎片；飞机没有受到外部影响。
14:30:53|【周五（10月6日）重点关注财经事件和经济数据】 ①13:45 瑞士9月季调后失业率； ②14:00 英国9月Halifax季调后房价指数月率； ③14:45 法国8月贸易帐； ④20:30 加拿大9月就业人数； ⑤20:30 美国9月失业率； ⑥20:30 美国9月季调后非农就业人口； ⑦24:00 美联储理事沃勒发表讲话。 ⑧次日01:00 美国至10月6日当周石油钻井总数。
14:30:33|澳大利亚10年期国债收益率涨2.7个基点，在悉尼盘初报4.595%。
14:27:23|【乌克兰哈尔科夫州州长称该州遭导弹袭击 已造成51人死亡】哈尔科夫州州长称俄军使用“伊斯坎德尔”导弹对哈尔科夫州格罗扎村进行了袭击，目前已造成51人死亡，另有多人受伤。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
14:26:03|【乌克兰总统泽连斯基和英国首相苏纳克举行会晤】乌克兰总统泽连斯基当地时间10月5日通过社交媒体发布了和英国首相苏纳克举行会晤的视频。泽连斯基表示，乌克兰和英国将继续并扩大防务合作。
14:18:44|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为867.58吨。
14:06:42|【美联储11月维持利率不变的概率为79.9%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为79.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为20.1%。到12月维持利率不变的概率为67.0%，累计加息25个基点概率为29.8%，累计加息50个基点概率为3.3%。
14:05:52|周五（10月6日）亚太盘初，美国三大股指期货至多跌约0.1%，投资者静候美国9月非农就业报告。
13:55:24|【经济日报：短租住房需防风险】现有法律并未明确短租住房的性质，各地在实际操作中，有的按照旅馆业的规定进行管理，有的归入出租房屋行业管理。不论采取哪种方式，都存在牵头部门缺位、各地管理方式不一等问题。对此，有关部门应及时调整相应法律法规，明确短租住房性质和监管主体等内容，维护短期租赁市场秩序，确保双方人身财产安全。无论房东还是房客，都要提前了解有关政策，确保合法合规，杜绝风险隐患，避免产生不必要的麻烦。此外，可以借鉴一些互联网平台建立评价、打分体系的做法，引入信用约束与激励机制，督促双方更好履行各自责任与义务。
13:47:02|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加28.51吨，当前持仓量为14031.64吨。
13:45:23|【各国央行购买77吨黄金，帮助贵金属抵御价格风险】世界黄金协会周三报告称，各国央行8月份购买了77吨黄金，比7月份的购买量增加了38%。过去三个月各国央行购买了219吨黄金。分析师表示，央行今年的需求预计将保持健康。 世界黄金协会高级分析师Krishan Gopaul在报告中表示：“最近的买盘表明，我们现在已经坚定地超越了4月和5月的净抛售，这主要是由土耳其的大量非战略性抛售推动的。”。“因此，我们相信央行健康需求的长期趋势仍然存在。” 然而，尽管需求强劲，Gopaul指出，购买活动仅限于少数央行。
13:43:52|【惠誉下调美国杠杆融资违约率 推迟衰退预测至明年上半年】评级机构惠誉表示，已将美国2023财年机构杠杆贷款(LL)违约率从杠杆贷款的4.0%-4.5%下调至3.0%-3.5%，高收益债券(HY)的违约率从4.5%-5.0%下调至3.0%-3.5%。下调违约率的关键因素包括2023年美国经济增长好于预期，以及市场关注名单上的高风险发行人的情况在过去一年中有所改善。惠誉对2024财年LL和HY的违约率维持在3.5%-4.5%不变。事实证明，宏观经济环境没有此前预期的那么糟糕。惠誉经济团队最近调整了对美国经济衰退时间的看法，认为衰退的时间将为2024年上半年。
12:41:48|美联储资产负债表总规模跌破8万亿美元，较峰值回落1万亿美元。
12:32:19|美国至9月30日当周外国央行持有美国国债 -90.77亿美元，前值-45.07亿美元。
12:23:52|【美联储官员解释美债收益率大涨原因 并称利率路径取决于就业市场】里士满联储行长Thomas Barkin表示，导致美国国债收益率飙升的是强劲经济数据以及国债大量发行，现在收益率只是回到了过去几年更为正常的水平。
11:37:06|【美联储戴利：收益率上升为按兵不动提供了理由】旧金山联储主席戴利（鸽派）周四表示，随着美国货币政策“深度进入”限制性领域，在实现2%通胀率方面取得了很大进展，以及近期美国国债收益率的上升，美联储可能无需再加息。戴利在纽约经济俱乐部说：“如果我们继续看到劳动力市场降温，通胀向我们的目标回落，我们就可以保持利率稳定，让政策效果继续发挥作用。”她说，随着最近几周长期利率的上升，“我们采取进一步行动的必要性降低了，因为金融市场已经在朝着这个方向发展，它们已经发挥了作用。”但她同时保留了必要时对经济数据作出进一步加息应对的选项。
11:34:47|恒生指数主连夜盘收涨0.51%，报17344.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.53%，报3792.00点。
11:14:52|美国投资公司协会（ICI）：最近一周，美国货币市场资金规模为5.71万亿美元，创历史新高。
11:11:51|巴克莱：市场利率将持续上涨，直至美股出现更大幅度的抛售。
10:53:44|【美债市场交易员对美联储11月利率决定的押注创历史新高】期货交易员对美联储11月政策会议结果押下创纪录重注。芝商所数据显示，联邦基金利率期货市场押注11月利率的未平仓合约数量周三飙升至近600,000张，为该市场30年历史中的最高水平。这个创纪录的数字意味着利率每变动一个基点就可能影响2,500万美元，而且大部分合约是押注利率上升。
10:33:37|【国际油价收跌超2%，延续10月4日重挫超5%的表现】WTI 11月原油期货收跌1.91美元，跌幅2.27%，报82.31美元/桶，延续10月4日收跌5.61%的表现。布伦特12月原油期货收跌1.74美元，跌幅2.03%，报84.07美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收涨6.89%，报3.1660美元/百万英热单位。
09:57:51|COMEX 12月黄金期货收跌0.16%，报1831.80美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收跌0.16%，报1850.80美元/盎司。
09:44:47|【房地美：美国房贷利率连升四周，创最高纪录】美国房贷利率连续第四周上升，达到了2000年12月以来的最高水平。房地美声明称，30年期定息贷款（按揭贷款）的平均利率从上周的7.31%升至7.49%。房贷利率自8月中旬涨破7%以来居高不下，推动贷款申请数量降至28年来最低点。
09:44:32|【机构数据：二季度新成立对冲基金数量自2022年初以来首超清盘基金】今年第二季度，对冲基金的发行达到了一年多来的最高水平，其中主要是专注于波动性和通胀相关策略的基金。对冲基金研究机构Hedge Fund Research（HFR）周四在一份报告中指出，2023年第二季度新推出133只对冲基金，为五个季度以来首次超过清盘基金的数量。报告称，通胀和利率波动促使多策略基金积极扩大其通胀交易团队。HFR总裁肯尼斯·海因茨在报告中表示：“到今年年中，业绩趋势已经从人工智能技术测试和地区银行波动的复苏转向高度关注通胀和利率作为主要驱动因素。”他补充称，预计这一趋势将在2024年加速。
09:28:12|【叙利亚政府军：将全力回击参与霍姆斯军事学院恐袭的组织】叙利亚政府军发表声明称，当地时间10月5日下午，叙利亚霍姆斯军事学院军官毕业典礼遭携带爆炸弹药的无人机袭击，导致多名平民和军人死亡，其中包括受邀家属中的妇女和儿童。声明称，叙利亚政府军总司令部表示，对于这些恐怖组织，无论在何处发现，都将予以全力和果断的回应，并强调这起恐怖袭击的策划者和执行者将被追究责任并为此付出高昂代价。当天，叙利亚外交部发表声明称，叙利亚强烈谴责针对霍姆斯军事学院军官毕业典礼的恐袭行为。叙外交部表示，叙政府将以全力和果断的方式打击境内的恐怖组织。（央视新闻）
09:03:50|IMF总裁格奥尔基耶娃警告称，许多国家在财政领域面临重大风险；较高的利率增加了债务负担。
09:03:44|IMF总裁格奥尔基耶娃：通胀的突然复苏可能导致金融环境的急剧收紧。
09:03:38|IMF总裁格奥尔基耶娃：自2020年以来，连续冲击导致的全球累计产出损失估计达到3.7万亿美元。
09:01:28|IMF总裁格奥尔基耶娃：赢得抗通胀的战斗需要利率“长期保持较高”，不要过早放松。
09:01:21|IMF总裁格奥尔基耶娃：抗击通胀仍然是首要任务；通胀将在一些国家保持高于目标水平，直到2025年。
09:01:14|IMF总裁格奥尔基耶娃：对服务需求的增强和通胀进展提高了“软着陆”的可能性，但保持警惕性至关重要。
09:00:47|IMF总裁格奥尔基耶娃：目前的全球经济增长速度仍然“相当疲弱”，远低于疫情爆发前3.8%的平均水平。
09:00:08|俄罗斯总统普京：俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟。
08:58:05|美联储戴利：市场对于11月和12月加息的可能性看起来并不过分。
08:57:57|美联储戴利：市场对今年美联储加息的押注并不是非常高，这与我们的看法一致。
08:53:37|美联储戴利：我们将继续努力，直到我们对通胀达到2%的通胀路径感到有信心。
08:53:27|美联储巴尔金：在达到目标之前，我认为抛弃目标是不合理的。
08:52:55|美联储巴尔金：2%是一个“非常合理”的通胀目标。
08:52:50|美联储巴尔金：在财政债券发行和强劲数据的推动下，收益率有所上升；风险管理要求不要过早宣布胜利。
08:51:26|美联储巴尔金：在财政债券发行和强劲数据的推动下，收益率有所上升。
08:50:01|美联储戴利：FOMC点阵图中将开始看到更多的分散情况。
08:47:03|【10年期英债收益率跌约4个基点，脱离逾六周最高位】周四（10月5日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌3.8个基点，报4.542%，10月4日曾涨至4.666%——逼近8月22日顶部4.728%和8月17日顶部4.752%、以及2008年10月16日顶部4.798%。两年期英债收益率跌4.5个基点，报4.887%，盘中交投于4.977%-4.877%区间，6月19日以来持续交投于4.754%-5.561%区间。30年期英债收益率持平于4.995%，10月4日曾涨至5.119%，逼近2022年9月28日顶部5.142%；50年期英债收益率涨0.8个基点，10月4日曾涨至4.678%，逼近2022年9月28日顶部4.795%。2/10年期英债收益率利差涨0.717个基点，报-34.925个基点，8月30日以来持续反弹，10月4日曾以-32.847个基点逼近6月13日顶部-31.809个基点，上次跌穿零整数位心理关口是在6月5日。
08:46:53|美联储戴利：看到招聘速度放缓，但并没有出断崖式下滑。
08:45:40|法国总统马克龙：对阿塞拜疆实施制裁将会适得其反，将与阿塞拜疆总统阿利耶夫通话。
08:36:24|【美联储戴利：若劳动力市场和物价保持稳定，可以维持利率不变】旧金山联储主席戴利周四在为纽约经济俱乐部主办的一次活动准备的讲话中表示，如果劳动力市场和通胀继续降温，或者金融环境依然紧张，政策制定者可以保持利率稳定。戴利表示：“重要的是，即使我们将利率维持在目前的水平，随着通胀和通胀预期的下降，政策也会变得越来越严格。因此，保持利率稳定是一项积极的政策行动。”她补充称：“同样，如果金融状况继续收紧，我们采取进一步行动的必要性就会降低。”然而，戴利表示，如果改善趋势停滞，“我们可以对这些数据做出反应，进一步加息，直到我们确信货币政策具有足够的限制性。”
08:34:29|法国总统马克龙：也许阿塞拜疆并不认为我们是一个“和解”的伙伴，但我认为我们是正确的。
08:19:04|美联储戴利：最近债券市场收紧相当于大约一次加息。
08:17:17|美联储戴利：随着债券收益率上升，美联储没有必要进行额外的紧缩措施。
08:16:35|联合国发言人：根据国际人道法，对平民和平民基础设施的攻击是被禁止的，必须立即停止。
08:15:09|美联储戴利：如果通胀降温停滞或金融环境放松，将需要进一步加息。
08:15:00|俄罗斯总统普京：将G20政治化将导致该组织的瓦解。
08:14:01|美联储戴利：目前的通胀放缓可能会转化为稳步迈向目标的进展，通胀预测确实存在风险；需要看到超核心通胀取得进展才能确信我们正朝着2%的目标前进。
08:12:15|美联储戴利：尽管劳动力市场最近有所放缓，但就业增长仍远远超过与经济增长同步所需的水平。
08:12:07|美联储戴利：我们离2%的通胀目标还有很长的路要走，离可持续就业也还有很长的路要走。
08:10:25|美联储戴利：紧缩的金融环境减少了对美联储加息的需求。
08:10:09|【欧洲天然气期货跌约6%】周四（10月5日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌5.74%，报90.44便士/千卡，一度跌至89.00便士，逼近9月19日底部86.40便士。TTF基准荷兰天然气期货跌6.02%，报36.300欧元/兆瓦时，一度走软至hi36.050欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.00%，报80.85欧元/吨。
08:09:50|美联储戴利：保持利率稳定是一项积极的政策行动。
08:09:43|美联储戴利：货币政策是具有限制性；如果劳动力市场和物价保持稳定，可以维持利率不变。
08:08:43|通用汽车持续下挫，现跌超4%。
08:05:57|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月6日 周五 ① 00:15 美联储理事巴尔发表讲话 ② 13:45 瑞士9月季调后失业率 ③ 14:00 英国9月Halifax季调后房价指数月率 ④ 14:45 法国8月贸易帐 ⑤ 20:30 加拿大9月就业人数 ⑥ 20:30 美国9月失业率 ⑦ 20:30 美国9月季调后非农就业人口 ⑧ 24:00 美联储理事沃勒发表讲话 ⑨ 次日01:00 美国至10月6日当周石油钻井总数
08:05:47|房地美数据显示，美国30年期按揭贷款利率上升至7.49%。
08:02:11|欧洲央行管委维勒鲁瓦：债券收益率的上升可能过度，但它有助于收紧融资环境。
08:01:13|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前没有理由再进行加息】 欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，只要有需要，利率就会保持在稳定水平；政策可以、也应该为经济争取实现软着陆；过去市场对降息的预期过于乐观；目前没有理由再进行加息。
08:01:03|欧洲央行管委维勒鲁瓦：政策能够、也应该为经济争取实现软着陆。
08:00:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦：只要有需要，利率就会保持在稳定水平。
08:00:42|乌克兰央行：乌克兰外汇市场的焦虑情绪将在几天内平息。
07:50:11|2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利将于十分钟后在纽约经济俱乐部发表讲话。
07:20:08|2024年FOMC票委、里奇蒙德联储主席巴尔金将于十分钟后就经济前景发表讲话。
07:14:50|俄罗斯总统普京：理论上我们可以撤销俄罗斯签署的禁止核试验条约。
07:11:51|俄罗斯总统普京：俄罗斯将很快部署核动力导弹。
07:10:10|俄罗斯总统普京：俄罗斯成功试射了核动力导弹。
07:07:53|俄罗斯总统普京：现在没有必要改变俄罗斯的核军事战略，理智的人不会对俄罗斯使用核武器。
07:01:28|欧洲央行管委内格尔：必须继续保持紧缩立场，直到通胀恢复到目标水平。
07:00:46|欧洲央行管委内格尔：通胀斗争尚未取得胜利；高核心通胀率令人担忧。
06:41:03|【美国银行：美国10年期国债收益率有机会升至5.15%】美国银行策略师Bruno Braizinha在报告中表示，美国10年期国债收益率4.75%-5%区间可能“相对于当前的基本面具有吸引力，更长时期内从结构上看也是如此”，但目前的收益率水平“并没有完全耗尽导致近期抛售的一些推动因素” 。Brazinha写道，在向金融危机前水平的均值回归过程中，期限溢价可能再升10-15个基点，而中性利率预期可能升至3.75%-4%；这些因素结合起来，可能会推动10年期美国国债收益率升至5.15%。
06:38:55|欧洲央行管委维勒鲁瓦：希望欧洲央行已经完成了加息。
06:22:19|摩根大通资产管理部门分析师Kelsey Berro：美联储正在收割自己播种的混乱。
05:00:11|俄罗斯至9月29日当周央行黄金和外汇储备 5684亿美元，前值5760亿美元。
04:46:38|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度收窄至29个基点，为自3月以来最小倒挂幅度。
04:44:18|美国国债收益率小幅走高，30年期国债收益率升至4.92%。
04:43:53|美元指数DXY短线走高15点，现报106.85。欧元兑美元EUR/USD短线下跌近20点，现报1.0502；英镑兑美元GBP/USD短线下跌超30点，现报1.2115。
04:43:27|【美国上周首次申请失业救济人数小幅上升，仍处于历史低位附近】美国劳工部公布的数据显示，截至9月30日当周，首次申请失业救济人数小幅上升至20.7万人，略低于市场预期。首次申请失业救济人数四周移动平均值微跌至208,750人，为2月份以来最低。该数据消除了部分波动性。定于周五公布的月度就业报告将提供更多有关就业市场的信息。经济学家们预计，9月非农就业人数增长将放缓，但仍将保持健康。
04:42:44|【机构：美债对初请失业人数据的反应异常剧烈】美国上周的初请失业金人数“还是老样子”，没有显示出劳动力市场放缓的迹象。初请失业金人数和续请失业金人数都略低于预期。从绝对意义上讲，美债收益率的反应看起来相当不寻常，但似乎周三美债收益率涨势的很大一部分是由于ADP公布后就业市场走弱的可能性。
04:41:12|美国10年期国债收益率涨至4.773%的日内最高水平。
04:40:36|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，美国10年期国债收益率几乎没有变化。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货涨0.1%。③周三，道指收涨0.4%，标普500收涨0.8%，结束了连续三天的下跌。以科技股为主的纳指涨1.35%。④美国国债收益率的回落提振了股市。美国10年期公债收益率从2007年高位回落，此前就业数据处理公司ADP公布9月民间就业增长8.9万人。⑤美元指数周四延续跌势，一度跌至106.50，而基准10年期美国国债收益率挑战4.70%水平。⑥华尔街资深人士比安科（Jim Bianco）警告称，美国的大幅抛售将会继续，投资者正开始放弃此前的看涨押注。⑦高乐氏盘前下跌3.3%，Q1业绩预期远低于市场预期。⑧Rivian盘前跌8.7%，Q3业绩逊预期并宣布发行15亿美元可转债。
04:39:48|黄金短线走低近7美元，现报1814.13美元/盎司。
04:38:16|财经网站Forexlive评美国8月贸易帐：这是疫情以来的最佳数据，表明强势的美元对美国的贸易并不构成问题。这是乐观的，将导致对第三季度GDP预期的向上修正。
04:36:52|【美国8月贸易逆差为2020年以来最低】美国8月贸易逆差降至近三年来的最低点，反映出美国对外国商品需求的回落和美国对海外货物出货的增加。数据显示，商品和服务贸易逆差收窄9.9%，至583亿美元，上月修正后为647亿美元。
04:34:30|戴尔(DELL.N)计划通过每年增加10%或更多的方式增加季度股息，直到2028财年。
04:33:15|美国10年期国债收益率在数据发布后上涨约1个基点至4.750%。
04:33:09|美国三大股指期货在初请数据公布后跌幅略微扩大。
04:32:36|美国至9月30日当周初请失业金人数四周均值 20.875万人，前值21.1万人。
04:32:05|美国8月份贸易逆差583亿美元，预期逆差598亿美元。
04:30:18|美国至9月30日当周初请失业金人数 20.7万人，预期21万人，前值20.4万人。美国至9月23日当周续请失业金人数 166.4万人，预期167.5万人，前值167万人。
04:30:09|美国8月贸易帐 -583亿美元，预期-623亿美元，前值-650亿美元。
04:29:25|小米集团：于10月5日在港交所斥资4774.5万港元回购400万股。
04:20:45|乌克兰贸易代表：乌克兰希望在整个欧盟范围内找到“建设性”的解决方案。
03:52:25|共和党众议员比尔·哈伊森加：通胀对经济的影响是巨大的，美联储在应对通胀问题上来得晚了。
00:08:14|【每日债券市场要闻速递（2023-10-05）】 1. 美国较长期国债收益率从16年高点回落，30年期国债收益率隔夜突破5%。 2. 美国长债自较峰值近乎腰斩，惨烈程度堪比互联网泡沫破裂后的美股。 3. 美债抛售推动30年期国债收益率突破5%，市场不寒而栗。 4. 美债“捆绑”全球债市，关联程度堪比疫情之时。 5. 麦卡锡遭罢免，恐殃及美国信用评级并撼动市场。 6. “美联储传声筒”：国债收益率飙升威胁美联储软着陆目标。 7. 格罗斯：美国股市显然被高估，美债仍不具投资吸引力。 8. 惠誉：美国政府今年稍晚恐将停止运作，但不会影响主权评级。 9. 摩根大通美国国债客户调查显示空头比例升至七周最高。
[2023-10-05]
22:34:31|【港股K12教育股震荡上行】博骏教育涨13%，新东方涨2.6%、东方甄选涨近2%。
22:18:03|【马斯克讽刺扎克伯格的社交平台人气下降：“反指王克莱默又说中了”】马斯克周三再次对扎克伯格旗下社交平台Threads的人气下降进行了嘲讽，顺便又拿曾称赞Threads是比推特更文明的替代品的美国财经名嘴吉姆·克莱默开涮，调侃称“反指王克莱默又说中了。”马斯克是在回应一位X用户，后者指出，品牌经理和有影响力的社交媒体用户正从Threads返回X平台，尽管最初由于对马斯克的不满，许多人放弃了这家社交媒体平台。分析师们目前预计，到2025年，Threads将继续在美国社交网络中排名垫底。（环球市场播报）
22:02:17|韩国央行行长：利率在更长时间内保持更高水平的可能性较大。
19:42:49|【Pimco全球经济顾问：日本央行今年稍晚或取消收益率曲线控制】Pimco表示，如果事实证明价格上涨的黏性比预期更大，那么日本央行可能会在年底前取消收益率曲线控制(YCC)计划。“如果数据表明，通胀能够持续超过日本央行目前的预测（正如我们所预期的那样），那么日本央行可能会在今年年底或明年初取消YCC，”Pimco全球经济顾问Richard Clarida在报告中表示。他表示，日本央行也可能在明年初将短期政策利率提高至0%。
18:48:27|【投资老将警告：债券暴跌尚未结束，熊市将持续数年】华尔街资深人士吉姆·比安科（Jim Bianco）警告称，美债的大幅抛售尚未结束，熊市还将持续数年。他认为，最近债市暴跌的一个关键催化剂是美联储上月的会议，美联储需要采取更加强硬的政策，而不是继续听起来不确定未来是否会进一步加息。比安科预计，10年期美债收益率最终将稳定在4.5%左右的新常态，股市将需要重新调整，以适应债券市场日益增长的吸引力。除了“七巨头”之外，股市吸引资金流入将更具挑战性。（环球市场播报）
18:27:04|【交易员：由于美元走弱，美日多头在148.70下方止损】一名亚洲外汇交易员表示，在美元普遍疲软的情况下，美元兑日元多头仓位被触发卖出止损。美元兑日元USD/JPY盘中触及148.26的日低，覆盖了周四到期期权148.40-50的价格区间。自周二动荡的交易日以来，148.70水平已成为每小时技术支撑位。杠杆客户仍在从美国国债的盘中走势中寻找线索一些信息。
18:09:52|【投资大佬警告：美国公共和私人债务飙升将推高通胀】华尔街资深投资者、知名经济学家彼得·希夫(Peter Schiff)对美国8月核心CPI数据的解读提出了质疑，认为这些数据并没有反映出真实的通胀状况。他写道：“任何声称最近的核心CPI数据表明通胀接近美联储2%的目标的人都不了解通胀，这是货币和信贷供应扩张造成的过度需求的函数。飙升的公共和私人债务意味着更高的通胀。”希夫此前曾表示，他认为美联储可能已“悄悄放弃了2%的通胀目标”，并警告投资者，由于潜在的通胀风险，不要在货币市场寻求庇护。（环球市场播报）
18:04:40|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报21.36美元/盎司。
17:55:43|【巴克莱：股市持续崩跌才能救全球债市 美联储大概帮不上忙】巴克莱银行表示，除非股市持续崩跌重振固定收益资产的吸引力，否则全球债券注定会继续下跌。以Ajay Rajadhyaksha为首的分析师在报告中写道，收益率不存在神奇的水平，一旦触及就会自动吸引足够的买家，从而引发债券持续反弹。分析师表示，短期内在一种情况下，债券会大幅上涨。那就是如果未来几周风险资产大幅下跌。国债卖压已经减弱，但交易员对波动性再度抬头保持高度警惕，特别是如果周五非农数据强于预期的话。巴克莱分析师表示，美联储不太可能放松所谓的量化紧缩计划，这使其成为美国国债的净卖家。此外，他们表示，赤字上升导致的债券供应增加也推高了期限溢价。
17:14:17|美元指数DXY短线走低10余点，现报106.54。
17:06:19|【21家投行前瞻9月非农：增幅料放缓，美联储在加息可能性下降】北京时间周五（10月6日）20:30将公布美国9月季调后非农就业人口变动和失业率。周四（10月5日），包括摩根士丹利在内的21家大型投行发表了对此次数据的前瞻，具体如下。
16:57:22|【法兴银行大空头：当前股市令人想起1987年，“黑色星期一”或重演】1987年10月19日，道琼斯工业平均指数暴跌22.6%，史称“黑色星期一”。现在，法兴银行全球策略师阿尔伯特·爱德华兹担心历史可能会重演。他在一份报告中解释说:“面对债券收益率上升，股市目前的弹性让我想起了1987年的情况，当时股市投资者的看涨情绪最终被压制了。随着美债收益率不断飙升，你是否觉得自己就像坐在一辆汽车里，知道自己即将撞车，但却无力停车？”爱德华兹认为，“仍有大量证据表明经济衰退迫在眉睫”，他警告说，“就像1987年一样，现在任何衰退的迹象都肯定会对股市造成毁灭性打击”。（环球市场播报）
15:53:39|【美媒：美国将向乌克兰提供截获的伊朗军火】 据美国有线电视新闻网等多家媒体当地时间10月4日报道，有美国政府官员透露，美国将会向乌克兰运送数千件截获的伊朗武器和弹药，以减轻乌军面临的关键装备短缺问题。 据悉，美国中央司令部计划最早在本周内宣布这一决定。按照联合国的相关要求，被截获的武器只能被销毁或储存，目前尚不清楚美国政府将如何向乌方转运这些武器。（央视新闻）
15:45:41|【约旦外交与侨务部向以色列驻约旦大使馆发出抗议照会】当地时间10月4日，约旦外交与侨务部向位于该国首都安曼的以色列大使馆发出抗议照会。据约旦媒体报道，当天数百人在“以色列警察的保护下闯入阿克萨清真寺”。阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城，其所在地被穆斯林称为“尊贵禁地”，以色列称之为圣殿山。此地既是伊斯兰教也是犹太教圣地，长期成为巴以冲突焦点。以色列在1967年第三次中东战争中从约旦手中夺取耶路撒冷老城的控制权。根据约以两国达成的协议，圣殿山的管辖权仍归约旦，治安权则由以色列警方控制。（央视新闻）
15:40:05|【前美联储副主席：加息已经结束了】前美联储副主席克拉里达接受采访时表示，他在9月认为美联储可能会在这个周期内再加息一次，但现在已经改变了看法，因为债券市场可以替美联储做一些工作。他表示，美联储现在高度依赖于数据，因为它的政策已经进入了限制性领域。同时他认为美联储的软着陆前景是可行的，但也存在明显的风险：顽固的通胀，以及迄今为止具有弹性的消费和经济面临的逆风，预计美联储点阵图中的进一步加息计划未来可能会受到挑战。
15:17:11|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准股指在收市前最后几分钟触及盘中高点，标普500指数守住关键技术水平。特斯拉领涨大型科技股，微软和亚马逊亦走高。标普500指数上涨0.8%，报4263.75点；道指上涨0.4%，报33129.55点；纳指上涨1.4%，报13236.01点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌0.3%, 报6454.6点；百胜中国和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：国债上涨，美国疲软的ADP就业数据公布后买盘显现，油价下跌似乎也为美债提供了支撑。2年期国债收益率下跌9.84个基点，报5.0518%；5年期国债收益率下跌7.5个基点，报4.7243%；10年期国债收益率下跌6.26个基点，报4.7329%；30年期国债收益率下跌6.46个基点，报4.8584%。 三、欧洲股市：欧洲股市周三微跌。在美国经济数据显示劳动力需求放缓后，欧洲国债上涨。货币市场对欧洲央行进一步收紧货币政策的押注下降。斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报440.08点；英国富时100指数下跌0.8%，报7,412.45点；法国CAC 40指数基本持平，报6,996.73点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,099.92点。 四、大宗商品 ①原油：油价创一年多来最大跌幅，需求减弱的早期信号加剧了高利率前景引发的市场不安。WTI原油期货下跌5.6%，报84.22美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌5.6%，报85.81美元/桶。 ②基本金属：随着投资者消化美国公布的一连串经济数据，铜和黄金价格走低。中国长假期间流动性也较低。LME期铜下跌0.7%，报7,949.50美元/吨；LME期铝下跌1.9%，报2,246.50美元/吨；LME期锌下跌0.4%，报2,493.00美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金下跌0.4%，报1,834.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.1%，报21.1460美元/盎司。
14:57:29|【看图：美国长债自较峰值近乎腰斩 惨烈程度堪比互联网泡沫破裂后的美股】数据显示，期限10年或以上国债自2020年3月见顶以来已经下跌了46%，这与世纪之交互联网泡沫破裂后美股暴跌49%相差无几。30年期美债的表现更糟糕，下跌了53%，接近金融危机最严重时股市57%的跌幅。损失之惨烈凸显了买入长期债券可能面临的巨大风险。BTIG全球利率交易联席主管Thomas说：“这相当不寻常，我从没想过我会再次看到5%的10年期国债收益率。我们被全球金融危机后的环境所迷惑，每个人都认为利率会保持低位。”美国长期国债这轮跌幅是1981年创下的纪录第二大跌幅的两倍多，时任美联储主席沃尔克的抗通胀行动推动当时10年期国债收益率升至近16%。
14:50:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰国防部情报总局：4日凌晨，乌克兰特种部队小组在克里米亚登陆时与俄军发生了激烈的战斗，俄军人员遭受损失。 2. 俄罗斯国防部：俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军7次进攻，打击乌军以及包含坦克、装甲车、榴弹炮、雷达在内的多个乌军装备，并拦截数枚乌军导弹以及无人机。 3. 乌克兰武装总参谋部：在过去24小时内，乌武装部队继续在东部和南部进行防御，并在巴赫穆特等方向发起进攻，对俄军人员和装备集中区进行打击，并对俄防空系统实施6次打击。 援助情况： 1. 据报道，美国将把1月在阿曼湾截获的伊朗武器弹药交给乌克兰。 2. 国际货币基金组织：可能在12月上半月发放乌克兰的下一笔贷款。 3. 美国总统拜登：美国可能有另一种方式为乌克兰提供资金，但拒绝提供细节。 能源情况： 1. 俄罗斯财政部：9月份石油和天然气收入从八月的6427亿卢布增至7399亿卢布。 2. 俄罗斯政府就燃料出口关税发布公告，俄罗斯支持对某些燃料出口商征收高额的关税。 3. 俄罗斯副总理诺瓦克：如果需要，欧佩克+可能会调整其决策，我们将继续监测俄罗斯的燃油价格。俄罗斯将保持10月石油出口低于基线30万桶/天，俄罗斯将在下个月重新审议减少出口的决定。 其他情况： 1. 乌媒：扎波罗热核电站4号机组进入“热停堆”状态。 2. 美国总统拜登将于美东时间周四中午接受有关乌克兰的简报。 3. 泽连斯基：希望与欧盟领导人讨论如何加强乌克兰的防空能力。 4. 英国国防大臣沙普斯：将与北约盟友合作，为乌克兰提供援助。 5. 消息人士：土耳其将主办下一次盟友会议，讨论乌克兰和平问题。预计会议将于10月在伊斯坦布尔举行。
14:04:11|【美联储11月维持利率不变的概率为81.8%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18.2%。到12月维持利率不变的概率为62.0%，累计加息25个基点概率为33.6%，累计加息50个基点概率为4.4%。
09:55:40|【纽约期金创去年11月下旬以来收盘新低，较今年4月收盘最高位回调约13%】COMEX 12月黄金期货收跌0.36%，报1834.80美元/盎司，逼近2022年11月22日收盘位1834.60美元，较2023年4月13日收盘位2110.10美元回调超过13.04%，5月4日曾涨至2129.70美元。
09:43:47|美国两年期国债收益率跌10个基点，报5.05%。
07:55:24|【加拿大蒙特利尔银行评美国9月ADP数据】加拿大蒙特利尔银行表示，这是自2021年1月以来的最低数据，这个数字将对周五的非农就业报告的预测产生压力。工资增速继续下降，留任工作者的工资增速从6.0%降至5.9%（为2021年9月以来最低），换工作的人的工资增速从9.7%下降至9.0%（为2021年6月以来最低）。这是美联储追求更为适度的工资增速的积极迹象，也显示了紧缩政策的滞后影响。
04:39:58|【ADP数据公布后，美联储11月按兵不动的概率略微上升至81.3%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.3%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18.7%。到12月维持利率不变的概率为64.3%，累计加息25个基点概率为31.8%，累计加息50个基点概率为3.9%。
04:32:02|互换合约显示美联储再度加息的可能性下降。
04:31:18|洲际交易所9月份平均每日合约交易量增长6%。
04:20:14|美国9月ADP就业人数录得增加8.9万人，为2021年1月以来最小增幅。
04:19:03|美联储利率掉期降低了对（美联储在年内进行）另一次加息的可能性。
04:18:13|ADP报告：9月建筑业就业人员薪资增速年率中值为6.0%，8月为6.0%。9月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.4%，8月为5.5%。9月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为5.7%，8月为5.8%。9月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为6.2%，8月为6.2%。9月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为5.8%，8月为5.8%。
04:17:45|现货白银日内涨幅达1%，现报21.38美元/盎司。
04:16:40|ADP报告：9月建筑业就业人数增加1.6万人，8月增加0.6万人。9月制造业就业人数减少1.2万人，8月增加1.2万人。9月贸易/运输/公用事业就业人数减少1.3万人，8月增加4.5万人。9月金融服务业就业人数增加1.7万人，8月人数持平。9月专业/商业服务就业人数减少3.2万人，8月增加1.5万人。
04:16:14|美国股指期货在ADP就业数据公布后涨势扩大。
04:15:59|美元指数DXY短线下挫近20点，现报106.61。
04:15:55|现货黄金短线上扬5美元，现报1830.47美元/盎司。
04:15:07|美国9月ADP就业人数 8.9万人，预期15.3万人，前值17.7万人。
04:14:03|美国天然气期货价格上涨，自8月份以来首次达到3美元/百万英热。
04:10:10|【ADP数据公布前，美联储11月按兵不动的概率为72%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为72.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为28.0%。到12月维持利率不变的概率为60.8%，累计加息25个基点概率为34.8%，累计加息50个基点概率为4.3%。
04:08:53|【10月4日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.坚守岗位作贡献 团结奋斗新征程； 2.【共建“一带一路”·权威访谈】福建持续推进高水平对外开放； 3.增强公共充电保障能力 提升新能源汽车出行体验； 4.假期短途客流增加 优化服务便捷出行； 5.海采：这个假期去哪？看什么？ 6.【新时代的青春之歌】用最美的青春年华守护天路； 7.【杭州第19届亚运会】智能亚运：首推 首创 首用多项科技应用； 8.【杭州第19届亚运会】龙舟赛开赛 男女4×100米接力中国队夺冠； 9.国内联播快讯： （1）1—8月份全国固定资产投资超30万亿元； （2）前8个月轻工业规模以上企业营收超14万亿元； （3）第14号台风“小犬”预计明天登陆 各地积极防范； 10.我驻多国使馆举办活动庆祝中华人民共和国成立74周年； 11.俄称打击乌军坦克修理厂 乌称击退俄军进攻 德国民众集会抗议北约持续拱火俄乌冲突； 12.国际联播快讯： （1）美众议院投票罢免共和党籍众议长麦卡锡； （2）欧洲多国对斯洛伐克实施边境管制； （3）澳大利亚东南部林火未灭又遇洪水； 13.美丽中国。
02:58:38|瑞银：将2023年底的黄金价格预测下调至每盎司1850美元（原预测为1950美元），将2024年6月的价格预测下调至每盎司1950美元（原预测为2100美元）。
02:57:45|惠誉：大型欧洲银行在2023年下半年至2024年仍将受益于高利率，但净利差不太可能进一步增加。
[2023-10-04]
23:50:33|【美债抛售推动30年期国债收益率突破5%，市场不寒而栗】周三美国国债抛售进入第三天，将长期收益率推高至全球金融危机以来未见的高位，因对美国就业数据更为强劲的预期提升了加息前景。30年期美债收益率自2007年8月以来首次突破5%，当时引发危机的美国楼市问题开始显现。10年期美债收益率涨至4.872%，亦为2007年以来最高。投资者正在为美国利率在更长时间内保持高位做准备，收益率的上升令市场各个领域都感到不安。德意志银行策略师Jim Reid称，“我很难想象近期收益率走势不会增加金融体系出现意外的风险。”美国8月职位空缺意外增加是引发抛盘的最新导火索，交易商担心周五的就业数据可能强化美国利率在未来几个月维持高位或进一步走高的理由。
23:50:11|法国9月服务业PMI终值 44.4，为2020年11月以来新低，预期43.9，前值43.9；9月综合PMI终值 44.1，预期43.5，前值43.5。
23:46:16|现货黄金短线上扬4美元，现报1822.46美元/盎司；现货白银短线上扬0.1美元，现报21.11美元/盎司。
23:45:08|意大利9月综合PMI 49.2，预期48.7，前值48.2；9月服务业PMI 49.9，预期50.2，前值49.8。
23:43:04|美元指数DXY跌破107，日内跌0.07%。
23:41:31|【泰国曼谷购物中心枪击案中受伤中国公民状况稳定】当地时间10月4日，泰国曼谷紧急医疗服务中心主任育塔纳公布暹罗百丽宫购物中心枪击事件中伤者的救治情况。育塔纳表示，事发后该中心共转运7人，1人当场死亡，2人被送往警察医院，途中1人死亡，3人被送往朱拉隆功医院，1人被送往曼谷基督教医院。目前5名伤者中的2人仍在医院重症监护室。受伤的1名中国公民状况稳定。（央视新闻）
22:50:01|【农业农村部：全国秋粮收获过三成】农业农村部最新农情调度显示，目前全国秋粮收获过三成。受近期华西等地持续阴雨影响，进度同比略慢。分作物看，中稻收获过四成，玉米收获过三成，大豆收获过两成。分地区看，西南地区收获过六成，黄淮海地区近六成，长江中下游地区过五成，西北地区过三成，东北地区收获过一成。（央视新闻）
22:40:47|【亚太股指大幅收跌，多国国债收益率集体上扬】周三收盘，亚太股指集体大跌，日经225指数跌2.17%，韩国KOSPI指数跌2.41%，澳大利亚S&P/ASX200指数跌0.77%，中国台湾加权指数跌1.1%。此外，多国国债跟随美债下跌，30年期美债收益率涨至5.0%，为2007年8月以来最高水平，10年期日债收益率自2013年以来首次升至0.8%，10年期德债收益率自2011年以来首次升至3%，意大利10年期国债收益率涨至4.964%，达到自2012年11月以来的最高水平。
22:40:12|德国30年期国债收益率日内上涨5个基点至3.245%，创下12年来新高。
22:33:29|【美国30年期国债收益率触及5.0% 为2007年来最高水平】美国30年期国债收益率触及5.0%，为2007年8月以来最高水平。有分析师表示，只有在美国劳动力市场数据令人失望的情况下，这一趋势才会出现逆转。问题在于，近几个月来，有关美联储大举加息导致美国经济即将陷入衰退的说法一直被证明是错误的。数据继续显示美国经济具有弹性，这让美联储几乎没有理由在短期内降息。这可能进一步给整体风险情绪增加压力。
22:33:20|德国10年期国债收益率升至3%，为2011年以来首次。
22:32:49|【菜鸟更新赴港IPO申请书 进一步委任摩根士丹利亚洲有限公司为其整体协调人】菜鸟智慧物流网络有限公司在港交所公告，兹提述本公司日期为2023年9月26日的公告，内容有关委任花旗环球金融亚洲有限公司、中信里昂证券有限公司及J.P. Morgan Securities (Asia Pacific) Limited为其整体协调人。公司于2023年10月4日进一步委任摩根士丹利亚洲有限公司为其整体协调人。
22:24:28|日本20年期国债收益率涨至1.58％，为2013年12月以来最高水平。
22:19:52|【美联航宣布增购60架空客A321neo飞机】10月4日，据空中客车消息，美国联合航空宣布增购60架A321neo飞机。美联航此前已订购了50架超远程型A321XLR和70架A321neo。该笔订单将其从空客直接订购的A321飞机总数增至180架。
21:57:04|日本10年期国债收益率自2013年以来首次涨至0.8%的水平。
21:56:24|泰国商业团体表示，维持今年外国游客将达到2900-3000万人次的预期。
21:03:45|【美债“捆绑”全球债市 关联程度堪比疫情之时】随着美国国债收益率一路飙升，全球债市受累重创。美债走势对全球市场的冲击堪比2020年新冠疫情爆发之时。在美国10年期国债收益率本周跃升至4.85%后，交易员们正准备迎接该基准收益率自2007年以来首次突破5%的水平。数据显示，追踪全球主要债券（不含美国）的指数与美国国债指数之间的相关性达到2020年3月以来的最高水平。Jamieson Coote Bonds Pty驻墨尔本的基金经理James Wilson表示，债券崩跌开始引发对所有资产类别的担忧，目前买家离场，虽然债券超卖的水平已经相当高，但没有人愿意出手阻止收益率上涨。
20:58:08|【《志愿军：雄兵出击》票房破4亿】据灯塔专业版实时数据，截至10月4日12时54分，影片《志愿军：雄兵出击》票房突破4亿。
20:17:42|【维峰电子：公司的连接器可以应用于毫米波雷达等】 维峰电子在互动平台表示，公司的连接器可以应用于毫米波雷达、激光雷达、高速摄像头等智能驾驶前端视觉感知的核心部件，公司可向客户提供雷达（激光雷达、毫米波雷达以及超声波雷达等）所需的高速板对板连接器、雷达壳体等一整套连接方案，实现板端中低压信号的高速传输。
20:12:28|【贝莱德：全球央行可能不得不进一步升息】贝莱德表示，随着通货膨胀完全不同于且持续高于全球金融危机以来的水平，全球央行可能不得不进一步收紧货币政策以遏制通胀。贝莱德投资研究所首席亚太投资策略师Ben Powell表示，自那场危机以来，美联储会成功解决了通货膨胀低且稳定的关键问题，但现在情况已不再如此。10年及以上的较长期收益率可能会继续走高，发达市场债券在投资组合中的作用受到质疑。
20:10:01|【山西五台县7人窒息死亡初判系一氧化碳中毒】记者从山西省五台县相关部门了解到，五台县豆村镇兴坪村昨晚发生的致7死事件，初步判断为一氧化碳中毒造成。经公安机关初步调查，当晚七时左右，陕某某贸然进入宏源加工厂烘干设备进料坑并失联，随后6人进入坑道施救，先后中毒。接警后，当晚8时许，消防救援部门将7人救出，并送至县第一人民医院抢救，经抢救无效死亡。该起事件系意外事件，死因符合缺氧导致窒息特征；进料坑内一氧化碳气体系往年停产后因加热设施管线与进料装置互通倒灌形成。 据了解，五台县豆村镇宏源加工厂成立于2018年4月12日，位于豆村镇兴坪村，属个体工商户，经营范围为小杂粮、玉米加工，主要从事玉米脱粒经烘干后销售。该工厂今年一直处于停产状态。（央视新闻）
18:53:26|【伊朗举行无人机军演】当地时间3日，伊朗在全国多个地区举行无人机军演。伊朗军方介绍，本次军演共持续两天，有200架左右无人机参与，演习范围覆盖伊朗大面积国土，将模拟一场“全面的无人机战争”。伊朗军方还公布了本次军演期间，使用无人机在印度洋北部监视美国军舰的画面。伊朗军方表示，伊朗可以做到24小时对美舰进行监视和识别。
18:46:02|【各大机构预期今晚20:15公布的美国9月ADP就业人数（路透预期：+15.3万）】 渣打银行：+12.5万；德意志银行：+15.0万；裕信银行：+15.0万；法巴银行：+15.5万； 劳埃德银行：+16.0万；美国银行：+17.0万；荷兰国际：+17.5万；潘森宏观：+17.5万； 汇丰控股：+18.0万；高盛集团：+19.0万；瑞穗证券：+19.0万；丰业银行：+20.0万。
18:35:37|美国国债收益率全线上涨，10年期国债收益率日内上升5个基点。
17:45:37|现货黄金短线下挫逾3美元，现报1821.90美元/盎司。
17:39:10|日本10年期利率交换达1%，触及日本央行的有效利率上限。
17:17:14|恒指期货日盘开盘跌0.25%，报17313点，低水21点。
16:59:39|美国10年期国债收益率上升至4.8190%，为2007年以来最高水平。
16:54:54|【看图：日本最高外汇事务官员不愿证实是否干预 先前日元在几秒钟内飙升近2%】日本最高外汇事务官员不愿证实，东京周二是否进场干预汇率，在日元兑美元大幅波动后，外界臆测日本当局已经出手。“我不会评论是否有外汇干预，”财务省负责国际事务的神田真人表示。“我们将继续维持现有的立场来应对过度的汇率波动。”神田表示，日元过度波动是不可取的，会对企业和家庭产生影响，并补充说，他不会排除任何有关外汇的选择。他拒绝就隔夜波动是否过度发表评论。周二在纽约盘中，日元兑美元汇率触及150.16 ，这是自2022年10月创下数十年低点以来的最低水平。随后日元在几秒钟内飙升近2%，一度升至147.43。
16:49:20|【看图：美国8月职位空缺数意外增加 进一步刺激美联储升息预期】受白领职位增加推动，美国8月职位空缺意外增多，凸显出雇主对劳动力的持续需求。美国劳工统计局周二发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，8月份空缺职位数量增至961万，7月份数据修正后为892万。招聘人数小幅增加，裁员保持在低位。离职率保持在2.3%不变，为2020年以来最低水平。离职人数减少意味着美国人对自己在当前市场找到另一份工作的能力信心下降。职位空缺增加是因为专业技术和商业服务空缺岗位增加逾50万，金融和保险、教育和非耐用品制造业的空缺职位也有所增多。职位空缺与失业人数之比基本持平于1.5。2022年这一比例达到2比1的峰值水平。也有一些经济学家质疑该数据报告的可靠性，猎头公司表示，有时候一家企业提前贴出岗位只是为了建立一个求职者库。
16:38:31|【债券交易员预期10年期美债收益率在几周内升至5%以上】债券交易员认定，美债收益率在未来几周内会攀升，预计10年期美债收益率将超过5%，并可能达到更高的水平。随着国债市场跌势扩大，在过去一周的利率选择权中，交易员针对新风险买入了一些看跌对冲工具。周二，由于美国劳动市场数据强于预期，强化了美联储将在更长时间内维持利率在更高水平的预期，10年期美债收益率一度飙升至4.8%，为2007年的最高水平。
16:37:10|韩国KOSPI指数日内跌幅扩大至2%，现报2415.61点。日经225指数现跌1.6%。
16:28:34|【高铁香港段加开新站点 直达大湾区7市班次增至每日188班】港铁有限公司(港铁)3日宣布，广深港高铁香港段将于10月11日起提升列车服务， 开通新线连接江门、开平南、阳江、茂名及湛江西5个新站点，每日提供北行及南行各一班列车。同时，往来香港西九龙站与广州东站，以及深圳福田站的列车服务亦会由同日起加强。港铁表示，因应今次服务提升，直达深圳、广州、肇庆、佛山、东莞、惠州及江门7座大湾区内地城市的列车服务将由每日182班增加至188班，进一步推动大湾区“一小时生活圈”，乘客可从10月4日起购买新增班次及站点的车票。
15:37:17|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指悉数下跌，高于预期的美国职位空缺数增加了美联储维持高利率的理由。波动率指数VIX盘中升破5月以来最高水平。标普500指数下跌1.4%，报4229.45点；道指下跌1.3%，报33002.38点；纳指下跌1.9%，报13059.47点。 中概股：金龙中国指数创逾三周最大跌幅，下跌2.2%, 报6472.14点；百度和携程对指数拖累最大。 二、美国债市：抛盘席卷债市，10年和30年期收益率飙升至2007年以来最高。在数据显示美国8月份职位空缺增幅高于预期、7月数据也被上修后，收益率上涨势头增强。2年期国债收益率上涨4.61个基点，报5.1502%；5年期国债收益率上涨9.1个基点，报4.7993%；10年期国债收益率上涨11.7个基点，报4.7955%；30年期国债收益率上涨13.48个基点，报4.9230%。 三、欧洲股市：债券收益率上升抑制风险偏好，欧洲股市连续第二个交易日跌幅不低于1%，为3月份以来首次。斯托克欧洲600指数下跌1.1%，报440.70点；英国富时100指数下跌0.5%，报7,470.16点；法国CAC 40指数下跌1.0%，报6,997.05点；德国DAX指数下跌1.1%，报15,085.21点。 四、大宗商品 ①原油：WTI小幅走高，全天走势震荡，交易员在现货市场吃紧和宏观经济担忧之间左右权衡。WTI原油期货上涨0.5%，报89.23美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.2%，报90.92美元/桶。 ②基本金属：美债收益率大涨之际，铜价连续第二天下跌。伦铜盘中一度跌破8000美元，为5月份以来首次。LME期铜下跌0.6%，报8,006.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,290.00美元/吨；LME期锌下跌3.8%，报2,502.00美元/吨。 ③贵金属：随着美债收益率大幅上涨，黄金价格周二全天走势震荡并小幅走低。COMEX期金下跌0.3%，报1,841.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报21.3770美元/盎司。
15:36:21|【经济日报：住房中介费下调 卖方很难将中介费用转嫁给买方】对于人们关心的向卖方收取一半中介服务费是否会转嫁到房价上，最终还是让买方买单的问题，应该说，能不能转嫁、能够转嫁多少，取决于二手房市场的供需状况。当前，很多市场都供大于求，已经是买方市场，不再像从前一样很多人抢一套房子，因此卖方很难将中介费用转嫁给买方。但不排除个别热点区域或热点项目会出现这种情况。供需双方反复进行价格博弈后，包括中介费用在内的整体住房价格会调整到供需双方均可接受的一个最终价格。
15:26:56|【美国总统拜登之子亨特对一项有关枪支的指控表示不认罪 】据媒体消息，当地时间10月3日，亨特·拜登在特拉华州出庭时，对有关在购买武器时隐瞒吸毒情况的指控表示不认罪。（央视新闻）
15:09:36|【伊拉克安全部门：土耳其对苏莱曼尼亚省进行空袭】当地时间10月3日晚，据伊拉克安全部门消息，土耳其部队当天对伊库尔德自治区（库区）苏莱曼尼亚省内邻近伊朗边境的谢尔巴扎尔镇附近地区发动了空袭。（央视新闻）
14:33:45|【日内重点关注】 ① 全天 沪深北交所、上期所、大商所、广期所、上金所、中金所休市； ② 08:30 日本9月服务业PMI终值及综合PMI终值； ③ 09:00 新西兰联储公布利率决议； ④ 15:45-16:30 欧元区及欧洲各国9月综合PMI及服务业OMI终值; ⑤ 17:00 欧元区8月PPI与零售销售; ⑥ 20:15 美国9月ADP就业人数变动(万人)； ⑦ 21:45 美国9月Markit综合PMI及服务业PMI终值； ⑧ 22:00 美国9月ISM非制造业指数及耐用品订单； ⑨ 22:1 5美联储理事鲍曼在社区银行研究大会上发表讲话； ⑩ 22:30 美国9月29日当周EIA原油库存变动； ⑪ 时间待定 谷歌举行活动，或发布新款Pixel手机和智能手表； ⑫ OPEC+联合部长级监督委员会（JMMC）举行会议；
14:32:55|高盛：众议院的领导真空增加了当前资金延期到期后政府关门的可能性。我们仍然认为，第四季度政府关门是基本情景，可能发生在11月17日政府资金到期时。
13:27:24|周二（10月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.70个基点，报4.7955%，盘中交投于4.8081%-4.6642%区间。两年期美债收益率涨4.61个基点，报5.1502%，盘中交投于5.1523%-5.0790%区间。20年期美债收益率涨12.52个基点，报5.1194%； 30年期美债收益率涨13.49个基点，报4.9230%。三年期美债收益率涨7.25个基点，五年期美债收益率涨9.10个基点，七年期美债收益率涨10.41个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.871个基点，报-71.909个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.874个基点，报-35.892基点。
13:10:29|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多大涨9.42%，美国布伦特油价基金涨0.70%，日元做多涨0.69%。美国国债20+年ETF跌2.15%，美国房地产ETF跌1.95%，纳指100 ETF跌1.75%，罗素2000指数ETF跌1.68%，标普500价值指数ETF跌1.41%，标普500 ETF跌1.34%，新兴市场ETF跌1.32%，道指ETF跌1.23%，巴克莱美国可转债ETF跌1.17%，美国投资级公司债ETF跌1.02%。
12:48:58|【美国众议院罢免众议院议长麦卡锡的职务】当地时间10月3日，美国众议院以216票赞成、210票反对的投票结果罢免众议院议长麦卡锡的职务。(央视新闻)
12:46:06|“新债王”冈拉克：如果10年期收益率超过5%，那将是一个“价格惊人”的情况。
12:45:53|【美股行业ETF基本收跌】 仅公用事业ETF上涨1.16%。而可选消费ETF跌2.43%，全球航空业ETF跌2.38%，网络股指数跌2.37%，半导体ETF跌2.22%，银行业ETF跌2.02%，区域银行ETF跌1.96%，全球科技股跌1.71%，科技行业ETF跌1.70%，金融业ETF跌1.58%，生物科技指数ETF跌1.09%，医疗业ETF跌0.89%，日常消费品ETF跌0.72%。
12:30:20|【德意志银行：美元将继续上涨，直到美国国债收益率触顶】德意志银行首席国际策略师拉斯金表示，在较长期国债收益率触及上限之前，很难说美元何时会停止走强并出现转机。他在接受采访时表示：“所有事情的驱动因素实际上是收益率曲线的后端。我们必须找到某种上限，或者找到某种更有信心的关于上限可能在哪里的观点。”
12:19:16|“新债王”冈拉克：预计明年上半年会出现降息。
11:37:19|美国财长耶伦：长期高利率绝非必然情况。
11:37:02|美国财长耶伦：很高兴美国众议院议长麦卡锡采取行动保持政府运转，是否继续留任议长一职取决于国会的民主党和共和党。
11:24:52|美国财长耶伦：中期内利率将回归更加正常的水平，长期利率可能会比预期更高。
11:23:12|美国财长耶伦重申，实际净利息支付与GDP处于“正常”水平。
10:11:27|COMEX 12月黄金期货收跌0.31%，报1841.50美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收跌0.31%，报1860.70美元/盎司。
10:08:34|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度收窄至35个基点，为自3月以来最小。
09:36:53|周二（10月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.6个基点，报2.968%，盘中交投于2.896%-2.972%区间。两年期德债收益率跌2.3个基点，报3.210%，盘中交投于3.193%-3.234%区间。30年期德债收益率上涨7.7个基点，报3.211%。2/10年期德债收益率利差涨6.794个基点，报-24.654个基点。
09:19:18|周二美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.348万亿美元。
09:06:18|美联储博斯蒂克：评估GDP增速是否需要低于趋势水平以抑制通胀取决于对其他趋势的评估，如生产率。
09:04:54|美联储博斯蒂克：能源价格和地缘政治对通胀构成上行风险；失去儿童保育福利和学生贷款偿还可能削弱需求。
09:04:39|美联储博斯蒂克：企业表示招聘变得更容易，工资增长可能放缓。
09:04:27|美联储博斯蒂克：劳动力市场上也出现了“平衡迹象”，就业增长放缓主要集中在医疗保健和社会援助行业。
09:03:54|美联储博斯蒂克：价格上涨较快的商品份额已经下降；企业认同放缓趋势可能会继续。
09:03:46|美联储博斯蒂克：仍需努力降低通胀，但对基本价格趋势放缓感到有信心。
09:03:29|美联储博斯蒂克：预计下一步行动是在明年年底将进行一次25个基点的降息。
09:02:15|美联储博斯蒂克：较高的长期利率对商业活动的影响不超过正常紧缩周期中的影响。
09:01:13|美联储博斯蒂克：如果长期高利率开始过度拖慢经济增长，那将是一个问题；但目前还没有出现这种情况。
09:00:33|美联储博斯蒂克：预计通胀将在2025年底接近2%的目标水平。
08:45:54|【美媒：亚马逊使用秘密定价算法提高商品价格】据报道，根据美国联邦贸易委员会（FTC）对亚马逊(AMZN.O)提起的垄断诉讼的部分内容，亚马逊使用被称为“尼斯计划”的秘密定价算法提高了价格。据悉，该算法帮助亚马逊提高了各个购物类别商品的利润，而且由于其在电子商务领域的影响力，导致竞争对手提高了价格，向顾客收取了更高的费用。在竞争对手没有将价格提高到亚马逊的价格水平的情况下，该算法会自动将商品退回到正常价格点。知情人士透露，亚马逊因此获得了超过10亿美元的收入。不过亚马逊在2019年已停止使用该算法，目前尚不清楚停止的原因。FTC表示，亚马逊的垄断对整个零售业的消费者价格上涨产生了广泛的影响，“尼斯计划”是其中一个例子。
07:39:07|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨14%至20，为5月24日以来最高水平。
07:38:16|美国30年期通胀保值债券（TIPS）收益率突破2.5%，为2008年以来最高水平。
07:36:33|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点至4.78%。
07:32:37|美联储梅斯特：通胀风险仍然偏向上行。
07:31:53|美联储梅斯特：收益率上升受多种因素影响，包括对经济增长前景的改变。
07:31:47|美联储梅斯特：不认为降息会很快发生。
07:31:29|美联储梅斯特：预计到2025年底将达到2%的通胀目标。
07:31:16|美联储梅斯特：较高的长期利率将抑制经济增长。
07:31:09|美联储梅斯特：长期国债收益率上升将影响货币政策展望。
07:30:38|美联储梅斯特：美联储可能已经接近或达到利率目标的峰值。如果当前经济形势持续，很可能在下次会议上支持加息。
07:05:24|【机构：就业市场停止降温，美联储11月加息可能性上升】8月份，JOLTS职位空缺大幅增加，而职位空缺与在职员工数量之间的差距和离职率占就业人数的比例持平。这使得美联储在2023年剩余时间内加息的可能性仍然存在，对美国国债来说是一个看跌因素。职位空缺数据公布后，美联储11月份再次加息的可能性升至约38%，较之前的28%有所增加，因为强劲的劳动力市场将使消费者支出保持强劲，有可能导致通胀再度抬头和更多的加息。
06:55:48|美国30年期国债收益率日内上涨10个基点至4.89%。
06:14:40|美元指数DXY短线急挫53点，现报106.97。
06:13:03|美元兑日元USD/JPY短线大跌近300点，现报148.58。
06:12:07|MSCI新兴市场外汇指数跌至日内低点，抹去了年内涨幅。
06:11:50|【机构：美日上破150大关，干预担忧加剧】美元兑日元涨破150的心理支撑位，令交易员对日本可能采取干预措施提振日元更加关注。截至周二，日本财务大臣铃木俊一已连续六天对汇率波动发出警告。他表示不会根据汇率水平来判断外汇干预的可能性，而会通过波动性来判断。今年以来，美元兑日元已涨超12%。去年9月，当美日升至145.90时，日本首次出手干预。去年9月至10月，日本曾三次动用约650亿美元支撑日元。
06:11:00|桥水基金创始人达利欧：美国10年期国债收益率的均衡水平似乎在5%左右。
06:06:19|美国10年期国债收益率在JOLTS数据发布后上涨，现报4.747%。
06:04:29|现货黄金短线下挫8美元，现报1821.67美元/盎司。
06:02:57|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下跌近30点，现报1.0463；英镑兑美元GBP/USD短线下跌超30点，现报1.2067。
06:02:52|数据公布后，美元指数DXY短线上涨23点，现报107.27。
06:00:55|【美元兑日元向上触及150关口】美元兑日元向上触及150关口，为去年10月以来首次。
06:00:13|【美国8月JOLTs职位空缺961万人，前值882.7万人】美国8月JOLTs职位空缺961万人，预期880万人，前值882.7万人。
05:46:26|现货黄金短线上涨逾7美元，向上触及1830美元/盎司，日内涨0.13%。
05:44:32|现货白银短线走高0.7美元，日内涨幅达1.00%，现报21.29美元/盎司。
04:44:17|【美联储博斯蒂克：不急于再次加息 但也不急于降息】美联储博斯蒂克表示，让我们保持耐心，不一定明天就要达到2%的通胀目标；不急于再次加息，但也不急于降息并发出政策宽松的过早信号；如果通胀预期稳定，可以耐心等待；美联储应该“长时间”按兵不动。
04:43:36|法国CAC40指数回落至7000点下方，日内跌幅达1%。
04:43:00|美联储博斯蒂克：美联储没有采取更多行动的紧迫性。
04:41:18|美联储博斯蒂克：只要（通胀）预期不激增，美联储可以保持耐心。
04:40:55|美联储博斯蒂克：经济正在恢复平衡。
04:39:46|美联储博斯蒂克：经济一直非常有韧性，但消费和投资的“热情”已经减少。
04:39:26|美联储博斯蒂克：现在的问题是经济将以何种速度放缓。
04:38:54|美联储博斯蒂克：美联储仍有一段路要走，以使通胀回到目标水平。
04:38:38|美联储博斯蒂克：美联储处于紧缩领域，这有助于通胀下降。
04:37:55|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前走弱，美元指数飞流直上一度攻破107门槛，克利夫兰联储主席梅斯特表示，油价上涨可能会阻碍降低通胀的进程，美联储今年可能不得不再次加息，然后在一段时间内保持高利率。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.9%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④WTI原油跌0.48%，报88.39美元/桶。布伦特原油跌0.63%，报90.14美元/桶。⑤多位美联储官员强调，利率将在“一段时间内”保持高位。⑥周一，基准美国国债收益率跃升至16年来的最高水平，延续了自5月份以来的上升趋势。摩根大通认为，最新的飙升表明，美国国债已经脱离了其基本面驱动因素。⑦Point Biopharma盘前涨超80%。礼来将以12.50美元/股的现金价格收购Point Biopharma，交易总额约为14亿美元，交易预计将在2023年底前完成。⑧热门中概股盘前走低，理想汽车、网易、哔哩哔哩、携程网盘前跌逾2%，京东、小鹏汽车、拼多多、贝壳、阿里巴巴、唯品会、蔚来、好未来等跌逾1%。
03:26:47|美国30年期国债收益率上升至4.856％，为2007年以来最高水平。
[2023-10-03]
23:29:54|【深圳湾口岸创近年来客流新纪录 达12.7万】昨天（10月2日）是香港此次中秋国庆公众假期最后一日。深圳湾口岸迎来了香港旅客出境潮，当日出入境客流量高达12.7万人次，创造了深港两地近年来深圳湾口岸客流新纪录。（央视新闻）
23:28:24|【2023年10月票房破10亿】据灯塔专业版数据，截至10月3日15时21分，10月总票房（含预售）已突破10亿，《坚如磐石》《前任4：英年早婚》《志愿军：雄兵出击》暂列10月票房前三位。
22:38:30|【美联储进一步加息的担忧引发美债抛售，日本股市受累下跌】在美联储官员的鹰派言论指向进一步加息引发美国国债下跌后，日本股市下跌。日本东证指数收跌1.7%，日经225指数下跌1.6%。在东证指数的2155只成份股中，179只上涨，1952只下跌，24只持平。“美国的金融环境对日本市场来说是一股逆风，因为美联储的高利率政策可能会持续更长时间，”瑞索纳资产管理公司首席策略师Mamoru Shimode表示。在美国国债收益率稳定下来之前，投资者很难继续有信心地买入。交易员提高了对美联储11月加息的押注，目前认为加息的可能性约为三分之一，高于上周五25%的可能性。
22:36:10|市场消息：新加坡将设立跨部门小组以遏制洗钱活动。
21:54:16|【好莱坞演员工会与电影电视制片人联合发布声明 后续谈判将于10月4日星期三继续进行】据电影电视制片人联盟（AMPTP）消息，当地时间10月2日，好莱坞演员工会与电影电视制片人联合发布声明：双方举行了一整天的谈判会议并已结束，后续谈判将于10月4日星期三继续进行。
21:41:03|美元/日元涨至149.93，为近一年以来最高水平。
20:04:48|【杭州发放新一轮消费券！明日上午开抢】据杭州发布10月3日消息，9月29日，杭州发放了2023年“燃情亚运 领杭消费”—“亚洲美食季”第一轮杭州数字人民币餐饮专项消费券。明日（10月4日）上午10时，第二轮数字人民币餐饮专项消费券即将开抢。
18:54:48|【金价失守1820刷新近七个月低点，有望连续第七个交易日收跌，因美联储保持鹰派】①金价周二持续下滑并失守1820关口，一度刷新近七个月低点至1815.13美元/盎司，周一金价收跌1.16%，为连续六个交易日收跌，已创2022年8月以来最长连跌纪录，周二有望连续七个交易日收跌，因美联储官员强调了利率可能继续保持在高位。市场静候日内稍晚将公布的美国职位空缺数据。 ②美元触及10个月高点，美国国债收益率徘徊在16年高点附近，此前美国政府避免了部分停摆，而经济数据则支持利率更长期维持更高水平的可能。 ③周一的一项调查显示，9月美国制造业进一步迈向复苏，生产提速，就业反弹。 ④美联储官员表示，货币政策将需要在“一段时间”内保持限制性，以使通胀率回落至其2%的目标，但他们在这一措辞上众口一词，掩盖了对今年可能再次加息的持续争论。 ⑤克利夫兰联储主席梅斯特周一表示，在通胀压力持续存在的情况下，美联储很可能还没有完成加息。梅斯特在克利夫兰对一个团体发表的演讲稿中说，“随着我们积累更多有关经济发展的信息，并评估已经出现的金融条件收紧带来的影响，我认为今年很可能需要将联邦基金利率再提高一次，然后在一段时间内将利率维持不变。”
16:20:43|高盛：虽然新兴市场的早期加息者现在大多在降息，但我们的基本预测是，美联储、欧洲央行和英国央行将在明年年底前保持当前利率水平。
16:13:25|美联储梅斯特：美联储可能已经接近或达到利率峰值，现在正在评估维持这一水平的时间。
16:12:40|美联储梅斯特：政府财政状况不会阻止美联储实现2%的通胀目标。
16:09:53|【看图：美国9月ISM制造业指数升至去年11月以来最高水平】一项衡量美国制造业活动的指数9月份萎缩幅度为至少近一年来最低，这为美国生产商带来希望——最糟糕的时期可能已经过去。周一公布的数据显示，供应管理学会(ISM)制造业指数从8月份的47.6升至49，为去年11月以来的最高水平。虽然该指数低于50，表明制造业活动萎缩，但最新数据超出大多数经济学家预期。继于6月触及多年低点后，该指数已上涨3点，创下2021年3月以来的最大三个月涨幅。
16:06:37|日经225指数盘初跌幅迅速扩大至1%，东证指数跌超1%。
15:58:13|美联储梅斯特：美联储将保持限制性利率以降低通胀。
15:58:07|美联储梅斯特：美联储将保持限制性利率以降低通胀。
15:37:25|美联储梅斯特：美联储需要将利率保持在高位，以确保通胀回到2%。
15:36:50|美联储梅斯特：虽然通胀过高，但看到了降低物价压力取得进展的可喜迹象。
15:33:30|美联储梅斯特：看到一些迹象表明工资压力正在缓解，信贷条件已经与货币政策一致收紧。
15:33:22|美联储梅斯特：看到一些迹象表明工资压力正在缓解，信贷条件已经与货币政策一致收紧。
15:32:28|美联储梅斯特：货币政策路径取决于经济表现。
15:31:00|【美联储梅斯特：今年可能需要再次加息】美国克利夫兰联储行长梅斯特表示，可能需要在2023年再次加息，并保持一段时间。尽管取得进展，但通胀率仍然过高。
15:30:28|美联储梅斯特：通胀预测的风险仍然偏向上行。
15:29:25|美元指数升至107.05，创11月来最高。
15:29:09|【看图：欧元跌至年内低点 美元涨势无放缓迹象】 欧元跌至今年以来最低水平，新季度开始之际美元兑10种主要货币全线上涨。欧元兑美元周一一度下跌0.9%至1.0480，为去年12月以来的最低水平，延续了自7月以来的跌势——当时欧元触及16个月高点。
13:55:02|【意大利南部发生4.0级地震】据意大利国家地球物理学与火山学研究所监测，当地时间10月2日晚，意南部坎皮弗莱格雷发生4.0级地震，震源深度3千米，那不勒斯等地有明显震感，目前尚无人员伤亡报告。
13:45:39|COMEX 2月黄金期货结算价收跌1.01%，报1866.40美元/盎司。COMEX 12月白银期货结算价收跌4.58%，报21.421美元/盎司。
13:43:26|【新一轮抛售之下美债全线下跌 较长期国债收益率触多年新高】美债周一收低，此前在美国交易时段下滑，扩大了本季度第一个交易日的隔夜跌势。现货结算后不久10年期美债收益率一度上涨11个基点。美国10年期和30年期国债收益率一度触及多年新高。收益率最初走高的原因是周末国会通过权宜法案使联邦政府得以运作至11月17日，避免了可能导致经济数据中断的政府停摆；同时交易员再度开始预计美联储今年将加息：交易员目前预计11月会议加息25个基点的概率约为35%，高于上周五收盘时的25%左右；12月会议的加息溢价约为14个基点，高于上周五的11个基点。
13:43:08|澳大利亚10年期国债收益率上涨11个基点至4.59%，为2011年以来最高水平。
12:03:30|美元指数DXY站上107关口，为去年11月以来首次，日内涨0.71%。
12:01:29|【热门中概股涨跌不一 纳斯达克金龙指数跌0.63%】热门中概股涨跌不一，纳斯达克金龙指数跌0.63%。蔚来跌超2%，理想汽车、小鹏汽车跌超1%，爱奇艺、腾讯音乐、满帮小幅下跌；新东方、台积电等小幅上涨。
10:08:09|【埃及总统塞西宣布参加新一届总统大选】当地时间10月2日晚，埃及总统塞西在一场面向全国直播的座谈会的闭幕发言中，对外宣布自己将参加2024年埃及总统大选。
09:27:50|美联储理事巴尔：我们很可能需要在一段时间内保持高利率水平。
09:26:43|美联储理事巴尔：可能我们已经达到或接近足够限制性的利率水平。
09:02:01|美联储理事巴尔：最重要的问题不是今年是否需要进一步加息，而是我们需要将在多长时间内将利率保持在足够紧缩的水平；我预计这将需要“一段时间”。
09:00:55|美联储理事巴尔：最重要的问题是利率会在高位保持多久。
09:00:40|美联储理事巴尔：同意美联储主席鲍威尔的观点，即我们可以谨慎地进行利率调整。
08:18:27|美联储主席鲍威尔：随着经济扩张时间越来越长，工资增长更多地流向收入的较低部分。
08:18:09|美联储主席鲍威尔：为了实现这一目标需要维持价格稳定，美联储非常专注于实现这一目标。
08:16:34|美联储主席鲍威尔：美联储的目标是持续强劲的劳动力市场。
08:10:37|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.9%，与此前预计持平。
07:59:02|美国30年期国债收益率升至4.815%，创2010年以来新高。
07:48:30|美国30年期国债收益率日内上涨10个基点至4.80%。
07:39:33|美国10年期国债收益率上升至4.689％，为2007年以来最高水平。
07:38:00|美联储主席鲍威尔：经济仍在逐渐走出疫情的影响。
07:09:40|美联储主席鲍威尔：美联储的重点是健康的经济。
06:47:08|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点至4.672%。
06:32:15|美联储理事鲍曼：如果数据表明通胀进展停滞或恢复到2%的速度过慢，我仍愿意在未来会议上支持加息。
06:32:02|美联储理事鲍曼：鉴于当前货币政策限制的水平，预计通胀进展将缓慢。
06:31:54|美联储理事鲍曼：最近数据修订的频率和范围增加了预测经济发展的复杂性。
06:31:45|美联储理事鲍曼：担心高能源价格可能逆转降低通胀的最新进展。
06:31:35|美联储理事鲍曼：通胀仍然过高。
06:30:32|美联储理事鲍曼：进一步提高利率并将其维持在限制性水平上一段时间可能是合适的。
06:29:07|原油期货延续跌势，布伦特原油期货跌幅扩大至1美元/桶。
06:17:06|美国10年期国债收益率升至日内高点4.66%。
06:15:37|欧元兑美元EUR/USD跌破1.05，日内跌0.70%。
06:13:40|当摩根大通CEO戴蒙被问及利率是否会上升到7%时，他回答说“是”。
06:09:31|【美国9月ISM制造业PMI创下近一年来最高水平】美国9月ISM制造业PMI录得去年11月以来的最高水平，这让人们看到了“美国制造业最糟糕的时期可能已经过去”的希望。尽管读数低于50表明经济萎缩，但今天公布的数据超出了大多数经济学家的预测，为49。9月的ISM制造业PMI数据受到自2022年7月以来最强劲的生产增长以及工厂就业扩张的提振；新订单指数虽然仍处于萎缩水平，但也升至一年多高点。
06:00:32|美国9月ISM制造业PMI 49，预期47.7，前值47.6。
05:45:12|美国9月Markit制造业PMI终值 49.8，预期48.9，前值48.9。
05:42:14|巴西央行行长内托：美国持续高利率对长期利率的影响令人担忧，显然我们可能会看到更多加速的资金外流。
04:47:04|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，美政府“关门”问题仅被推迟解决。本周市场迎来非农就业报告（NFP）和失业率数据。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油涨0.99%，报91.69美元/桶。布伦特原油涨1.07%，报93.19美元/桶。⑤本周市场迎来非农就业报告（NFP）和失业率数据，意外上升可能会提振美元挑战107大关。⑥美国国会通过45天拨款法案，总统拜登政府关门的危机解除，贵金属避险情绪疲软，金价卖家很可能出现突破性抛售，进一步下行的趋势尚未离开。⑦英伟达盘前涨1.5%，高盛将其评级从“买入”升级为“强烈买入”。⑧Coinbase盘前上涨5%，公司获得新加坡牌照。⑨中国电动汽车制造商ADR盘前走高，蔚来汽车上涨1%，小鹏汽车上涨1.2%，理想汽车走高1.5%。 此前公布了9月新车交付数据。
04:44:48|【Netflix将于10月19日发布第三季度财报】Netflix(NASDAQ: NFLX)宣布，将于太平洋时间10月18日下午（北京时间10月19日凌晨）发布2023年第三季度财务业绩和业绩展望。
04:23:04|对冲基金大鳄阿克曼：经济正开始放缓，美联储可能已经停止了加息周期。
04:22:10|南非汽车协会：9月份新车销量为46,021辆，同比下降4.1%。
[2023-10-02]
22:30:31|【大手笔，9月已回购金额超270亿元，还有160家公司待回购！这12股回购金额或超亿元】数据宝统计，以最新公告时间统计，9月以来，A股市场共有400余家上市公司发布了回购类公告，其中回购进度为已完成或实施中的327家上市公司已回购金额合计达到273亿元。27股预计回购金额上限超1亿元，海联金汇、永兴材料、恩捷股份预计回购金额均超5亿元。数据宝统计，上述27只回购金额上限超1亿元的个股中，有12股今年上半年业绩同比呈现增长，钧达股份、中兴商业上半年归母净利润额均同比翻倍增长。
22:29:04|【科威特大型太阳能发电项目即将招标 项目总容量4GW】近日科威特一位政府官员透露，科威特将在今年年底前发布备受期待的Shaghaya太阳能发电项目招标资格预审（RFQ）通知，该项目总容量4GW。科威特电力、水务和可再生能源部（MEWRE）可再生能源项目工程师Gannam Al Ajmi表示，今年晚些时候将陆续启动各期项目的询价工作，预计全部项目计划在2027-2028年投运。
21:51:50|【汉江洪峰抵汉！中下游各站水位将继续上涨】据水利部长江水利委员会水文局消息，受强降雨影响，汉江流域发生明显涨水过程，9月29日20时丹江口水库入库流量15100立方米每秒；根据《长江干流石鼓至寸滩江段和流域重要跨省支流洪水编号规定》，“汉江2023年第1号洪水”在汉江上游形成。预计汉江洪峰将于10月2日中午抵汉，届时汉江河口下游沿岸水域船舶航行及靠泊安全将受较大影响。为保障乘客安全，10月1日，武汉轮渡发布通告，对相关轮渡航线进行紧急运营调整。（湖北应急管理微信公众号）
21:15:47|花旗：预计黄金市场将在第三季度或第四季度初触底，并在2024年超过2000美元/盎司。
21:12:19|花旗：对工业金属的前景持看跌态度。
20:22:25|印尼9月核心CPI同比上涨2%，预估为上升2.1%。
20:13:58|【两部门：继续实施部分国家商品储备税收优惠政策】财政部、国家税务总局日前发布公告称，为继续支持国家商品储备，自2024年1月1日至2027年12月31日，继续实施部分国家商品储备税收优惠政策。公告明确，对商品储备管理公司及其直属库营业账簿免征印花税；对其承担商品储备业务过程中书立的买卖合同免征印花税，对合同其他各方当事人应缴纳的印花税照章征收。对商品储备管理公司及其直属库自用的承担商品储备业务的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。上述房产、土地，是指在承担商品储备业务过程中，用于办公、仓储、信息监控、质量检验等经营及管理的房产、土地。（新华社）
20:11:20|市场消息，欧洲电信公司要求欧盟让科技巨头为网络支付更多费用。
20:07:08|欧洲央行副行长金多斯：我们正朝着2%的通胀目标迈进。
19:44:39|【辽宁锦州接连通报两起海鲜缺斤少两问题，涉事商户均停业整顿】据锦州经济技术开发区（滨海新区）微信公众号“锦上滨海”10月1日通报，1日，开发区市场监督管理局接到消费者投诉，反映老码头胖雷海鲜摊床存在销售海鲜缺斤少两的情况。市场监督管理局接到诉求信息后，立即组织执法人员对老码头胖雷海鲜摊床进行现场检查。经检查，该户摊床存在计价不准，被诉求人指出后态度恶劣的情况。市场监督管理局现已对该摊床采取停业整顿措施，并对相关案件线索进行进一步调查。就在稍早前的9月27日，对于网民反映的“碧海渔村饭店海鲜缺斤短两”问题，“锦上滨海”发布了情况通报。(澎湃新闻）
19:43:06|【基金经理：日本央行反击之时，美债买入信号将现】在美国国债遭遇一年来最严重抛售之际，一位基金经理表示，阻止跌势的催化剂之一将是日本央行大力捍卫其收益率曲线控制措施。First Sentier Investors驻悉尼管理100亿澳元资产的基金经理Adrian Janschek说，日本国债的走势在一定程度上解释了国债暴跌的原因。日本国债是全球利率的锚点。他说，如果日本央行在10年期日本国债收益率触及1%的上限时展现出坚定立场，那将向世界各地的投资者发出一个令人放心的信号。“投资者希望看到日本央行把车倒回去，然后说：‘我们说过，收益率不会超过1%’。如果日本国债收益率达到1%，美国国债收益率还会攀升。”
19:16:58|【机构：日本央行对政策调整的积极态度将拖累日本国债】Okasan证券公司固定收益高级策略师Makoto Suzuki表示，今天上午日本国债的下跌可能是受到日本央行9月政策会议意见摘要的影响，摘要显示，董事会成员对政策修订持更积极的态度。由于最近的经济指标，比如今天的短观数据的表现好于预期，日本央行政策制定者对物价和政策修正的看法可能更为积极。虽然一些人预计，由于日本国债收益率上升，日本央行将进行计划外的债券购买操作，但规模可能相对较小，为3000亿日元左右，虽然此举将支撑长期区间内的供求关系，但日本央行不会试图压低债券收益率。
17:53:56|日本30年期国债收益率上涨3个基点至1.765％，为2013年9月以来最高水平。
17:53:21|日本20年期国债收益率上涨3个基点至1.515％，为2014年3月以来最高水平。
17:48:37|现货白银日内跌幅达1.00%，现报21.96美元/盎司。
17:35:07|【日元兑美元触及今年以来最低水平】周一上午东京交易时段，日元兑美元短暂触及149.74，这是自去年10月以来的最低水平。在周末美国达成避免政府关门的协议后，风险偏好有所改善，令日元承压，而美国国债收益率的上升则支撑了美元。
17:12:53|日元兑美元一度触及今年以来最低水平，现报149.66。
16:56:06|美元兑日元USD/JPY短线走高逾10点，一度升至11个月高位149.73
16:42:12|现货白银失守22美元/盎司，日内跌幅0.84%。
16:42:06|日本30年期国债收益率上涨1.5个基点至1.750%，为2013年12月以来最高。
16:37:56|COMEX期银日内走低1.00%，现报22.23美元/盎司。
16:32:56|【瑞银：美债收益率或将大幅回落，投资者未来一年有望收获20%回报】瑞银全球财富管理公司认为，如果美国经济陷入衰退，近期收益率在4.5%左右的10年期美债持有者在一年内有望获得至多20%的总回报。由于债券价格与收益率反向而动，随着投资者在美国国债市场寻求避险，美国国债价格可能大幅上扬。瑞银的基本预测是，10年期美债收益率将在12个月内跌至3.5%，在经济增长的上行情况下将回落至4%，在经济衰退的下行情况下将跌至2.75%。“这意味着，在我们的基本情景下，这段时间的总回报率为14%，在我们的经济上行情况下为10%，在我们的下行情况下为20%。”（环球市场播报）
16:31:12|【美国政府避免关门提振市场情绪 日本股市上涨】受上周末在最后一刻美国参众两院达成支出协议、避免美国政府关闭的积极情绪推动，今日日本股市上涨。同时上周五公布的美国主要通胀指标公布了三年来的最小涨幅，表明美联储在下次会议上暂停加息。同时，今天公布的日本数据也带来了好消息：随着日本经济继续从疫情中缓慢复苏，大型非制造业指数连续第6个季度改善，达到自1991年11月以来的最高水平；日本大型制造商信心指数连续两个季度改善，达到自2022年6月以来的最高水平。
16:13:17|【日本央行：将继续维持宽松货币政策】日本央行10月2日公布9月货币政策会议审议委员意见摘要。摘要显示，持续稳定地实现“物价稳定目标”并伴随工资增长的前景尚未达到，因此在收益率曲线控制下，日本央行将继续维持宽松货币政策。
16:09:45|日本10年期国债收益率上升1个基点，至0.775%，为2013年9月以来最高。
16:03:43|【上周国际金价下跌超4%】 随着市场对于美联储长时间维持高利率的预期不断升温，美元指数明显走高，黄金对投资者的吸引力减少，上周国际金价累计下跌4.09%。（央视财经）
15:56:54|美元兑日元USD/JPY短线波动不大，现报149.57。
15:55:55|日本央行9月会议意见摘要：一位成员表示，结束收益率曲线控制（YCC）和负利率必须与实现2%通胀目标的成功相挂钩；一位成员表示，为了可持续实现价格目标，工资增长必须持续并导致由服务价格推动的通胀。
15:55:28|日本央行9月会议意见摘要：一位成员表示，明年的工资增长幅度有可能超过今年的上涨幅度。
15:54:48|日本央行9月会议意见摘要：一位成员表示，考虑到最近外汇和油价的波动，通胀可能不会减缓太多，并可能超过预期；一位成员表示，只要长期利率保持相对稳定，无需对收益率曲线控制进行额外调整。
15:54:37|日本央行短观报告：日本大型制造商信心指数连续两个季度改善，达到自2022年6月以来的最高水平。
15:54:25|日本央行短观报告：大型非制造业指数连续第6个季度改善，达到自1991年11月以来的最高水平。
15:54:15|日本央行短观调查显示，日本大型制造商预计2023/24财年美元兑日元平均汇率为133.91。
15:53:58|【巴西总统卢拉完成髋关节手术后出院】据央视新闻，当地时间10月1日下午，巴西总统卢拉通过社交媒体发文称，他已顺利出院并返回总统官邸休养，感谢大家送来的祝福与关怀。卢拉于9月29日上午在首都巴西利亚接受右侧髋关节置换手术和眼睑手术，其医疗团队原定的出院时间为10月2日或3日。据悉，因恢复状况良好，卢拉于1日提前出院。
15:51:45|日本央行9月会议意见摘要：一位日本央行成员表示，需要继续耐心实施宽松政策。
15:51:24|日本央行9月会议意见摘要：一位成员表示通胀可能会放缓。
15:50:40|日本三季度短观大型制造业前景指数 10，预期 6，前值 9。
15:50:31|日本三季度短观大型非制造业景气判断指数 27，预期 24，前值 23。
15:50:23|日本三季度短观大型非制造业前景指数 21，预期 23，前值 20。
15:50:17|日本三季度短观大型制造业景气判断指数 9，预期 6，前值 5。
15:24:47|【俄称摧毁乌多类型装备 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部10月1日通报称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、库皮扬斯克等方向击退乌军进攻，摧毁乌军坦克、装甲车、雷达站以及美制M777榴弹炮、波兰制“螃蟹”自行火炮、英国制FH70榴弹炮等多种类型装备。俄防空部队击落一架乌空军苏-25攻击机，拦截5枚美制“海马斯”火箭弹、1枚美制“杰达姆”制导炸弹。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生30次战斗，乌军在红利曼、阿夫杰耶夫卡、马林卡和扎波罗热方向击退俄军的进攻，对俄人员武器装备集中区、防空设施、控制点、弹药库等实施了打击，摧毁俄军16门火炮。（央视）
15:00:21|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月2日 周一 ① 07:50 日本央行公布货币政策会议审议委员意见摘要 ② 14:00 英国9月Nationwide房价指数月率 ③ 14:30 瑞士8月实际零售销售年率 ④ 15:50 法国9月制造业PMI终值 ⑤ 15:55 德国9月制造业PMI终值 ⑥ 16:00 欧元区9月制造业PMI终值 ⑦ 16:30 英国9月制造业PMI ⑧ 17:00 欧元区8月失业率 ⑨ 21:45 美国9月Markit制造业PMI终值 ⑩ 22:00 美国9月ISM制造业PMI ⑪ 22:00 美国8月营建支出月率 ⑫ 23:00 美联储主席鲍威尔参加圆桌会议 ⑬ 次日01:30 美联储威廉姆斯主持会议讨论
14:58:59|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月2日） 冲突情况： 1. 在俄罗斯控制的克里米亚城市詹科伊，几个储存设施起火。俄罗斯声称火灾是由“一枚被拦截的导弹的碎片”引起的。 2. 俄罗斯国防部：俄罗斯防空系统过去一天内在克利斯奇夫卡上空击落一架乌克兰苏-25轰炸机，还击落37架乌克兰无人机以及其它目标；国防系统在位于莫斯科郊外和白俄罗斯边境的斯摩棱斯克州上空拦截了两架无人机；防空系统在空中摧毁了2枚乌克兰“格罗姆-2”弹道导弹，其碎片落在了詹科伊区。 援助情况： 1. 法国国防部：与乌克兰军工公司签署16项协议。 2. 英国首相苏纳克紧急否认向乌克兰部署军队 。 3. 梅德韦杰夫：在乌进行训练的英国军人将被作为北约专家消灭。 4. 美国众议院议长麦卡锡：支持向乌克兰提供武器，但美国边境优先。 5. 国际货币基金组织的一个小组将于今天在乌克兰召开会议，与政府官员讨论政策目标和挑战。 6. 美国参议院多数党领袖舒默、美国参议院少数党领袖麦康奈尔：预计参议院将为乌克兰提供更多援助。对乌援助获得两党多数派的强大支持。 7. 斯洛伐克议会选举胜选者菲佐：我将寻求总理职位；准备在人道主义需求和重建方面帮助乌克兰，但我们对武装乌克兰的立场是众所周知的。 其他情况： 1. 北约发言人：未讨论改变核武器在欧洲的部署位置。 2. 荷兰停止在格罗宁根欧洲最大的天然气田开采天然气。 3. 乌克兰副总理：五艘货船驶往乌克兰黑海港口，以进一步出口谷物。 4. 俄罗斯副总理：未来的燃料出口禁令将只适用于其生产商以外的实体。 5. 英国国防大臣格兰特·沙普斯在保守党大会上表示，英国将在波兰部署“台风”战斗机以抵御俄罗斯。 6. 北约在立陶宛Šiauliai部署了空中预警和控制系统（Awacs）侦察机，监视俄罗斯在北约边界附近的军事活动。
14:42:02|本周重要事件与数据预告——美国9月季调后非农就业人口、欧佩克+联合部长级监督委员会会议、诺贝尔奖等 1. 周一：①数据：英法德欧9月制造业PMI；美国9月Markit制造业PMI终值、9月ISM制造业PMI、8月营建支出月率。②日本央行公布9月货币政策会议审议委员意见摘要。③美联储主席鲍威尔和美联储哈克与工人、小企业主、当地雇主和社区领袖一起参加圆桌会议，讨论重建和发展当地经济。④诺贝尔生理学或医学奖公布。⑤国庆假期，国内证券和期货市场10月2日（星期一）至10月6日（星期五）休市。中国香港交易所周一休市，周二至周五南、北向交易关闭。 2. 周二：①数据：澳大利亚至10月3日澳洲联储利率决定；瑞士9月CPI月率；美国8月JOLTs职位空缺。②FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在2023年环境经济与政策会议之前主持讨论。③克利夫兰联储主席梅斯特、亚特兰大联储主席博斯蒂克就2024年经济展望发表讲话；④诺贝尔物理学奖公布。 3. 周三：①数据：美国至9月29日当周API原油库存、至9月29日当周EIA原油库存；新西兰至10月4日联储利率决定；英法德欧9月服务业PMI；美国9月ADP就业人数、9月Markit服务业PMI终值、9月ISM非制造业PMI、8月工厂订单月率；②欧洲央行行长拉加德发表讲话。③美联储理事鲍曼在社区银行研究大会上发表讲话。④欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）举行会议。⑤诺贝尔化学奖公布。 4. 周四：①数据：德国8月季调后贸易帐；法国8月工业产出月率；美国9月挑战者企业裁员人数、至9月30日当周初请失业金人数、8月贸易帐、9月纽约联储全球供应链压力指数；美国至9月29日当周EIA天然气库存；②芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话、里奇蒙德联储主席巴尔金就经济前景发表讲话。③诺贝尔文学奖公布。 5. 周五：①数据：瑞士9月季调后失业率；英国9月Halifax季调后房价指数月率；法国8月贸易帐；加拿大9月就业人数；美国9月失业率、9月季调后非农就业人口。②旧金山联储主席戴利在纽约经济俱乐部发表讲话。③美联储理事巴尔发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至10月6日当周石油钻井总数；中国9月外汇储备；②美联储理事沃勒发表讲话。
14:32:56|【截至8月底全国太阳能发电装机容量超5亿千瓦】近日从国家能源局获悉：今年前8个月，全国太阳能发电新增装机超过1亿千瓦，占全部新增发电装机比重约57%。截至8月底，太阳能发电装机容量约5.1亿千瓦，同比增长44.4%。5.1亿千瓦相当于23个三峡电站的总装机容量。
14:03:29|【美联储11月维持利率不变的概率为86.8%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为86.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为13.2%。到12月维持利率不变的概率为64.4%，累计加息25个基点概率为32.2%，累计加息50个基点概率为3.4%。
08:00:13|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月2日 周一 ① 07:50 日本央行公布货币政策会议审议委员意见摘要 ② 14:00 英国9月Nationwide房价指数月率 ③ 14:30 瑞士8月实际零售销售年率 ④ 15:50 法国9月制造业PMI终值 ⑤ 15:55 德国9月制造业PMI终值 ⑥ 16:00 欧元区9月制造业PMI终值 ⑦ 16:30 英国9月制造业PMI ⑧ 17:00 欧元区8月失业率 ⑨ 21:45 美国9月Markit制造业PMI终值 ⑩ 22:00 美国9月ISM制造业PMI ⑪ 22:00 美国8月营建支出月率 ⑫ 23:00 美联储主席鲍威尔参加圆桌会议 ⑬ 次日01:30 美联储威廉姆斯主持会议讨论
[2023-10-01]
22:06:04|【标普500指数9月累跌4.87％】指数价格已提前反映了市场预期。标普500指数今年9月份4.87%的降幅（相较于去年同期9.34%的降幅有所改善，但逊于2021年9月4.76%的降幅和2020年9月3.92%的降幅）以及8月份1.77%的降幅，可能已经将第四季度消费者支出减少、学生贷款拖累、美元走强影响、油价升至每桶91美元以上、劳动力成本上升以及美国政府可能关门的风险等因素反映在价格中了。当然，理论上，这可能被美国消费者的购物需求、持续的美国支出计划、强劲的劳动力市场以及如果经济陷入困境白宫通过行政命令出面挽救等预期所抵消。
21:16:52|【美国国会批准短期拨款法案 拜登：避免“一场不必要的危机”】当地时间9月30日，美国国会批准一项短期拨款法案，维持联邦政府继续运转，避免部分机构因资金问题“停摆”。这项拨款法案将维持现有支出水平，为美国联邦政府提供支持其运转至11月17日的资金。国会众议院和参议院9月30日先后表决批准该法案，美国总统拜登当天夜间签署时，距联邦政府2023财年资金耗尽仅剩不到1小时。拜登在社交媒体上说，美国国会表决让联邦政府继续运转，避免“一场不必要的危机”。（央视）
21:15:42|【《求是》杂志刊发国务院国资委党委署名文章《深入实施国有企业改革深化提升行动》】 文章称，通过实施国有企业改革三年行动，国有企业改革发展取得重大成果，但一些长期制约国有企业发展的体制机制弊端尚未彻底破除，一些国有企业仍存在大而不强、资产收益率不高、创新能力不足等问题。必须通过不断深化改革，抓重点、补短板、强弱项，提高国有企业治理水平和核心竞争力，促进企业高质量发展。
19:16:20|【巴西总统卢拉接受髋关节手术，医院：情况稳定，物理复健中】巴西首都巴西利亚叙利亚黎巴嫩医院（Sirio-Libanes Hospital）9月30日表示，该国总统卢拉9月29日在该院接受了右髋关节手术。卢拉临床状况稳定，正在接受物理复健治疗。（澎湃新闻）
16:56:10|【受降雪影响，长白山北、西、南景区天池景点10月1日全天关闭】 据央视新闻，9月30日晚，长白山景区发布公告：受天气影响，长白山景区天池景点降雪，路面结冰，不具备安全运营条件，为保障游客游览安全，长白山北、西、南景区天池景点10月1日全天关闭。已购买10月1日北景区天池主峰车票（80元）的，请于10月1日24点前进行退票。
16:46:46|【广深两地在假期加开11天通宵“夜高铁”】今年中秋国庆假期，民众的出行消费热潮带来铁路客流高峰。为满足出行需求，广州和深圳两地计划加开11天通宵“夜高铁”。铁路部门分析认为，今年假期，探亲流、旅游流交织，客流呈现强劲增长态势。为应对客流高峰，铁路部门采取了开行高峰线列车等多种方式提升运能运力。自9月28日到10月9日（除10月3日），广州南站、深圳北站加开11天夜间高铁。其中，广州南站从28日起加开425列通宵“夜高铁”。（新华社）
11:32:11|【中秋国庆假期前金价高位回落】今年中秋国庆假期前，黄金价格明显回调，假期间黄金消费者的“持金成本”降低，使原本热度较高的黄金市场消费依然强劲。数据显示，今年中秋国庆假期前一周，国际国内金价持续回落，以人民币计价的现货黄金价格下跌尤为明显。到假期前最后一个交易日，上海黄金交易所现货黄金连续交易价格回到每克450元下方，较前一周市场报价大跌5.2%，创下3年多来单周最大跌幅。
04:04:49|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.9%，此前预计持平。
