[2023-08-31]
23:28:59|货币市场定价显示，欧洲央行9月加息25个基点的可能性为40%，而周三的可能性约为50%。
23:17:04|【美联储博斯蒂克：不赞成短期内放松政策】美联储博斯蒂克表示，当前政策具有足够约束性，能够在合理时间框架内将通胀率拉低到2%。不赞成短期内放松政策，如果通胀意外攀升，我将支持进一步收紧政策。
23:15:09|在欧洲央行执委施纳贝尔发表讲话后，交易员预计下个月欧洲央行将暂停加息。
23:04:18|欧洲央行执委施纳贝尔：潜在的物价压力仍然高企。经济活动已明显放缓。经济增速展望比6月预期的要弱。欧元区并未处于深度衰退的边缘。
22:45:58|法国8月CPI同比初值4.8%，预期4.6%，前值4.3%。法国8月CPI环比初值1.0%，为2023年2月以来最大增幅，预期0.8%，前值0.1%。法国8月调和CPI同比初值5.7%，预期5.4%，前值5.1%。法国8月调和CPI环比初值1.1%，预期1%，前值0%。
22:04:25|日本央行审议委员中村豊明：如果单位劳动力成本上升并取代进口价格上涨成为通胀的主要推动因素，这可以被视为需求驱动的通胀，并且可能被证明是可持续的。
21:56:35|日本央行审议委员中村豊明：个人认为，在判断日本经济是否准备好接受日本央行的政策调整时，没有必要坚持到明年1-3月这段时间。最重要的是看日本企业的增长预期是否提高。
21:50:43|日本央行审议委员中村豊明：日本央行将密切关注日元走势对经济和物价的影响。
21:46:56|日本央行审议委员中村豊明：决定何时结束负利率政策将会仔细观察经济发展情况后做出。
21:42:00|日本央行审议委员中村豊明：7月的收益率曲线控制（YCC）政策调整并非政策退出策略的一部分。
21:40:53|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月31日】 ① 14:30 瑞士7月实际零售销售年率 ② 14:45 法国8月CPI月率 ③ 14:45 法国第二季度GDP年率终值 ④ 15:55 德国8月季调后失业人数 ⑤ 15:55 德国8月季调后失业率 ⑥ 17:00 欧元区8月CPI年率初值 ⑦ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑧ 17:00 欧元区7月失业率 ⑨ 19:30 美国8月挑战者企业裁员人数 ⑩ 19:30 欧洲央行公布7月货币政策会议纪要 ⑪ 20:30 加拿大第二季度经常帐 ⑫ 20:30 美国至8月26日当周初请失业金人数 ⑬ 20:30 美国7月核心PCE物价指数年率 ⑭ 20:30 美国7月个人支出月率 ⑮ 20:30 美国7月核心PCE物价指数月率 ⑯ 21:45 美国8月芝加哥PMI ⑰ 22:30 美国至8月25日当周EIA天然气库存
20:34:44|【克里米亚防空系统击落乌巡航导弹】据德新社报道，8月30日深夜，克里米亚半岛的防空系统击落了一枚乌克兰巡航导弹。 报道称，克里米亚行政当局领导人谢尔盖·阿克肖诺夫在他的“电报”社交平台频道上公布了这一消息。俄罗斯国防部也发表了类似声明。 声明称，克里米亚半岛东部临近费奥多西亚的地区受到影响。阿克肖诺夫的一名下属表示，导弹的一部分击中了电线。 报道称，以上官方信息无法独立核实。另据俄罗斯卫星社8月31日报道，克里米亚行政当局领导人阿克肖诺夫在“电报”社交平台上称：“防空系统在克里米亚东部上空摧毁一枚巡航导弹。” 报道称，克里米亚行政当局领导人信息政策顾问奥列格·克留奇科夫指出，紧急情况部的工作人员正在现场作业。（参考消息）
16:55:30|【克宫首次承认：不排除普里戈任遭暗杀可能】 路透社报道，当地时间30日，克里姆林宫称，对俄私营军事实体瓦格纳组织创始人普里戈任飞机坠毁事故的调查，包括“蓄意造成”的可能性。报道称，这是克里姆林宫首次明确承认，普里戈任可能遭到暗杀。（中新网）
15:38:27|【看图：美国第二季度经济增速下修至增长2.1% 受企业投资温和影响】因企业投资较最初公布的数据温和，盖过了消费者支出走强的影响，美国政府两项主要经济活动指标在第二季度遭下修。美国第二季度国内生产总值(GDP)下修至折合年率增长2.1%，低于政府先前预估。GDP遭下修反映了库存和非住宅固定投资下降。美国经济的引擎居民支出被上修至增长1.7%。
15:30:44|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数升逾4,500点，因经济数据强化投资者对美联储即将结束加息的预期。标普500指数上涨0.4%，报4514.87点；道指上涨0.1%，报34890.24点；纳指上涨0.5%，报14019.31点。 中概股：金龙中国指数创近一周最大跌幅，下跌0.2%, 报7090.37点；唯品会和京东对指数拖累最大。 二、美国债市：美债小幅上涨，主要受第二季度GDP以及相关通胀指标意外下修的推动。2年期国债收益率下跌0.83个基点，报4.8859%；5年期国债收益率下跌0.88个基点，报4.2681%；10年期国债收益率下跌0.58个基点，报4.1139%。 三、欧洲股市：美国第二季度经济增速下修之后，货币市场对欧洲央行加息的预期回落。欧股收盘涨跌不一，斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报459.13点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,473.67点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,364.40点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,891.93点。 四、大宗商品 ①原油：WTI在夏季清淡交投中小幅走高，收于每桶81美元上方，市场对美国原油库存大幅下降反应平淡。WTI原油期货上涨0.6%，报81.63美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.4%，报85.86美元/桶。 ②基本金属：铜价小幅走高。LME期铜上涨0.3%，报8,472.50美元/吨；LME期铝上涨1.5%，报2,201.50美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2,435.00美元/吨；COMEX期铜上涨0.1%，报3.8440美元/磅。 ③贵金属：得益于美国经济数据弱于预期，金价延续涨势。COMEX期金上涨0.4%，报1,973.00美元/盎司；COMEX期银下跌0.1%，报25.1040美元/盎司。
15:10:29|【朝鲜宣布发射两枚弹道导弹】据朝中社8月31日报道，朝鲜人民军总参谋部30日发表公告称，美国于8月30日派出B1-B轰炸机飞抵朝鲜东海与西海上空，与韩国战斗力共同进行针对朝鲜的军事演习。这是在美韩“乙支自由护盾”联合军演达到顶峰之际进行的军事行动，该行动明显企图针对朝鲜发动先发制人的核打击，对朝鲜构成严重威胁。公告称，针对这一情况，朝鲜人民军30日晚进行了战术核打击训练，模拟摧毁韩国重要指挥所和作战机场。朝鲜人民军西部战术核运用部队进行了相关军事活动，从平壤国际机场向东北方向发射两枚战术弹道导弹，在目标岛屿上空400米高度引爆，准确完成核打击任务。公告称，本次训练明确重申了朝鲜坚决的惩罚意志和实际报复能力，朝鲜人民军绝不会对美韩的肆意妄为袖手旁观。（央视）
15:00:06|【“新美联储通讯社”：美国7月核心PCE环比料升0.2%-0.3%】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：根据美国7月CPI和PPI数据信息来看，美国7月核心PCE物价指数环比升幅可能为0.2%-0.3%。7月核心PCE同比料将上升4.3%（前值上升4.1%），升幅将在一定程度上体现出2022年7月份上升0.08%所带来的基数效应。
14:58:43|【克宫称普里戈任乘坐的飞机可能是被故意击落】据报道，克里姆林宫周三表示，调查人员正在考虑瓦格纳雇佣军首领普里戈任乘坐的飞机被故意击落的可能性，这是首次明确承认他可能被暗杀。当被问及调查时，克里姆林宫发言人佩斯科夫告诉记者：“显然，正在考虑不同的情况，包括蓄意暴行--你知道我们在说什么。”当被问及国际民航组织是否会调查这起坠机事件时，佩斯科夫表示，情况有所不同，但他警告说，调查人员尚未就到底发生了什么得出正式结论。佩斯科夫说：“让我们等待俄罗斯调查的结果。”
14:55:52|【俄称打击乌军目标，乌称继续发起进攻】 俄罗斯国防部8月30日通报称，俄军当天使用高精度远程空基和海基武器对乌军指挥和情报哨所进行了打击，打击目标均已实现，指定目标均被击中。俄军还在顿涅茨克、扎波罗热、库皮扬斯克等多个方向击退了乌军的进攻，打击了乌军人员和军事装备。此外，俄防空部队在布良斯克州等多个地区击落了乌克兰无人机，并在克里米亚地区拦截了一枚导弹。乌克兰武装部队总参谋部30日称，乌军继续在梅利托波尔方向进行进攻行动，并在东部巴赫穆特等地击退俄军进攻。乌军还对俄军防空导弹系统等目标进行了打击。（央视新闻）
14:52:18|【欧盟将建立特别基金以长期向乌提供军备】欧盟国防和外交部长非正式会议在西班牙托莱多举行。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利对外表示，欧盟成员国的国防部长在本次会议上就设立一项特别基金展开讨论。该基金计划提供每年50亿欧元的资金，用以长期向乌克兰提供军事装备。此外，博雷利还表示，欧盟目前已经完成了对2.5万名乌克兰士兵的训练，预计到今年10月底将达到训练3万名乌克兰士兵的目标。同时，欧盟将考虑斯洛伐克提出的翻新旧炮弹的建议，以加速向乌克兰提供弹药。（央视）
14:05:48|【美联储9月维持利率不变的概率为90%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为90%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10%；到11月维持利率不变的概率为50.1%，累计加息25个基点的概率为45.5%，累计加息50个基点的概率为4.4%。
13:03:34|【ICE美元指数跌超0.3%，一度跌穿103点】周三（8月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.35%，报103.169点，日内交投区间为103.698-102.936点，在美国ADP“小非农就业报告”和二季度GDP修正值数据发布后跌穿103.000关口，为8月16日以来首次。彭博美元指数跌0.12%，报1236.32点，日内交投区间为1240.43-1233.57点。美元兑日元涨0.26%，报146.25，欧市早盘涨至日高146.54，美国ADP“小非农就业报告”和二季度GDP修正值数据出炉后跳水，于美股开盘后跌至日低145.56，最终反弹并接近欧市早盘出现的日高。
12:57:04|【FHFA考虑让非银行抵押贷款公司获得从该机构取得资金的途径】美国联邦住房金融局（FHFA）考虑让非银行抵押贷款公司获得从该机构取得资金的途径。当前FHLB系统的贷款主要限于向银行发放，美国国会将需要批准措施，放宽对FHLB贷款的限制。
12:43:54|【机构投资者减持贵州茅台 社保基金增持有色板块】据证券时报，随着半年报披露接近尾声，基金、QFII、保险等主力机构二季度持股变动逐渐浮出水面。机构投资者相对具有一定的信息优势和逻辑推断能力，因此机构投资者增减持行为对普通投资者决策具有一定的指导意义。根据数据统计，截至8月30日，宁德时代取代贵州茅台成为最受机构青睐的个股，多达1978家机构持股，较一季末1485家增加493家。社保基金对有色股情有独钟，增持多只有色股超千万股。特别是全国社保基金一一八组合，一口气增持云铝股份3067万股、增持铜陵有色3027万股、增持天山铝业1316万股、增持新疆众和1073万股。三安光电、新洋丰、常熟银行、招商轮船等二季度也获得社保基金超千万股的增持。中信银行二季度则被社保基金大幅减持7608万股，中兴通讯被减持2908万股，冀东水泥、厦门国贸等也遭社保基金超千万股的减持。
09:46:59|COMEX 10月黄金期货收涨0.40%，报1954.00美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨0.40%，报1973.00美元/盎司。
08:45:02|杜克能源：随着风暴“艾达利亚”的到来，预计将有超过64000个家庭停电，未来将有更多停电发生。
08:37:14|【波兰将向边境增兵 临近白俄罗斯和俄罗斯飞地】据央视新闻，波兰国防部长布瓦什恰克8月29日在一处军事基地视察时表示，将继续往奥莱茨科增派驻军，最终将会有1000名士兵在此驻扎。据悉，奥莱茨科与苏瓦乌基走廊的直线距离约为65公里。苏瓦乌基走廊位于立陶宛和波兰边境之间，该走廊将白俄罗斯与俄罗斯飞地加里宁格勒连接起来。
08:34:25|【中欧基金：调低中欧增强回报债券型证券投资基金（LOF）管理费】中欧基金公告，公司旗下中欧增强回报债券型证券投资基金（LOF）自2023年9月1日起，调低本基金的管理费及托管费费率。本基金管理费年费率由0.70%调低至0.30%。本基金托管费年费率由0.20%调低至0.08%。
08:05:39|【俄罗斯谷物收割已经过半 产量已达1.05亿吨】俄罗斯农业部周三表示，截至8月底，该国谷物收割已经“突破半数大关”，产量已经超过1亿吨。俄罗斯农业部长Patrushev称，目前已经收获谷物1.05亿吨，其他作物的收割也在如期进行，包括油菜籽、土豆和甜菜等。他称，在该国的43个地区，冬播已启动，迄今已播种170万公顷农田，今年冬季播种面积料为2000万公顷。
08:02:57|【美联储加强对地区性银行的监管，要求加强流动性规划】美国监管机构正悄然要求地区贷款机构加强其流动性规划，这是在今年早些时候三家银行倒闭后加强监管工作的一部分。据知情人士透露，美联储已向资产规模在1000亿至2500亿美元之间的贷款机构发出了一系列私人警告，其中包括公民金融集团、Fifth Third Bancorp和M&T银行，通知涉及从贷款机构的资本和流动性到技术和合规性等各个方面。今年早些时候，美联储负责监管的副主席巴尔誓言要“提高监督的速度、力度和灵活性”，此后，各种规模的银行都受到了更广泛的监督，而此次行动也是监督力度加大的一部分。Kilpatrick Townsend & Stockton律师事务所金融服务团队负责人表示：“监管人员将对解决问题施加严格的最后期限。如果银行不能迅速解决这些问题，他们就会采取执法行动。”
08:02:30|俄罗斯7月失业率3.0%，预期3.1%。7月商品发货同比下降0.9%。7月零售销售同比增长10.5%，市场预期为9.5%。7月建筑业活动同比增长6.5%。6月薪资同比增长10.5%，市场预期为9.4%。截至8月28日当周CPI环比上升0.03%。开年截至8月28日当周CPI累计上升3.65%。
06:50:29|【德国和西班牙通胀依然顽固，料使欧洲央行保持警惕】周三（8月30日）发布的数据显示，德国的通胀放缓程度低于预期，而西班牙的通胀加速，这让欧洲央行官员在判断是否再次加息时得以窥见局部价格压力情况。官员们正在权衡核心通胀压力是否太大，以至于不能冒险暂停，或者疲软的经济能否在不进一步加息的情况下遏制通胀。这一评估预示着两周后的决定仍然悬而未决。对于周四即将发布的更多数据，经济学家预计法国CPI已经回升至5.4%。欧元区CPI涨幅则维持在逾5%，远高于欧洲央行2%的目标通胀水平。官员们最关注的剔除能源和食品的核心CPI的预估中值为5.3%。
05:53:15|美元指数DXY向下触及103关口，为8月16日以来首次，日内跌0.53%。欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达0.50%，现报1.0935。纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.6002。
04:38:50|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂程度收窄，最新为74.10个基点。
04:38:24|美国10年期国债收益率在美国GDP数据公布后下滑，现报4.121%。
04:37:52|【美股盘前消息速递】① 美股股指期货周三盘前小幅下挫，投资者在等待本周更多美国经济数据的公布，今日市场将迎来美国ADP报告。 ② 截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。 ③ 德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。 ④ WTI原油涨0.63%，报81.67美元/桶。布伦特原油涨0.53%，报85.36美元/桶。 ⑤美国截至 7 月的 12 个月总体通胀率为 3.2%，也正接近美联储 2% 左右的目标。 ⑥现金为王！顶级经济学家再拉警报：美国股市和楼市危机重重。 ⑦惠普盘前跌逾8%，Q3业绩逊预期，下调全年利润指引。 ⑧中通快递盘前跌超5%，第二财季营收低于预期。⑨高途盘前涨4%，Q2净利润实现扭亏为盈。
04:35:02|美元指数DXY短线下挫20点，最低至103.2，美元兑日元USD/JPY短线下挫40点，最低至145.9。
04:32:47|美国第二季度核心PCE物价指数年率修正值 4.4%，前值4.4%。
04:31:58|美国第二季度PCE物价指数年化季率修正值 2.5%，预期2.6%，前值2.6%。美国第二季度PCE物价指数年率修正值 3.7%，前值3.7%。
04:30:45|美国第二季度核心PCE物价指数年化季率修正值 3.7%，预期3.80%，前值3.80%。
04:30:37|美国第二季度实际个人消费支出季率修正值 1.7%，预期1.80%，前值1.60%。
04:30:30|美国第二季度GDP价格指数修正值 2%，预期2.20%，前值2.20%。
04:30:16|美国第二季度实际GDP年化季率修正值 2.1%，预期2.40%，前值2.40%。
04:29:12|ADP数据显示美国企业8月份新增就业人数创五个月来最小增幅。
04:28:57|【神火股份：普天工贸提前终止减持计划】神火股份(000933)8月30日晚间公告，公司收到股东商丘市普天工贸有限公司(简称“普天工贸”)《关于提前终止减持计划的告知函》，基于维护广大投资者权益及对公司价值的合理判断、对公司持续稳定发展的信心，普天工贸决定提前终止8月8日披露的减持计划。
04:19:58|美国自动数据处理公司ADP：8月份薪资增长继续放缓。就业人员的工资同比增长5.9%，是自2021年10月以来的最慢增长。对于换工作的人来说，工资增长也有所放缓，降至9.5%。所有50个州和华盛顿特区首次出现了工资增长放缓的情况。
04:19:40|ADP报告：8月建筑业就业人员薪资增速年率中值为6%，7月为6.4%。ADP报告：8月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.5%，7月为5.7%。ADP报告：8月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为5.8%，7月为6.0%。ADP报告：8月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为6.2%，7月为6.4%。ADP报告：8月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为5.8%，7月为6.0%。
04:18:32|ADP报告：8月建筑业就业人数增加0.6万人，7月增加0.9万人。8月制造业就业人数增加1.2万人，7月减少3.6万人。8月贸易/运输/公用事业就业人数增加4.5万人，7月增加3万人。8月金融服务业就业人数持平，7月减少0.5万人。8月专业/商业服务就业人数增加1.5万人，7月增加0.5万人。
04:17:40|【2023年观影人次突破10亿】据灯塔专业版数据，截至8月30日，2023年观影人次（含预售）突破10亿。
04:15:44|ADP就业数据公布后，现货金银短线波动不大，报1941美元/盎司。
04:15:12|美国8月ADP就业人数 17.7万人，预期19.5万人，前值32.4万人。
04:14:33|【上海市委书记陈吉宁会见美国商务部长雷蒙多】上海市委书记陈吉宁今天会见了美国商务部长雷蒙多一行。陈吉宁介绍了上海经济社会发展相关情况。他说，当今世界需要健康稳定的中美关系。我们将持续深化高水平对外开放，全力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，在中美经贸合作中更好发挥地方的积极作用。希望双方相向而行，加强沟通对话，不断拓展经贸领域合作往来和人文交流。欢迎美资企业把握中国式现代化新机遇，加大在沪投资布局力度，在合作共赢中实现更大发展。（上观）
04:05:15|现货黄金站上1940美元/盎司，为8月7日以来首次。
04:04:43|【隆基绿能：2023年上半年净利同比增41.63%】隆基绿能公告，2023年上半年净利91.8亿元，同比增41.63%。
04:00:43|德国8月调和CPI月率初值 0.4%，预期0.30%，前值0.50%；年率初值 6.4%，预期6.30%，前值6.50%。
04:00:20|德国8月CPI月率初值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%；年率初值 6.1%，预期6.00%，前值6.20%。
03:59:28|【深圳：8月31日起施行执行认房不认贷政策】深圳居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在我市名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。自2023年8月31日起施行。（深圳住建局）
02:28:42|渤海汽车：子公司拟投资建设高端大功率活塞项目，投资金额1.93亿元。
00:09:01|货币市场预期欧洲央行9月份加息25个基点的可能性为50%，而盘中稍早时为60%左右。
[2023-08-30]
23:30:49|【高盛：预计8月ADP数据将有所放缓】高盛表示，考虑到昨日重磅的JOLTs职位空缺数据，他们现估计美国8月ADP就业人数将增加15万人（前值为增加32.4万人，市场普遍预期为增加19.8万人），这反映出大数据就业指标稳健但持续走软。此外他们留意到，在过去的7年中，有6年的8月ADP就业人数增长均有所放缓。
22:35:16|【每日全球外汇市场要闻速递（8月30日）】 1. 美国7月职位空缺降幅超预期，降至两年多低点，录得882.7万人，预期940至950万人。数据公布后，美联储掉期将降息定价从明年7月提前至6月。美国2年期和10年期国债收益率触及三周低点。 2. 澳大利亚7月CPI年率降至4.9%，预期为5.2%，巩固了对下周澳洲联储继续暂停加息的预期。 3. 德国工业州CPI上涨，货币市场预期欧洲央行9月份加息25个基点的可能性为60%，前一天为50%左右。 4. 澳洲联储副主席布洛克：澳洲联储可能需要再次加息，正在关注数据。澳大利亚的通胀率仍然过高。 5. 巴西总统卢拉：金砖国家将在明年讨论建立共同贸易货币的可能性。 6. 中国央行今日开展3820亿元逆回购操作，因今日有3010亿元逆回购到期，当日实现净投放810亿元。 7. 瑞典央行副行长Bunge：价格仍在以过快的速度上涨，目前看来，抗通胀斗争还没有结束。 8. 日本2年期国债收益率上涨1个基点至0.030％，为1月18日以来最高。 9. 日本央行委员田村直树：终结负利率及YCC都是日本央行退出宽松政策的选项；如果在1月至3月期间达到可持续的通胀目标，结束负利率是一个选项。 10. 波兰央行—委员Kotecki：没有降息的空间；Wnorowski：预计8月份的通胀率将保持在个位数水平。 11. 新西兰联储发言人：新西兰联储在7月份净出售新西兰纽元39.6亿以增加外汇储备，这次出售不是干预汇市的措施。 12. 印尼央行行长：致力于通过干预现货和国内无本金交割远期外汇市场稳定印尼盾；预计2023年印尼卢比兑美元平均在14,800-15,200之间，2024年平均为14,600-15,100。
22:23:56|【乌称基辅遭今春以来最大规模空袭，造成至少2人死亡、多人受伤】乌克兰军方称，当地时间今天（30日）凌晨，“俄军空袭乌克兰首都基辅。乌军防空系统击落所有28枚俄军导弹及16架俄军无人机中的15架”。基辅市长克利奇科称，袭击造成至少2人死亡、多人受伤，被防空系统击落的导弹及无人机碎片坠落在市内多处地区。基辅市军事管理部门称，“俄军从图-95战略轰炸机上发射导弹，再结合无人机袭击，对基辅发动了自今年春季以来最大规模的联合攻击”。（CCTV国际时讯）
22:13:33|货币市场预期欧洲央行9月份加息25个基点的可能性为60%，而前一天的预期为50%左右。
22:11:36|【软通动力在贵州成立技术服务公司】天眼查App显示，近日，贵州软通信息技术服务有限公司成立，法定代表人为刘彬，注册资本1000万人民币，经营范围含信息技术咨询服务、技术开发推广、计算机系统服务、软件开发等。股东信息显示，该公司由软通动力(301236)全资持股。
21:21:10|【日本央行委员田村直树：终结负利率及YCC都是退出宽松政策的选项】日本央行委员田村直树：日本央行退出宽松政策的顺序和速度将取决于届时的经济状况。如果确定目标已达成，将考虑政策退出的选项。终结负利率及YCC都是日本央行退出宽松政策的选项。
21:20:04|【俄多地遭袭，莫斯科两机场一度关闭】8月30日凌晨，俄罗斯普斯科夫州的普斯科夫机场遭无人机袭击。普斯科夫州州长表示，无人机对机场的攻击已被击退，没有造成人员死亡，目前正在清点损失情况。同时，布良斯克州、奥廖尔州的居民称当地传出爆炸声。此外，莫斯科伏努科沃机场、多莫杰多沃机场短暂关闭后已恢复运行。（央视新闻）
17:49:50|A股混合现实板块持续走强，美迪凯涨近7%，荣旗科技、博杰股份涨超5%，杰普特、五方光电等跟涨。
17:41:24|日本央行委员田村直树：如果我们看到与基本面偏离的投机性行动和汇率剧烈波动，日本央行将采取措施，如增加债券购买，以遏制利率过度上涨。
17:34:45|A股机器人概念股继续活跃，中马传动2连板，威力传动、中大力德、昊志机电、双环传动、新时达等跟涨。
17:01:19|【看图：美国7月份职位空缺创下2021年初以来最低 表明劳动力需求降温】美国7月职位空缺数跌至两年多低点，降幅超过预期，为劳动力需求降温的观点提供了进一步佐证。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从6月的917万减少至883万，为过去7个月来的第六次下降。辞职率降至2.3％，为2021年初以来最低水平，反映美国人对于在当前市况下重新找工作的信心下降。
15:48:00|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数三连涨，美国劳动力市场数据和消费者信心指数双双走弱缓解了对利率前景的担忧。 标普500指数上涨1.5%，报4497.63点；道指上涨0.8%，报34852.67点；纳指上涨1.7%，报13943.76点。 中概股：金龙中国指数创一个月来最大涨幅，上涨3.7%, 报7100.9点；拼多多和理想汽车对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美债飙升，经济数据促使交易员下调年内加息押注。2年期国债收益率下跌15.37个基点，报4.8942%；5年期国债收益率下跌12.38个基点，报4.2769%；10年期国债收益率下跌8.23个基点，报4.1197%。 三、欧洲股市：欧股集体收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.0%，报459.83点；英国富时100指数上涨1.7%，报7,464.99点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7,373.43点；德国DAX指数上涨0.9%，报15,930.88点。 四、大宗商品 ①原油：原油上涨，全天走势震荡，风险偏好上升带来的提振作用盖过俄罗斯供应增加的影响。WTI原油期货上涨1.3%，报81.16美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.3%，报85.49美元/桶。 ②基本金属：铝价上涨，摩根士丹利预计铝市场可能出现供应缺口。美国经济数据不佳压低美元，提振了铜价和金价。LME期铜上涨1.1%，报8,448.50美元/吨；LME期铝上涨0.8%，报2,168.50美元/吨；LME期锌上涨2.4%，报2,440.00美元/吨。 ③贵金属：由于美国最新的经济数据不佳增强了有关美联储9月暂停加息的预期，黄金价格周二上涨，并升至三周高点。COMEX期金上涨0.9%，报1,965.10美元/盎司；COMEX期银上涨2.2%，报25.1390美元/盎司。
14:06:54|【美联储9月维持利率不变的概率为86.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为13.5%；到11月维持利率不变的概率为50.3%，累计加息25个基点的概率为44%，累计加息50个基点的概率为5.6%。
13:34:32|【医药行业有望开启新一轮景气周期】据中证报，日前召开的国务院常务会议审议通过《医药工业高质量发展行动计划（2023-2025年）》《医疗装备产业高质量发展行动计划（2023-2025年）》。会议提出，要着力提高医药工业和医疗装备产业韧性和现代化水平，增强高端药品、关键技术和原辅料等供给能力，加快补齐我国高端医疗装备短板。要着眼医药研发创新难度大、周期长、投入高的特点，给予全链条支持，鼓励和引导龙头医药企业发展壮大，提高产业集中度和市场竞争力。业内人士认为，此次会议为我国医药行业指明发展方向及重点，政策端释放积极信号，给市场吃下“定心丸”。相关扶持政策不断出台，表明国家对于发展医疗行业全产业链的决心。随着企业研发创新能力增强，国产产品市占率不断提升，医药行业有望开启新一轮的景气周期。
13:00:00|【ICE美元指数跌约0.6%，退守104下方，美元兑日元跌离约10个月最高位】周二（8月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.57%，报103.465点，日内交投区间为104.355-103.365点。美元指数跌0.40%，报1237.76点，日内交投区间为1246.45-1237.16点。美元兑日元跌0.45%，报145.88，美国消费者信心指数和职位空缺数据发布前，曾涨至147.37，逼近2022年11月7日顶部147.57和当年10月21日顶部151.95。
12:58:02|【前白宫经济顾问：通胀会重新抬头 美联储将进一步加息】当地时间周二（8月29日），前白宫经济顾问凯文·哈西特(Kevin Hassett)表示，他认为在通胀数据和能源价格不断上升的情况下，美联储将进一步加息。哈西特曾在美国前总统特朗普执政期间，出任白宫经济顾问委员会主席将近两年时间。他周二在接受媒体采访时表示：“加息又要来了。”哈西特说，通胀数据将会出人意料地上升，因为汽油价格已经上涨了这么多，预计消费者价格指数（CPI）可能环比增长0.8%左右。
11:49:03|【两年期美债收益率重挫17个基点，职位空缺数据疲软，打压对美联储加息的预期】周二（8月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.20个基点，报4.1100%，盘中交投于4.2395%-4.1041%区间。两年期美债收益率下跌17.24个基点，报4.8777%，盘中交投于5.0523%-4.8652%区间，在美国消费者信心和职位空缺数据发布后逼近8月11日底部4.7975%。20年期美债收益率跌6.82个基点，30年期美债收益率跌5.08个基点。三年期美债收益率跌12.88个基点，五年期美债收益率跌13.60个基点，七年期美债收益率跌11.15个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.543个基点，报-136.866个基点。02/10年期美债收益率利差上涨8.182个基点，报-77.180个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌7.74个基点，报1.8184%。20年期TIPS收益率跌3.73个基点，30年期TIPS收益率跌3.58个基点。
11:35:00|【芝加哥小麦期货跌超3%，受累于需求疲软，白糖期货涨超2%】周二（8月29日）纽约尾盘，谷物分类指数跌1.75%，报43.2801点。CBOT玉米期货跌1.83%，报4.69-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌3.19%，报5.69-3/4美元/蒲式耳，对美国出口的需求放缓和俄罗斯供应强劲带来双重打击。CBOT大豆期货跌0.93%，报13.82美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.38%，豆油期货跌0.19%。ICE原糖期货跌0.35%，ICE白糖期货涨2.27%——英国金融市场长周末归来“补涨”。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.28%。ICE棉花期货涨0.02%。
11:22:32|美元指数日内跌幅达0.5%，报103.48点。
11:20:37|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报103.42。
10:30:44|上期所原油期货2310合约夜盘收涨0.41%，报640.10元人民币/桶。
09:50:52|COMEX 10月黄金期货收涨0.94%，报1946.10美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨0.94%，报1965.10美元/盎司。
09:41:45|【社交媒体“X”计划添加加密货币支付功能】据悉，社交媒体X，前身为推特，获得了“罗德岛州币转移许可证”，这是进行加密资产交易所必需的。罗德岛州许可证授权持有者可以代表他人控制和交易虚拟货币。这类许可证通常授予加密货币交易所、钱包和支付处理商等提供加密货币相关服务的企业。随着该平台获得许可证，超过4亿用户现在可以直接进行加密货币交易。这将极大推动加密货币的采用，尤其是因为全球各国政府对这种新形式的货币越来越接受。
09:26:41|【郭明錤：华为发售Mate 60 Pro有三大关键投资趋势】天风国际分析师郭明錤发文表示，华为发售Mate 60 Pro有三大关键投资趋势。1、半导体自主可控，主要是射频与电源相关。受惠中国厂商包括中芯国际(晶圆代工)、唯捷创芯(L-PAMiD)、圣邦股份(电源)、南芯半导体(电源)、美芯晟(无线充电) 与长电科技(封测)。2、Android品牌中的卫星通讯领先者。受惠厂商包括华力创通 (晶片)。3、提升高阶机型的平均光学规格，受惠厂商包括大立光(镜头)、舜宇光学 (模组)、韦尔股份 (CIS)、思特威 (CIS)、比路电子 (VCM)。
09:25:00|美国联邦紧急管理局局长克里斯韦尔：人们应该认真对待“伊达利亚”风暴，预计在登陆时风力将加强为强热带风暴。
09:12:38|市场消息：以三井不动产为首的银团正参与东京筑地市场地块开发权的竞标。
09:02:36|【国内有色金属期货夜盘多数上涨】国内有色金属期货夜盘多数上涨，国际铜夜盘收涨0.59%，沪铜收涨0.56%，沪铝收涨0.27%，沪锌收涨0.92%，沪铅收涨0.55%，沪镍收跌0.36%，沪锡收涨0.98%。氧化铝夜盘收涨0.61%，不锈钢夜盘收跌0.32%。
08:29:15|【美银：美联储暂停加息将帮助加元反弹至8月初水平】美国银行策略师表示，如果美联储在下个月的会议上维持利率不变，加元在8月份大幅下跌后可能会反弹。策略师还表示，当加拿大央行在2024年首次降息时，投资者可能会将其视为美联储即将降息的前兆，因此加拿大央行降息后加元的任何疲软都可能是短暂的。
08:21:03|花旗基准预测黄金市场将在第三季度/四季度初触底，并在2023年结束时达到每盎司2000美元以上。
08:19:31|墨西哥主要股指涨超1%。
07:42:44|【美国国债收益率扩大跌幅】美国2年期和10年期国债收益率继续下跌，触及三周低点；2年期国债收益率为4.888%，10年期收益率为4.129%。
07:38:12|美国国债价格延续涨势。五年期美国国债收益率下跌10个基点至4.28%。
07:36:54|美元兑日元USD/JPY跌破146，日内跌0.37%。
06:43:20|美联储掉期将降息定价从明年7月提前至6月。
06:39:31|【分析师：这可能就是美联储结束加息周期的景象】分析师Adam Button表示，今日公布了两项重要美国数据，JOLTs职位空缺数据跌至2021年3月以来的最低水平，与此同时，美国消费者信心指数从117.0降至106.1。这可能标志着经济数据相对迅速下滑的开始，因为大流行后人们的积蓄逐渐用尽，同时高利率削弱了消费者的购买力。而在上周，美联储主席鲍威尔建议在利率问题上谨慎行事，这可能意味着9月不会加息。无论如何，市场预计9月加息的可能性仅为13%。下一次会议要到11月才会召开，预计届时将有大量证据表明不再需要加息。
06:19:55|乌克兰国家天然气运输公司：8月30日将经过Sudzha过境点的俄罗斯天然气为4240万立方米，与昨日持平。
06:19:45|“美联储传声筒”Nick Timiraos：这是一份美联储乐于见到的JOLTs职位空缺报告，美国7月职位空缺人数降至约880万人，为2021年3月以来的最低水平(6月份下修至920万人)。7月份，每个失业者对应1.51个职位空缺，这是自2021年9月以来的最低比例。
06:11:04|【俄罗斯布良斯克州州长：乌军袭击导致多名平民死伤】据央视新闻，当地时间8月29日，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹表示，当天乌军使用多管火箭炮袭击了该州克里莫沃村。根据初步消息，袭击造成平民死亡，其中包括一名儿童。炮击还导致包括儿童在内的五名平民受伤。多处学校、行政楼、居民楼等受损，当地电力供应中断。乌克兰方面尚未就此事作出回应。
06:10:29|【美国职位空缺降幅超出预期】美国7月的职位空缺下降幅度超出预期，降至两年多以来的最低点，延续了劳动力市场逐渐重新平衡的情况。今日公布的数据显示，JOLTs职位空缺录得882.7万人，较上月减少了近100万人，而此前市场普遍预期，职位空缺人数将接近940至950万人。
06:07:43|机构评美国7月JOLTs职位空缺：美国7月份职位空缺下降幅度超出预期，降至两年多低点，延续了劳动力市场逐渐重新平衡的进程。
06:05:28|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.52%。
06:04:11|美国10年期国债收益率转跌，短线跳水大约5个基点，刷新日低至4.1510%，日内当前跌幅超过5.1个基点，此前发布了美国谘商会消费者信心指数和职位空缺数据。
06:04:01|美国2年期国债收益率短线下跌8个基点，现报4.94%。
06:03:54|美元指数DXY短线跌幅扩大至30点，报103.89，非美货币对普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，报1.0830，英镑兑美元GBP/USD短线上扬40点，报1.2617，美元兑日元USD/JPY短线下挫逾40点，报146.69。
06:01:09|美元指数DXY短线下挫近20点，报104.02。
06:00:44|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报24.50美元/盎司。现货黄金短线上扬8美元，报1925.6美元/盎司。
06:00:20|美国7月JOLTs职位空缺 882.7万人，预期946.5万人，前值958.2万人。
06:00:14|美国8月谘商会消费者信心指数 106.1，预期116，前值117。
04:35:20|【美股盘前消息速递】① 美股股指期货周二盘前小幅下跌，美元持稳，美债收益率略有回落，黄金则试图在1920上方站稳脚跟，投资者在等待本周的关键经济数据。 ② 截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。 ③ 德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨1.5%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。 ④ 美联储主席鲍威尔上周在杰克逊霍尔重申，如果数据显示合适，央行准备进一步加息。因此，经济数据的重要性比以往更高。 ⑤利率飙升，美国国债拍卖创08年危机以来最高收益。 ⑥美股“全面牛”来了？花旗：第二波“AI技术热”将提振整个市场。 ⑦燃料电池能源盘前涨3%，与埃克森美孚延长碳捕获开发协议。 ⑧拼多多盘前涨超12%，Q2营收522.8亿元，大超市场预期。⑨蔚来盘前涨超4%，Q3交付和营收指引创历史新高。
[2023-08-29]
23:56:17|【每日债券市场要闻速递（2023-08-29）】 1. 新华社：证券交易印花税减半征收，释放鲜明积极政策信号。 2. 美国2年和5年期国债发行中标收益率创金融危机前以来最高。 3. 中证协拟建立券商债券虚假陈述民事责任承担案件统计制度。 4. 央行：7月份债券市场共发行各类债券57446.5亿元，地方政府债券发行6191.4亿元。 5. 财政部：今年新增专项债券力争在9月底前基本发行完毕，用于项目建设的专项债券资金力争在10月底前使用完毕。 6. 机构分析：欧元区政府债券供应将在9月份获得动力，总发行量预计将从8月份约720亿欧元跃升至1150亿欧元。 7. 8月新增专项债发行明显提速，多地重大项目也呈现集中开工态势。 8. 恒大地产集团：所有恒大地产存续公司债券将继续停牌。 9. 碧桂园将召开“16碧园05”第二次会议，拟增加40个自然日的宽限期。 10. 云南省省长：严控高风险地区新增债务规模，有效化解省属企业债务风险，公开市场债券保持零违约。 11. 海南将赴香港发行不超过50亿元离岸人民币地方政府债券。 12. 重庆龙湖：拟发行11亿元中债增担保中票，期限3年。
23:52:47|【分析师：当美联储加息周期接近尾声时，“现金为王”错了】Nuveen首席投资官Saira Malik表示，因8月美股波动加剧而持有现金和货币市场基金的投资者，可能会考虑尽早转向较长期债券。Malik在周一的客户报告中表示，“美联储暂停加息后，债券市场通常会立即出现强劲的缓解性反弹，并且在接下来的一年中表现超出市场预期。这进一步证实了我们的观点，即过度配置现金或短期国债可能是一个错误，包括一些试图缩短久期的投资者”。
23:26:19|【资管公司：预计美联储将在2024年第一季度之前维持利率不变】全球资产管理公司Algebris Investments在一份报告中说，在杰克逊霍尔经济研讨会上，全球央行官员的语气是平衡的。报告称：“总体而言，今年的会议并非一个重要的市场催化剂，因此9月份风险可能有所缓解，加息也有可能暂停，尤其是在经历了动荡的8月份之后。”Algebris预计，美联储将在2024年第一季度之前维持利率不变，然后再讨论降息问题；预计欧洲央行9月份会再加息一次，然后跟随美联储维持利率不变。“预计欧洲央行最后一次加息是在9月会议上，但随着通胀继续下降，经济增长继续放缓，第四季度的强硬态度将大大减弱。”
23:18:23|【杰克逊霍尔年会后，美元交易趋稳】法国外贸银行在一份报告中表示，在人们热切期待的上周五杰克逊霍尔会议结束后，美元交易趋于稳定，美联储主席鲍威尔的讲话没有出现重大意外，市场恢复平静。该机构表示：“杰克逊霍尔会议之后，在没有影响市场的数据公布的情况下，美元指数周一几乎没有变动。”
23:12:09|【每日投行观点梳理（2023-08-29）】 1. 汇丰：中国与中东贸易增长潜力巨大。 2. 美国银行：做多美债的投资者将承受更大痛苦。 3. 高盛：对冲基金对市值最大七只科技股的敞口创纪录。 4. 荷兰国际：欧元区银行贷款数据显示央行货币政策正在生效。 5. 瑞银：更看好欧元而非美元，因美联储更接近于结束加息。 6. 美国银行：上调巴西今明两年GDP增长预期。 7. 摩根大通：现在是抢购美股医疗科技股的时候了。 8. 高盛：若日本央行维持鸽派立场，6个月内日元恐跌至1990年水平。
22:35:13|【每日全球外汇市场要闻速递】（8月29日） 1. 日本内阁强调在消除通缩方面取得的进展，财政白皮书副标题50年来首提“通胀”。 2. 日本财务大臣铃木俊一：还没到讨论追加预算的阶段，将考虑9月后实施的经济措施。 3. 日本两年期国债拍卖投标倍数创2010年以来最低，为3.21，表明需求疲软。 4. 高盛：若日本央行维持鸽派立场，6个月内日元恐跌至1990年水平。 5. 欧洲央行—霍尔茨曼：如果没有出现意外情况，加息是有理由的。应开始就结束紧急抗疫购债计划的再投资展开讨论。通胀情况尚不明朗，劳动力市场紧俏。内格尔：在做出下一决策之前将等待数据，可能需要在一段时间内保持利率平稳。法国财长勒梅尔：我们还需要解决服务业的通胀压力；认为短中期内不会降息。 6. 瑞典央行副行长弗洛登：通胀“朝着正确的方向发展”。由于通胀压力仍然较高，货币政策在未来相当长的一段时间内将需要保持紧缩。瑞典克朗的疲软风险令人担忧，加剧了持续高通胀压力。但瑞典克朗被低估了20%。 7. 巴西央行行长：我们不能回到50%的指定信贷水平，这将影响中性利率。除非出现意外情况，否则未来的降息幅度为每次会议50个基点。 8. 中国央行今日开展3850亿元逆回购操作，因今日有1110亿元逆回购到期，当日实现净投放2740亿元。 9. 韩国财政部：计划2024年政府支出为656.9万亿韩元（4967亿美元），比2023年增长2.8%，债务占GDP比将从2023年的50.4%上升至51.0%，国债发行将净增5.03万亿韩元。 10. 德国执政联盟就减税问题达成一致。 11. 吉尔吉斯斯坦央行将政策利率保持在13%不变。
22:02:29|【日本黄金零售价创新高 首次突破每克1万日元】被视为日本黄金零售价格指标的田中贵金属工业黄金零售价格29日达到每克10001日元，首次突破1万日元。（央视财经）
21:40:18|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月29日】 ① 14:00 德国9月Gfk消费者信心指数 ② 21:00 美国6月FHFA房价指数月率 ③ 21:00 美国6月S&P/CS20座大城市房价指数年率 ④ 22:00 美国7月JOLTs职位空缺 ⑤ 22:00 美国8月谘商会消费者信心指数 ⑥ 次日04:30 美国至8月25日当周API原油库存
19:25:25|亚特兰大联储GDPNow模型预测美国7月份CPI上升3.4%，核心CPI上升4.9%。
17:20:59|央行：今日进行3850亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有1110亿元逆回购到期，当日实现净投放2740亿元。
15:44:29|【看图： 日本失业率四个月来首次上升 对日本央行发出略显负面负面信号】日本7月份失业率出现四个月来首次上升，对日本央行和政府而言都是一个略微负面的信号。日本内务省周二公布数据表示，日本7月份失业率升至2.7%，市场预期维持在2.5%不变。就业人数环比减少10万人，失业人数增加11万人。周二数据暗示，日本劳动力市场的紧张局面可能正在接近顶峰。这对日本央行行长植田和男来说不一定是好消息，因为需要更紧缩的劳动力市场来刺激薪资增长，进而有助于通胀和薪资的良性循环。 （环球市场播报）
15:13:29|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 莫斯科市长：俄罗斯防空系统在莫斯科附近击落一架无人机。 2. 乌克兰副国防部长：东南部村庄罗博特涅已解除控制，乌克兰军队正试图进一步推进。 3. 由俄罗斯方面任命的官员表示，两架无人机在克里米亚被击落。 4. 俄罗斯国防部：俄罗斯在黑海上摧毁了乌克兰发射的导弹。 5. 泽连斯基：不排除通过政治压力迫使俄罗斯从克里米亚撤军的可能性，但乌克兰必须重新控制与克里米亚半岛接壤的行政边界。 6. 据乌克兰真理报：德国和希腊接触，提议希腊向乌克兰转让100辆豹1A5坦克，希腊将获得升级后的装甲车。 其他情况： 1. 欧洲理事会主席：欧盟必须在2030年前准备好接纳新成员。欧盟已将乌克兰、摩尔多瓦和阿尔巴尼亚列为候选国。 2. 英国军事情报机构：俄罗斯很有可能取消其计划中的Zapad-23联合战略演习，因为可用的部队和装备太少。 3. 据塔斯社：俄罗斯外长拉夫罗夫和土耳其外长将很快在莫斯科举行会谈。 4. 乌克兰外长库列巴：坚决反对邻国在9月15日欧盟限制措施结束后实施任何粮食进口限制。 5. 乌克兰国家石油天然气公司负责人：乌克兰不计划在2023/24供暖季进口天然气。 6. 波兰、波罗的海国家呼吁白俄罗斯驱逐瓦格纳雇佣军。波兰内政部长：我们预计可能发生与瓦格纳有关的事件。如果在波兰或波罗的海国家边境发生重大事件，我们将关闭边境。对白俄罗斯的相关边境措施也适用于俄罗斯。 7. 波兰和波罗的海国家达成一致，以便对白俄罗斯采取统一的行动。立陶宛考虑关闭与白俄罗斯的另外两个边境口岸。
14:05:40|【美联储9月维持利率不变的概率为78.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为78.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为21.5%；到11月维持利率不变的概率为38.5%，累计加息25个基点的概率为50.5%，累计加息50个基点的概率为11%。
14:05:23|淡水河谷CEO：公司寻求用氢和乙醇取代柴油作为燃料。
11:51:07|【芝加哥玉米期货涨1.8%，对农作物面积的顾虑带动大豆连涨天】周一（8月28日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.67%，报44.0506点。CBOT玉米期货涨1.81%，报4.79-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.76%，报5.88-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.14%，报13.95美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.09%，豆油期货大体持平。ICE原糖期货涨3.18%，连续第四个交易日上涨，报25.62美分/磅，逼近6月22日顶部25.89美分；ICE白糖期货因英国假日而休市。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.49%。ICE棉花期货跌0.50%。
10:44:43|市场消息：亚马逊计划在2023年秋季扩大互动广告服务。
09:46:47|COMEX 10月黄金期货收涨0.34%，报1927.90美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨0.35%，报1946.80美元/盎司。
09:42:02|周一（8月28日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.44%，报239.75欧元/吨。油菜籽期货涨0.16%，报474.00欧元/吨。
09:39:04|【乌克兰总统泽连斯基召开最高统帅部会议】据央视新闻，乌克兰国家通讯社当地时间8月28日报道，乌克兰总统泽连斯基当日召开最高统帅部参谋会议，会议重点讨论了进攻行动、武器供应、前线需求以及能源基础设施保护等问题。泽连斯基还听取了乌克兰武装部队总司令扎卢日内等人的汇报。
09:02:54|美国财政部拍卖460亿美元五年期国债，得标利率4.400%（7月25日报4.170%），投标倍数2.54（前次为2.60）。
09:02:43|【8月份专项债发行明显提速 专家称对下半年投资拉动效应将逐步显现】据证券日报，进入8月份，新增专项债发行明显提速，多地重大项目也呈现集中开工态势。数据显示，8月份以来，新增专项债发行174只，发行额达4767.38亿元，已是7月份整月规模（1962.90亿元）的两倍多。“8月份专项债发行提速符合市场预期。”河南省商业经济学会副秘书长、郑州工程技术学院博士胡钰表示，预计市政和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施等领域的投资会持续加大，投资拉动效应将在下半年逐步显现。
08:01:18|【德债熊市趋平，交易员加大对欧洲央行加息前景的押注】周一（8月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.2个基点，报2.559%，盘中交投于2.596%-2.542%区间。欧洲央行管委Holzmann表示，如果不出现意外情况，就有必要在9月再次加息。上周五，欧洲央行行长拉加德称，必要情况下，将尽可能长时间地维持高水平的政策利率。两年期德债收益率涨2.6个基点，报3.061%，盘中交投于3.034%-3.083%区间；30年期德债收益率涨0.5个基点，报2.667%。2/10年期德债收益率利差跌2.428个基点，报-50.292个基点。英国债市周一休市。
07:56:44|【美国2年期国债发行创下2006年以来最高中标收益率】美国财政部发行450亿美元2年期国债，中标收益率5.024％，创2006年以来最高水平，比纽约时间11:30投标截止时市场收益率低不到1个基点。招标完成后，2年期收益率小幅回落至5.06％以下，仍在盘中区间内。一级交易商获配15％，高于上月。间接投标者获配比例跌至65％，直接投标者获配比例为20％。投标倍数为2.94倍，居近几年高位，前六次平均投标倍数为2.71倍。
07:32:31|【美国两年期国债拍卖得标利率突破5%，创2006年以来新高】 美国财政部拍卖450亿美元两年期国债，得标利率5.024%，数据显示，逼近2006年7月26日5.090%和当年6月27日5.239%的水平，7月24日为4.823%；投标倍数2.94（前次为2.78）。
06:51:15|国际货币基金组织数据：卡塔尔在2023年7月增持3.130吨黄金，至96.514吨。
03:01:45|【鲍威尔讲话未给出答案 市场仍需关注本周数据指引】上周美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话在很大程度上未给出投资者任何答案，这令投资者对未来利率的路径仍存疑虑。不过本周美联储偏爱的PCE数据及非农报告即将公布，或许能令投资者获得更多线索。经济学家预计，核心PCE物价指数将同比上涨4.2%，高于上月的4.1%。这无疑意味着未来会面临一场更为漫长的通胀之战。当前市场预计美联储在下月暂停加息的可能性为80%，不过周一早间，美联储在11月会议上加息的可能性从一周前的38%攀升至51%。估计未来几天的经济数据可能会改变这种可能性，并影响市场走势。
03:00:40|风华高科：公开挂牌转让参股公司肇庆市贺江电力发展有限公司20%股权，挂牌底价为人民币2.58亿元。
02:05:09|【杰克逊霍尔会议未掀起太大波澜 交易员在旁冷静观望】上周，杰克逊霍尔会议取得成功。从交易员的角度来看，该会议对市场反应几乎没有影响，短期的波动被视为噪音，市场回归到中期展望。不过交易员料会对这一结果感到满意，因其在按计划进行。而从政策制定者方面来看，欧美央行两位行长均表现出鹰派立场，并尽量保持灵活性，而不做出预先的承诺。总体而言，市场对于未来市场的走势保持谨慎，周五美国的就业数据可能会成为关键的风险事件。而对于欧元而言，最小的阻力路径仍然是下行，尽管今日在一些利好消息的刺激下该货币呈现积极势头，但期权定价指向它可能会跌向1.06的水平。
02:04:51|【中央气象台继续发布暴雨蓝色预警】中央气象台8月28日18时继续发布暴雨蓝色预警：预计，8月28日20时至29日20时，辽宁东部、吉林东部、黑龙江东南部、江苏东南部、上海、浙江、福建中东部、广东东部和南部沿海、广西东南部沿海、海南岛中东部和北部、云南西南部等地部分地区有大到暴雨，其中，辽宁东北部、吉林东南部等地局地有大暴雨（100～150毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～40毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风或冰雹等强对流天气。
[2023-08-28]
23:48:54|【每日债券市场要闻速递（2023-08-28）】 1. 鲍威尔在上周五的杰克逊霍尔年会上表示：通胀虽然取得进展，但远未完成。美联储将在必要时加息，以保持紧缩政策。 2. 由于对利率的担忧，全球股票和债券基金出现了大量资金外流。 3. 美国前财政部长：美联储可能需要至少再加息一次，并警告称美国财政赤字的影响未得到足够重视。 4. 12个高风险省份第二批专项债项目审核通过率较低。 5. 中国恒大：恒大协议安排会议将延期29天举行。 6. 旭辉集团：因重大事项存在不确定性，“21旭辉03”自8月29日开市起停牌。 7. 绿地控股：因未按期支付票息，2027年1月到期美元债自8月28日起停牌。 8. 湖北省副省长会见摩根士丹利董事总经理，加强债券领域合作，合作设立基金项目。 9. 恒大地产：公司选择不调整“20恒大04”债券票面利率。 10. 碧桂园“16碧园05”展期方案投票截止时间延长至8月31日。
23:45:31|【裕信银行：投资者仍青睐美元】意大利裕信银行分析师在一份报告中表示，投资者继续看好美元，而不是其他主要货币，因为他们相信，美国以外的经济疲软程度比美国国内更严重。收益率差可能会进一步有利于美元。美联储主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔表示，利率可能会进一步上升，但央行将谨慎行事，这足以让美元全面坚挺。
23:26:36|【每日投行观点梳理（2023-08-28）】 1. 摩根士丹利：预计7月核心PCE将小幅反弹，但仍低于今年早些时候。 2. 法国外贸银行：美联储进一步加息的必要性可能减轻。 3. 凯投宏观：预计通胀将放缓并阻止美联储加息。 4. 道明证券：预计8月非农新增就业人数低于20万。 5. 德商银行：疲弱的IFO数据有助于鸽派反对欧洲央行9月加息。 6. 加拿大皇家银行：英国央行可能更担心经济增长风险，而非通胀。 7. 摩根士丹利：欧佩克减产支撑油价，但闲置产能拖累油价。 8. 美国银行：央行紧缩政策将盖过人工智能热潮，给股市带来麻烦。
22:32:44|美债10年收益率日内跌幅达到0.57%，报4.216。
22:29:42|【每日全球外汇市场要闻速递（8月28日）】 1. 美联储—鲍威尔：将谨慎地决定是否再次加息，如果合适，准备进一步提高利率，在通胀持续放缓之前，将采取限制性政策；2%仍是并将继续是我们的通胀目标。梅斯特：目前预计今年会再加息一次，但不一定是在9月；一旦停止加息，将在一段时间内维持利率不变，6月曾预计在2024年下半年降息，但9月新SEP中，可能会改变观点。哈克：重申目前不认为需要进一步加息；如果通胀停止下降，可能需要加息；必须将通胀降至2％，预计最早明年才会降息。古尔斯比：现在宣布“任务完成”还为时过早，通胀仍高于我们的预期。 2. 欧洲央行—拉加德：欧洲央行将根据通胀情况将利率设定为足够高的水平。卡扎克斯：仍倾向于加息的一方。霍尔茨曼：欧洲央行将不得不略微提高利率。消息人士：随着经济增长放缓，欧洲央行越来越倾向暂停加息。 3. 中国央行今日开展3320亿元逆回购操作，因今日有340亿元逆回购到期，当日实现净投放2980亿元，净投放量为2月份以来最大。 4. 印度央行委员Varma：如果货币政策像现在这样具有限制性，食品通胀往往是暂时的；一直在讨论央行取消发表立场，转向公布点阵图，1%至1.25%的实际利率范围是合理的。 5. 土耳其央行行长表示，继续实施渐进和果断的路线图，旨在为2024年通胀率下降奠定基础。 6. 财政部、税务总局：8月28日起，证券交易印花税实施减半征收。
21:59:30|【多个重磅事件来袭，美股9月反弹面临考验】美国股市投资者正为9月可能出现的动荡做准备，因市场面临关键经济数据报告、美联储利率决议会议，以及对政府可能关门的担忧。CFRA数据显示，自1945年以来的所有9月，标普500指数平均下跌0.7%，是全年表现最差的一个月。Natixis投资管理解决方案公司的投资组合经理Jack Janasiewicz表示，本周五将迎来第一个关键经济数据，8月非农就业数据若高于预期，可能会重燃通胀忧虑，而若就业数据远逊于预期，则可能引发对美联储加息正开始冲击经济的担忧。
21:57:51|【国开证券：人民币贬值行情或接近尾声 预计四季度人民币汇率有望走强】国开证券研报认为，下半年，考虑汇率企稳因素明显增多，人民币贬值行情或接近尾声，预计四季度人民币汇率有望走强。在市场情绪方面，一是四季度中美利差或收敛。随着美联储加息接近尾声以及国内降息对经济托底的刺激，中美利差收敛将有利于资本回流进而利多人民币汇率；二是稳汇率政策在路上；三是四季度季节性结汇或对人民币汇率形成支撑。在基本面方面，随着国常会以及发改委等研究推动一批经济持续回升向好政策的出台，支撑人民币汇率的中长期因素正逐渐显现。
17:46:06|【华泰证券：商用车行业有望保持国内温和复苏，出口持续强劲的增长势头】华泰证券8月28日研报指出，23H2重磅智能化、新能源新车有望驱动需求向好，关注高阶智驾量产进程领先的新势力车企；城市NOA、“通勤模式”上车、特斯拉FSD有望加速催化L3级自动驾驶落地，预计25年渗透率或快速提至10%，带动汽零赛道大幅扩容。智能化主线下我们关注:域控制器、线控制动等仍处加速渗透期，且车企技术布局少，独立供应商竞争格局佳的细分赛道，领先企业包括科博达；在新势力中份额较高，有望深度配套平台车型，从而实现量价齐升的企业，如星宇股份；高阶智驾的增量关键部件，包括惯导系统等；商用车行业有望保持国内温和复苏，出口持续强劲的增长势头。
17:45:51|A股三大股指持续回落，沪指、深证成指涨幅收窄至3%，创业板指涨幅收窄至3.7%。券商股纷纷炸板，仅剩8股涨停。
16:42:36|【小鹏汽车：滴滴将成为小鹏汽车的战略股东，首批股份的锁定期为24个月】 据小鹏汽车官博，为推动双方建立长期共赢的战略合作关系，小鹏汽车将发行占交易完成后总股本3.25%的A类普通股，收购滴滴旗下智能电动汽车项目相关资产和研发能力。滴滴将成为小鹏汽车的战略股东，首批股份的锁定期为24个月。
16:37:19|【中信证券：今年仍存在美联储进一步加息的概率】中信证券研报指出，鲍威尔在Jackson Hole会议上的发言中性偏鹰，对于美国经济出现超预期的韧性，鲍威尔也表达了通胀上行风险的担忧，多次表示可能会在适当的情形进一步加息。我们认为今年仍存在美联储进一步加息的概率，10年期美债利率预计将继续在4%以上的高位运行。
15:54:51|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 澳大利亚7月零售销售环比（预估0.2%，前值-0.8%） 22:30 美国8月达拉斯联储制造业指数（预估为-19.0，前值为-20.0） 全球央行和政府动态关注： 20:00 欧洲央行管委Holzmann、Nagel讲话； 29日00:30 美联储负责监管的副主席Barr讲话。
15:53:14|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：主要股指上周五普涨，美联储决策者在杰克逊霍尔研讨会上的讲话“无惊无险”。标普500指数上涨0.7%，报4405.71点；道指上涨0.7%，报34346.9点；纳指上涨0.9%，报13590.65点。 中概股：金龙中国指数结束三周连跌，基本持平, 报6696.44点；拼多多、小鹏汽车对指数贡献最大。 二、美国债市：美联储主席鲍威尔维持加息可能性，国债涨跌互见，收益率曲线走平。2年期国债收益率上涨5.5个基点，报5.0779%；5年期国债收益率上涨2.37个基点，报4.4383%；10年期国债收益率下跌0.18个基点，报4.2354%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报451.39点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,338.58点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7,229.60点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,631.82点。 四、大宗商品 ①原油：油价连续第二周下跌，市场猜测美国将放松对伊朗和委内瑞拉的制裁。WTI原油期货上涨1.0%，报79.83美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.3%，报84.48美元/桶。 ②基本金属：随着美元上涨，伦敦期铜回吐盘中涨幅。LME期铜基本持平，报8,355.50美元/吨；LME期铝下跌0.3%，报2,150.50美元/吨；LME期锌下跌0.5%，报2,382.50美元/吨。 ③贵金属：鲍威尔偏鹰讲话拖累黄金下跌。COMEX期金下跌0.4%，报1,939.90美元/盎司；COMEX期银基本持平，报24.5830美元/盎司。
14:57:10|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：当日凌晨，俄军利用高精度武器对位于乌克兰基辅州的军用机场进行了打击。俄军防空系统击落了2架乌军苏-25战机，拦截了9枚“海马斯”火箭弹，击落30架无人机。 2. 克兰数字化转型部在线地图数据显示，周日凌晨，乌克兰全境发布防空警报。 3. 乌克兰基辅军事管理部门：乌克兰的防空系统参与击退了俄罗斯对基辅郊区的空袭。 4. 俄媒：乌军于周日上午向顿涅茨克基辅区发射了5枚口径为155毫米的集束炮弹。 5. 乌克兰军方称，隔夜在俄罗斯空袭中摧毁了四枚巡航导弹。 6. 乌克兰安全局：26日夜间，乌克兰安全局使用自杀式无人机袭击了俄罗斯库尔斯克机场。 其他情况： 1. 俄罗斯调查委员会：调查结果证实飞机坠毁遇难者的身份与瓦格纳集团创始人普里戈任相符，遇难者的身份与航班名单上的姓名相符。 2. 英媒：乌总统办公室顾问证实乌军总司令与北约将领会面，以重新制定乌克兰的军事战略，并讨论反攻进展停滞不前的问题。 3. 俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：德韦杰夫：美国通过参与俄乌冲突获得经济利益，有意维持当前的冲突状态。 4. 乌克兰方面表示，（运输粮食的）船只通过临时海上走廊离开敖德萨港。
14:56:12|【消息称3M接近就军用耳塞诉讼达成和解，赔偿55亿美元】据知情人士称，3M公司接近就与其生产的有缺陷的军用耳塞问题相关的30多万起诉讼达成和解，这些耳塞未能充分保护这些退伍军人免受听力损失。根据和解协议，3M将总计赔偿约55亿美元，远低于专家预测的约100亿美元。（环球市场播报）
14:04:10|【经济日报：支持中小企业力度不能减】 文章指出，面对经济恢复发展中的重重压力，不少中小企业经营还较为困难，有的甚至停业、倒闭，进而影响经济运行特别是就业、消费。只有稳住中小企业，才能更好增强经济恢复发展的内生动力。支持中小企业力度不能减，而且要进一步落实落细、提升效能。在政策上，要用好政策空间、找准发力方向。当前中小企业面临的困难较以往复杂、严峻，支持力度必须进一步强化，挖掘、用好政策空间，做到应出尽出。同时，政策不能单打独斗，而是要注重打出“组合拳”。要强化财政金融政策协同，有效保障中小企业融资需求，缓解融资难、融资贵问题。在落实上，要不折不扣、注重实效。
13:50:37|【泽连斯基：下周将举行会议做出加强乌克兰军队的决定】 据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间27日在晚间讲话中宣布，将于下周举行新的最高统帅部会议，议程已确定，特别是将做出加强乌克兰军队的决定。（央视新闻）
12:07:03|【热带风暴“伊达利亚”或于30日登陆美国佛罗里达州】当地时间8月27日，据报道，美国国家飓风中心（NHC）当日表示，热带风暴“伊达利亚”已在墨西哥科苏梅尔岛东北约130公里的尤卡坦海峡附近形成，并正向美国佛罗里达州移动。NHC表示，热带风暴“伊达利亚”的持续风速达每小时65公里，可能于当地时间29日下午在墨西哥湾东部成为飓风，并于30日在佛罗里达州登陆。（央视）
05:47:01|【下周重要事件与数据预告——美国PCE物价指数与非农数据轮番出场、中国恒大周一复牌】 1. 周一: ①数据：美国8月达拉斯联储商业活动指数。②中国恒大复牌。③比亚迪股份财报。④伦敦证券交易所休市一日。 2. 周二: ①数据：日本7月失业率；德国9月Gfk消费者信心指数；美国6月FHFA房价指数月率、美国6月S&P/CS20座大城市房价指数年率、美国7月JOLTs职位空缺、美国8月谘商会消费者信心指数。②小米集团、中国平安、蔚来汽车财报。 3. 周三: ①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国7月成屋签约销售指数月率、美国8月ADP就业人数、美国第二季度实际GDP年化季率修正值；澳大利亚7月未季调CPI年率；瑞士8月KOF经济领先指标、瑞士8月ZEW投资者信心指数；英国7月央行抵押贷款许可；欧元区8月工业景气指数、欧元区8月消费者信心指数终值、欧元区8月经济景气指数；德国8月CPI月率初值。 4. 周四: ①数据：中国8月官方制造业PMI；瑞士7月实际零售销售年率；法国8月CPI月率、法国第二季度GDP年率终值；德国8月季调后失业人数、德国8月季调后失业率；欧元区8月CPI年率初值、欧元区8月CPI月率、欧元区7月失业率；美国8月挑战者企业裁员人数、美国至8月26日当周初请失业金人数、美国7月核心PCE物价指数年率、美国7月个人支出月率、美国7月核心PCE物价指数月率、美国8月芝加哥PMI、美国至8月25日当周EIA天然气库存；加拿大第二季度经常帐；②欧洲央行公布7月货币政策会议纪要。 5. 周五: ①数据：中国8月财新制造业PMI；英国8月Nationwide房价指数月率、英国8月制造业PMI；瑞士8月CPI月率；法国、德国、欧元区8月制造业PMI终值；加拿大6月GDP月率；美国8月失业率、美国8月季调后非农就业人口、美国8月Markit制造业PMI终值、美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率。②2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就美国货币政策发表讲话。 6. 周六: ①数据：01:00 美国至9月1日当周石油钻井总数。
02:47:06|【俄联邦侦查委员会：确认普里戈任在特维尔州飞机失事事件中遇难】俄罗斯联邦侦查委员会当地时间27日发布消息称，对在特维尔州飞机失事中的遗体遗传学分析已经完成，结果显示，所有10名遇难者的身份均已确定，并与航班人员名单相符。已确认俄罗斯私营军事承包商瓦格纳集团创始人普里戈任在此次飞机失事事故中遇难。 (央视新闻)
[2023-08-27]
23:38:07|【贺利氏预测：金价反弹的可能性越来越大】关于黄金价格走势，贺利氏贵金属中国区交易总监陆伟佳表示，近期市场对美国经济看法的改善削弱了黄金的吸引力。上半年，市场预计美国会出现经济衰退，美联储将停止加息并开始降息。随着美元走弱，债券收益率回落，接近历史最高点，黄金上涨。然而美联储会议纪要显示官员们对于不会出现经济衰退经济软着陆的信心越来越强。此外，在核心通胀持续的情况下，美联储可能会在更长时间内保持更高的利率，甚至可能进一步加息。这帮助美元走强，在8月黄金跌破1900美元/盎司。然而，如果美国消费者信心发生动摇，经济衰退就会很快发生，金价可能会反弹。尽管美国GDP增长和就业数据目前来看，美国经济似乎不错，但经济数据并非普遍良好。7月ISM制造业PMI连续第九个月低于50（即活动正在下降），5月、6月和7月工业生产收缩。经济服务业方面正在保持，但银行贷款标准正在收紧，而且随着贷款利率现在高得多，消费者支出可能会放缓。如果消费者支出减少，衰退几乎不可避免，将导致债券收益率下降、降息、实际利率下降，以及美元走弱，这将对黄金有利。最近经济数据显示，美国经济衰退的可能性逐渐增大，叠加近期黄金ETF持续卖出，贺利氏预计，黄金价格可能出现会反弹。
22:01:09|【摩根士丹利：预计7月核心PCE将小幅反弹，但仍低于今年早些时候】摩根士丹利指出，我们预计7月份核心PCE为0.27%，高于5月份的0.17%；年率将从6月份的4.1%反弹至4.3%，但仍低于今年早些时候的水平。整体PCE可能环比上涨0.27%，同比上涨3.3%。7月份个人收入可能增长0.25%，低于6月份的0.31%和5月份的0.46%。由于年亚马逊Prime会员日的销售强劲，个人支出料将加速增长。我们预计消费环比增长0.7%，6月为0.6%。储蓄率将从4.3%下降到4.0%。对于实际消费，我们预计增长0.37%。第三季度消费增速年率预计为1.9%。
20:38:33|【道明证券：预计8月非农新增就业人数低于20万】道明证券指出，8月份新增就业人数可能会低于20万，与6月至7月的增幅接近。如果没有任何重大修正，8月份的增幅将维持三个月以来的下降趋势。预计在继7月份连续第二个月下降后，美国失业率将保持在3.5%不变。我们还预计工资月率将环比增长0.3%，同比料增长4.3%。PCE方面，核心PCE通胀可能会在7月份上升至0.3%，此前6月份下降至0.2%。一次性因素可能将超级核心数据月率推高至0.4%。
12:09:27|【美国就业增长放缓将支撑美联储的耐心】8月份，美国就业增长可能放缓，工资涨幅放缓，这表明通胀风险进一步缓和，从而降低了美联储再次加息的紧迫性。周五的美国就业报告预计将显示8月份雇主增加了近17万人，而失业率则保持在3.5%的历史低位。过去三个月的就业增长平均增幅将是2021年初以来的最低水平。
09:19:21|【多国要求大英博物馆归还本国国宝 博物馆约2000件藏品近期失窃，馆长宣布辞职】当地时间8月26日，大英博物馆董事会主席乔治·奥斯本向媒体表示，该博物馆部分被盗馆藏已经被找回。乔治·奥斯本称，“本可以采取更多措施”来尽快解决馆藏被盗问题。奥斯本表示，目前还不清楚到底有多少件文物丢失，“估计大约2000件，但我不得不承认，这是一个非常临时的数字。”他说。值得注意的是，文物失踪丑闻引发各国强烈抗议，要求大英博物馆归还文物。
08:11:13|【英媒：中国6-7月芯片制造设备进口激增】据英国《金融时报》网站报道，在美国盟友实施出口限制之前，中国的半导体设备进口量激增，创下新的纪录。中国海关数据显示，今年6月和7月，中国的芯片生产机器或装置进口总额接近50亿美元，比去年同期的29亿美元增长了70%。报道称，大部分设备进口自荷兰和日本。这两个国家之前同意与美国合作减缓中国技术进步，它们现在都对芯片制造设备实施了出口限制。 (参考消息网)
06:32:12|【日本黄金零售价格再创新高】被视作日本黄金零售指标价格的田中贵金属工业（东京）黄金柜台销售价格达到每克9968日元，比前一天上涨了20日元，连续第二天刷新最高价格。
00:56:36|【日本黄金零售价格再创新高】被视作日本黄金零售指标价格的田中贵金属工业（东京）黄金柜台销售价格达到每克9968日元，比前一天上涨了20日元，连续第二天刷新最高价格。
[2023-08-26]
23:38:48|【国盛宏观解读杰克逊霍尔会议：美联储9月大概率不加息，11月加不加尚有较大悬念】国盛宏观熊园等发文表示，美联储9月大概率不加息，11月加不加尚有较大悬念。短期内美债收益率仍将保持高位，美元指数将保持强势，美股、黄金、人民币汇率均面临较大压力。鲍威尔演讲的重心仍是通胀，最大的亮点是提到经济可能不会如期降温从而加剧通胀风险，并且更为具体地阐释了当前政策面临的不确定性，重申“数据依赖”的决策模式，整体基调中性略偏鹰。
20:02:16|【陈文玲：6大因素或使美元霸权受到重创】中国国际经济交流中心总经济师、执行局副主任陈文玲指出，“去美元化”进程下，美元最终成为与欧元、人民币“三足鼎立”的货币，可能是一个长周期的过程。在金砖国家和新兴经济体推动本币结算的同时，未来美元受到重创或者主导地位加速衰弱，可能有6个方面的因素推动。第一是美国国内的推动。为了回归布雷顿森林体系，提高金银和美元的比重关系，美国50个州中的43个州已经开始了准备工作。因此，推动因素首先来自美国国内。第二，根据国际货币基金组织（IMF）7月发布的报告，110个国家已采取一种或者多种形式“去美元化”。尽管“去美元化”是一个历史过程，但这个历史过程已经开始。第三，各个国家的央行正加快增加黄金储备，2022年达到历史最高峰，今年比2022年又有大幅度增长。第四，151个国家的央行已经推出或研究推出数字货币，数字货币在认同建立规则、相互对接完成后，对美元主导货币的地位会有比较重大的冲击。第五，全球已建立30多个绕开美元的结算体系，其中包括俄罗斯、中国、伊朗以及欧洲的英国、法国、意大利等多国。美元结算用环球银行间金融通信协会（SWIFT）体系来遏制打压制裁其他国家的历史会加快终结。第六是“石油美元”开始松动，沙特、伊朗、俄罗斯等产油国开始使用人民币或卢布结算石油和天然气。美元绑定石油的体系已开始松动。（北京日报）
14:27:06|【多家上市银行回应存量房贷利率调整 有银行已做好预案】“涉房”相关话题一直是市场关注热点。监管部门已多次提及存量个人住房贷款利率调整问题。近期，多家上市银行披露2023年中期业绩并召开业绩发布会，针对存量房贷利率调整进展情况，有上市银行作出最新回应。对于存量房贷利率下调的问题，8月25日，中信银行管理层在当日召开的2023年半年度业绩发布会上表示，中信银行密切关注监管导向和市场动向，已对本行行内业务情况进行了及时梳理和分析，对可能发生的业务调整已经做好了预案。建设银行管理层在8月24日举行的2023年中期业绩会上，也就存量按揭贷款重定价话题进行回应。建设银行首席财务官生柳荣表示：“存量按揭贷款利率按市场化原则来进行重新商定，确实对后续的银行净息差会产生一定影响。现在监管部门的具体细则还没出来，各家银行也在沟通，现在测算还是有一定的难度，总体上（净息差）肯定会有一定的下行压力。” (证券日报)
12:48:42|【两年期美债收益率涨超5个基点，10年期实际收益率在鲍威尔谈及加息前景和对实际利率的看法之后走出过山车行情】周五（8月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.57个基点，报4.2314%，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上称“必要时将再次加息、实际利率高于大多数人对中性利率的预估”之际，一度跳水至4.1980%，随后反弹，迅速转涨至日高4.2828%，本周累计下跌2.52个基点。两年期美债收益率涨5.50个基点，报5.0779%，鲍威尔讲话时跌至日低5.0022%，随后反弹并拉升至日高5.0909%，本周累涨13.32个基点。20年期美债收益率跌1.81个基点，本周累跌7.56个基点；30年期美债收益率跌2.47个基点，本周累跌9.77个基点。三年期美债收益率涨3.52个基点，本周累涨8.74个基点；五年期美债收益率涨2.19个基点，本周累涨4.92个基点；七年期美债收益率涨0.57个基点，本周累涨1.14个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.807个基点，报-126.287个基点，本周累跌6.961个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.268个基点，刷新日低至-85.057个基点，本周累跌15.406个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率持平，报1.9010%，鲍威尔讲话后跌至日低1.8671%，随后反弹至日高1.9575%，逼近8月21日顶部2.0098%——为2009年3月12日以来首次涨穿2.0%整数位心理关口，本周累跌3.84个基点。30年期TIPS跌1.41个基点，报1.9618%，盘中交投于1.9406%-2.0061%区间。
11:31:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月22日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少20845手至25695手。
09:50:38|生物制药公司Catalent设于美国印第安那州的工厂Bloomington将生产诺和诺德开发的减肥药物Wegovy。这是两家公司扩大供应协议的一部分内容。
09:47:54|【美国前财政部长：美联储可能需要至少再加息一次】美国前财政部长萨默斯表示，美联储可能需要至少再加息一次，并警告称美国财政赤字的影响未得到足够重视。他表示，目前没有太多经济放缓的迹象。萨默斯在谈到美联储基准利率时表示：“我的猜测是，在未来几个月内，可能会看到美联储不得不再加息一次，甚至更多。”萨默斯还表示，他更希望看到美联储主席鲍威尔做出更多努力，认识到“国家有问题的财政姿态”对货币政策的影响。萨默斯称，“大幅扩大的政府预算赤字意味着更多地吸收储蓄”，并刺激需求。所有这一切都意味着中性利率上升了——现在和未来都在上升。
08:22:23|【鲍威尔重磅年会讲话：如果适宜，美联储准备继续加息，并维持利率在高位】他警告通胀依旧过高，明确指出“若经济和就业市场不降温会继续加息”。他也驳斥短期内降息可能，称2%仍为通胀目标不变。美股在讲话结束后一度集体转跌，美债收益率和美元先跌后升再创日高，市场对年内还有一次加息的预期升温，9月按兵不动仍为主流观点。
07:56:19|【美国8月份消费者信心出现小幅下滑，消费者对未来前景持怀疑态度】美国消费者认为，过去三个月经济的快速好转已经放缓，尤其是在通胀方面，他们对未来的前景持怀疑态度。
07:54:57|【日元汇率创出年内新低，受美元走强和美债收益率上涨打压】日元兑美元周五（8月25日）一度下跌0.6%，至146.63的盘中低点，创下去年11月9日以来最低，受美联储主席鲍威尔讲话后美元走强和美国国债收益率上升拖累。日元兑美元去年11月的低点在148.82；该货币对达到150左右时，日本政府去年10月出手干预支撑汇率。
07:53:55|【IMF总裁预计在全球主要央行对抗通胀后，货币政策将出现分化】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃预计：在大多数主要央行去年以来都纷纷收紧信用环境以减缓价格涨势之后，全球货币政策将出现分化。她在周五（8月25日）表示：预计货币政策行动在一段时间内趋同后，将出现一些分化，因经济增速落差对货币政策的影响将重新显现，譬如说，美国经济增速快于欧盟。
07:53:45|“债王”格罗斯：鲍威尔在杰克逊霍尔年会发出的讯息是，利率将在更长时间内保持在更高水平。
07:52:51|美联储梅斯特：很可能需要低于趋势的经济增速来降低通胀。
07:52:46|美联储梅斯特：强劲的经济增长不是令人担忧的因素，而是一个需要考虑的因素。
07:52:34|美联储梅斯特：目前美联储必须对政策保持耐心。
07:52:29|美联储梅斯特：美联储主要争论是利率是否足够收紧。
07:52:14|美联储梅斯特：6月份的预测显示，美联储在2024年不会降息。
07:51:41|美国国债价格收复跌幅，10年期美债收益率回吐涨幅，重返持平。
07:51:33|“老债王”比尔·格罗斯：10年期美债收益率可能会进一步上涨至4.5%，短期美债利率将保持相对稳定。
07:51:26|瑞银集团考虑自收购瑞士信贷以来首次发行AT1债券。
07:38:14|美联储梅斯特：核心通胀率太高。
07:37:19|美联储梅斯特：我们在利率方面可能还有更多的工作要做。
07:37:06|美联储梅斯特：美联储在通胀方面取得了很大进展。
07:36:44|美联储哈克：软着陆是“最有可能的”，但我不能保证。
07:36:33|美联储梅斯特：我们需要看到更多证据表明通胀正在降温。
07:36:27|美联储梅斯特：利率已接近我们所需的水平。
07:34:48|【鲍威尔打消了降息即将到来的预期】Aptus资本顾问公司投资组合经理David Wagner：从历史平均水平看，杰克逊霍尔年会所引发的市场波动不会比其他交易日多。但是，正如我们所预料的那样，美联储主席鲍威尔今年没有发出明确而简洁的信息。鉴于市场预计到2024年底将降息100个基点，我们认为这次会议将继续让投资者感到失望，因为他们将不得不在更长时间内消化更高的利率，这最终可能会重新将利率的尾部风险引入市场，导致估值收缩。鲍威尔基本上打消了投资者的疑虑，即降息即将到来，并充分重申了他们离物价目标还有多远。
07:33:34|美联储哈克：我们显然会维持利率水平不变，直至年底。
07:33:29|美联储哈克：地区联储表示需要时间来吸收加息的影响。
07:31:51|美国费城联储主席哈克：FOMC在9月政策会议上的行动将由数据决定。
07:31:32|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.11%，报451.08点，本周累计上涨大约0.58%。欧元区STOXX 50指数初步大致收平，报4231.71点，本周累涨约0.43%。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.09%，报1786.97点。欧元区蓝筹股中，阿斯麦ASML初步收跌2.0%，Prosus和开云集团跌0.8%，英飞凌跌0.6%，宝马跌0.5%，巴斯夫跌0.3%，汽车生产商Stellantis则涨0.8%，伊维尔德罗拉涨0.9%，裕信银行涨约1.0%，CHR爱尔兰股价涨1.16%。德国DAX 30指数初步收跌0.04%，报15614.56点，本周累计上涨大约0.24%。法国股指初步收涨0.12%，意大利股指初步收涨0.33%，英国股指初步收涨0.04%。
07:31:07|【鲍威尔传达的信息：还不能宣布抗通胀取得胜利】LPL金融公司首席全球策略师Quincy Krosby：鲍威尔概述了通胀路径的背景，以及我们所目睹的轨迹。但总的来说，他的核心信息是，两个月、三个月并不一定会形成趋势。还有很多需要关注的地方。12个月的走势仍处于高位，他说还有很多工作要做。这与最近几次利率决议后其新闻发布会发言没什么不同。这没什么好惊讶或震惊的。他一直在传达自己的信息，那就是我们还不能宣布胜利。
07:28:18|Equiti Capital首席宏观经济学家Stuart Cole：鲍威尔的发言在很大程度上符合预期，即在与CPI的斗争中取得了进展，但现在说这场战斗已经胜利还为时过早，美联储准备在必要时进一步加息；我的预感是，市场会觉得他的鹰派不及预期。
07:25:55|【因文物被盗 大英博物馆馆长辞职】据英国媒体报道，因此前发生的文物被盗事件，当地时间8月25日，大英博物馆馆长哈特维希·菲舍尔宣布辞职。（央视新闻）
07:20:19|荷兰国际全球宏观经济主管Carsten Brzeski：鲍威尔的讲话都在预期范围内，我认为其发言并不过于鸽派；9月份美联储可能会暂停加息，但这并不是正式结束加息，这是鲍威尔在当前形势下所能做的最好的事情。
07:18:24|【中国—东盟产业合作区电子信息产业推介会在广西南宁举行】中国—东盟产业合作区电子信息产业推介会8月25日在广西南宁举行，推动广西电子信息产业高质量发展。启动区总规划面积约80平方公里，重点发展电子信息、新能源汽车及零部件、石化化工、装备制造、金属新材料、纺织服装、家电家居、玩具饰品、商贸物流等产业。广西将聚焦中国—东盟产业合作区建设，加快打造国内国际双循环市场经营便利地，构筑高水平开放新高地。
07:17:59|巴克莱银行欧元利率策略主管Rohan khanna：今天很难为债券市场的走势找到合理解释；鲍威尔这次演讲非常平衡，但也清楚地指出了采取更多行动的风险；问题不在于美联储何时开始宽松，而在于是否需要做得更多。
07:12:11|美联储哈克：不认为缩表的终点即将到来。
07:11:51|【法国外贸银行：美联储进一步加息的必要性可能减轻】法国外贸银行首席经济学家Christopher Hodge表示，鲍威尔向市场保证，美联储短期内不会宣布“任务完成”，同时强调了依赖数据的必要性。显然，在美联储基调转向之前，需要有更疲软的就业和经济指标。不过，鲍威尔只重申利率“将更长时间处于更高水平”这件事本身就会推高抵押贷款和企业借款利率，从而限制金融环境，并可能减轻进一步加息的必要性。
07:11:26|美联储哈克：目前不会改变资产负债表缩减的方向。
07:06:29|美联储哈克：最早要到明年才能看到降息。
07:06:23|美联储哈克：劳动力市场正在降温。
07:04:15|美联储哈克：需要保持利率稳定，观察政策对经济的影响。
07:04:10|美联储哈克重申目前不认为需要进一步加息。
07:03:59|美联储哈克：如果通胀回落进程停滞不前，可能会呼吁加息。
07:03:53|美联储哈克：美联储处于紧缩立场，需要继续施加压力。
07:03:45|美联储哈克：美联储必须将通胀率降至2％。
07:01:55|【碧桂园：出售联营公司26.67%股本权益】碧桂园董事会宣布，于8月25日（交易时段后），卖方（本公司一家间接全资附属公司）、买方及联营公司订立出售协议，据此，卖方同意向买方出售、而买方同意向卖方购买销售股权（相当于联营公司的26.67%股权），总代价为约人民币12.915亿元。于出售事项完成后，本集团将不再于联营公司拥有任何权益。
06:52:18|美国五年期国债实际收益率升至2.26%，创2008年以来新高。
06:46:35|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报146.56；澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6385。
06:45:33|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报146.56；澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6385。
06:45:30|【恒大汽车发布半年报，期内降债431亿】恒大汽车于8月25日晚间发布半年报，期内亏损亏损68.7亿元，不过属于汽车业务的经营性亏损仅20.9亿元，其中还包含5.1亿元的借款利息。公告显示，期内恒大汽车完成地产业务剥离，降低净负债431亿元。从公告看，截至6月30日，恒大汽车总资产约为人民币428.52亿元，负债756.92亿元。接下来，恒大汽车还将通过债转股减债173亿元。在债转股完成后，恒大汽车也将完成化债工作，解决“资不抵债”的问题。
06:43:33|现货黄金持续下挫，短线走低5美元，现报1906.21美元/盎司。
06:42:08|【美国消费者对未来一年通胀率的预期上升，因汽油价格上涨】由于汽油价格上涨，美国消费者对未来一年通胀的预期在8月份升至三个月高位。周五（8月25日）公布的密歇根大学8月调查终值显示，美国消费者预计未来一年价格将上涨3.5%，高于7月份3.4%的预期涨幅。消费者预计，未来5-10年物价将年均上涨3%，与前两个月持平。调查主管Joanne Hsu在声明中称：“虽然消费者指出通胀率远未达到去年夏天的高点，但他们的观点仍继续受到高物价的影响。”报告显示，“自发地”提到月底高油价的消费者占比上升。然而，他们预计未来一年汽油价格不会出现更大幅度的上涨。
06:41:29|【鲍威尔杰克逊霍尔央行年会讲话重点——会进一步加息，2%仍是通胀目标】 1. 利率指引：如果合适，美联储准备进一步提高利率，将谨慎地决定是否再次加息。 2. 通胀目标：2%仍是并将继续是我们的通胀目标，通胀数据变得更有利，但仍过高，还有很长的路要走。 3. 经济前景：实现通胀目标需要低于趋势增长，关注经济未按预期降温的迹象，高于趋势的增长可能需要收紧货币政策。 4. 就业市场：实现通胀目标需要劳动力市场放缓，如果劳动力市场没有放缓，我们将用货币政策作出回应。 5. 住房市场：货币政策对房地产行业的影响显现出来，租金涨幅放缓表明房地产通胀降温。 6. 行情影响：现货黄金短线走高后稳步回落，30分钟波幅达13美元；利率掉期定价6月加息概率为20%，11月为60%，在明年7月首次降息25个基点。
06:40:36|现货白银跌破24美元/盎司，日内跌0.52%。
06:35:28|美国2年期国债收益率上涨至5.08%，为7月以来最高水平。
06:28:08|现货黄金短线跌幅扩大至13美元，回落至1910美元/盎司下方，日内跌0.37%。
06:26:59|现货黄金短线回落近10美元，现报1912.49美元/盎司；现货白银短线回落0.16美元，现报24.11美元/盎司。
06:25:41|美元指数DXY短线上扬超40点，现报104.16；非美货币集体回落，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线均下挫近50点，美元兑日元USD/JPY短线走高近60点，基本都恢复至鲍威尔在央行年会讲话前的水平。
06:22:59|【天海防务：对全资子公司大津重工增资约2.73亿元】天海防务公告，公司拟以自有资金人民币27,272.7273万元对全资子公司江苏大津重工有限公司进行增资。本次增资完成后，大津重工的注册资本由人民币22,727.2727万元增至人民币50,000万元。
06:17:12|美联储利率掉期仍定价11月加息25个基点的可能性为60%。
06:16:13|美股三大股指短暂下挫后直线上扬，纳指涨幅达1%，标普500指数涨0.74%，道指涨0.59%。
06:15:02|【华友钴业与淡水河谷印尼签署确定性合作协议】8月25日，华友钴业与淡水河谷印尼公司(PT Vale Indonesia），在印尼雅加达签署《确定性合作协议》。该项目计划于2027年初投入运营，年产量目标为6万吨粗制氢氧化镍钴（MHP）产品，用于生产电动汽车电池。
06:13:32|【机构评鲍威尔讲话：风险管理现在“至关重要”】美联储主席鲍威尔表示，政策已转向更加审慎的阶段，风险管理现在“至关重要”。他指出，经济降温的速度可能没有预期的那么快，他说，最近的经济产出和消费者支出数据一直很强劲。第二季度美国经济年化增长率为2.4%，这一出人意料的强劲数据促使许多经济学家上调了对第三季度的预测，并重新考虑经济衰退的可能性。鲍威尔说：“持续高于趋势的经济增长的更多证据可能会使通胀面临进一步的风险，并可能证明进一步收紧货币政策是合理的。”
06:11:20|美联储主席鲍威尔表示如有需要将进一步加息。美股涨幅收窄，道指现涨0.26%，纳指涨0.34%，标普500指数涨0.26%。
06:10:38|美元指数DXY下挫后回升，现报104.04，基本抹去美联储主席鲍威尔讲话以来的跌幅。
06:10:32|【鲍威尔：美联储将在必要时加息，以保持紧缩政策】美联储主席鲍威尔周五表示，如果有必要，美联储随时准备进一步提高利率，因为在降低通胀方面取得的进展虽然令人鼓舞，但还远远没有完成。要恢复价格稳定，还有相当长的路要走。鲍威尔表示，他很高兴看到通胀下降，但他还没有完全相信价格压力会持续下降到美联储2%的目标，特别是因为不包括食品和能源价格的通胀仍然是目标的两倍多。鲍威尔还表示，他无意改变美联储的通胀目标，2%是美联储的通胀目标，而且将继续如此。
06:09:15|美联储主席鲍威尔讲话后，美国2年期和10年期收益率曲线倒挂幅度收窄至79.9个基点。
06:08:14|美联储主席鲍威尔：两个月的良好数据只是我们建立对通胀回落的信心的开始。
06:06:54|美联储联邦基金利率期货在美联储主席鲍威尔讲话后稍微降低了对美联储在11月和12月加息的押注。
06:06:47|美元指数DXY短线跌幅扩大至40点，现报103.86；非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高45点，英镑兑美元GBP/USD短线上扬60点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近60点。
06:06:26|美联储主席鲍威尔：美联储会关注经济未按预期降温的迹象。
06:05:47|美联储主席鲍威尔：从过去的加息来看，可能仍会（对经济）有明显的进一步拖累。
06:05:42|美联储主席鲍威尔：我们无法准确地确定中性利率的水平。
06:05:28|现货白银短线走高0.2美元，现报24.35美元/盎司。
06:05:21|现货黄金短线上扬近10美元，现报1919.51美元/盎司。
06:05:14|美联储主席鲍威尔：如果劳动力市场没有放缓，我们将用货币政策作出回应。
06:05:01|【中国恒大：申请于8月28日上午9时港交所复牌】中国恒大公告，本公司已向联交所申请由2023年8月28日上午9时正起恢复买卖本公司股份。
06:03:32|美联储主席鲍威尔：实际利率为正值，远高于大多数中性预期。
06:03:23|恒大汽车：2023年上半年收入人民币1.55亿元，净亏损合计人民币68.73亿元，同比减少48.6%。
06:03:10|美联储主席鲍威尔：在通胀持续放缓之前，将采取限制性政策。
06:03:03|美联储主席鲍威尔：我们将谨慎地决定是否再次加息。
06:00:27|纯碱主力合约跳水转跌，现跌幅超1%，报1937元/吨，此前一度涨超2%。
06:00:21|美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 69.5，预期71.2，前值71.2。
06:00:16|美国8月一年期通胀率预期 3.5%，预期3.30%，前值3.30%。
05:56:40|【保释后，特朗普讲述自首经历：对拍嫌犯大头照感到不舒服】 据美国《国会山报》24日报道，当天早些时候前往佐治亚州富尔顿县监狱自首的美国前总统特朗普，在被保释后接受美国福克斯新闻和Newsmax新闻网站的采访，其间他讲述了刚刚体验的“糟糕经历”，并称对拍嫌犯大头照感到不舒服，指责指控他的人试图让他精疲力尽。（环球网）
04:34:46|【美股盘前消息速递】①市场在美联储主席鲍威尔讲话之前保持谨慎，美股股指期货小幅攀升，欧元因数据拖累承压，美元刷新两个月高位，黄金则等待破位的线索，一切都取决于鲍威尔的鹰派程度。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨1.21%，报80.01美元/桶。布伦特原油涨1.16%，报84.33美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔定于北京时间周五晚22：05在杰克逊霍尔举行的年度央行研讨会上发表主题演讲。⑥摩根大通：美国经济“硬着陆”不可避免。⑦美银：长时间高利率下，AI也救不了美股科技股。⑧WeWork盘前跌4.7%，据悉部分基金公司支持WeWork申请破产保护。⑨夏威夷电力盘前大跌超16%，公司遭美国毛伊县起诉。
00:03:50|【每日券商观点汇总（2023-08-25）】 宏观 1.长城证券：美联储或将持续紧缩，高利率可能延续。 2. 国信证券：未来支出增速和专项债发行节奏有望提升，后续关注“一揽子化债方案”。 行业 1. 广发证券：随中国品牌在海外市占率提升及品牌力塑造，出口有望成为企业二次成长的核心驱动力。 2. 平安证券：AI+半导体持续催化下，半导体周期拐点已现，下游行情待复苏，将推动半导体新一轮周期开始。 3. 长城证券：政策推动氢能发展扩容，氢能全产业链发展迅速。 债市 1. 中信证券：降息落地博弈利差下行，短端信用债或更具吸引力。 2. 华泰证券：短期内，政策走势可能影响真实利率定价，但长期而言，真实利率以长期真实投资回报率为支撑。
00:02:03|德国8月IFO商业景气指数公布后，欧元兑美元EUR/USD短线小幅下跌，现报1.0768。
00:00:53|德国8月IFO商业景气指数 85.7，为2022年10月以来新低，预期86.7，前值87.3；德国8月IFO商业预期指数 82.6，预期83.8，前值83.5；德国8月IFO商业现况指数 89，预期90，前值91.3。
[2023-08-25]
23:54:53|欧元兑美元EUR/USD继续下跌，现报1.0774，为自6月中旬以来最低水平。
23:35:22|据知情人士透露，由于衰退担忧加剧，欧洲央行加息暂停的呼声日益高涨，但讨论仍未结束。
23:32:41|【鲍威尔将于今日22:05发表重磅讲话】昨日美联储票委哈克暗示可能暂停加息，初请数据却凸显就业市场“高烧”难退。今晚鲍威尔将迎来与市场沟通的重要窗口，或提供未来政策前瞻指引，届时行情恐出现剧烈波动，敬请投资者留意相关风险。
22:55:45|【SEB：欧洲央行政策利率可能已经见顶】瑞典北欧斯安银行（SEB）策略师在一份报告中写道，欧洲央行9月会议的结果将在很大程度上取决于欧洲央行工作人员的新预测。他们重申政策利率可能已经见顶的观点，秋天再次加息的概率比较小。在经济指标走弱之后，市场定价欧洲央行9月份仅加息8个基点、秋季累计加息14个基点。SEB策略师预计，欧洲央行将在2024年年中首次降息。
22:48:49|【杰克逊霍尔会议前瞻：欧洲央行可能会抢了美联储的风头】德商银行研究部利率和信贷研究主管Christoph Rieger在一份报告中说，市场正在为美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔经济研讨会上发表鹰派言论做准备，但更多线索可能来自欧洲央行行长拉加德。他表示：“值得关注的是，欧洲央行前行长马里奥•德拉吉在9年前利用这次会议为量化宽松打开了大门”，而去年欧洲央行委员会成员施纳贝尔为大幅加息做了铺垫。考虑到欧元区日益恶化的经济前景，拉加德可能会提供比鲍威尔更温和的线索。Rieger认为，鲍威尔可能会坚持美国经济“软着陆”的设想。
22:45:46|【盛弘股份：新能源电能变换设备等收入增长，上半年归母净利润同比增166.15%】盛弘股份8月24日公告，2023年上半年营业收入11.02亿元，同比增长100.89%，主要系本期新能源电能变换设备及电动汽车充电设备销售收入增长所致；归母净利润1.81亿元，同比增长166.15%；基本每股收益0.5887元。
22:29:57|【三安光电尾盘跳水触及跌停】三安光电尾盘跳水触及跌停，成交额超10亿元。
22:15:08|【卓创资讯：老富士库存不足，库存苹果价格连续上涨】进入8月下旬之后，新季苹果逐渐开始供应市场，但是难以替代库存苹果市场优势。据卓创资讯统计国内库存苹果剩余51.8万吨，明显低于往年同期水平。冷库苹果主流成交价格连续上涨，近两周代表产区价格从4.4元/斤上涨至4.85元/斤，累计上涨0.45元/斤，累计涨幅10.23%。中秋节临近，客商采购积极性较高，后期价格仍有继续上涨可能。
22:00:36|【迈信林：子公司飞航防务生产的线束线缆产品最终用户应用于机器人领域】迈信林8月25日在互动平台表示，公司控股子公司苏州飞航防务装备有限公司生产的线束线缆产品，其最终用户应用于机器人领域。
22:00:22|德国第二季度季调后GDP季率终值 0%，预期0.00%，前值0.00%。
21:59:05|沪指快速拉升翻红，上证50涨超0.8％，贵州茅台、建设银行、工商银行、中国人寿、招商银行等权重股集体异动。
21:40:32|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月25日】 ① 14:00 德国第二季度未季调GDP年率终值 ② 16:00 德国8月IFO商业景气指数 ③ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 ④ 22:00 美国8月一年期通胀率预期 ⑤ 22:05 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑥ 23:00 美联储哈克接受电视台的采访 ⑦ 次日00:30 美联储古尔斯比接受采访 ⑧ 次日01:00 美国至8月25日当周石油钻井总数 ⑨ 次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话
18:45:15|【今日556股公布2023年半年报 319股净利润同比增长】8月25日共有556家上市公司公布2023年半年报，其中319家净利润同比增长，237家下降，369家营业收入同比增长，187家下降，净利润和营业收入同时增长的公司有万安科技等267家，利润收入均下降的有英力特等135家，业绩增幅翻倍的公司有68家，其中万安科技增幅最大，达5976.63%。
18:22:56|【证券板块再度走强 国盛金控2连板】券商股盘中持续走强，国盛金控再度涨停2连板，锦龙股份此前涨停，信达证券、山西证券、哈投股份、华鑫股份等涨幅居前。
17:38:49|【养老金二季度现身84只股前十大流通股东榜】养老金账户最新出现在84只个股前十大流通股东名单中，合计持股量7.19亿股，期末持股市值合计175.06亿元。二季度末养老金账户对中兴通讯的持股量最多，基本养老保险基金一五零一二组合、基本养老保险基金八零二组合为公司第九、第七大流通股东，合计持股量为6340.09万股；其次是新奥股份，基本养老保险基金一五零二二组合、基本养老保险基金八零七组合为公司第七、第十大流通股东，合计持股量为3715.55万股。从期末持股市值看，养老金账户期末持股市值在亿元以上的有46只股，分别是中兴通讯、春风动力、新奥股份等。（证券时报）
15:33:46|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00 德国第二季度GDP季调后环比终值（预估 0.0%，初值 0.0%） 16:00 德国8月Ifo企业信心指数（预估 86.8，前值 87.3） 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数终值（预估 71.2，初值 71.2） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就中国—东盟经贸合作情况举行发布会 22:05 美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔研讨会上讲话 23:00 美国费城联储行长Harker接受媒体采访 23:30 美国克利夫兰联储行长Mester讲话 26日02:00 美国芝加哥联储行长Goolsbee接受媒体采访 26日03:00 欧洲央行行长拉加德在杰克逊霍尔研讨会上讲话
15:31:48|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：科技股大跌，纳斯达克100指数重挫逾2%。交易员等待从鲍威尔讲话中找寻利率路径线索。标普500指数下跌1.3%，报4376.31点；道指下跌1.1%，报34099.42点；纳指下跌1.9%，报13463.97点。 中概股：金龙中国指数下跌0.7%, 创近一周最大跌幅，报6698.24点；华住酒店和网易对指数拖累最大。 二、美国债市：美债下跌，收益率收盘接近盘中高点，美国初请失业救济人数降至三周最低，显示劳动力市场依然稳健。2年期国债收益率上涨5.62个基点，报5.0229%；5年期国债收益率上涨4.49个基点，报4.4146%；10年期国债收益率上涨4.54个基点，报4.2372%。 三、欧洲股市：欧股普遍收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.4%，报451.57点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,333.63点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,214.46点；德国DAX指数下跌0.7%，报15,621.49点。 四、大宗商品 ①原油：油价收高，市场权衡供求态势和经济前景，难以确定交投方向。花旗预测OPEC主要国家或需再次减产。WTI原油期货上涨0.2%，报79.05美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.2%，报83.36美元/桶。 ②基本金属：铜价结束了连续五天的上涨，从两周多以来最高收盘水平回落，投资者等待美联储主席鲍威尔周五的讲话。LME期铜下跌1.1%，报8,359.50美元/吨；LME期铝下跌1.0%，报2,157.50美元/吨；LME期锌上涨1.0%，报2,394.00美元/吨。 ③贵金属：由于美元上涨及投资者注意力转向鲍威尔周五的讲话，金价走势震荡。COMEX期金下跌0.1%，报1,947.10美元/盎司；COMEX期银下跌0.5%，报24.5750美元/盎司。
15:00:29|【周五（8月25日）重点关注财经事件和经济数据】 ①14:00 德国第二季度未季调GDP年率终值； ②22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数终值； ③22:00 美国8月一年期通胀率预期； ④22:05 美联储主席鲍威尔发表讲话； ⑤23:00 美联储哈克接受电视台的采访； ⑥次日00:30 美联储古尔斯比接受采访； ⑦次日01:00 美国至8月25日当周石油钻井总数； ⑧次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话。
14:04:08|【美联储9月维持利率不变的概率为81%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为81%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19%；到11月维持利率不变的概率为50.6%，累计加息25个基点的概率为42.2%，累计加息50个基点的概率为7.1%。
14:02:47|周五（8月25日）亚太盘初，美国三大股指至多下跌0.12%。
13:03:58|【ICE美元指数涨超0.5%，涨穿104关口，日元跌0.7%，土耳其里拉守住5%的涨幅】周四（8月24日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.56%，报104.001点，日内交投区间为103.273-104.027点，为6月8日以来首次涨穿104.00关口。彭博美元指数涨0.40%，报1242.38点，日内交投区间为1235.64-1242.52点。美元兑日元上涨0.70%，报145.85，窄幅震荡于美股开盘后涨至的日高145.96附近，亚太盘初跌至日低144.60之后，一路震荡上行。土耳其里拉兑美元涨5.06%，报25.8223里拉，土耳其央行大幅加息750个基点之后，猛拉至25.2874里拉，随后窄幅震荡于这一高位附近。
11:39:14|【美债收益率普遍上涨，30年期TIPS拍卖投标人数创纪录，仍未能阻止收益率攀升】周四（8月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.74个基点，报4.2292%，盘中交投于4.1723%-4.2372%区间。两年期美债收益率涨4.32个基点，报5.0100%，盘中交投于4.9562%-5.0250%区间。20年期美债收益率涨1.41个基点，30年期美债收益率涨2.47个基点。三年期美债收益率涨3.16个基点，五年期美债收益率涨2.70个基点，七年期美债收益率涨3.47个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.563个基点，报-124.268个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.369个基点，报-78.501个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.0个基点，报1.8926%。30年期TIPS收益率涨3.88个基点，报1.9707%，美国财政部发行结果出炉后曾涨至1.9815%。
11:37:34|澳元兑美元AUD/USD日内走低1.00%，现报0.6415。
11:10:03|ICE美元指数上涨触及104，为6月8月以来首见，日内上涨0.58%。
11:05:47|恒指期货夜盘收跌0.79%，报18053点，低水159点。
10:55:41|美元指数DXY突破104，为6月8日以来首次，日内涨0.64%。
10:54:50|美国国防部：瓦格纳集团在俄乌冲突中不再是一支战斗力量。
10:19:48|【美联储官员相信利率已接近峰值，但不排除进一步加息可能】两位美联储官员表示，决策者可能接近完成加息，但其中一人称在更明确证据显示通胀处于下行通道前，不应排除进一步加息的可能性。波士顿联储主席柯林斯周四在接受采访时说，“我们可能需要再加一点，现在可能已经非常接近于可以长时间维持利率不变的水平。我认为我们极有可能到了可以在相当长一段时间内按兵不动的程度，至于利率顶部在那里，我现在不会做出暗示”。柯林斯表示，美国经济尚未放缓到足以使通胀率走上可持续下行轨道的水平，经济的韧性意味着美联储可能需要做更多工作。费城联储主席哈克周四重申，美联储在收紧政策方面“可能已经做了足够多”，在评估政策对经济的影响时，应该将利率保持在限制性水平。
10:19:04|【道明银行正在配合监管部门的反洗钱调查】道明银行称，正在配合监管部门的反洗钱调查；在遭到美国监管部门调查后，预估公司将遭受罚款，并面临金钱之外的处罚。
09:39:06|美国贸易代表戴琪会见韩国贸易代表，双方讨论了世贸组织改革。
09:15:32|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）警告称：美联储2024年继续加息并非不可想象。
09:02:24|美国财政部80亿美元拍卖30年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.970%。30年期TIPS收益率目前报1.95%左右。
08:56:58|【LME期货金属多数收跌】LME期铜收跌92美元，报8360美元/吨。LME期铝收跌22美元，报2158美元/吨。LME期锌收涨23美元，报2394美元/吨。LME期铅收跌4美元，报2183美元/吨。LME期镍收跌127美元，报20829美元/吨。LME期锡收跌255美元，报25870美元/吨。
08:41:34|【机构分析：预计美联储本周将坚持“更长时间保持高利率”的立场】Macro Intelligence 2分析师Julian Brigden表示，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话不太可能给美国的货币政策前景带来新的元素。他表示:“他们将继续坚守阵地，因为他们不想缓解金融状况。他们将继续举起这种达摩克利斯之剑，表示可能再加息25个基点，同时强调不会很快降息。”Brigden预计通胀将保持在目标之上，因此没有鸽派的余地。他表示，投资者还没有意识到，“更长时间保持高利率”意味着“比市场概念上的‘更长’还要长”。
08:38:16|ICE原糖期货上涨2.0%，报24.33美分/磅。
08:25:49|【美国抵押贷款利率跃升至22年来最高水平】抵押贷款融资机构房地美在一份声明中称，美国30年期固定贷款平均利率为7.23%，为2001年5月以来最高，高于上周的7.09%。购房者正面临着近40年来最难以承受的市场。借款成本自去年年初以来翻了一番，这使得目前的房主无法搬家，也无法将房产挂牌出售。房地美首席经济学家SamKhater称决心达成交易的买家可供选择的住房供应“低得可怜”，导致房价正在攀升。根据美国房产经纪协会（NAR）的数据，库存短缺导致上个月二手房购买速度降至今年年初以来最慢。周三政府数据显示，由于转售市场上的房源很少，购买新房的合同上升到一年多以来的最高水平。
08:16:57|巴西总统卢拉：金砖国家将在贸易货币方面摒弃美元。
08:00:48|房地美：美国房屋贷款利率上升至7.23%，为自2001年5月以来最高水平。
08:00:41|今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月25日 周五 ① 07:01 英国8月Gfk消费者信心指数 ② 14:00 德国第二季度未季调GDP年率终值 ③ 16:00 德国8月IFO商业景气指数 ④ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑤ 22:00 美国8月一年期通胀率预期 ⑥ 22:05 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑦ 23:00 美联储哈克接受电视台的采访 ⑧ 次日00:30 美联储古尔斯比接受采访 ⑨ 次日01:00 美国至8月25日当周石油钻井总数 ⑩ 次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话。
07:34:31|【求职网站数据显示美国薪资增幅放缓 劳动力市场或已站到美联储一边】求职网站Indeed最新的薪资追踪数据显示，招聘广告上的薪资年增长率为4.7%，低于4月份的5.8%和去年7月的8%。Indeed经济学家Nick Bunker表示，担心薪资-物价螺旋上升的人应该会松一口气。该网站薪资指标的下行与最近克里夫兰联储的一篇论文相符，该行的研究人员发现，2020年第四季度到2023年第一季度，薪资增幅中的五分之四是因为通胀，而非劳动力供需之间的不平衡。Indeed估计，如果当前薪资增速放缓的态势持续，那么在10-12月期间，薪资增速料可回到疫情前的水平。对美联储来说，这意味着劳动力市场已成为其盟友，而非对手。
07:29:29|【美联储哈克暗示加息可暂停 前鹰派官员布拉德却提出异议】美联储哈克重申，美联储在收紧政策方面“可能已经做了足够多”，在评估政策对经济的影响时，应该将利率保持在限制性水平。哈克赞成让限制性立场发挥作用一段时间，让它发酵一下，这应该会推动通胀下降。而前圣路易斯联储主席布拉德则认为，今年夏季美国经济重新加速可能会推迟美联储结束加息的计划。这可能给通胀带来上行压力，阻碍通胀回落进程，进而影响美联储调整政策方向的时间点。
07:23:03|美联储柯林斯：美国将在相当长一段时间内保持紧缩的利率。
07:23:00|美联储柯林斯：现在就降息时机发出明确信号还为时过早，我们并没有真正看到经济增长的明显放缓。
07:22:47|美联储柯林斯：长期国债收益率上升有助于实现美联储的目标，希望美联储能在合理的时间内将通胀率降低到2%。
07:19:21|美联储柯林斯：目前不会明确表示利率峰值在哪里。
07:17:32|美联储柯林斯：将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定。
07:02:09|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.9%，此前预计为5.8%。
06:57:49|【收益率上升而科技股回落，市场等待鲍威尔发言】对美联储即将出台的举措更为敏感的两年期美国国债收益率在5%附近徘徊。随着国债收益率上升，大型科技股的上涨势头减弱，交易员们正在等待鲍威尔周五的讲话，以寻找利率前景的线索。标普500指数回吐涨幅，纳斯达克100指数下跌1%，此前上涨了1%。英伟达(NVDA.O)回吐了将其推至历史高点的大部分涨幅，巨型市值板块承压。“英伟达是股市的新特斯拉，市场盲目地给它设定了一个高得离谱、不切实际的估值，”投资研究公司new Constructs首席执行官戴维·特雷纳说。“我们不否认英伟达是一家伟大的公司，但我们要指出的是，它的估值过高，而且不合理。”
06:20:27|美国国债抹去跌幅，10年前国债收益率日内转跌。
06:20:14|美联储哈克：如果通胀下降的速度更快，可能会更早降息。
06:19:24|美联储哈克：美联储需要看到通胀下降才会降息。
06:19:19|美联储哈克：明年将根据数据来作出利率决定。
06:18:57|美联储哈克：我认为我们今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。
06:18:48|美联储哈克：明年美国的通胀率将达到3%，增速将趋于平稳。
06:11:49|美联储哈克：目前来看，美联储可能已经在政策方面做得足够多了，我们看到通胀正在下降。
06:10:45|美联储哈克：（国债）收益率上升有助于冷却经济。
06:10:40|美联储哈克：正在关注（债券）市场收益率上升情况。
06:10:35|美联储哈克：不担心（债券）市场收益率上升。
06:10:30|美联储哈克：信贷条件明显收紧，不清楚这将对经济产生多大影响。
06:10:26|美联储哈克：劳动生产率出现上升趋势。
06:10:17|花旗关闭美元兑土耳其里拉交易多头交易头寸，此前土耳其央行加息幅度大于市场预期。
06:08:32|美联储哈克：美联储必须应对通胀问题，并正在应对中。
06:08:19|美联储哈克：我们应该保持一段时间的紧缩立场。
06:08:13|【云意电气：上半年净利润同比增115.79%】云意电气披露半年报，公司上半年实现营业收入7.25亿元，同比增长42.82%；净利润1.61亿元，同比增长115.79%；基本每股收益0.18元。
05:47:32|【乌克兰：已在克里米亚登陆实施特别军事行动】 乌克兰国防部情报总局24日在官网发文称，当天凌晨，在海军支持下，乌国防部情报总局在克里米亚实施一项特别军事行动，乌特种部队乘船登陆克里米亚最西端的奥列尼奥夫卡和马亚克。行动期间，乌特种部队与俄军发生交火，俄军人员遭受损失，俄军装备被摧毁。在完成所有既定目标和任务后，乌军人员在无人员伤亡情况下撤离克里米亚。（新华社）
05:39:46|【未来几个月，美国申请失业救济人数将稳定在目前的水平】潘森宏观经济学家伊恩•谢泼德森在一份报告中表示，今天的就业数据“表明，未来几个月，申请失业救济人数将稳定在目前的水平。”本周初请失业金人数低于预期，为23万人，前一周小幅修正后为24万人。谢泼德森表示，扣除临时因素，自4月份以来，每周首次申请失业救济人数一直在24万人左右。他表示，这意味着“就业增长的任何进一步放缓都必须伴随着总招聘的放缓。”市场一直在等待失业率上升和工资压力减弱，以迫使美联储停止加息，并考虑降息。
04:41:21|美元指数DXY短线涨超15点，日内涨幅扩大至0.50%，现报103.86。
04:41:15|现货黄金短线走低逾4美元，现报1912.49美元/盎司。
04:40:36|美元指数DXY短线涨超15点，日内涨幅扩大至0.50%，现报103.86。
04:40:12|【美国商业设备订单在6月数据下修后，在7月有所回升】7月份美国工厂的商业设备订单在上月数据下修后略有增加，这表明在高借贷成本和经济担忧的情况下，企业对资本投资有些谨慎。美国商务部周四公布的数据显示，美国7月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率在6月份修正后下降0.4%后，7月增长了0.1%。所有耐用品（至少使用三年的商品）的预订量环比下降5.2%，降幅大于预期，反映出商用飞机预订量减少。
04:31:10|美国7月耐用品订单月率录得-5.2%，为2020年4月以来最大降幅。
04:30:37|美国至8月19日当周初请失业金人数23万人，预期24万人，前值23.9万人。
04:30:29|美国7月耐用品订单月率 -5.2%，预期-4.00%，前值4.60%。
04:29:26|【百润股份：拟定增募资不超20.25亿元 用于产能扩建等项目】百润股份8月24日晚间公告，公司拟向特定对象发行股票募资不超过20.25亿元，用于产能扩建项目、上海巴克斯酒业有限公司二期项目、巴克斯酒业研发检测中心项目。
04:27:24|【美股盘前消息速递】①英伟达财报撑起一片天，全球市场迎来生机，欧股延续反弹势头，美股期货大多走高。市场焦点开始转向周五美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔央行研讨会的演讲。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨1.1%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④对今年人工智能热潮的重新关注，是全球股指月末反弹的催化剂之一。全球股指今日有望实现一个多月来首次连续第四个交易日上涨。尽管有所反弹，但该指数8月份仍下跌了4%以上，这是自去年9月以来最糟糕的一个月。⑤华尔街资深人士、传奇投资人、GMO联合创始人格兰瑟姆认为，经济衰退仍在路上，他对美联储引导美国经济实现软着陆没有信心。⑥美股投资者太过乐观！策略师警告：美联储不可能完成这一寄托。⑦半导体板块盘前走高，迈威尔科技盘前涨5.28%，AMD涨3.67%，台积电涨3.53%，美光科技涨2.91%，安森美半导体涨2.05%。⑧英伟达盘前大涨超8%，Q2业绩及Q3指引均远超市场预期。⑨波音盘前跌2.7%，737 MAX新供应商缺陷导致飞机交付延迟。
04:14:34|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8824。
04:12:16|前圣路易斯联储主席布拉德：中性利率的预测存在不确定性。
04:07:51|前圣路易斯联储主席布拉德：经济复苏可能对通胀产生上行压力。
04:06:30|美联储布拉德：经济复苏可能对通胀产生上行压力。
04:05:46|【省广集团：投资改造深圳华强北项目】省广集团公告，公司全资孙公司深圳创元资产管理有限公司将向广东省东方进出口有限公司租赁的位于深圳市福田区上步工业区鹏基上步工业厂房104栋物业改造建设为文化创意产业园。
04:05:39|美联储布拉德：美国经济重新加速是目前最大的问题。
03:32:38|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报145.57。
03:29:47|【中微公司：上半年净利润同比增长114.4% 拟10派2元】中微公司披露半年报，上半年归母净利润10亿元，同比增长114.4%，拟10派2元。
03:03:07|土耳其里拉兑美元汇率在利率决定后涨超过1%。
03:01:44|土耳其央行意外大幅加息750个基点，土耳其里拉抹去跌幅转涨。
03:00:57|土耳其央行加息750个基点，将一周回购利率上调至25%，超出市场预期。
02:25:20|波兰总理莫拉维茨基：2024年预算赤字将占国内生产总值的4.5%。
02:07:33|【欧洲央行鹰派官员在9月利率决定前握有的筹码减少】潘森宏观经济学家Claus Vistesen和Melanie Debono在一份报告中称，欧洲央行9月是否加息悬而未决，不过举证责任现在落在了鹰派身上。欧元区第二季度协商后的工资同比增长稳定在4.3%，欧洲央行鸽派官员将注意到这一数据，以此为结束加息提供理由。经济学家说，鹰派则相反，他们会说这个数字仍然太高。周三公布的8月份PMI也支持这两种观点。鸽派官员表示，经济活动正在急剧下降，但鹰派认为，服务业工资增长加快显示出第二轮通胀效应的迹象。但总体而言，即使欧洲央行还没有走到紧缩周期的尽头，也已经非常接近了。
02:06:08|分析师评英国8月CBI零售销售差值：这不是一个好兆头，因为英国8月份的零售额预计将以2021年3月以来的最快速度下降。更令人痛苦的是，零售商店在未来一个月将继续经历一段艰难的时期，预期指数仍处于深度负值水平-21(尽管比上个月的-32有所改善)。季度经营状况差值也从5月份的+6降至今年以来的最低水平-14。
[2023-08-24]
23:35:35|【每日债券市场要闻速递（2023-08-24）】 1. 在本周杰克逊霍尔全球央行年会前，10年期美债收益率创下自2008年以来近16年新高。 2. 鲍威尔或将在杰克逊霍尔年会上提出抗通胀行动的路线图，并解释加息和降息的条件。 3. 美国抵押贷款利率升至2000年以来新高，购房需求降至1995年以来新低。 4. 利率交易员加大对美国和欧洲市场的空头押注，美国国债和欧洲债市存在轧空风险，周三收益率大幅下挫。 5. 惠誉降碧桂园服务至垃圾评级，并可能会进一步下调。 6. “第二支箭”助力金辉集团发行8亿中票，多家民企债券将于近期发行。 7. 证监会：支持香港推出国债期货等产品，丰富离岸市场风险管理工具。 8. 南京金陵饭店2.8亿元超短期融资券拟发行，将用于偿还债务融资工具。 9. 天津城投：拟发行15亿元超短融，申购区间为2.80%-3.40%。 10. “20宝龙MTN001”拟变更债券本息兑付安排、增加60日宽限期等5项议案均未获通过。
23:08:30|交易员减少对英国央行加息的赌注，目前认为利率峰值达到6%的可能性不到一半。
23:05:20|【瓦格纳高层集体坠机 军事专家：飞机故障失事可能性较小】俄罗斯联邦航空运输署当地时间8月23日晚发布消息称，一架由俄首都莫斯科飞往圣彼得堡的私人飞机8月23日在俄西部特维尔州坠毁。机上共有包括俄私营军事组织瓦格纳组织创始人叶夫根尼·普里戈任和瓦格纳创始人之一、指挥官乌特金在内的10人，初步信息显示，机上人员全部遇难。网上流传多段据说是目击者拍摄的飞机失事时的视频和照片，显示飞机在失事前在空中已呈现局部解体的情况，目前俄媒对于此次飞机失事的原因也是众说纷纭，军事专家24日在接受记者采访时表示，根据现有的媒体发布的视频影像分析，飞机在空中已呈现完全失控状态，飞机故障的可能性较小，更有可能是由于非正常原因导致的坠机。（环球时报）
23:04:09|【每日投行观点梳理（2023-08-24）】 1. 荷兰国际银行：油价的反弹目前似乎已经失去了动力。 2. 富国银行：信用卡逾期的激增可能是即将到来的经济衰退的“先兆”。 3. 荷兰国际：英国央行过度紧缩的风险已经上升。 4. 劳埃德银行：英国产出疲软加大了英国央行政策决定的挑战。 5. 凯投宏观：英国央行或从需求下滑中获得信心，利率或见顶于5.50%。 6. 潘森宏观：服务业的通胀压力目前仍将居高不下，法国经济萎缩程度将超过预期。 7. 凯投宏观：服务业低迷加剧欧元区经济困境。 8. 汇丰：PMI数据显示经济普遍恶化，令欧元承压。 9. 德商银行：欧元区PMI数据不利于欧洲央行再次加息。 10. 荷兰国际：经济活动低迷但工资增速高，欧央行更有可能进一步加息。 11. 潘森宏观：德国物价压力加剧对第二轮通胀效应的担忧。 12. 韦德布什：AI支出将成为今年科技股上涨的燃料。 13. 美银：一些小市值价值股将会表现出色，并在经济正式进入复苏阶段中带来现金回报。
22:54:31|【每日全球外汇市场要闻速递（8月24日）】 1. 印度央行：线下数字支付的上限提高到500卢比。 2. 斯里兰卡央行将基准贷款利率维持在12.00%；斯里兰卡央行：预计随着最近的货币政策放松措施，整体市场贷款利率将会更快下降。 3. 阿根廷经济部长：国际货币基金组织将允许我们在一定范围内进行外汇干预；国际货币基金组织强制阿根廷政府在8月对阿根廷比索进行贬值操作。 4. 韩国央行行长李昌镛：韩国央行可能在某个时候与美联储采取不同的政策方向；如果9月美国政策会议后市场波动性增加，韩国央行可以进行干预。 5. 路透调查：61位经济学家均预计英国央行将于9月21日将银行利率上调25个基点至5.50%；路透调查：62位经济学家中的27位表示英国央行利率将在5.75%达到峰值。 6. 韩国央行将利率维持在3.5%不变，为连续第五次暂停加息，符合市场预期。韩国央行：将2023年核心CPI预测上调至3.4%，而原先预测为3.3%；将2023年GDP增速预期维持在1.4%不变；预计2024年GDP增速为2.2%，此前5月份的预期为2.3%。
22:15:46|【外媒：白俄境内瓦格纳车队向俄方向进发，白俄特种部队试图阻拦】据英国广播公司（BBC）和《乌克兰真理报》等媒体8月23日消息，白俄罗斯地下组织透露，当地时间8月23日晚，在瓦格纳集团创始人普里戈任所乘飞机坠毁后，白俄罗斯的部分瓦格纳营地关闭，车队可能前往该国与俄罗斯边境，白俄罗斯特种部队则试图阻止瓦格纳车队离境。监测白俄罗斯军事活动的Hajun项目23日晚在Telegram频道发文称，当晚，白俄罗斯部分瓦格纳营地所在地区的移动互联网“严重中断”。（界面新闻）
17:19:56|【前美联储“鹰王”布拉德：衰退担忧消散，需要继续加息以对抗通胀】前圣路易斯联储行长詹姆斯·布拉德离任后首次接受采访，谈到了美国经济出人意料的韧性和加息的可能性。他说，关于一场即将到来的经济衰退的预测已被“彻底击败”。美国经济面临着更强劲增长的新风险，可能需要在未来几个月内进一步加息以继续对抗通胀。他强调了紧张的劳动力市场和美国经济的重新加速，暗示通胀可能不会像之前预期的那样迅速下降。由于通胀仍高于目标水平，他暗示美联储可能会在较长时期内小幅加息。（环球市场播报）
17:19:35|【洲明科技正式成为戴尔(DELL)全球一线ISV合作伙伴】 洲明科技消息，近日，公司成功加入戴尔工作站全球ISV通用认证。双方将基于各自优势，对接AI、XR等前沿技术与行业最优质供应链体系，全面提升软硬件一体化解决方案及交付能力，打造共赢合作伙伴生态圈。ISV(独立软件开发商)，特指专事软件的开发、生产、销售和服务的企业。
16:01:03|美国国家飓风中心：未来几天内，弗兰克林可能在大西洋西南部地区逐渐增强，并可能在周六达到接近飓风的强度。
15:50:20|日本至8月18日当周外资买进日股 -7407亿日元，前值2272亿日元。
15:00:35|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 当地州长表示，三名平民在俄罗斯别尔哥罗德地区遭到炮击后丧生。 2. 乌克兰空军表示，夜间发射的20架俄罗斯无人机中，有11架被击落。 3. 俄罗斯军方：击落了三架试图袭击莫斯科的无人机。 4. 莫斯科市长表示，一架无人机在莫斯科市中心击中建筑物，另一架无人机在莫斯科地区被击落。 5. 据塔斯社：莫斯科机场因乌克兰无人机袭击而暂停航班，短暂暂停后，莫斯科机场恢复运营。 6. 泽连斯基：将夺回克里米亚和乌克兰所有其他地区的控制权；尽管困难重重，乌军仍在挺进。 7. 乌克兰内政部长：俄罗斯袭击乌克兰北部罗姆尼市学校，造成两人死亡。 8. 俄国防部：俄罗斯在别尔哥罗德地区摧毁了一架无人机。 其他情况： 1. 据路透援引俄罗斯民航当局：瓦格纳集团首领普里戈任及指挥官乌特金乘坐的飞机在莫斯科北部坠毁。国际文传电讯社援引俄紧急情况部门消息称，在特维尔州坠毁的私人飞机上的10具遗体已全部找到，搜寻行动结束。俄联邦侦查委员会称已开始调查这起坠机事件。 2. 泽连斯基：乌克兰正努力获取远程武器。 3. 普京：金砖国家将在经济上比七国集团更强大。 4. 乌克兰议会通过决议：不允许为停止敌对行动而向俄罗斯做出任何领土让步。 5. 普京抵达库尔斯克州，参加库尔斯克战役胜利80周年庆祝活动并发表了讲话。 6. 交易商：由于紧张局势升级，从俄罗斯黑海港口装载的油轮保险费用上调。 7. 俄罗斯经济部：截至8月21日，年度消费者通胀率为4.88%，较一周前的4.66%有所上升。 8. 当地州长表示，俄罗斯夜间在乌克兰奥德萨地区南部进行的无人机袭击导致粮食储存设施起火。 9. 乌克兰表示，俄罗斯无人机袭击了多瑙河附近的粮食储存设施。副总理库布拉科夫称，俄罗斯无人机对多瑙河港口伊兹梅尔的袭击摧毁了1.3万吨粮食，被毁坏的粮食本是要运往埃及和罗马尼亚的。 10. 美国官员：乌克兰军队分散太广，需要将他们的战斗力集中在一个地方，才有可能使摇摇欲坠的反攻取得成功。 11. 俄外长会晤南非外长，会谈涉及俄罗斯与南非战略合作伙伴关系的各方面内容，包括加强政治、经贸与人文联系等问题。
15:00:09|【“专精特新”专板落户区域股权市场提速 “四板市场”将成培育上市公司新“苗圃”】8月24日，北京股权交易中心“专精特新”专板开板。截至目前，首批9家备案的区域性股权市场中，4家专板已经开板，另外几家正在筹备中，计划近期开板。作为多层次资本市场的塔基，区域性股权市场（即“四板市场”）已成为培育上市公司的“苗圃”。在我国创新驱动发展战略下，高质量建设专板既是各地政府培育发展中小专精特新企业的“有力抓手”，也是资本市场支持科技创新的“重要支点”，更是打通四板市场和全国性证券市场板块的“关键节点”。（证券日报）
14:04:04|捷克央行行长：出售捷克储备收入不会影响捷克克朗。
13:07:34|【英伟达：云供应商对于GPU的需求正在加速增长】 英伟达称，云供应商对于图形芯片（GPU）的需求正在加速增长；预计供应将逐个季度地增加，直至2024年；供应商们对于人工智能的反响相当不错。
11:38:16|【看好港股估值性价比 南向资金7月以来净买入逾600亿元】近段时间以来，尽管港股持续震荡调整，南向资金仍然持续涌入，呈现“越跌越买”之势。据统计，7月以来，南向资金合计净买入逾600亿元人民币，上周南向资金净买入额更是创下今年以来单周买入额最高纪录。此外，随着资金持续加仓，多只港股ETF规模不断刷新历史最高纪录。在机构看来，当前港股估值已处于历史低位，且部分公司基本面持续改善，随着美联储加息临近尾声，港股大概率将迎来较好的配置时机。 (上证报)
10:02:22|墨西哥央行将美元兑比索官方汇率设定为16.8077。
09:43:53|COMEX 10月黄金期货收涨1.14%，报1929.90美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨1.15%，报1948.10美元/盎司。
09:41:40|【8月23日夜间，又有十余家A股公司发布股份回购公告，超过20家的股东承诺不减持公司股份】据不完全统计，8月23日21:00以来，至少已有阳光电源、长春高新、欣旺达、斯迪克、可孚医疗、天宜上佳、贝泰妮、中科创达、普瑞眼科、捷佳伟创、彩讯股份等11家A股公司发布回购股份的相关公告。与此同时，新和成、力星股份、欣旺达、北京君正、鼎龙股份、中密控股、泰达股份、德方纳米、杰瑞股份、深信服、当升科技、网宿科技、鲁泰A、天齐锂业、宋城演艺、长川科技、中国铁物、柳工、石基信息、爱尔眼科、天山股份、华侨城A等22家A股公司发布关于相关股东承诺不减持公司股份的公告。
08:30:40|【德银分析师：仍预计美国经济难免衰退】德意志银行私人银行亚太首席投资官Stefanie Holtze-Jen表示，她尚未加入美国经济“软着陆”观点的阵营，称对于经济会短暂小幅衰退的预期仍未改变。她预计，美国经济可能会出现连续两个季度、小幅度的负增长。对于美债收益率接下来的走向，她表示，希望周五（8月25日）美联储主席鲍威尔能给市场一些线索，“我们认为美联储可能还会再加息一次”，但现在整体的辩论已经转向利率会在高位维持多久的问题，她预计美联储明年第二季度前不会降息。
07:58:04|【10年期德债收益率跌超12个基点，欧美PMI数据发布后，追随英债收益率重挫的表现】周三（8月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌12.5个基点，报2.520%，盘中交投于2.640%-2.518%区间。两年期德债收益率跌10.4个基点，报2.983%，盘中交投于3.110%-2.970%区间；30年期德债收益率跌9.4个基点，报2.630%。2/10年期德债收益率利差跌2.081个基点，报-46.888个基点。法国10年期国债收益率跌13.1个基点，意大利10年期国债收益率跌13.6个基点，西班牙10年期国债收益率跌13.5个基点，希腊10年期国债收益率跌10.0个基点。
07:53:58|【2/10年期英债收益率跌约17个基点，欧美PMI数据欠佳，削弱对欧美各大央行紧缩预期】周三（8月23日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌17.0个基点，报4.474%，盘中交投于4.637%-4.462%区间，美股开盘后刷新8月11日以来低点至4.420%，德国、英国、美国PMI数据欠佳，货币市场大幅下调对各大央行紧缩政策前景的押注、并增加对宽松前景的押注，使得收益率创3月份以来最大跌幅。两年期英债收益率下跌16.7个基点，报4.981%，为8月11日以来首次跌穿5.0%整数位心理关口，盘中交投于5.145%-4.953%区间。30年期英债收益率跌13.0个基点，50年期英债收益率跌13.0个基点。2/10年期英债收益率利差大致持平，报-50.912个基点，盘中交投区间为-48.279个基点至-53.455个基点。
07:15:30|【美欧国债轧空风险如箭在弦，收益率跌声一片】 随着利率交易员加大对美国和欧洲市场的空头押注，美国国债和欧洲债市存在轧空风险，收益率在周三（8月23日）大幅下挫。Bill O’Donnell、Ed Acton、David Bieber等花旗集团策略师表示，市场“对所有期限的美国国债和欧元区国债都做空”。10年期美国国债收益率本周达到2007年以来最高水平。在日本央行放松对长期收益率的控制后，交易员大量卖出各种长期国债。此外，对美国躲过衰退的预期上升，对美联储转向鸽派的押注下降也令债市承压。轧空的证据已经出现。最新制造业和服务业数据显示欧元区经济正在加速下行，令人失望的美国经济数据也进一步提振债市涨势。
06:53:27|【欧美国家疲软PMI数据令交易员降低加息预期、加大降息预期】欧洲和美国疲软的制造业数据令交易员对今年的加息预期有所回落，目前预计2024年及以后还会有更大幅度的降息。与美联储11月议息日期挂钩的OIS目前预计政策峰值在5.445%左右，周二收盘时为5.46%，这是对今年加息预期的小幅下调。进一步来看，预计明年年底前将进一步降息约110个基点，而周二收盘时为95.5个基点；预计到2024年7月会议前将额外降息两次，而周二收盘时预计到2024年9月会议前会降息两次。对今年9月会议的定价变化不大，加息25个基点的概率约为16%，周二收盘时为20%。
06:30:54|美元兑日元下跌0.8%，刷新日低至144.66，美国PMI数据发布后短线跳水超过40点，美国劳工部称将下修非农就业数据之后，进一步走低。
06:09:14|【美国劳工部：美国非农就业人数将被下修30.6万人】美国劳工部周三公布的数据显示，截至今年3月的一年内，美国就业人数的增长可能不如此前公布的强劲。根据该部门的初步预测，在此期间，新增就业人数可能会被向下修正30.6万人，这一下修幅度小于部分经济学家的预期。最终的修正数据将于明年初公布。
06:08:56|纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。
06:02:56|美国劳工统计局：初步估计美国截至今年3月份的一年内的非农就业人数将被下修30.6万人。
05:52:26|【生产再次下降，美国制造业再次陷入收缩】标普全球评论称，随着整个私营部门的经济活动接近停滞，美国企业8月份的产出增长放缓。随着生产再次下降，制造业再次陷入收缩，而服务提供商的增长放缓至2月份以来的最低水平。客户需求低迷导致整个经济放缓，新订单总额出现6个月来首次下降。制造商和服务提供商的新订单均出现萎缩。与此同时，由于燃料、工资和原材料成本上升，投入价格通胀率加快，成本压力重新获得一些动力。不过，保持竞争力和推动销售的努力抑制了销售价格上涨的步伐，较7月份有所放缓。
05:50:26|【美国制造业PMI下降，状况明显恶化】美国8月Markit制造业PMI初值从7月份的49.0降至47.0，表明经营状况在第三季度中期出现了明显恶化。这是自今年1月以来的第二大降幅，产出再度下滑和新订单降幅更大，拖累了制造业的整体表现。新销售下降导致制造商紧缩开支，因为投入物购买下降速度加快。采购活动的显著下降反映了对原材料和制成品的储存需求减少。随后，制造业库存进一步下降。尽管需求下降，但供应商业绩改善幅度为2月以来最小。一些公司表示，供应商的司机短缺阻碍了缩短交货时间的努力。
05:50:05|【美国商业活动几乎未见扩张，消费者需求疲软所致】美国8月Markit服务业PMI初值降至51，创2023年2月以来新低，但维持连续七个月扩张的态势，预期会从52.3降至52。就业分项指数初值降至50.1，创2022年10月以来新低；新订单分项指数初值降至2023年1月以来新低。
05:49:42|【慧博云通：业务不涉及“互联网金融”及“互联网医疗”概念】慧博云通披露股票交易异动及风险提示公告称，截至目前，公司未进行ChatGPT相关的底层神经网络算法的技术研发，公司的人工智能业务模式为基于各大厂商的神经网络算法技术，提供下游人工智能产品及解决方案的开发及实施。目前人工智能业务在公司整体业务中占比较小。公司业务不涉及“互联网金融”及“互联网医疗”概念。公司不从事互联网金融或其他金融、类金融业务，亦不涉及互联网医疗方面业务。
05:47:49|美国8月Markit服务业PMI初值录得51，为6月个来新低。
05:46:21|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，跌破145，日内跌0.61%。
05:46:12|现货黄金短线走高5美元，现报1913.42美元/盎司；现货白银日内涨幅扩大至3%，现报24.16美元/盎司。
05:45:53|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，医疗业ETF涨0.7%，生物科技指数ETF涨0.6%，能源业ETF跌1.5%。
05:45:42|美元指数DXY短线走低15点，现报106.63。
05:45:19|美国8月Markit综合PMI初值 50.4，预期51.5，前值52。
05:45:15|美国8月Markit服务业PMI初值 51，预期52.2，前值52.3。
05:45:11|美国8月Markit制造业PMI初值 47，预期49.3，前值49。
05:44:35|摩根士丹利将华晨中国汽车评级上调至平配；目标价3.30港元。
05:26:16|现货黄金站上1910美元/盎司，为8月15日以来首次，日内涨0.66%。
05:25:38|【网传四川乐山一磷矿厂发生爆炸，官方：不实，为一公司厂棚起火】据新京报，网传四川乐山马边一磷矿厂发生爆炸，8月23日，乐山市马边县应急管理局一名工作人员告诉记者，“没有矿厂发生爆炸”，实为一公司厂棚起火，无人员伤亡。网传视频显示，一厂房持续冒出大量白烟，飘散到空中。8月23日，新京报记者从四川省乐山市马边县官方渠道获悉，8月23日13时50分许，马边劳动工业园区一公司厂棚发生火灾，产生的烟雾随风飘向县城方向，造成县城部分区域能见度下降并伴有异味，明火已于13时57分扑灭。目前，该公司生产秩序正常，当地社会秩序稳定。
04:54:56|【欧元区经济形势恶化，部分市场人士猜测欧洲央行9月料暂停加息】欧元区私营部门经济活动萎缩加剧，令投资者押注欧洲央行下月将暂停加息。8月，欧元区两大经济体德国和法国的服务业不再是亮点，追随制造业进入下行态势，导致市场押注发生变化，并令债券收益率和欧元下跌。数据还显示，欧元区整体产出本季度恐将萎缩。
04:49:31|【东莞控股：通过减资等方式退出一号线公司】东莞控股公告，控股子公司——东莞市轨道一号线建设发展有限公司（简称“一号线公司”）收到东莞市轨道项目投资有限公司发来的《关于开展社会资本方退出谈判的通知》。根据《退出谈判通知》，公司将通过减资等方式退出一号线公司。
04:02:16|【高盛：服务业让欧元区和英国经济恶化】高盛表示，从今天欧洲PMI数据中，我们得出三个主要结论。首先，由于服务业活动的急剧恶化，欧元区的增长势头似乎比预期的更弱。今日公布的欧元区数据疲软归因于一系列因素，包括库存减少、国外需求疲软以及家庭和企业预算紧缩。其次，尽管经济活动有所减弱，但潜在的价格压力正变得更加持久。在德国尤其如此，服务价格组成部分连续第二个月上升。第三，在需求减弱的背景下，英国的增长势头似乎也在放缓，与此同时通胀压力也有所缓和。
04:00:41|【鞍钢股份：子公司拟设合资公司 新建25万吨/年焦油加工项目】鞍钢股份公告，公司全资子公司化学科技拟与攀钢钒和西昌钢钒共同投资设立鞍钢攀枝花化学科技有限公司（简称攀枝花化学），在四川攀枝花新建25万吨/年焦油加工项目。攀枝花化学注册资本为1.8亿元，其中化学科技出资1.08亿元，占比60%。攀钢钒和西昌钢钒是公司实控人鞍钢集团下属全资子公司攀钢集团的全资子公司。
03:19:23|摩根大通现预计欧洲央行将在九月会议上暂停行动，将最后的25个基点的加息预测推迟到十月。
03:19:00|【越南宝元鞋厂开启今年第三轮裁员】据台湾“中央社”消息，越南宝元鞋厂即将裁员超过1200人，今年已经3度裁员，前后约9000名工人失业。对此，母公司宝成今天回应称，旗下员工的人事作业流程，均会遵循当地政府相关法令规范办理。越南宝元鞋厂表示，由于订单尚未恢复，合作伙伴订单稀少，因此必须裁员。报道指出，宝元鞋厂2020年6月裁员2800多人。今年稍早的时候，公司已两度裁员，人数共约8000人，这次再裁1221人。公司历经多次裁员且不再与到期员工续约后，目前员工数约为4万人，较高峰期减少近半。
03:08:16|圆通速递：8月23日，公司以集中竞价交易方式首次回购股份138.91万股，占公司总股本的0.04%，回购最高成交价为14.66元/股，最低成交价为14.46元/股，回购总金额为2,026.54万元。
03:04:46|【日发精机：购买控股子公司少数股权】日发精机公告，公司向国家制造业转型升级基金股份有限公司购买其持有的浙江日发精密机床有限公司24.5176%股权事项，并同意签署《股权回购协议》。
03:02:02|美国30年期固定抵押贷款利率跃升至7.31%，为2000年以来最高。
03:01:49|【农业农村部印发《旱地高标准农田建设技术规范（试行）》】据上证报中国证券网，农业农村部办公厅印发了《旱地高标准农田建设技术规范（试行）》，指导各地统筹做好在缺乏灌溉水源的地区开展高标准农田建设有关工作。
01:46:16|【瑞银：维持安踏体育买入评级 目标价由上调至118港元】瑞银发布研究报告称，维持安踏体育“买入”评级，将2023-25年每股盈测上调5%至8%，并将目标价由113港元上调至118港元。公司上半年收入同比升14%至296亿元人民币，符合预期，纯利则同比升32%至47亿元人民币，胜于预期，受惠有效经营成本减省。该行指，即使近期销售受压，但管理层仍维持安踏品牌及Fila今年销售增长指引各介乎10%至20%，并将其他品牌包括Descente及Kolon增长指引由30%上调至40%。
00:36:35|英镑兑欧元汇率在英国PMI数据公布后回升，日内涨0.2%，报0.8534。
00:36:29|【三星医疗：上半年净利润8.70亿元，同比增长147.60%】三星医疗公告，上半年净利润8.70亿元，同比增长147.60%。
00:36:15|交易员减少对英国央行利率的押注，目前对利率峰值定价为5.90%，低于之前的6.06%。
00:36:06|在岸人民币兑美元8月23日16:30收盘报7.2923，较上一交易日上涨12点。
00:34:24|英国2年期国债收益率下降至5.022％，为8月14日以来最低，日内下跌11个基点；英国10年期国债下降12个基点至4.52%。
00:33:39|【极氪计划IPO募资10亿美元 8月底开启新一轮投资人试水会议】吉利汽车旗下高端智能品牌极氪科技拟于八月底开启新一轮和投资人的试水会议，并计划在未来的IPO中募集10亿美元左右的资金。此前一日的吉利汽车2023中期财报会上，就极氪IPO进展，吉利控股集团总裁、极氪智能科技CEO安聪慧表示，将持续密切跟踪资本市场动态，将选择合适窗口期择机上市，并透露今年上半年极氪整车毛利率达到两位数水平。结合近期业务，极氪IPO估值预计大大超过130亿美元。
00:30:59|英国8月综合PMI 47.9，预期50.3，前值50.8。英国8月制造业PMI 42.5，为39个月来新低，预期45，前值45.3。英国8月服务业PMI 48.7，为7个月来新低，预期51，前值51.5。
00:30:48|【华立股份：终止实施募投项目并将剩余募集资金永久补充流动资金】华立股份公告，拟终止实施湖北华置立装饰材料厂区项目并将剩余募集资金永久补充流动资金用于公司日常生产经营活动，支持公司主营业务发展。
[2023-08-23]
23:46:38|【每日债券市场要闻速递（2023-08-23）】 1. 多位市场人士认为，后续存款利率下调概率较大，预计债券牛市仍会持续。 2. 美联储贴现利率会议纪要：纽约联储和亚特兰大联储董事会寻求按兵不动。 3. 分析师：美联储若考虑提高通胀目标将“玩火自焚”，有很多因素使收益率居高不下。 4. 道明银行：2年期美债收益率升至5%将使银行业陷入“痛苦交易”。 5. 美国非农就业人数预计将下修50万人，但不太可能改变就业状况。 6. 美联储巴尔金：如果调整通胀目标，美联储的信誉将面临风险。 7. 上海清算所科创债券指数及0-5年AAA科创债券指数已发布。 8. 龙湖或将发行不超过11亿元人民币中债增进担保中票。 9. 远洋控股：拟将“18远洋01”展期1年分期兑付，8月28日召开持有人会议审议议案。 10. 甘肃省印发政府投资基金管理办法，禁止投资AAA以下的企业债和名股实债等变相增加政府债务的行为。
23:33:34|美元指数DXY短线走高超30点，现报103.73。
23:30:15|德国8月综合PMI初值 44.7，为2020年5月以来最低水平，预期48.3，前值48.5。德国8月制造业PMI初值 39.1，预期38.7，前值38.8。德国8月服务业PMI初值 47.3，预期51.5，前值52.3。
23:29:47|【东瑞股份：东源东瑞船塘综合体项目群丰基地已有部分生猪出栏，黄沙基地还在建设过程中】公司东源东瑞船塘综合体项目群丰基地已于2022年10月份开始部分投产，目前已有部分生猪出栏，黄沙基地目前还在建设过程中。
22:55:19|【盛宝银行：美联储可能会将通胀目标提高至3%】盛宝银行商品策略主管Ole S Hansen表示，美联储很可能在通胀达到2%的目标之前降息，因为他们会逐渐意识到这一目标无法实现，并有可能随着时间推移将通胀目标提高至3%。下图为通胀掉期标准下的美国通胀走势预测图。
22:54:07|【俄罗斯发射“进步MS-24”货运飞船】据央视新闻援引俄罗斯国家航天集团网站消息，莫斯科时间23日4时08分（北京时间9时08分），“进步MS-24”货运飞船搭乘“联盟-2.1a”运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，约9分钟后成功进入预定轨道。飞船预计25日与国际空间站俄罗斯舱段“星辰”号服务舱对接。据介绍，“进步MS-24”货运飞船将为国际空间站运送约2.5吨货物，包括各类设备、燃料、压缩氮气、水、衣服和食品等。
22:48:40|【CNBC：欧股预计开盘走高，投资者静待英伟达业绩】欧洲股市周三有望高开，保持积极势头，投资者也在关注美国，尤其是英伟达的消息。受到人工智能领域使用方面的热议推动，该公司股价今年已经飙升近200%。周二因投资者评估微软向英国监管机构提出收购游戏巨头Activision Blizzard和芯片公司Arm申请在纳斯达克上市，本周欧洲科技股上涨2%。随着美国长期国债收益率上升，10年期基准债券收益率触及自2007年以来最高水平，这种情况在周二有所缓解。目前围绕美联储主席鲍威尔是否会在他于星期五在杰克逊霍尔发表讲话中采取不明确立场或给出比预期更为温和或鸽派的影响市场言论仍然存在猜测。
22:46:12|【每日全球外汇市场要闻速递（8月23日）】 1. 普京：俄罗斯央行将更积极地稳定市场波动。 2. 菲律宾央行行长：今年可能会降低存款准备金率。 3. 菲律宾财长：菲律宾的关键利率将保持稳定直至年底。 4. 南非财长：南非停止使用美元和SWIFT（银行结算系统）为时过早。 5. 据BusinessDesk：新西兰联储的首席经济学家正关注纽元的贬值问题。 6. 惠誉将美国储蓄银行(ASB)置于负面观察中，至此，国际三大评级机构均对美国银行业采取了相同的做法。 7. 巴西总统卢拉：我们支持金砖国家创立属于自己的贸易货币；并不排斥美元，它将在我们的贸易中继续存在。 8. 美联储7月贴现利率会议纪要：两家地方联储寻求按兵不动，其中包括最为重要的纽约联储；美联储巴尔金：需对“经济再次加速”可能性持开放态度，或潜在影响通胀。 9. 日本5年期国债收益率一度升至0.24%，为2月22日以来最高；日本10年期国债收益率一度升至自2014年1月以来的最高水平，报0.67%；日本20年期国债收益率一度升至自1月13日以来的最高水平，报1.405%；日本30年期国债收益率一度升至自去年10月25日以来的最高水平，报1.68%。
21:55:41|30年期日本国债的收益率升至自去年10月25日以来的最高水平，报1.68%。
21:55:31|现货白银日内涨超1.00%，现报23.64美元/盎司。
21:35:09|COMEX期银日内涨超1%，现报23.69美元/盎司。
21:33:59|【猪肉板块午后反弹，金新农涨近4%】猪肉板块午后反弹，金新农涨近4%，立华股份、正虹科技涨超2%，海大集团、广弘控股、禾丰股份、温氏股份跟涨。
20:19:39|【印度卢比在杰克逊霍尔会议前因美元走强而停止涨势】分析师称，受到美元上涨的压力，印度卢比可能在周三出现下跌。非交割远期合约显示，卢比对美元的开盘价预计在82.98-83.02之间，而前一交易日收盘价为82.9350。孟买一家银行的外汇交易员表示，“人们一直预计”卢比难以保持在83以上。考虑到最近美国国债收益率的上涨和坚挺的美国经济数据，投资者将寻找美联储是否需要进一步加息以抵御通胀风险，并了解利率可能保持较高水平多久方面的线索。荷兰国际银行表示，美元短期内可能仍然保持较高水平。
20:18:49|【A股信号来了？南华商品指数再创年内新高，或表明库存即将触底】 今天上午，南华商品指数再创今年以来的新高。广发证券首席经济学家郭磊表示，一轮新的政策周期已经启动，政策逆周期的特征在逐步强化，三季度将确认库存周期底部。根据历史经验，库存周期见底后通常不会出现熊市，整个股市总体上行的可能性较高。据富国基金统计，自2000年以来，市场共经历了6次库存周期底部，分别出现在2002年10月、2006年5月、2009年8月、2013年8月、2016年6月和2020年7月。库存见底后的一年内，上证指数的平均涨幅为26%。（中证报）
20:07:08|日本五年期国债收益率升至0.24%，为2月22日以来最高。
20:06:09|【石药集团上半年实现净利润29.7亿元 同比持平】石药集团上半年实现净利润29.7亿元，上年同期29.7亿元；实现营收160.8亿元，同比增长3%。
20:02:21|20年期日本国债的收益率升至自1月13日以来的最高水平，报1.405%。
19:58:42|【前7月深圳累计进出口2.01万亿元，同比增长5%】从深圳海关获悉，今年前7个月，深圳市累计进出口2.01万亿元人民币，同比（下同）增长5%，增速快于全国和广东省水平。其中，出口1.25万亿元，增长15.3%；进口7518.7亿元。具体到7月份，深圳市进出口3303.6亿元，增长12.4%。其中，出口2071亿元，增长20%；进口1232.6亿元，增长1.7%，稳中有增。（深圳特区报）
19:40:49|10年期日本国债收益率升至自2014年1月以来的最高水平，报0.67%。
19:15:56|【基金经理：随着美联储周期接近尾声，将继续持有黄金】12位基金经理表示，黄金并没有失去其吸引力，他们预计未来12个月将保持或增加对黄金的投资。最近几周，美债收益率飙升到美元走强以及美国利率将在更长时间内保持较高水平的多重逆风，黄金价格出现了下跌。对投资者（从主权财富管理公司到对冲基金）的调查显示，市场目前对到2024年的金价前景仍保持温和乐观，没有一个受访者表示，他们将在未来12个月内削减黄金敞口，其中5人表示，他们预计会增加黄金配置。超过三分之二的受访者预计金价将上涨，5人预计金价将明显创下历史新高。该调查是在8月10日至22日期间进行的。德意志银行旗下资管子公司DWS集团大宗商品和投资组合经理Darwei Kung表示：我们确实预计，等待美联储结束加息的投资者会有被压抑的黄金需求，这是一个积极的铺垫，在此期间，预计金价将达到每盎司2250美元的创纪录水平。
16:53:37|【莫斯科市长称防空系统击落1架无人机】 俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁通报称，防空系统在莫斯科州击落1架无人机，另有1架无人机坠毁在“莫斯科城”附近区域的一处在建高层建筑上。紧急情况和救援部门人员已前往现场。初步断定没有人员伤亡。（CCTV国际时讯）
16:18:41|【俄罗斯首都莫斯科各机场的航班暂停起降】 据塔斯社报道，当地时间今天（23日）凌晨，俄罗斯首都莫斯科各机场的航班暂停起降。据俄新社报道，莫斯科商业区“莫斯科城”所在地区传出爆炸声。另有媒体报道称，位于莫斯科西北方向的防空系统向空中目标开火，初步断定击落了乌克兰无人机。(CCTV国际时讯)
16:15:48|据俄新社报道，在距离克里姆林宫5公里的莫斯科商业区发生爆炸，现场冒出烟雾。
16:05:06|【普京要求俄罗斯政府和央行抑制金融市场波动，控制资本外流】 据国际文传电讯社、路透社等，当地时间8月22日，俄罗斯总统普京在俄罗斯战略发展和国家项目委员会会议上表示，金融市场的波动阻碍了企业和个人的投资决策，需要加以控制。上周，美元兑卢布汇率在创下近17个月的新低101.75之后大幅走强，俄罗斯央行将关键利率上调了350个基点至12%。“近几个月来，金融市场波动明显加剧，我们都清楚这一点。显然，这种波动使企业和民众难以做出投资决策。政府和央行需要更努力地积极利用现有工具，根据客观情况微调，另外我们需要努力限制经济中的非生产性投机需求，控制资本外流，监控其他金融市场参与者的行为。”普京说。（界面新闻）
16:04:22|据塔斯社报道，莫斯科机场因乌克兰无人机袭击而暂停航班。
15:03:08|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月23日）】 冲突情况： 1. 俄国防部：俄罗斯在蛇岛附近摧毁了一艘美制军舰。 2. 俄罗斯布良斯克州州长：乌克兰破坏分子试图突破布良斯克地区的俄罗斯边境未遂。 3. 俄罗斯方面表示，俄罗斯战机在黑海附近的俄罗斯天然气生产设施附近摧毁了乌克兰侦察船。 4. 沙利文：在俄罗斯的袭击中，乌克兰在南部取得进展。 5. 俄国防部：两架无人机在克里米亚附近进行了侦察。军用飞机迫使无人机改变了飞行方向，离开了空中侦察区域。 6. 俄国防部：俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松等方向打击乌军人员和军事装备。俄防空部队拦截乌军“海马斯”多管火箭炮系统发射的4枚火箭弹，击落乌军39架无人机。 7. 乌克兰武装部队总参谋部：在过去24小时内，前线地区发生26次战斗。乌空军对俄军人员和装备集中区实施了9次打击，对俄导弹防空系统实施了2次打击。乌导弹和炮兵部队同样对俄军事目标实施打击。 粮食情况： 1. 泽连斯基与克罗地亚总理会晤时，讨论通过克罗地亚港口出口乌克兰粮食。 2. 据NTV电视台：粮食走廊建设取得进展，埃尔多安计划前往俄罗斯，与普京商讨谷物走廊协议重启的事宜。 3. 普京：俄罗斯正在不断增加对“全球南方”国家的燃料、农产品和化肥供应。 4. 印度方面表示没有通过外交协议进口俄罗斯小麦的计划。 其他情况： 1. 乌克兰能源部长：乌克兰储存的天然气超过13亿立方米。 2. 乌克兰财政部表示，乌克兰获得了来自欧盟的15亿欧元援助款项。 3. 德国外长贝尔伯克：将乌克兰纳入北约是一个重要的共识，双方都致力于实现这一目标。 4. 俄罗斯能源部：建议石油公司寻找方法限制农业地区批发燃料价格上涨。
14:05:31|【美联储9月维持利率不变的概率为84.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为84.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为15.5%；到11月维持利率不变的概率为56.4%，累计加息25个基点的概率为38.4%，累计加息50个基点的概率为5.1%。
12:59:37|【ICE美元指数涨约0.3%，美元兑日元上探8月17日顶部146.56】周二（8月22日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.27%，报103.583点，日内交投区间为103.013-103.716点。彭博美元指数涨0.10%，报1241.07点，日内交投区间为1236.55-1241.99点。美元兑日元跌0.23%，报145.89，亚太盘初一度涨至日高146.40，随后震荡下行，于欧市早盘跌至日低145.50，8月17日曾涨至146.56——投资者担心日本财务省会入市干预。
11:15:24|据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映16天总票房破30亿，成为中国影史第19部票房破30亿电影。
10:04:56|美联储7月贴现利率会议纪要：亚特兰大和纽约联储寻求维持贴现利率不变，其他地方联储决定加息25个基点。
08:41:08|【证券日报：再谈挺起A股的脊梁】证券日报A4版文章指出，目前，我国5000多家上市公司绝大多数运营稳健。截至8月21日，共有1031家公司披露2023年半年报，554家上市公司实现净利润同比增长，占比达到53.73%；有40家上市公司计划2023年中期分红。当然，也会有一些公司业绩表现不佳甚至亏损。机构投资者应当找出其中的原因，并帮助相关企业找到解决问题之道。即便经济恢复仍处于爬坡阶段，但我们也看到，还是有相当一部分上市公司的价值被低估。主流机构投资者应深入研究实际情况，坚持价值投资取向，带领其他投资者拨开信息迷雾，打开新阶段的价值投资前景。我们同时希望，各行业的头部上市公司和细分领域的优质上市公司，发挥价值引领作用，一是认认真真做好日常运营，发挥好促进扩大内需、产业结构调整、创新发展的积极作用，实实在在回报投资者；二是重视市值管理，采取必要措施稳定市值中枢，向市场释放更强的投资信心。
08:33:26|【美国汽油价格接近季节性纪录高点，对通胀构成新威胁】 美国汽油价格距离季节性纪录高点仅差几美分，这可能会抵消美联储在抑制通胀方面取得的进展。普通汽油目前报平均每加仑3.854美元。根据美国汽车协会的数据，虽然这比去年同期低了不到5美分，但这仍是2008年以来第二高的季节性水平。在相对温和的5月和6月之后，季末反弹引发各界瞩目，库存低企和炼油厂运营受到创纪录高温困扰都推高了价格。去年，汽油价格创纪录的涨势曾推动美国通胀升至40年高点，并迫使许多司机减少休闲驾驶。而当前，在炼油厂集中的墨西哥湾地区面临飓风影响的背景下，仍无法排除成品油价格进一步上涨的可能性。
08:32:23|【波动率下降损失的是真金白银 全球银行上半年外汇交易收入下滑】波动率下降对全球外汇交易台并非好事，银行业利润率受挤压，收入下滑，削弱了走出疫情低迷期后的复苏态势。根据BCG Expand Research汇总的全球前100大银行数据，全球上半年外汇交易收入同比下降15％，如果下半年不能回升，意味着收入可能出现三年来第二次按年下滑，前一次是2021年。交易疲软是近期银行财报一个突出主题，高盛、法国巴黎银行等机构报告固定收益、外汇和大宗商品交易活动减少。
08:04:31|俄罗斯总统普京：去美元化是一个不可逆转的过程。
07:57:24|美联储巴尔金表示他不会预先判断9月美联储政策会议的结果。
07:57:17|美联储巴尔金：消费支出和经济实力使得美国经济在通胀降温之前有可能重新加速。
07:55:09|美联储巴尔金：近期债券收益率的波动并不是市场“不适当”收紧的迹象，可能是对强劲经济数据的回应。
07:55:03|美联储巴尔金：如果通胀保持高位且需求“没有信号”表明将通胀下降，那将需要采取更紧缩的货币政策。
06:51:57|【美联储巴尔金：如果调整通胀目标 美联储的信誉将面临风险】里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)说，如果美联储在实现2%的通胀目标之前就考虑改变这个目标，那么美联储可能会失去信誉。“2%不是什么我们永远无法触及的神奇独角兽，” 巴尔金周二在弗吉尼亚州丹维尔的一次活动上表示。巴尔金今年没有货币政策投票权，他没有评论他认为降息可能会何时开始。他说，可能允许降息的标准包括观察通胀何时逐月降温以及观察已经稳定的需求。
06:48:03|欧元兑美元下跌0.6%至两个月低位1.0833，日内美债收益率继续走高。
05:58:34|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.50%，现报1.0841。
05:55:07|现货黄金短线走低超4美元，回落至1890美元/盎司下方，日内跌0.26%。
04:33:25|【美股盘前消息速递】①欧股攀升，美股股指期货走高，债市抛售势头暂止，英伟达凭一己之力拉动的科技股反弹延续。美元小幅走弱，黄金拉升突破1900，原油价格持稳，市场仍聚焦债市动荡以及杰克逊霍尔央行会议。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨1.1%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.21，欧洲斯托克50指数涨1.4%。④全球股市周二延续反弹势头，指标美国公债收益率触及16年高位，因市场担心利率可能在更长时间内维持在高位，且避险美元从近期的10周高位回落。⑤美国国债再次成为焦点，基准10年期国债收益率攀升至4.366%，为2007年以来的最高水平，本月迄今上涨近40个基点。⑥ 法拉第未来盘前涨近3%，Q2净亏损同比收窄。⑦Zoom盘前涨超4%，二季度业绩超预期并上调指引。⑧特斯拉盘前涨2.6%，传新款Model 3预计9月底量产。⑨劳氏盘前涨2.8%，Q2业绩好于预期。
02:11:06|【申万宏源执委李雪峰：券商应加速推进传统自营业务向“交易型投行”转型】申万宏源证券执行委员会成员李雪峰认为，券商应加速推进传统自营业务向“交易型投行”的改革转型。“交易型投行”是新时期券商自营业务改革转型的新目标、新模式和新业态，它是以“非方向、低波动、绝对回报”为新目标，围绕以下三大新模式的嬗变而达成改革转型的新业态：一是对于本金投资，坚持“非方向性”的改革和投资理念向“低波、稳健”的转型。二是对于客需业务，应坚持从“关门做 投资”到“开门做交易”，优先做大做强以场内做市、场外对冲、销售交易与投资顾问等为代表的客盘交易业务。三是对于业务结构，应坚持“以重促轻、轻重 融合”，构建轻重资本业务协调发展的生态环境。在发展路径上做到多个聚焦，包括聚焦做大客盘，不断提升客盘交易创收比重；积极落实“轻重融合”，赋能证券行业实现更加协调、更高质量的发展。
[2023-08-22]
23:31:15|【日本央行前外汇部门负责人：日元跌破150才会引发干预】日本央行前外汇部门负责人竹内真司认为，除非日元兑美元汇率跌破150，成为日本首相岸田文雄的一大政治难题，否则日本不会采取干预措施。他在周二的一次采访中表示：“在日本，何时进行干预一直是一个极其政治化的决定。如今，最终做决定的是首相。”他说，目前“公众对日元疲软的不满并未升级到去年的程度，我不认为岸田文雄面临巨大的回应压力。”但他表示，如果日元加速下跌，跌破1美元兑150日元，当局可能会出手干预。
23:28:31|【每日投行观点梳理（2023-08-22）】 1. 汇丰：由于美国国债供应以及杰克逊·霍尔年会“可能很容易导致再次广泛抛售”，现在还不是逢低买入美股的时候。 2. 高盛：美国政府9月后或将停摆，GDP和美股料受短期影响。 3. 高盛：美元将在欧洲和亚洲经济增长好转之前经历一波上涨。 4. 富国银行：在基准收益率超过2%之后，现在是购买通胀保值债券（TIPS）的好时机。 5. 摩根大通：日本干预汇市的门槛可能在150左右。 6. 高盛：除非沙特是金砖国家“扩容”一员，否则意义不大。 7. 丰业银行：工资增长可能是加拿大降低通胀的最后一关。 8. 西太平洋银行：若日本央行解除YCC，可能会推高国债收益率。 9. 摩根士丹利：iPhone 15高端机型将采用潜望镜镜头，但发货时间将推迟。
22:45:38|【标普下调美国多家银行信用评级：经营形势严峻】据路透社报道，当地时间8月21日，美国标普全球公司下调了美国多家银行的信用评级，并表示这些银行的经营形势严峻。标普在报告中说，利率的大幅上升使许多美国银行的资金和流动性承压，如果美联储继续实行量化紧缩，银行存款将持续减少。标普还下调另外两家银行的评级前景展望为“负面”，理由是商业地产风险较高。标普警告说，由于融资和盈利能力下降，美国银行业的信用实力面临考验。（海外网）
22:45:31|【苏丹首都战火升级】 据央视新闻，当地时间22日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在首都喀土穆南部的装甲兵总部基地附近交火。自20日起，双方围绕该基地爆发新一轮冲突，并动用了坦克、火炮等重型武器，战况激烈。当地居民反映，这是苏丹武装冲突爆发以来，双方在该地区爆发的最激烈战斗。
22:43:38|【看图：美债收益率关键上行突破对美股意味着什么？】近日来，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率持续创下2007年以来的最高位，许多投资者对美股后续走势有点心神不定。不过，从过去六十年的历史看，在10年期美债收益率创下10年以上高位后，美股大概率会取得正回报，若把时间线放长至六个月，标普500指数每次都能上涨，中位数涨幅可达到4.3%。
21:40:18|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月22日】 ① 14:00 瑞士7月贸易帐 ② 16:00 欧元区6月季调后经常帐 ③ 18:00 英国8月CBI工业订单差值 ④ 22:00 美国7月成屋销售总数年化 ⑤ 22:00 美国8月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 次日02:30 纽约原油9月期货完成场内最后交易 ⑦ 次日02:30 美联储古尔斯比就青年就业发表讲话 ⑧ 次日03:30 美联储古尔斯比和鲍曼参加炉边谈话 ⑨ 次日04:30 美国至8月18日当周API原油库存
21:13:56|日本10年期国债收益率上升至0.665%，刷新2014年以来高位。
20:21:39|瑞穗全球市场联席主管：日本央行明年初结束负利率的可能性很大。
19:51:11|日本央行行长植田和男：回答了岸田文雄关于经济和金融的问题。在与首相会面时未讨论外汇波动性问题。向首相解释了日本央行七月份的政策决定。
17:48:24|【德国央行发布报告称该国经济或在第三季度再次陷入停滞】据央视新闻，当地时间8月21日，德国央行发布报告称，由于国外需求疲软和高利率对德国经济造成损害，德国经济可能在今年第三季度再次陷入停滞。德国央行在当天发布的月度报告中表示，初步估计2023年第二季度德国经济增长为零，第三季度情况同样不容乐观。报告称，在高通胀和全球经济活动低迷的背景下，出口大幅下降，德国的工业领域近几个月受到的打击尤为严重。此外，欧洲央行为降低通胀而加息导致借贷成本上升，也将继续给投资和建筑业带来压力。德国央行指出，德国经济“仍然低迷”并且“仍在经历一段疲软时期”。
17:12:56|【俄国防部：击落4架乌克兰无人机，其中2架被击落于莫斯科州】 据澎湃新闻，据俄罗斯国防部消息，俄方8月22日击落4架乌克兰无人机，其中2架在莫斯科郊区被击落，另有2架在布良斯克州被击落。据塔斯社8月22日报道，俄罗斯国防部当日表示，乌克兰试图用4架无人机对俄罗斯境内目标实施恐怖袭击，其中2架在莫斯科州被击落，另外2架在布良斯克州被击落，袭击未造成人员伤亡。莫斯科市长索比亚宁表示，特勤部门已赶往事故现场。乌克兰方面尚未对此事做出回应。
17:04:53|摩根大通策略师Kolanovic：考虑到美联储加息的滞后效应，以及居民存款下降，华尔街对明年企业录得两位数盈利增长的普遍预期显得过于乐观。
16:50:43|【全球实际收益率攀升，但料不会长期处于高位】美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率周一升至2%的水平，这是2009年以来从未触及的心理关口。而这并非个别现象，在许多其他国家，与通胀挂钩的债券收益率正攀升至新高。预计它们可能还会进一步走高，但不会长期保持在这样的高位。当前，实际收益率的上升部分原因是因为通胀正在放缓，但各国央行尚未准备开始降息。尽管经济学家可能不会预测所有地方都会出现衰退，但经济增长将放缓已成为共识。预计今年晚些时候或明年年初，经济增长放缓将再次拉低实际收益率。
16:45:19|美国5年期国债收益率升2.5个基点，至六周高位4.493% 。
14:02:39|【美联储9月维持利率不变的概率为86.0%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.0%；到11月维持利率不变的概率为57.4%，累计加息25个基点的概率为38.0%，累计加息50个基点的概率为4.7%。
12:58:07|【美元指数在杰克逊霍尔全球央行年会之前窄幅震荡，日元重新跌向去年11月以来最低位】周一（8月21日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报103.344点，日内交投区间为103.502-103.139点。美元指数得0.05%，报1239.86点，日内交投区间为1241.83-1238.43点。美元兑日元涨0.57%，报146.22，亚太盘初低开后窄幅震荡，一度跌至日低145.15，欧市盘初开始震荡上行，于美股早盘涨至146.40，逼近8月17日所创2022年11月10日以来最高位146.56。
11:47:59|【中长期美债收益率涨幅突出，收益率曲线趋陡，2024年降息预期继续退烧】周一（8月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.13个基点，报4.3359%，盘中交投于4.2507%-4.3518%区间，彭博数据显示，美股早盘一度逼近2007年11月7日顶部4.3745%和4.4%关口。两年期美债收益率涨5.16个基点，报4.9941%，盘中交投于4.9340%-4.9984%区间。20年期美债收益率涨8.41个基点，30年期美债收益率涨7.53个基点。三年期美债收益率涨6.29个基点，五年期美债收益率涨7.54个基点，七年期美债收益率涨8.83个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.870个基点，报-110.188个基点，美股早盘一度涨至-108.994个基点，逼近-100个基点整数位心理关口和3月17日顶部-99.867个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.956个基点，报-66.279个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.87个基点，报1.9890%，美股早盘曾涨至2.0098%，延续7月21日短线跌穿1.4%关口后持续反弹的趋势。
11:37:08|恒生指数主连夜盘收涨0.36%，报17680.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.89%，报3967.00点。
11:31:22|【众议院保守派议员提出新条件 美国政府10月停摆风险加剧】美国众议院自由党团周一提出削减政府开支、为乌克兰提供资金的附加条件，以此作为他们支持政府权益支出法案的前提。这势将面临民主党的强烈反对，也将令权宜支出法案面临夭折风险，并导致美国政府在10月1日面临停摆。驴象两党领导人都已经表示，为了避免9月30日财年结束后出现政府部分关门的情况，达成一个权宜支出法案是必要的。这些保守派议员与议长麦卡锡不合，但他们在共和党只占到极微弱多数的众议院拥有巨大影响力。如果法案延续当前的支出水平和保守派反对的政策，他们将对这种“无附加条件的”法案予以反对，并且任何可能被用作向乌克兰提供支持的“空白支票”式的单独拨款都将遭到他们的反对。
11:09:04|美国国防部：美国国务院决定批准向波兰出售价值120亿美元的AH-64E“阿帕奇”直升机。
10:52:00|【旧金山联储研究报告：美联储对利率走向的分歧比以往更大】美联储官员对利率走向的看法已经不像以前那么一致。根据旧金山联储周一发布的经济评论，根据对每季度点阵图的分析可见，2010年代美联储内部分歧有所下降，“到疫情爆发初期，几乎不存在观点相左的情况”。但旧金山联储研究人员Andrew Foerster和 Zinnia Martinez写道，“自那以后，官员们的分歧一直在扩大，到2023年头两个季度甚至超过了平均水平”。这种转变可能导致更激烈的辩论，或引发持异议者数量增多。
07:43:15|国际货币基金组织数据显示，2023年7月，土耳其将黄金持有量减少了10.9吨至658.925吨。
07:32:42|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.300%（前次为5.295%），投标倍数2.96（前次为3.12）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.295%（前次为5.290%），投标倍数2.95（前次为2.78）。
06:49:30|美国30年期国债收益率达到自2011年4月以来的最高水平，日内上涨8.5个基点至4.464%。
06:42:13|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度缩小至64.40个基点，为自5月底以来最小倒挂幅度。
06:27:06|【高盛：美国政府9月后或将停摆，GDP和美股料受短期影响】高盛集团认为，9月30日之后的某个时间，美国联邦政府可能因为拨款用尽而停摆，这将对经济构成短期冲击。高盛的首席美国政治经济学家Alec Phillips指出，“联邦政府看起来更有可能在今年晚些时候暂时关闭”，因国会或无法在下财年的开支法案上达成共识。高盛的经济团队计算得出，在政府关门期间，算上私营行业受到的冲击，每周GDP增长会受到0.2个百分点的拖累，这些经济损失要到停摆结束后的一个季度才能弥补。对于美联储而言，如果美国政府10月开始停摆，将增加11月会议上维持利率不变的理由。但总的来说，“应该对货币政策影响不大”。
06:14:55|美国10年期国债收益率达到15年来的最高水平，日内涨7.90个基点，报4.330%。
05:37:22|【美国10年期TIPS收益率自2009年以来首次升破2%】自年内近1%的低点持续反弹后，美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率自2009年以来首次突破2%。所谓的实际收益率，即投资者基于对风险资产的预期而寻求的无风险回报率，曾在美联储大幅降息后，在2020年和2021年暴跌至-1%左右的负水平。这导致对通胀保值债券的需求飙升。
05:29:38|美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率超过2%，为自2009年以来最高水平。
05:19:29|美国10年期国债收益率日内上涨7.50个基点，达到4.326％。
04:47:32|【美债收益率上升，鲍威尔或将强调数据依赖性】随着投资者越来越关注本周晚些时候的杰克逊霍尔会议，美国国债收益率上升。鲍威尔主席定于周五发表讲话，许多分析师预计他将重申美联储仍然依赖数据的信息。美国银行的分析师在一份报告中表示：“鲍威尔在杰克逊霍尔会议上的语气将不像7月份联邦公开市场委员会会议纪要那样平衡，因为最新数据增加了通胀再次上升的风险。鲍威尔可能会强调，每次会议都是实时的。”
04:45:18|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，本月美国债券的抛售势头几乎没有减弱，这是本周的又一个令人不安的开端。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨1.2%，欧洲斯托克50指数涨1.0%。④WTI原油涨1.21%，报81.64美元/桶。布伦特原油涨1.12%，报85.75美元/桶。⑤本周的关键事件是美联储的年度杰克逊霍尔会议，市场将密切关注美联储对长期利率轨迹的假设，以及疫情后借款利率是否在结构性上维持更高的线索。⑥目前，交易员们预计每股所面临的重大考验仍未停息。市场在未来几天还将面临一些关键事件带来的冲击，尤其是AI芯片巨头英伟达即将公布的第二季度业绩，以及受到密切关注的美联储主席鲍威尔周五晚在杰克逊霍尔全球央行年会上所发表的讲话。⑦英伟达盘前涨超2%，市场预计其二季度营收将同比增长64%。⑧特斯拉盘前涨约3%，Cybertruck或9月底开始交付。⑨小鹏汽车盘前涨5.9%，美银美林将其评级上调至买进，目标价22美元，即上涨47%。
04:30:40|美元兑日元USD/JPY站上146，日内涨0.41%。
03:48:45|【机构：预计鲍威尔将在央行年会上表现出微妙的鸽派态度】机构前瞻指出，美联储官员将于8月24日至26日参加杰克逊霍尔全球央行年会。所有人的目光都将集中在周五鲍威尔的讲话上，我们预计他将强调有必要在更长时间内保持较高的利率，以遏制持续的通胀。鲍威尔可能还会阐明，只要实际利率足以抑制通胀，就不排除降息的可能性。而美联储二把手威廉姆斯认为，中性利率并没有从新冠疫情前的水平上升。在平衡这些微妙的信息时，鲍威尔可能会给人留下略微鸽派的印象。
03:23:51|据塔斯社，伊朗军事代表团抵达俄罗斯莫斯科讨论地面部队合作。（财联社）
[2023-08-21]
23:00:07|据日本共同社：日本财务省表示，由于日本央行政策微调后债券收益率上升，提高了长期利率预测。
22:59:32|据日本共同社：日本财务省预计2024/25财年的长期利率将从创纪录的1.1%上调至1.5%。
22:04:16|欧洲基准天然气价格上涨18%。
22:00:22|德国7月PPI年率 -6%，预期-5.10%，前值0.10%。
22:00:15|德国7月PPI月率 -1.1%，预期-0.20%，前值-0.30%。
21:16:59|【外媒：金砖国家峰会可能会对扩大本币结算进行讨论 】据英国金融时报报道，据知情官员透露，此次金砖国家峰会可能不会更广泛地推动去美元化，而是将重点放在寻求达成一项协议上，即金砖国家成员国应越来越多地以本币结算彼此之间的贸易。（界面新闻）
20:00:34|印尼10年期收益率创三月以来最大涨幅。
19:41:30|市场消息：印度央行可能通过国有银行出售美元。
19:38:19|【日本央行购债速度创纪录 加大调整收益率曲线控制政策的必要性】日本央行今年以创纪录的速度购买国债，这可能是促使该行近期允许收益率在更大区间内波动，从而减轻其控制长期利率压力的一个因素。去年12月及上月扩大收益率曲线控制区间后，日本央行的购债规模仍未显著减少，而每次政策调整后购债力度加大也引发了一个问题，即央行在调整政策方面是否行动过于缓慢，它必须采取大力度的措施才能阻止投资者将收益率推得过高。三菱日联摩根士丹利证券的首席固定收益策略师Naomi Muguruma称，如果日本央行减少购债，市场参与者会认为这是接近退出宽松政策的信号，会推高收益率并迫使其增加购买量。
18:44:20|【高盛：美元将在欧洲和亚洲经济增长好转之前经历一波上涨】高盛表示，充满弹性的美国经济和鹰派的美联储意味着美元可能会继续走强，直到欧洲或亚洲出现增长出现回升的迹象。高盛分析师Kamakshya Trivedi写道，目前影响市场的两个主要因素是美国经济的韧性和亚洲经济增长的挑战，现在看来这两个因素都有利于美元进一步走强。美联储主席鲍威尔本周在杰克逊霍尔发表讲话时，可能会重申美联储遏制通胀的决心，通胀将继续支撑美元因此，要想扭转美元涨势必须需要亚洲和欧洲的经济增长出现复苏。
16:41:59|【看图：上周一项全球股市指标创出3月份以来最差一周表现 因全球利率上升之忧打压市场情绪】上涨MSCI全球股票指数下跌2.5%，创出了3月份硅谷银行崩盘以来的最大单周跌幅。因对全球利率上升的担忧打压市场情绪，同时债券市场从多年低点反弹。
15:53:00|【每日期货市场要闻速递（8月21日）】 1. 据焦联网，山东、河北、唐山、天津、山西区域等钢厂对焦炭采购价格进行第一轮提降100-110元/吨。 2. 据钢银电商，截至8月21日当周，全国钢市总库存量为955.30万吨，较上周环比减少10.15万吨（-1.05%）。其中，建筑钢材库存总量为521.68万吨，较上周环比减少14.29万吨（-2.67%）。 3. 国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，主产区各类粮食企业累计收购夏粮5547万吨，收购进度已超八成。 4. 据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为827975吨，上月同期为754214吨，环比增加9.8%。 5. 印度农业部周五公布的数据显示，印度农民种植了3610万公顷水稻，比去年同期增长4.3%，7月份充足的季风降雨和价格上涨推动了水稻种植面积的增加。 6. 伍德赛德能源集团（Woodside）西北大陆架海上天然气平台的工会在周日宣布，计划在7天内举行罢工，这可能会扰乱全球最大出口国澳大利亚的液化天然气（LNG）运输。 7. 瑞银表示，将黄金年底目标价从2100美元/盎司下调至1950美元/盎司。对2024年黄金的价格预期更为乐观，预计明年6月底将达到2100美元/盎司，9月底将达到2200美元/盎司。 8. 据上期所，上周铜库存减少13687吨，铝库存减少8679吨，锌库存减少9143吨，铅库存增加4078吨，镍库存减少614吨，锡库存减少773吨。 9. 国务院批复《广东省国土空间规划（2021—2035年）》。其中提到，到2035年，广东省耕地保有量不低于2751万亩，其中永久基本农田保护面积不低于2523万亩。
15:52:01|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：大型科技股拖累标普500指数连续第三周下跌，对全球利率上升的担忧打压市场情绪。标普500指数基本持平，报4369.71点；道指上涨0.1%，报34500.66点；纳指下跌0.2%，报13290.78点。 中概股：金龙中国指数下跌3.5%, 报6589.94点，蔚来汽车、京东对指数拖累最大。该指数创下近两个月最大周跌幅。 二、美国债市：国债上周五涨跌互见，缺少新的催化剂。2年期国债收益率上涨1.33个基点，报4.9425%；5年期国债收益率下跌2.29个基点，报4.3854%；10年期国债收益率下跌1.95个基点，报4.2546%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报448.44点；英国富时100指数下跌0.7%，报7,262.43点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,164.11点；德国DAX指数下跌0.7%，报15,574.26点。 四、大宗商品 ①原油：油价自6月以来首次录得周跌幅。上周五WTI原油期货上涨1.1%，报81.25美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.8%，报84.80美元/桶。 ②基本金属：铜价连续第三周下跌。LME期铜上涨0.1%，报8,240.50美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,137.00美元/吨；LME期锌上涨0.1%，报2,300.00美元/吨。 ③贵金属：黄金连续第四周下跌，市场预期美联储可能不会结束加息。COMEX期金上涨0.1%，报1,916.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.1%，报23.0600美元/盎司。
14:58:36|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月21日） 冲突情况： 1. 俄罗斯库尔斯克州州长罗曼·斯塔罗沃伊特表示，乌克兰一无人机袭击库尔斯克火车站引发火灾，造成5人受轻伤。 2. 美国官员称，乌克兰军队已经穿过托克马克以北的俄军雷区，现正在与守在该市第一道防线的俄军交战。 3. 俄罗斯“东部”集群新闻中心负责人奥列格·契诃夫透露，“东部”集群部队击退了乌军在顿涅茨克乌罗扎伊诺耶方向的数次进攻，用炮火击毁旧迈奥尔斯科耶地区的一个弹药库。 4. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了460名士兵，以及6辆坦克、11辆装甲车、33门火炮系统和22架战术无人机等装备。 5. 俄罗斯国防部：防空系统阻止了两架无人机对别尔哥罗德地区的袭击。 6. 切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击事件的受伤人数升至148人。 援助情况： 1. 德国财长林德纳周日重申，德国预计每年向乌克兰提供约50亿欧元（约合54.4亿美元）的财政援助。 2. 荷兰首相吕特：荷兰和丹麦承诺向乌克兰交付F-16战机。在培训结束后，荷兰将向乌克兰派遣F-16战机。 3. 丹麦首相：丹麦将向乌克兰提供19架F-16战机。 其他情况： 1. 泽连斯基表示，乌克兰飞行员已经开始测试瑞典的JAS 39鹰狮战斗机。 2. 俄罗斯国家航天集团称，“月球-25”号探测器已失联。据初步推测，探测器进入了非预先规划的轨道并撞上了月球表面。 3. 俄罗斯财政部网站发文称，俄罗斯不会恢复与不友好国家的税收协定，直至不友好国家恢复俄罗斯的权利。 4. 美国五角大楼前顾问道格拉斯·麦格雷戈上校称，美国向乌克兰提供的很大一部分军事装备可能最终流入黑市。 5. 莱茵金属首席执行官阿明·帕珀格介绍，该公司计划在未来几天开始在乌克兰维修坦克，还证实了尽快开始在乌克兰生产坦克的目标。 6. 乌克兰政府向能源公司拨款950万美元，为供暖季做准备。 7. 美国国防部期待着冬天来临，希望乌克兰的战斗强度有所降低，以实现提高弹药产量并保持军事物质储备的目的，满足基辅“惊人”的需求。 8. 乌克兰国防部长声称准备辞职。 9. 美国没有能使乌军改变战场局势的导弹数量。 10. 西方官员正在草拟不符合基辅和莫斯科目标的冲突解决方案。 11. 匈牙利外长：塞尔维亚准备增加从俄罗斯到匈牙利的天然气运输。
14:46:04|本周经济预告：LPR报价、全球央行年会和英伟达财报 1. 周一：①数据：中国至8月21日一年、五年期LPR报价；德国7月PPI月率。②马斯克本周将在“X”平台上直播FSD（完全无人驾驶系统）的V12版本。 2. 周二：①数据：瑞士7月贸易帐；欧元区6月季调后经常帐；英国8月CBI工业订单差值；美国7月成屋销售总数年化、美国8月里奇蒙德联储制造业指数。②南非举行第15届金砖五国峰会。③百度、快手、爱奇艺等财报。 3. 周三：①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国8月Markit制造业及服务业PMI初值、美国7月新屋销售总数年化；法国、德国、欧元区、英国8月制造业PMI、英国8月服务业PMI；加拿大6月零售销售月率。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③NYMEX纽约原油9月期货移仓换月。⑤美联储古尔斯比和理事鲍曼参加炉边谈话。 4. 周四：①数据：英国8月CBI零售销售差值；美国至8月19日当周初请失业金人数、美国7月耐用品订单月率、美国至8月18日当周EIA天然气库存。②2023年杰克逊霍尔全球央行年会举行，鲍威尔将就经济发表讲话。③英伟达、网易、美团、亿纬锂能、中国中免财报。④美联储哈克接受采访。⑤ 5. 周五：①数据：英国8月Gfk消费者信心指数；德国第二季度未季调GDP年率终值、德国8月IFO商业景气指数；美国8月密歇根大学消费者信心指数终值、美国8月一年期通胀率预期。②东盟财长和央行行长举行会议。③恒大汽车、五粮液、山西汾酒财报。 6. 周六：①数据：美国至8月25日当周石油钻井总数。②欧洲央行行长拉加德在杰克逊霍尔全球央行年会发表讲话。 7. 周日：①数据：中国7月今年迄今规模以上工业企业利润年率。②中国恒大财报。
14:42:56|【年底前7万亿美元的短期美债供应能否被市场消化？】美国短期国债收益率高于其他短期工具，主要由于市场预期总发行量和净发行量将保持在高位。持续流入货币市场共同基金的资金规模似乎不足以吸收年底前7万亿美元的潜在总供应量，但基金公司延长平均到期期限可能会逐步支撑短期国债收益率。
14:11:21|【美比特币基金会主席：比特币下跌的原因可能是美国国债收益率上涨】上周，比特币经历了疯狂的24小时，在一波负面新闻和债券收益率上升将价格推至25000美元的水平后，比特币结束了下跌的一周，周五略有反弹。道琼斯数据显示，市值最大的加密货币连续第六天下跌，跌幅超过11%。周四晚些时候，马斯克的太空探索技术公司减记了3.73亿美元的比特币，之后，加密货币对下跌波动性的大部分猜测都出现了。虽然比特币基金会主席布罗克·皮尔斯表示，该报告可能是抛售的原因之一，但他也指出了可能产生更大影响的因素：美国国债收益率上升。他指出：“还有很多其他事情被称为更广泛的市场基础，比如利率上升。当你坐视不理，政府正在支付高收益时，但当你知道政府将支付高收益，人们从风险更高的投资转向更安全的基金类投资产品时，为什么要冒险呢？”。
12:58:04|【机构：标普500指数恐录得今年以来最大单月跌幅】由于投资者正面临美联储将在更长时间内维持更高利率的前景，美债收益率不断攀升，标普500指数受到冲击，势将创下今年以来最大的单月跌幅。花旗集团美国股票策略师Scott Chronert在接受电话采访时称，美国10年期国债收益率在8月突破了此前一直处于的3.5%-4%的区间，随着收益率的攀升，股市的估值也受到了影响。贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder亦称，股市的一些投资者担心，强劲的美国经济可能会导致美联储加大货币政策的收紧力度。这种担忧加上美国国债供应的增加，似乎正在给股市带来压力。
09:39:48|【美债放量 减持压力增强】作为美债最大的减持者，美联储仍将继续大量抛售美债，这或将激励美债的海外持有者进一步放大减持步伐，而日益糟糕的美国财政货币金融情势亦将令美债市场面临更大的压力与挑战。
05:20:53|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：中国至8月21日一年期贷款市场报价利率；德国7月PPI月率。②马斯克本周将在“X”平台上直播FSD（完全无人驾驶系统）的V12版本。 2. 周二：①数据：瑞士7月贸易帐；欧元区6月季调后经常帐；英国8月CBI工业订单差值；美国7月成屋销售总数年化、美国8月里奇蒙德联储制造业指数。②南非举行第15届金砖五国峰会。③百度、快手、爱奇艺等财报。 3. 周三：①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国8月Markit制造业及服务业PMI初值、美国7月新屋销售总数年化；法国、德国、欧元区、英国8月制造业PMI、英国8月服务业PMI；加拿大6月零售销售月率。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③NYMEX纽约原油9月期货受移仓换月影响，8月23日2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易。⑤美联储古尔斯比和理事鲍曼参加炉边谈话。 4. 周四：①数据：英国8月CBI零售销售差值；美国至8月19日当周初请失业金人数、美国7月耐用品订单月率、美国至8月18日当周EIA天然气库存。②2023年杰克逊霍尔全球央行年会举行，至北京时间26日（周六），主题为“世界经济的结构变化”。③美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上发表讲话。④美联储哈克接受采访。⑤英伟达、网易、美团、亿纬锂能、中国中免财报。 5. 周五：①数据：英国8月Gfk消费者信心指数；德国第二季度未季调GDP年率终值、德国8月IFO商业景气指数；美国8月密歇根大学消费者信心指数终值、美国8月一年期通胀率预期。②东盟财长和央行行长举行会议。③恒大汽车、五粮液、山西汾酒财报。 6. 周六：①数据：美国至8月25日当周石油钻井总数。②欧洲央行行长拉加德在杰克逊霍尔全球央行年会发表讲话。 7. 周日：①数据：中国7月今年迄今规模以上工业企业利润年率。②中国恒大财报。
04:56:43|【荷兰确认将向乌克兰交付F-16战机】据央视新闻，当地时间20日，荷兰首相吕特在与来访的乌克兰总统泽连斯基举行会谈后向外界确认，荷兰和丹麦将向乌克兰供应F-16战斗机。吕特表示，当前乌克兰飞行员正在接受语言培训，还未开始进行军事飞行训练。在完成基础设施建设和授权流程后，荷兰将向乌克兰正式转交战机。但吕特并未向外界透露向乌克兰提供战机的准确数量。
04:53:49|【泽连斯基晒与荷兰首相、战机自拍，称“达成突破性协议”】当地时间20日，乌克兰总统泽连斯基乘机抵达荷兰，并与荷兰首相吕特会面。刚刚，泽连斯基在多家社交媒体晒出自己与吕特的自拍，并配文称“达成突破性协议”。(环球网)
03:39:55|【前7个月美国超400家中大型企业申请破产，美国多家电动汽车制造商陷入困境】美联储本周公布的7月会议纪要显示，为抑制通胀，美联储可能需要进一步加息。在高利率环境下，美国实体经济的营业利润受到挤压，经营压力正在逐步加大。数据显示，今年前7个月，美国共收到402起中大型企业破产申请，数量超过去年全年。电动巴士制造商普罗泰拉本月8日申请破产保护。这家公司曾多次获得美国政府官员称赞。2021年，美国总统拜登还通过视频参观了该公司的工厂，对该公司寄予厚望。不少分析指出，普罗泰拉的情况在相当程度上反映了美国电动汽车行业现状。一度被视为特斯拉有力竞争对手之一的洛兹敦汽车今年6月宣布破产，还有不少制造商已连续多个季度亏损，股价大跌。(央视财经)
[2023-08-20]
22:33:04|【美日韩强行拼凑“迷你北约”】据路透社8月18日报道，美国总统拜登与韩国和日本领导人18日在戴维营就深化军事和经济合作达成一致意见，并就中国在南海“危险和好斗行为”发出谴责。在峰会声明中，三国承诺在危机期间彼此迅速磋商以及协调应对影响共同利益的地区挑战、挑衅和威胁。他们还同意每年举行军事训练演习，并在2023年底前实现朝鲜导弹发射信息的实时共享。三国承诺每年举行三边峰会。中国驻华盛顿大使馆发言人刘鹏宇说，究竟是谁在制造矛盾、加剧紧张，国际社会自有公论。他说，企图组成排他性集团并将集团对抗带入此区域，势必会引起此区域国家的警惕和反对。（参考消息）
22:26:29|【总投资约17亿 海南（东方）自由贸易港3个项目集中开工】今天（8月20日），海南（东方）自由贸易港先进制造产业园（湘琼合作）首开区开工仪式在东方市举行。此次首批有3个项目集中开工，总投资约17亿元，涉及工程机械再制造业等。产业园顺利开工，意味着琼湘两省区域合作迈出了实质性的一步，对于打造内陆制造高地与沿海开放政策相结合的重要平台、促进琼湘两省经济高质量发展具有重要意义。
18:09:54|【台媒紧盯：大陆联合演训首日，45架次解放军军机在台海周边活动】 据环球网援引台湾中时新闻网20日报道，中国人民解放军东部战区8月19日位台岛周边组织海空联合战备警巡，举行海空等兵力联合演训。台湾防务部门宣称，19日上午6时至今日（20日）上午6时止，发现解放军军机45架次、军舰9艘次，持续在台海周边活动。报道称，在45架次解放军军机中，越过所谓“海峡中线”及延长线27架次。
17:08:31|据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映13天，票房破26亿。
16:59:39|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月20日）】 冲突情况： 1. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了500名士兵，以及8辆坦克、14辆装甲车、19门火炮系统和6架战术无人机等装备。 2. 俄罗斯国防部：俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、扎波罗热等多个方向击退乌军进攻，摧毁乌军包括数十辆装甲车在内的装备。俄防空部队击落乌军23架无人机。 3. 市场消息：乌克兰基辅地区发生爆炸。 4. 乌称切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击，受伤人数升至117人，袭击已造成7人死亡。 5. 俄罗斯国防部表示，乌克兰利用无人机在诺夫哥罗德地区的军事机场进行了“恐怖袭击”。袭击造成一架飞机受损，并未造成人员伤亡。 6. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，乌克兰无人机在别尔戈罗德地区被击落。 7. 据俄新社：俄罗斯国防部表示，他们阻止了乌克兰对莫斯科及莫斯科地区的无人机袭击。 其他情况： 1. 泽连斯基：乌克兰将尽快开始本土生产CV-90战斗车辆，已开始与瑞典就接收鹰狮战斗机的可能性进行谈判。 2. 俄媒：德国总理朔尔茨承诺，“乌克兰没有德军士兵，将来也不会有”。 3. 乌克兰国防部长列兹尼科夫表示他已准备好辞职。 4. 据波兰广播电台BN：欧盟考虑为乌克兰的谷物运输提供补贴。 5. 美媒：俄罗斯的封锁摧毁了乌克兰三分之一的粮食出口。 6. 据俄新社：乌克兰最高拉达议员起草了一份声明草案，称不允许通过任何领土让步来结束与俄罗斯的冲突。乌克兰议员们还认为不可能允许俄罗斯黑海舰队留在克里米亚。
16:59:21|【停止二手房网签、想买房只有新房？诸暨回应】近日，诸暨市发布的二手房交易新政引发热议。由于新政中提出“二手房交易各窗口不再受理二手房交易合同网签业务”而被市场解读为“诸暨市停止二手房网签”。对于做出这一调整的原因，上述工作人员表示，主要是为了规范市场，防止没有备案的黑中介从事经纪活动。 (上证报)
16:39:20|澳大利亚工会代表Offshore Alliance称，澳大利亚液化天然气工人提前7天向伍德赛德能源集团有限公司发出罢工通知。
15:15:21|【乌克兰总统：切尔尼戈夫市遭导弹袭击致7死137伤】当地时间19日，乌克兰总统泽连斯基在例行视频讲话中表示，切尔尼戈夫市中心遭袭事件中共有7人死亡，137人受伤。乌克兰国家通讯社19日报道称，当天上午乌克兰切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
07:01:17|【高盛：预计欧元区核心通胀率将维持高位】高盛表示，我们预计欧元区核心通胀率将保持高位，并在9月份之前年率将徘徊在5%以上。我们预计，随着能源价格下降和供应链压力缓解对核心商品通胀的影响，核心通胀将逐步下降，但由于工资强劲增长，服务通胀将保持坚挺。预计到2023年，核心通胀率将达到同比4.0%。随着能源和食品通胀降温，总体通胀将进一步下降，我们预计欧元区第四季度的总体通胀将达到3.0%，由于基数效应，到2023年12月将回升至3.5%。
05:04:27|【乌称切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击 受伤人数升至117人】乌克兰切尔尼戈夫市代市长洛马科称，在当天导弹袭击中受伤的人数已增至117人。乌克兰国家通讯社19日报道称，当天上午乌克兰切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击。乌克兰国家通讯社援引乌内务部消息称，袭击已造成7人死亡。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
03:15:09|【乌称切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击】乌克兰国家通讯社当地时间19日报道称，当天上午，乌克兰切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击。乌克兰内务部长克利缅科表示，截至19日13时，袭击已造成5人死亡，37人受伤。（央视新闻）
[2023-08-19]
21:55:51|【美银警告：美国1万亿美元高收益企业债面临“清算日”】美银警告称，美国企业积累的大量高收益债券可能面临风险。该行估计，过去五年企业累积了约1万亿美元的高收益债券，其中大部分是由低于投资级的企业产生的。其中约25%由低于投资级的企业发行的高风险高收益债券组成，35%由低于投资级的企业的银团贷款组成，剩下的40%被归为私人债务。此外，这些债务中约有一半面临潜在违约的风险，这可能给市场带来麻烦。美银策略师尤里·塞利格（YuriSeliger）周五在一份报告中表示：“过去五年新增的1万亿美元杠杆信贷面临清算之日。”他随后补充道：“这些资金中大约有一半是目前表现良好的资本结构，而另一半则处于不同的压力阶段。”
21:40:17|乌克兰空军：俄罗斯夜间发射了17架无人机，试图袭击乌克兰北部、中部和西部地区。15架伊朗制造的“沙赫德”无人机被击落。
18:51:46|【美国国债第三季度发行量将创历史同期新高】美国国债在今年三季度迎来发行规模猛增，有数据显示，美国国债新发行规模将创下历史同期新高，发行成本不断走高。美国财政部日前发布声明表示，预计第三季度国债发行净额将超过1万亿美元，远高于5月初预估的7330亿美元，创历史同期新高，第四季度发行净额将达到超8500亿美元。（央视新闻）
18:51:21|【俄媒：普京视察顿河畔罗斯托夫特别军事行动指挥部 听取报告】据塔斯社19日报道，俄罗斯总统新闻局表示，俄罗斯总统普京视察了在俄罗斯南部城市顿河畔罗斯托夫的俄罗斯特别军事行动指挥部，与俄罗斯高层军官举行会晤。报道称，克里姆林宫说，“国家元首听取了总参谋长格拉西莫夫和其他一些军事指挥官的报告”。
18:35:38|【因通胀加剧，日本将创纪录地提高最低工资】由于通货膨胀抑制了日本消费者的消费能力，日本将把最低时薪提高到平均1004日元（6.91美元），超过了政府小组提出的水平。日本厚生劳动省周五宣布，本财政年度，日本各县将把最低工资平均每小时提高43日元。这是自1978年开始有工资增长记录以来的最大涨幅，措施将于10月份生效。日本政府顾问小组曾建议本财年将日元上调41日元至1002日元。
17:02:18|【俄外长：俄罗斯与西方国家目前在乌克兰问题上没有谈判前景】俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在接受《国际生活》杂志采访时表示，目前，俄罗斯与西方国家在乌克兰问题上缺乏谈判前景。拉夫罗夫指出：“因此，现在还看不到俄罗斯与西方国家之间的谈判前景。同时，西方赞助者不断推动基辅政权提高赌注。我们认为，西方人虚伪地呼吁谈判是一种战术诡计，目的是再次争取时间，给疲惫不堪的乌克兰军队喘息和重整旗鼓的机会，并向他们补足武器弹药。但这是战争的方式，而不是和平解决的方式。这一点我们非常清楚。”（俄罗斯卫星网）
14:53:48|【德国经济部：天然气价格或飙升并保持高位】德国经济部日前发布的最新报告称，德国的天然气价格可能会飙升，并至少在2027年之前保持在高位。根据该报告，在供暖季节到来之前，德国天然气价格可能飙升至每一百立方米50欧元左右，约合人民币396元。该报告预计未来四年内德国天然气价格将保持在高位，除非采取额外的紧急措施。在2022年之前，德国约有40%的天然气依赖俄罗斯进口，是欧盟因俄乌冲突对俄罗斯实施制裁后，受影响最严重的欧洲国家之一。
14:30:55|【周六隔夜全球要闻汇总】 1、欧美股市多数下跌，道指涨0.07%，本周累跌2.21%；标普500指数跌0.01%，本周累跌2.11%，创6月29日以来收盘新低；纳指跌0.2%，本周累跌2.59%，创6月12日以来收盘新低。其中，标普500指数、纳指周线三连跌。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.65%。 2、花旗Scott Chronert牵头的一个团队认为，标普500指数跌向4200点，将为投资者提供一个重新进场的机会。 3、前美国副总统彭斯宣称，如果他当选总统，他不会提名现任美联储主席鲍威尔在2026年任期届满时连任。 4、沙特外交大臣费萨尔与美国国务卿布林肯通电话。双方重点讨论了当前苏丹局势，并就维护国际和地区局势稳定进行了讨论。 5、俄罗斯外交部表示，为了回应英国对俄罗斯实施的单方面制裁，将54名英国公民列入禁止入境名单。 6、俄罗斯内务部宣布限制国际刑警组织在俄罗斯的权限。 7、美国SEC将针对此前法院对瑞波币地位的裁决提起上诉，该裁决称瑞波币在向公众销售时可不被视作证券。 8、国际原油期货结算价终结周线七连涨。WTI原油9月合约涨1.07%，本周累跌2.33%。布伦特原油10月合约涨0.81%，本周下跌2.32%。 9、软银以略高于640亿美元的估值收购ARM 25%的股份。 10、谷歌称，关于儿童广告的分析研究报告存在缺陷，且信息不充分。 11、COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.07%，终结日线九连跌，本周累跌1.54%。 12、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.819万亿美元。
13:01:29|【资深固收资产策略师看涨美债，预计美国经济将会“硬着陆”】全球资产管理公司TCW集团的全球利率业务联席主管Jamie Patton表示，她看涨美国国债，因为她不相信美联储能够在不引发经济衰退的情况下控制住通胀。随着美联储紧缩行动慢慢影响到经济，她的团队“预计美国经济将出现硬着陆”。Patton表示，如果美联储官员们认为加息对经济的影响会很快显现，那就意味着美联储很可能在过长时间内维持过高利率，这将加强剧经济增长滑坡幅度。而事实上，货币政策的滞后期却已经变得更长。原因包括，美国债务利率可变性小于几年前，经历过人手紧缺之后企业不愿减员，以及美联储资产负债表庞大，目前资产逾8万亿美元。
12:59:15|周五纽约尾盘，美元兑日元下跌0.30%，连续第二个交易日下跌，报145.40，纽约中午曾跌至144.93，逼近8月14日底部144.66，本周累计上涨0.31%，8月17日亚太盘初曾涨至146.56——创2022年11月10日以来新高。
11:31:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月15日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少29,042手合约，至46,540手合约。
11:31:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月15日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸减少12,462手合约，至384,300手合约。
11:28:32|【国际油价结束周线七连涨】国际油价出现自6月以来的首次单周下跌，结束周线七连涨。WTI 9月原油期货收于报81.25美元/桶，本周累跌2.33%。布伦特10月原油期货收于84.80美元/桶，本周累跌2.32%。周四，WTI原油的总未平仓合约跌至1月份以来的最低水平。低交易量使市场容易受到宏观经济担忧的影响，掩盖了现货市场紧张的迹象，包括美国原油库存降至1月份以来的最低水平。
11:26:07|美国国防部：批准向澳大利亚出售价值9.75亿美元的M142 HIMARS火箭炮。
10:31:55|上期所原油期货2309合约夜盘收涨1.25%，报666.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收跌0.87%。
09:54:20|【前美国副总统彭斯：鲍威尔的时代已经结束，美联储应结束双重使命】前美国副总统彭斯宣称，如果他当选总统，他不会提名现任美联储主席鲍威尔在2026年任期届满时连任。他还提出希望经济学家Judy Shelton加入美联储理事会。“鲍威尔的时代已经结束，” 彭斯8月18日说。“我希望看到像Judy Shelton这样的人被提名进入美联储。你稍后搜索就会发现她有多好。相信我。”这位前副总统没有具体说明Shelton是会接替鲍威尔的职位，还是接手美联储的另一个理事职位。Shelton是一位颇受争议的保守派经济学家，2020年时任总统特朗普提名Shelton进入美联储，但未能在在参议院获得足够的支持。之后特朗普在2021年总统任期的最后几天再次提名。无独有偶，8月17日，特朗普也公开表示，如果自己当选，他也不希望鲍威尔继续担任美联储主席。
09:45:00|【业界预计本月5年期以上LPR将下调20个基点 后期存款利率或进一步下调】今年以来，央行持续深化利率市场化改革，释放贷款市场报价利率（LPR）改革效能，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。中信证券首席经济学家明明表示，预计1年期LPR和5年期以上LPR存在15个基点的下调空间。考虑到5年期以上LPR与1年期LPR之间存在65个基点的点差，在刺激中长期信贷需求的诉求下，不排除8月份5年期以上LPR下调20个基点至4%的可能性。 (证券日报)
09:43:56|COMEX 10月黄金期货收涨0.07%，报1898.10美元/盎司，盘中最低触及1897.70美元，本周累计下跌1.53%。COMEX 12月黄金期货收涨0.07%，报1916.50美元/盎司，本周累跌1.54%。COMEX 10月白银期货收涨0.08%，报22.840美元/盎司，本周累跌0.05%。COMEX 12月白银期货收涨0.08%，报23.060美元/盎司，本周累跌0.09%。
09:39:13|【国内智算超算需求爆发，联想副总裁：智算中心搭建和云服务平台管理需要行业协力解决】“市场太火爆，有厂商现场订购200台智算中心相关设备，部分火爆机型一年后才可以交付。”联想相关负责人称，今年7月份以来，市场需求爆发式增长，产能拉满仍供不应求。随着AI计算快速发展，国内智算超算需求爆发，对超大规模计算平台的升级提出更高要求。中国信通院云计算与大数据研究所副所长栗蔚称，智能算力是智能化变革的技术驱动力，相关需求急速上升。
08:47:09|【受加息前景压制，金价周线势将四连跌】因市场猜测美联储可能不会停止加息，金价势将连续第四周收跌，为13个月最长周线连跌时间。周四公布的一份强劲的美国就业报告显示，经济颇具韧性，雇主不愿裁员。本周公布的美联储7月会议纪要也显示，官员们仍担心通胀可能无法消退，可能需要进一步加息。这一点，再加上美元和美国国债收益率走强，本周令无息黄金承压。截至目前，金价本周累跌1.2%，接近3月份以来的最低水平。
08:16:12|布伦特原油日内涨超1.00%，现报84.32美元/桶；WTI原油现涨1.11%，报80.43美元/桶。
05:37:44|【美银：随着美国经济的复苏，美元有望保持强势】美银分析师Athanasios Vamvakidis和Claudio Piron在一份报告中表示，随着市场适应“美国经济具有韧性和核心通胀居高不下”的现实，美元将走强。与欧元区相比，美国经济的软着陆将支撑美元。Vamvakidis和Piron认为，市场对降息的押注太多，且为时过早了。他们预计美元将继续走强，美联储将继续强调“将利率在更长时间维持在更高水平”的信息。
05:21:30|【美国同意丹麦和荷兰向乌克兰提供F-16战机】据乌克兰国际文传电讯社18日报道，美国已批准通过丹麦与荷兰向乌提供美制F-16战机。但乌空军可能无法在今年秋冬用上该型战机。报道说，美国已向丹麦和荷兰方面承诺，美方将加快批准移交F-16战机的所有必要手续。(新华社)
05:12:34|【世界黄金协会发文：9月份中国市场黄金需求或因各种金饰珠宝行业活动的开展而反弹】 世界黄金协会发布了高级分析师贾舒畅有关7月中国黄金市场的分析文章。“季节性因素和国内金价高企可能会在短期内继续影响国内上游实物黄金需求。但随着9月份各种金饰珠宝行业活动的开展，黄金需求可能会因此反弹；10月初的国庆假期也是传统的婚庆旺季，届时商家也将更加积极地补货。”贾舒畅说。（上证报)
05:09:43|路透调查：美国经济将避免陷入衰退，一年内的中位数概率下降至40%，为一年多来最低水平。
05:09:33|路透调查：超过一半的经济学家表示，美联储将等到至少明年3月底才会降息。
05:08:44|路透调查：99位经济学家中的90%表示，美联储将在9月份将联邦基金利率维持在5.25%至5.50%的范围内。
05:02:04|俄罗斯央行：截至8月1日，黄金储备为7490万盎司。
04:45:01|欧洲央行每周日程表显示，欧洲央行行长拉加德将于当地时间8月25日13:00（北京时间8月26日凌晨03:00）在杰克逊霍尔研讨会上发表讲话。
04:39:07|【美股盘前消息速递】①全球股市迈向两个月低点，美债的抛售在似乎有所缓解，但仍不足以让市场放下戒备，目前欧股承压，美股期指走低，比特币暴跌，油价下挫，美元从两个月高位回落。本交易日来看，约有2.2万亿美元期权到期，投资者对此高度警惕。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.8%。③德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.1%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.1%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。⑤WTI原油跌1.39%，报80.06美元/桶。布伦特原油跌1.14%，报83.72美元/桶。⑥通胀担忧重燃，美银高呼利率重回“5时代”。⑦Farfetch盘前重挫近38%，Q2业绩不及预期且亏损扩大。⑧FTC Solar盘前续跌近3%，开盘或续刷阶段低价，月内累计跌幅达50%。⑨小鹏汽车盘前跌7.4%，公司二季度营收同比下降31.9%。
04:09:27|【二季度末我国商业银行不良贷款率为1.62%】国家金融监督管理总局18日发布的数据显示，二季度末，我国商业银行不良贷款余额3.2万亿元，较上季末增加831亿元；商业银行不良贷款率为1.62%，较上季末基本持平。二季度，商业银行信贷资产质量基本稳定，流动性水平保持稳健。数据显示，二季度末，商业银行正常贷款余额193.8万亿元，其中正常类贷款余额189.5万亿元；商业银行流动性覆盖率为150.86%，较上季末上升1.4个百分点。
03:39:48|【美媒：美情报界评估乌军无法实现反攻主要目标】美国《华盛顿邮报》17日援引消息人士的话报道称，根据美国情报界的评估，乌克兰的反攻将无法抵达扎波罗热地区重要交通枢纽城市梅利托波尔，这意味着乌军无法实现其主要行动目标，即切断俄军与克里米亚地区之间的交通。《华盛顿邮报》还援引军事分析人士的话报道说，即便是夺取一些距离乌军控制区更近的城市，对乌军来说也很困难。
01:09:33|【山鹰国际：上半年净利润亏损2.71亿元 同比转亏】山鹰国际(600567)8月18日晚间披露半年报，上半年公司实现营业收入137.48亿元，同比下降17.52%；净利润亏损2.71亿元，上年同期净利润1.28亿元。
01:00:33|欧元区7月调和CPI同比终值 5.3%，预期 5.3%，初值由 5.3% 修正为 5.5%；环比终值 -0.1%，预期 -0.1%，初值 -0.1%。
[2023-08-18]
23:34:21|【每日投行观点梳理（2023-08-18）】 1. 花旗：因供应增长促需求放缓，建议可以做空石油。 2. 德商银行：美元可能因美国经济数据走强而受支撑。 3. 荷兰国际：欧元兑美元将继续在1.0850-1.0900附近徘徊。 4. 荷兰国际：在本周结束前美元不太可能涨破104.00。 5. 荷兰合作银行：美联储将在今年剩余时间内维持利率不变。 6. 高盛：印度中型股再次受到外国投资者欢迎。 7. 道明证券：澳洲就业报告疲弱，澳洲联储观望立场料不改。 8. 西太平洋银行：澳大利亚就业数据显示澳联储不太可能再次加息。 9. 美国银行：新西兰联储暗示加息周期结束，纽元兑澳元随之走弱。 10. 星展银行：预计日本经济将逆势加速增长。 11. 德商银行：日本通胀数据可能使日本财务省的口头干预变成实际干预。 12. 摩根大通策略师表示市场对美股的利润预估过于乐观。
23:02:15|德国10年期国债收益率下跌9.5个基点至2.60%；德国2年期国债收益率下跌2.5个基点至3.60%；意大利10年期国债收益率下跌8.5个基点至4.325%。
22:47:32|避险买盘推动德国国债上涨；10年期国债收益率跌10个基点至2.61%。
22:26:45|美国银行：美国国债连续第27周出现资金流入，有望创下年度资金流入纪录。
21:33:07|【遭无人机袭击后俄罗斯曾短暂关闭莫斯科领空】俄罗斯航空监督机构称，当地时间周五清晨，由于防空系统击退了新一轮的无人机袭击，莫斯科所有四个机场都被短暂关闭，飞机被改道前往其他城市。俄罗斯国防部在电报声明中表示，乌克兰试图用无人机攻击“莫斯科和莫斯科地区的物体”。而在受到防空系统的影响后，这架无人机改变了飞行轨迹，坠落在莫斯科城市商业区的一栋非住宅建筑上。莫斯科市长称，该大楼没有受到严重破坏，初步没有人员伤亡。据悉在无人机被击落后，当地时间凌晨4:40，莫斯科地区所有四个机场均重新开放，这是俄罗斯当局首次关闭所有四个机场。
21:32:54|【远洋集团：已汇出“15远洋03”7500万元利息 兑付日为8月19日】从消息人士处获悉，远洋集团（03377.HK）旗下境内债券“15远洋03”在8月17日汇出了应该于8月19日支付的利息7500万元。“15远洋03”发行金额15亿元，票面利息5%，每年的付息日为8月19日，到期日为2025年8月19日。 (澎湃新闻)
21:09:47|【避险需求出现，推动长期日债收益率从高位回落】日本超长期国债收益率周五追随美国国债收益率的走势，触及数月高点，但随后因避险需求和当地投资者逢低吸纳而有所回落。摩根士丹利资深市场分析师Naomi Muguruma表示，对全球经济的担忧和日本股市的下跌，导致投资者买入债券作为避险资产。我们都知道美国经济看起来很有弹性，但这仅限美国，世界其他地区看起来都不稳定。昨日日本20年期国债拍卖表现平平，国债收益率有所上升。Muguruma称，国内投资者正在等待逢低买入的时机，而这为他们提供了机会。
20:50:35|瑞银：现预计美国经济将出现软着陆，并预计美联储在2024年第二季度之前不会降息（此前预计为2023年底）。
20:48:35|瑞银：对2024年黄金的价格预期更为乐观，预计明年6月底将达到2100美元/盎司，9月底将达到2200美元/盎司。
20:47:06|瑞银：将黄金年底目标价从2100美元/盎司下调至1950美元/盎司。
20:42:35|【俄称摧毁乌军一艘无人艇 乌方暂无回应】俄罗斯国防部17日通报称，当地时间22时55分，乌克兰武装力量企图利用一艘无人艇攻击位于塞瓦斯托波尔西南237公里水域的俄罗斯黑海舰队舰船，但未能得逞。俄方称，无人艇被摧毁后，黑海舰队继续执行航运检查任务。对于俄方的说法，乌方暂时没有回应。（央视）
20:40:46|印度SENSEX指数延续跌势，现下跌0.5%。
20:25:18|【美国批准丹麦荷兰向乌交付F-16，美官员：对乌军反攻帮助不大】8月17日，乌克兰空军发言人表示，乌军今年年内恐难在战场应用F-16战斗机。同日，有美国官员透露称，美国已批准丹麦、荷兰在乌飞行员完成培训后向乌交付F-16战斗机。不过，一些美国官员此前曾表示，战斗机的交付对乌克兰当前反攻帮助不大。（澎湃）
20:24:33|台湾加权指数下跌1%。
19:26:04|【恒大在美申请破产保护？知情人士：确由恒大主动申请 为美元债重组正常程序】针对日前市场指中国恒大根据美国《破产法》第15章，在美国纽约曼哈顿法庭申请破产保护事宜，相关知情人士向记者表示，此举确由恒大主动申请，并表示此举为恒大进行美元债重组的正常程序，即美元债务重组需申请破产保护。对此，汇生国际融资总裁黄立冲表示，中国恒大之所以在纽约曼哈顿法庭申请破产保护，是因其发行美元债时，法律文件中选择了纽约法律，而根据美国破产法第15章，允许美国破产法院承认涉及外国的破产或债务重组程序，同时非美国企业利用破产法第15章可阻止债权人在美国对申请人提起诉讼或冻结其资产，为其争取更多债务重组的时间。（财联社）
16:02:18|【看图：全球主权债收益率创15年新高 受加息担忧升温影响】全球政府债券收益率已升至金融危机以来的最高水平，因经济数据坚挺，打消了投资者对央行即将停止或开始扭转加息进程的乐观情绪。美国10年期收益率周四攀升至4.31%，与去年10月创下的2007年以来新高相去不远。英国国债同期限收益率飙升至15年高点，德国的也接近2011年以来的最高水平。彭博一项全球主权债券总回报指数的收益率周三升至3.3%，创下2008年8月以来的新高。全球主权债今年以来已下跌1.2%，是所有彭博关键债券指数里表现最差的一类资产。
15:42:35|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：纳斯达克100指数录得2月以来最大三连跌，美联储会议纪要和经济数据令市场预期加息尚未结束。标普500指数下跌0.8%，报4370.36点；道指下跌0.8%，报34474.83点；纳指下跌1.2%，报13316.93点。纳斯达克100指数三日累计下跌3.2%，为2月以来最严重的三连跌。 中概股：金龙中国指数结束四连跌，上涨0.3%, 报6827.39点。 二、美国债市：3-5年期至曲线远端的国债继续遭到抛售，30年期收益率触及2011年以来最高。2年期国债收益率下跌3.6个基点，报4.9292%；5年期国债收益率上涨0.54个基点，报4.4083%；10年期国债收益率上涨2.37个基点，报4.2741%；30年期国债收益率上涨3.49个基点，报4.3868%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.9%，报451.19点；英国富时100指数下跌0.6%，报7,310.21点；法国CAC 40指数下跌0.9%，报7,191.74点；德国DAX指数下跌0.7%，报15,676.90点。 四、大宗商品 ①原油：WTI结算价重回80美元上方，因供应吃紧问题再次成为市场关注焦点。WTI原油期货上涨1.3%，报80.39美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.8%，报84.12美元/桶。 ②基本金属：铜价在连续五个交易日下跌后反弹。LME期铜上涨0.8%，报8,235.50美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2,145.50美元/吨；LME期锌上涨0.6%，报2,298.00美元/吨。 ③贵金属：金价下跌，交易员正在评估美联储利率路径。COMEX期金下跌0.7%，报1,915.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报23.0420美元/盎司。
15:11:45|【证券时报头版：缓释人民币短期贬值压力，逆周期调控时不我待】文章称，短期看，人民币汇率仍存一定贬值压力。最新公布的美联储会议纪要暗示年内继续加息的概率较大，美元指数短期内仍有较强支撑，叠加国内降息，徘徊在高位的中美利差（可能会进一步走阔）短期内仍会压制人民币汇率，使得人民币兑美元汇率维持在偏弱区间，但偏弱的幅度则会受到市场情绪和信心的影响。当前环境下，改变市场情绪和信心离不开政策以超预期力度尽快回应市场关切。本周人民银行及时降息的政策举措值得充分肯定。
15:03:12|【美债收益率创15年新高 全球资产“风声鹤唳”】“全球资产定价之锚”——10年期美债收益率再飙高，并于北京时间8月17日盘中突破4.3%，升至2008年以来高位。带动这一关键收益率直线上扬的是美联储强硬的政策立场。“美联储7月会议纪要让交易员感到恐慌。”嘉盛集团资深分析师马特·辛普森对记者表示，美联储暗示可能还要加息，这加剧了投资者对利率将在“更长”时间内保持高水平的担忧。美联储表态“阴晴不定”，也令风险资产“风声鹤唳”，全球金融市场重回“保守”模式：隔夜美股震荡、全线收跌；美元指数回升，站稳103关口；现货黄金五个月以来首次跌破1900美元大关；在岸人民币对美元汇率被动走低，时隔9个月一度跌破7.31关口。（上证报）
14:03:19|【美联储9月维持利率不变的概率为87.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为57.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12.5%；到11月维持利率不变的概率为50.8%，累计加息25个基点的概率为44%，累计加息50个基点的概率为5.2%。
13:32:18|【俄别尔哥罗德州州长：俄防空系统在该州击落1架无人机】俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫当地时间8月17日夜间通报称，俄军防空系统在该州击落1架无人机。目前，相关部门正在核实具体信息，初步确定没有造成人员伤亡和设施损毁。
13:01:33|周四（8月17日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.89%，道指期货跌0.86%，纳斯达克100股指期货跌1.29%。
12:33:13|美联储：美联储主席鲍威尔将于8月25日上午10:05（北京时间晚上10:05）在杰克逊霍尔全球央行年会上发表讲话。
11:37:55|【债市抛售加剧，美股或连跌三日】机构评论指出，随着全球债市抛售加剧，美股势将连续三天下跌。在7月会议纪要显示美联储官员正在考虑收紧政策后，投资者对美联储已经结束加息失去了信心。周四，10年期美国国债收益率最高上涨8个基点，至4.33%，逼近2007年以来的最高水平。“本周的数据没有给美联储任何放松警惕的理由，”摩根士丹利全球投资策略师Mike Loewengart表示。“由于新屋开工、零售销售和申请失业救济人数都增强了经济强劲的前景，即使美联储下个月保持不变，也不排除再次加息的可能性。”投资者很快将转向下周的杰克逊霍尔会议，以评估美联储的态度。
11:35:08|社交媒体X公司（原推特）实控人马斯克：收购推特的440亿美元是我有生以来花得最值的一笔资金，我对这款APP上瘾了。
10:30:16|上期所原油期货2309合约夜盘收涨0.37%，报658.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.30%，沪银收跌0.02%。
09:37:17|美国30年期国债收益率上升至4.426％，续创2011年以来新高。
09:33:12|美国卡车运输公司Yellow收到竞争对手Estes提出的13亿美元资产收购要约，公司将举行法院批准的卡车和仓库拍卖。
09:27:15|美国地质勘探局：哥伦比亚库马拉尔城镇以北16公里处发生6.3级地震。
08:39:32|阿根廷比索兑美元上涨4%至750，此前一天曾触及795的历史低点。
07:58:46|【10年期英债收益率涨10个基点连涨五天，货币市场加大对英国央行加息前景的押注】周四（8月17日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨10.2个基点，连续五个交易日上涨，最高触及4.749%——逼近2008年10月16日顶部4.798%和当年顶部（6月13日）5.274%。两年期英债收益率涨7.6个基点，报5.279%，不断逼近7月12日顶部5.435%和7月6日顶部5.561%。30年期英债收益率涨10.8个基点，50年期英债收益率涨11.5个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.822个基点，报-53.573个基点。
07:57:14|现货黄金失守1890美元/盎司关口，为3月15日以来首次。
06:12:11|【美国谘商会：美国经济或将于年底和明年年初出现轻微衰退】美国谘商会美国7月谘商会领先指标月率高级经理Justyna Zabinska-La Monica表示，美国7月谘商会领先指标连续第16个月下降，表明经济前景仍然高度不确定。7月新订单疲弱、利率高企、消费者对商业环境前景乐观情绪下降，以及制造业工作时间减少，推动领先指标月率下降0.4%。这继续表明，未来几个月经济活动可能会减速，并陷入温和收缩。美国谘商会目前预测，在2023年第四季度至2024年第一季度期间，美国经济将出现短暂而轻微的衰退。
05:37:51|乌克兰各地区均拉响防空警报，乌军方称乌全境面临俄导弹攻击威胁。 (CCTV国际时讯)
05:02:36|【软着陆在望 初请失业金数据显示美国劳动力市场稳定支撑经济】美国上周初请失业金人数增幅减缓，表明劳动力市场依然吃紧。美国至8月12日当周初请失业金人数增幅经季调后减少1.1万人至23.9万人，俄亥俄州的申请人数占增幅的很大一部分。劳动力市场的韧性通过推动零售销售和房屋建设支撑着经济。经济学家们目前下调了他们对今年经济衰退的预测，并越来越倾向于认同美联储可能引导经济“软着陆”的观点。
05:01:22|俄罗斯至8月11日当周央行黄金和外汇储备 5858亿美元，前值5866亿美元。
04:33:44|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，全球债市的抛售浪潮似乎更为凶猛，美元自两个月高位小幅回落，黄金试图重返1900关口，原油价格涨超1%。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④美国10年期国债收益率周四触及10个月高位，因市场担心美国利率可能在更长时间内维持在高位。⑤美国上周首次申领失业救济人数为23.9万人，预估为24万人，前值为24.8万人。⑥美国8月费城联储制造业指数为12，为2022年4月以来新高，预期为-10，前值为-13.5。⑦经济学家警告：股市和楼市面临崩盘风险，美国或将陷入通缩。⑧金田盘前跌5.57% 黄金销量下降拖累上半年业绩表现。⑨法拉第未来盘前跌3.2% 反向股权分割提案获股东会批准。
04:31:03|美国8月费城联储制造业指数录得12，为2022年4月以来新高。
04:30:38|美国8月费城联储制造业指数 12，预期-10，前值-13.5。
04:30:21|美国至8月12日当周初请失业金人数23.9万人，预期24万人，前值24.8万人。
04:02:09|【荷兰国际银行：在本周结束前美元不太可能涨破104.00】美联储7月会议纪要公布后，美元获得了一些支撑。荷兰国际银行的经济学家表示，美联储7月会议纪要显示，大多数委员继续认为通胀前景面临上行风险，并为进一步紧缩政策敞开大门。但我们认为，通胀回落方面令人鼓舞的发展意味着美联储不必再次加息，而是会选择长期暂停加息，然后在2024年降息。美元正享受着一些温和的看涨势头，但在本周结束前美元不太可能涨破104.00。
04:01:13|【卡倍亿：上半年净利润同比增长62.14%】卡倍亿披露半年报，上半年实现营业收入15.67亿元，同比增长29.76%；净利润8136.47万元，同比增长62.14%；基本每股收益0.94元。
03:25:46|【荷兰合作银行：美联储将在今年剩余时间内维持利率不变】荷兰合作银行的经济学家表示，美联储7月会议纪要显示，委员会内部存在广泛的意见分歧。有几位与会者实际上倾向于在7月份维持联邦基金利率目标区间不变。与此同时，FOMC的绝大多数人认为通胀存在上行风险，需要在7月之后进一步收紧政策。该行仍然预计FOMC将在今年剩余时间内保持利率不变，因为核心通胀将继续逐步下降，而经济将在下半年恶化。该行表示，如果核心通胀未能进一步下降，或者经济在年底前保持弹性，他们的基线预测仍有上行风险。
03:09:01|英国2年期国债收益率达到自7月12日以来的最高水平，为5.232%，日内上涨约6个基点。
02:53:20|美国30年期国债收益率上升至4.4219％，为2011年以来最高水平。
01:37:16|【全球主权债收益率创15年新高 受加息担忧升温影响】全球政府债券收益率已升至金融危机以来的最高水平，因经济数据坚挺，打消了投资者对央行即将停止或开始扭转加息进程的乐观情绪。美国10年期收益率周四攀升至4.31%，与去年10月创下的2007年以来新高相去不远。英国国债同期限收益率飙升至15年高点，德国的也接近2011年以来的最高水平。
01:36:46|【汇中股份：拟使用1000万元-1200万元回购公司股份】汇中股份公告，拟使用1000万元-1200万元回购公司股份，回购股份价格不超过人民币20.7元/股。
01:19:17|【Alphabet旗下生命科学Verily计划削减成本 应对亏损压力】Verily在今年迄今为止亏损超过预期后，正计划进一步削减开支，并将研究成果转化为商业利润。截至今年6月份，Verily的运营亏损达5.68亿美元，较市场预期还超出1700万美元，营收5.59亿美元。（华尔街日报）
[2023-08-17]
23:53:36|【每日债券市场要闻速递（2023-08-17）】 1. 美联储会议纪要：劳动力市场仍然非常紧张，通胀仍然处于高位。 2. 美联储会议纪要：不再认为经济将在年底前进入温和衰退，下半年核心通胀将显著下降。 3. “美联储传声筒”：一些美联储官员对于加息过多开始变得谨慎起来。 4. 文件显示，桥水基金最看跌发达市场债券，同样看空美元，金属和股票。 5. 萨默斯押注10年期美债收益率走高，料未来十年平均达4.75%。 6. 化解地方债风险已有初步部署，部分地方债限额空间有望启用。 7. 证券时报：隐债化解宜先治标，重“纾困”方为上策。 8. 碧桂园地产集团：“19碧地03、20碧地03、20碧地04”将继续停牌。 9. 沙特持有的美国国债降至六年低点。 10. 深圳：设立50亿元中小微企业银行贷款风险补偿资金池。 11. 公募基金降费进行时，偏债混合型基金管理费下调明显，部分二级债基低至0.4%。
23:11:50|【美国前财长萨默斯：“全球资产定价之锚”10年期美债收益率料攀升至4.75%】美国前财政部长萨默斯（Lawrence Summers）日前表示，素有“全球资产定价之锚”之称的美国10年期国债收益率，其涨势可能还会持续下去，并远远超过过去二十年的水平。主要有三个原因：一是长期通货膨胀率可能会比过去更高，可能达到2.5%。二是考虑到政府不断增长的借款需求，随着时间的推移，实际利率可能会达到1.5%至2%。三是期限溢价，这是投资者购买长期证券而不是对短期证券进行展期投资所获得的补偿。萨默斯表示，通常情况下，这一比例平均约为0.75至1个百分点。把这三个因素加起来，未来10年投资者可能会“看到十年期美国国债收益率维持在4.75%，而且甚至会继续不断走高”。
23:08:25|美联储公布货币政策会议纪要后，英国国债开盘下跌，10年期国债收益率涨至2008年以来最高水平。
22:47:58|【旧金山联储：美国家庭将于本季度耗尽超额储蓄】根据旧金山联储的一项最新研究，美国家庭在疫情期间积累的超额储蓄可能会在本季度耗尽，这意味着消费者支出可能会放缓，对经济而言不是好事。“我们最新的估计显示，到6月份，家庭持有的超额储蓄总额还有不到1900亿美元。”旧金山联储的研究人员Hamza Abdelrahman和Luiz Oliveira周三在该行网站上发表的一篇博客文章中表示。“前景存在相当大的不确定性，但我们估计，这些超额储蓄可能会在2023年第三季度耗尽。”
21:52:56|美国10年期国债收益率日内涨幅达1.0%，报4.3%。
21:40:54|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月17日】 ① 17:00 欧元区6月季调后贸易帐 ② 20:30 美国至8月12日当周初请失业金人数 ③ 20:30 美国8月费城联储制造业指数 ④ 22:00 美国7月谘商会领先指标月率 ⑤ 22:30 美国至8月11日当周EIA天然气库存
17:34:02|美元指数DXY涨至103.60，创下两个月来的新高。
17:03:24|10年期美债收益率升至4.2820%，为2022年10月来最高。
16:38:42|【市场监管总局就《关于标准必要专利领域的反垄断指南（征求意见稿）》公开征求意见】 为预防和制止经营者滥用标准必要专利排除、限制竞争的行为，保护市场公平竞争，推动知识产权与标准化协同发展，鼓励创新，保障消费者权益和社会公共利益，市场监管总局起草了《关于标准必要专利领域的反垄断指南（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。
16:05:33|美元兑日元USD/JPY短线走高10点，最新报146.44。
15:34:44|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数连续第二天下跌，美联储会议纪要引发交易员对继续升息的担忧。Meta、亚马逊、特斯拉等大型科技股走弱。标普500指数下跌0.8%，报4404.33点；道指下跌0.5%，报34765.74点；纳指下跌1.1%，报13474.63点。 中概股：金龙中国指数四连跌，下跌1.6%, 报6809.7点。百度和京东对指数拖累最大。京东财报反映电商竞争加剧，腾讯营收与净利润均不及预期。 二、美国债市：在新屋开工和制造业产值数据公布后国债走低，而美联储会议纪要令债市抛压进一步加剧，市场解读认为升息可能还会继续进行。2年期国债收益率上涨1.3个基点，报4.9652%；5年期国债收益率上涨3.05个基点，报4.4029%；10年期国债收益率上涨3.94个基点，报4.2504%。 三、欧洲股市：欧股收低，斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报455.29点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,356.88点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,260.25点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,789.45点。 四、大宗商品 ①原油：油价触及三周低点，夏季交投清淡，原油价格更多受到整体金融市场走势的影响。WTI原油期货下跌2.0%，报79.38美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.7%，报83.45美元/桶。 ②基本金属：伦铜跌至5月31日以来最低，LME期铜下跌0.4%，报8,167.00美元/吨；LME期铝基本持平，报2,143.00美元/吨；LME期锌下跌1.3%，报2,283.50美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅下挫，美联储会议纪要显示可能还会进一步加息。COMEX期金下跌0.4%，报1,928.30美元/盎司；COMEX期银下跌0.5%，报22.8560美元/盎司。
14:03:00|【美联储9月维持利率不变的概率为88%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为88%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12%；到11月维持利率不变的概率为60.7%，累计加息25个基点的概率为35.6%，累计加息50个基点的概率为3.7%。
12:59:48|周三纽约尾盘，美元兑日元上涨0.54%，报146.35，徘徊于美股收盘前10分钟内涨至的日高146.41附近——2022年10月下旬曾涨至151.95。
12:37:38|【亚特兰大联储模型：上调美国Q3经济增速至5.8%】亚特兰大联储模型GDPNow模型17日凌晨将美国第三季度实际GDP增长率的预估上调至5.8%，昨日凌晨该数据还为5.0%。该模型报告称，在16日公布超出预期的美国新屋开工和工业产出数据后，模型对美国Q3实际个人消费支出增长和实际国内私人投资总额增长的预测分别从4.4%和8.8%上调至4.8%和11.4%。亚特兰大联储介绍称，GDPNow模型预估结果完全基于模型的数学计算。
12:29:53|【前7个月邮政行业寄递业务量同比增长12.8% 专家预计将继续保持增长态势】前7个月，邮政行业寄递业务量累计完成873.7亿件，同比增长12.8%。展望未来快递行业发展趋势，浙江大学国际联合商学院数字经济与金融研究中心联席主任、研究员盘和林表示，预计快递业将继续保持增长态势。在快递业当前的存量博弈下，服务品质、价格、供应链等方面有优势的快递企业将有较快的业绩增速，并逐渐将同质化，无优势壁垒的快递企业挤出市场。 (证券日报)
11:59:43|【日元跌穿去年日本干预水平】日元周三大跌，跌破了此前日本多年来首次干预外汇市场的水平，原因是美日利差持续扩大。日元兑美元一度跌至146.39的低位，超过了去年9月日本当局干预时的水平。在美联储会议纪要显示政策制定者可能继续加息以对抗通胀后，美国国债收益率攀升，日元触及盘中新低。日元在过去一个月下跌了约5%。虽然日本财务大臣铃木俊一周二表示，正以“紧迫感”关注市场趋势，但交易员和政府官员似乎认为，波动速度比具体水平更重要。
11:59:27|荷兰合作银行高级外汇策略师Jane Foley认为，美元兑日元进一步走高的步伐，可能会影响到日本财务省是否会在150之前采取行动。
11:53:51|【美债收益率于“美联储会议纪要发布日”全面上涨，10年期美债收益率创去年10月份以来新高】周三（8月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.32个基点，报4.2642%，美联储会议纪要发布后涨至4.2760%——逼近2022年10月21日顶部4.3354%，脱离美股盘前跌至的日低4.160%。两年期美债收益率涨2.15个基点，报4.9737%，会议纪要发布后涨至日高4.9865%，也脱离美股盘前（英国CPI数据发布后、欧市早盘）跌至的日低4.8972%。三年期美债收益率涨3.43个基点，五年期美债收益率涨4.11个基点，七年期美债收益率涨5.32个基点。20年期美债收益率涨5.23个基点，30年期美债收益率涨4.51个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.333个基点，报-119.475个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.023个基点，报-72.802个基点，美股盘初曾涨至日高-70.847个基点。
11:53:36|市场消息：巴拿马运河管理局因干旱将船舶通行限制延长至9月2日。
11:43:12|现货黄金跌破前低1893美元/盎司，创今年3月以来新低，最新报1892.70美元/盎司。
11:41:51|【7月份商品住宅销售价格小幅波动 专家表示政策还需“应出尽出”】国家统计局8月16日发布数据显示，2023年7月份，70个大中城市商品住宅销售价格上涨城市个数减少，各线城市商品住宅销售价格环比持平或下降、同比有涨有降。58安居客研究院院长张波表示，二线城市的房价下行值得重视。近期不少二线城市将出台政策降低二套首付比例，这对于改善型需求入场将起到积极作用，但市场的分化会导致降首付政策在不同城市的效果差异依然较大。三线城市的房价下行趋势仍在，三线城市政策的出台力度总体偏大，但市场的反应不明显。政策还需“应出尽出”。 (证券日报)
11:24:02|美国10年期国债收益率上升至4.276％，为自去年10月以来最高水平。
11:23:54|【美股跌幅扩大 纳指跌超1%】美股跌幅扩大，纳指跌超1%，标普500指数跌0.64%，道指跌0.45%。特斯拉、Meta跌超2%，奈飞、谷歌、亚马逊跌超1%，英伟达、苹果等小幅下跌。
10:55:03|【6家城商行农商行发布中期业绩快报 上半年净利润均实现两位数增长】在A股及港股上市的内资城商行、农商行中期业绩快报陆续出炉。截至发稿，已有6家上市城商行农商行披露了业绩增长快报，这6家银行上半年净利润均实现两位数增长，同比增速均超15%。还有2家银行发布业绩预告：一家预喜，一家预降。与此同时，净利润同比增长的这6家银行的不良贷款率也出现下降。 (证券日报)
10:47:02|【美联储坚固内部共识可能正在瓦解】机构分析指出，自7月份会议以来，美联储几名官员的公开发言表明对于维持过去一年半激进的货币紧缩政策，美联储内部的坚固共识可能正在开始瓦解。例如美联储哈克曾表示美联储可能不需要继续加息。而美联储理事鲍曼等人则持相反观点。会议纪要称，“多名与会者认为，鉴于货币政策处于限制性区域，美联储的承诺的目标存在上行和下行风险，重要的是平衡紧缩过度和紧缩不足这两方面的风险”。根据会议纪要，虽然FOMC中11个有投票权的委员7月份一致同意加息，但这个决定没有获得大约18名委员的全体支持，有两人支持或“本来有可能”支持维持利率不变。
10:45:53|【美联储鹰派仍存 黄金继续承压】美联储会议纪要公布后，黄金跌破1900美元/盎司，因为纪要显示更多的加息可能性。纪要显示，“大多数与会者仍然认为通胀存在显著上行风险，这可能需要进一步收紧货币政策。”因交易员权衡了美联储将保持较长时间的紧缩货币政策前景，高利率减少了黄金的吸引力，所以近期黄金一直受到压力。目前根据期货合约，投资者目前预计今年不再有加息，尽管10举行的会议加息概率高于9月举行的下一次会议。
10:41:58|【“美联储传声筒”：一些美联储官员对于加息过多开始变得谨慎起来】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，纪要显示，大多数美联储官员上个月支持加息，但一些人担心可能会将利率提高得过高，凸显出美联储对进一步加息的谨慎态度。一些美联储官员担心，在劳动力市场紧张使工人能够谈判获得较高工资之下，潜在价格压力可能会变得更持久，从而使进一步减少通胀变得更加困难。根据CME数据，在公布会议纪要之前，利率期货市场中约三分之一的投资者预计美联储今年还有可能再次加息，但只有10%的机会是下个月发生加息。
10:39:42|LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach：从会议纪要来看，似乎鹰派在美联储7月货币政策会议上“占主导地位”。这表明，投资者更加需要留意即将在8月份举办的杰克逊霍尔全球央行年会。可能的一个话题就是高通胀问题的顽固性。可能还会谈及人口老龄化时期的长期增长趋势可能转而向下。
10:39:02|【阿根廷总统候选人称一旦当选将关闭央行，并退出南方共同市场】阿根廷总统候选人Milei：如果当选阿根廷总统，将会关闭阿根廷央行。美元化计划将是提交国会的首批措施之一。将尽一切努力避免阿根廷债务违约。一旦当选，将不再寻求从IMF获取资金，并将退出南方共同市场（Mercosur）。
10:20:00|美国国债收益率延续升势，10年及30年期美债收益率创下日内新高。
10:18:53|【美联储会议纪要：通胀仍高得无法接受 2%的目标仍然不变】纪要指出，经济活动一直在以温和的速度扩张，与会者一致认为，美国银行体系是健全的、有弹性的。虽然家庭和企业信贷条件的收紧可能会对经济活动、招聘和通胀造成压力。然而，与会者一致认为，这些影响的程度仍不确定。在这种背景下，委员会仍然高度关注通货膨胀风险。与会者谈到货币政策对经济的影响滞后的不确定性，并讨论了委员会采取的紧缩政策对经济的影响在多大程度上已经实现。与会者评估称，最近对银行的调查显示，银行业信贷状况持续收紧，这也可能拖累未来几个季度的经济活动。与会者注意到最近总通胀率和核心通胀率的下降。然而，他们强调，通货膨胀率仍然高得令人无法接受，他们需要进一步的证据才能确信通货膨胀率显然正朝着委员会2%的目标迈进。
10:16:30|【美联储会议纪要：不再认为经济将在年底前进入温和衰退 下半年核心通胀将显著下降】纪要显示，自3月中旬银行业出现压力以来，支出和实际活动指标的表现强于预期，因此，与会者不再认为经济将在年底前进入温和衰退。然而，工作人员仍然预计，2024年和2025年的实际GDP增长将低于他们对潜在产出增长的估计，这将导致失业率相对于当前水平小幅上升。与会者还预计未来几年总体和核心个人消费支出价格通胀将下降。核心通胀率的大部分下降预计将发生在2023年下半年，前瞻性指标显示，住房服务价格的涨幅将放缓，核心非住房服务价格和核心商品价格预计将在2023年剩余时间里放缓。随着供需失衡继续得到解决，预计2024年通胀将进一步缓解，到2025年，个人消费支出总价格涨幅预计为2.2%，核心通胀率预计为2.3%。
10:15:03|【评论：美联储降息后仍有可能继续缩表】机构分析师指出，会议纪要没有太多关于量化紧缩的讨论。还记得鲍威尔在新闻发布会上说过，即使在开始降息之后，仍有可能继续收缩资产负债表。这几乎就是我们在会议纪要中看到的全部内容：许多与会者指出，当委员会最终开始降息时，并不需要结束缩减资产负债表。
10:13:52|【美联储会议纪要：美国的信贷情况总体稳固】纪要显示，总体而言，大多数企业和家庭的信贷质量仍然稳固。虽然一些部门的信贷质量出现恶化迹象，例如商业地产的办公部门，但拖欠率总体上仍接近疫情前的低点。截至2023年第一季度末，银行资产负债表上的信贷质量仍然良好。工作人员判断，资产估值压力依然显著。特别是，住宅和商业地产市场的估值指标相对于基本面而言仍处于高位。房价虽然在今年早些时候有所降温，但又开始上涨，房价与租金之比保持在较高水平，接近2005年前后的水平。尽管商业地产价格有所下降，但疫情后商业地产行业的发展可能已经导致传统工作模式的永久性转变。如果是这样，该行业的基本面可能显著下滑，并导致信贷质量恶化。
10:13:26|澳元兑美元AUD/USD日内跌幅达0.50%，现报0.6422。
10:10:58|【美联储会议纪要：全球范围内的通胀有所回落】纪要显示，外国总体通胀率继续下降，部分反映了之前大宗商品价格下跌对零售能源和食品价格的传导作用。许多国家的核心通胀率小幅下降，但总体上仍处于高位。在这种背景下，在劳动力市场紧张的情况下，许多发达央行提高了政策利率，并强调有必要进一步提高利率，或将利率维持在足够严格的水平，以使本国的通胀回到目标水平。相比之下，新兴市场经济体的央行基本保持不变，其中一些央行表示，甚至有可能在下次会议上降息。
10:10:10|【评论：美联储官员面临的关键问题是信贷条件收紧的不确定性】机构分析师指出，美联储官员表示，信贷条件收紧“可能会拖累经济活动、招聘活动和通胀”，但他们指出，这种影响的程度尚不确定。这是目前政策制定者面临的一个关键问题。信贷状况是政策传导的主要方式之一，尤其是在劳动力市场和消费者状况依然强劲的情况下。
10:09:49|两年期美债收益率涨幅扩大至2.57个基点，在美联储会议纪要发布后刷新日高至4.9779%。
10:09:34|【美联储会议纪要：美国商品出口回升 其他地区增长乏力】纪要显示，美国5月份实际商品出口回升，主要是工业用品和汽车产品出口增加。实际商品进口下降。美国名义国际贸易逆差收窄，因为商品和服务名义进口的大幅下降超过了出口的下降。现有数据显示，净出口在第二季度拖累了美国GDP增长。PMI等经济活动指标显示，第二季度海外增长步伐放缓，反映出亚洲带来的动力减弱、欧洲经济增长也持续乏力、加拿大和墨西哥经济活动有所减弱，以及外部需求疲软和高科技产业低迷给许多亚洲经济体带来压力。最新数据还显示，全球制造业活动在两次会议期间依然疲弱。
10:09:02|【美联储会议纪要公布后 美股小幅下滑】美联储会议纪要公布后，美股小幅下滑，道指跌63.56点，跌幅为0.18%，报34882.83点；纳指跌89.73点，跌幅为0.66%，报13541.32点；标普500指数跌14.26点，跌幅为0.32%，报4423.60点。
10:07:56|【美联储会议纪要：通胀仍然处于高位】数据表明，通胀继续显示出放缓的迹象，但仍处于高位。截至5月的12个月，整体个人消费支出物价上涨3.8%，扣除能源价格和许多消费者食品价格变化的核心个人消费支出物价上涨4.6%。达拉斯联邦储备银行编制的12个月个人消费支出物价指数5月修正后均值为4.6%。6月份，CPI年率涨幅为3.0%，而同期核心CPI涨幅为4.8%。短期通胀预期指标与实际通胀一起下降，但仍高于疫情前的水平。相比之下，中长期通胀预期指标处于疫情前十年的范围内。
10:07:40|ICE美元指数小幅走高，创日高103.42。美元兑日元升至146.17，续创自2022年11月以来新高。
10:06:26|【美联储会议纪要：劳动力市场仍然非常紧张】会议纪要表示，今年上半年实际国内生产总值以温和的速度增长。劳动力市场仍然非常紧张，尽管劳动力市场的供需不平衡正在逐渐减少。消费者价格通胀年率在5月份仍处于高位，现有信息表明，6月份通胀有所下降，但仍处于高位。第二季度，非农就业总人数创下了自2020年年中经济复苏以来的最低月平均增幅，尽管与疫情前相比，就业人数增长仍然强劲。同样，根据职位空缺和劳动力流动调查，5月份私营部门的职位空缺率降至2021年3月以来的最低水平，但仍远高于大流行前的水平。
10:05:19|美联储会议纪要公布后，现货黄金跌3美元，现报1896.49美元/盎司。
10:04:59|美股三大指数重新扩大跌幅，标普500指数日内跌0.3%，美联储会议纪要发布前跌幅曾缩窄至约0.1%。
10:04:39|美联储会议纪要发布后，美国10年期国债收益率基本持平于4.245％，2年期国债收益率报4.965％。
10:04:17|美联储会议纪要：美国经济前景的不确定性仍然很高，未来的决策将根据数据来确定。
10:04:07|美联储会议纪要：银行系统“健全且有弹性”，更紧缩的信贷条件可能对经济产生压力。
10:03:58|美联储会议纪要：与会者表示，劳动力市场仍然“非常紧张”，不过有迹象显示，劳动力需求正趋于平衡。
10:03:21|美联储会议纪要：与货币政策滞后的不确定性相比，与会者表示加息措施正发挥预期效果。
10:03:12|美联储会议纪要：与会者表示通胀高得令人无法接受，需要更多证据才能让人们相信物价压力正在消退。
10:02:46|美联储会议纪要：美联储工作人员不再预计会出现经济衰退，预计失业率将小幅上升。
10:02:07|美国国债价格在美联储会议纪要发布后维持日内跌幅。
10:01:56|美联储会议纪要：与会者表示，经济活动似乎正在逐渐放缓。
10:01:30|美联储会议纪要：一些与会者认为经济风险变得更加平衡。
10:01:21|美联储会议纪要：多位与会者警告意外过度收紧政策的风险。
10:00:45|美联储会议纪要：多数美联储官员认为通胀存在“重大”上行风险。
10:00:31|美联储会议纪要：两名美联储官员倾向于在7月份保持利率稳定。
10:00:20|美联储会议纪要：通胀风险可能要求进一步收紧政策。
09:57:38|【机构：美联储会议纪要将显示只有少数人认为紧缩政策将结束】机构分析，美联储7月政策会议记录将显示，只有少数官员赞成在今年剩余时间内保持利率稳定。与此同时，经济学家Anna Wong和Stuart Paul在联邦公开市场委员会7月25日至26日会议纪要预览中写道，大多数人“可能保持谨慎乐观”，认为美国经济将实现软着陆。
09:44:14|COMEX 10月黄金期货收跌0.35%，报1909.80美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.35%，报1928.30美元/盎司。
09:39:14|惠誉下调共享办公公司WeWork评级至CC。WeWork（WE）维持超过15%的跌幅，徘徊于日低0.16美元附近。
09:28:49|【日元跌穿146，日本政府干预汇市的压力猛增】 美元兑日元涨穿146，日内当前涨超0.3%，日本政府干预压力大增。2022年9月份，日本政府曾在146日元这样的低位干预过汇市。8月15日，日本财务省大臣表示，他正带着紧迫感密切关注市场趋势。
09:21:20|周三（8月16日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨0.31%，报240.00欧元/吨。油菜籽期货涨1.54%，报460.25欧元/吨。
08:58:29|LME期铜收跌32元，报8167美元/吨。LME期铝收涨不足1美元，报2143美元/吨。LME期锌收跌31美元，报2284美元/吨。LME期铅收跌1美元，报2120美元/吨。LME期镍收涨24美元，报19804美元/吨。LME期锡收跌120美元，报25066美元/吨。
08:45:34|WTI原油日内跌超1.00%，现报79.81美元/桶。布伦特原油回落至84美元/桶下方，日内跌0.72%。
08:27:41|【浙江台州回应“房票跨区域使用”：极可能单向流动，不利于市场稳定】 据澎湃，浙江台州市政府官网日前公开的消息显示，台州市住房和城乡建设局在答复有关“开展房票跨区域使用调研”的建议时指出，为进一步满足被征收人多样化住房需求，该局于今年4月份对房票跨区域使用情况开展了专项调研。从调研情况看，受各地宏观经济形势和房地产市场发展不均衡、区域差异较大等因素影响，实施房票跨区域使用极可能造成房票单向流动，不利于各地房地产市场平稳健康发展。对于下一步工作，台州市住建局表示，将加大城市有机更新改造力度，并在拆迁安置工作中继续大力推行房票安置。各地将进一步加强房源管理，有序安排住宅用地出让，优先安排优质地块入市，改善区域供地结构，确保更多优质房源纳入房源库，持续丰富房源类型和数量。进一步优化房票管理，规范房票发放、使用、结算等全流程管理，加强房票兑付资金保障，维护各方合法权益等。
05:19:42|美元兑日元USD/JPY涨至145.90，日本央行去年9月在该水平采取干预。
04:48:10|【美股盘前消息速递】①债券市场在近几日的暴动行情重归平静，欧洲股市反弹，美股期货涨跌互现，美债收益率回落带动美元下滑，黄金试图在1900美元上方站稳脚跟，投资者今日聚焦美联储会议纪要，或显示升息已经结束。②截至发稿，道指期货涨0.03%，标普500指数期货跌0.01%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.04%。④美国和欧洲的政府债券普遍走强，止住了此前因市场担心利率将在比预期更长的时间内保持在高位而引发的跌势。⑤美联储7月会议纪要今晚公布，预计少数人认为紧缩政策即将结束。⑥汇丰：投资美债仍安全，10年期美债迎买入良机。⑦Sea盘前继续下跌4%，昨日大跌逾28%创历史最大跌幅。⑧高塔半导体盘前跌9.74%，英特尔将放弃以54亿美元收购该公司。⑨夏威夷电力盘前涨超3%，周二遭标普下调评级后暴跌超31%。
04:47:49|【工信部：抢抓产业发展战略机遇 大力推动机器人产业高质量发展】2023世界机器人大会今日在京开幕。工信部副部长辛国斌表示，工信部将抢抓产业发展战略机遇，构建开放共享合作生态，大力推动机器人产业高质量发展。首先是坚持应用牵引，深入推进“机器人+应用”行动，做细做强细分领域落地应用，鼓励新兴领域先行探索，推动机器人创新产品在应用过程中进行概念验证、迭代升级，不断渗透应用到国民经济的各行业各领域。同时，要坚持创新驱动，建立用户单位和机器人企业协同创新机制，面向行业应用需求，带动一批高端整机、关键零部件等创新突破，构建开放共赢、合作互补的机器人技术产业合作体系，共同维护全球机器人产业链供应链的稳定畅通。
04:29:08|美国10年期和30年期国债收益率涨至日内最高点。
04:08:46|【美国30年期抵押贷款利率升至7.16% 创下2001年以来的最高水平】美国30年期抵押贷款利率上周升至7.16%，创下2001年以来最高水平，销售和再融资活动双双受挫。美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据显示，在截至8月11日当周，30年期定息抵押贷款的合约利率上扬7个基点至7.16%。购房抵押贷款申请指数连续第五周下滑至1995年以来的第二低水平。
00:16:16|【泰国最大油气生产商PTTEP酝酿数十亿美元碳捕集项目】泰国最大石油和天然气生产商PTT Exploration & Production Pcl（PTTEP）正在考虑投资一个碳捕集与封存项目，以帮助其实现到2050年达成净零排放目标。该公司首席执行官在接受采访时表示，该公司正在考虑斥资”数十亿美元”在罗勇府附近的泰国湾建造碳封存盆地。
[2023-08-16]
22:40:13|【惠誉警告或下调数十家美国银行评级 多家大行股价应声下跌】据美国消费者新闻与商业频道15号报道，国际评级机构“惠誉”方面表示，如果美国银行业的运营环境继续恶化，惠誉或将下调包括 摩根大通在内的数十家美国银行评级。受这一消息影响，摩根大通、富国银行、美国银行股价应声下跌2％-3％。（第一财经）
22:29:08|美元指数DXY短线下挫10点，现报103.05。
22:27:51|【汇丰固收研究主管称10年期美债处于良好入市点】汇丰固定收益研究全球主管Steven Major称，10年期美国国债收益率处于区间高端，为投资者提供了一个很好的入市点。 美债市场的抛售一直在加剧，随着投资者对美联储明年降息的预期降温，10年期收益率本周升破4.2%。Major表示，这使得该资产类别相较于股票和信用债更有竞争力。
22:24:20|【乌克兰国防部称乌军控制顿涅茨克地区的乌罗扎内】据央视新闻援引乌克兰国家通讯社报道，乌克兰国防部副部长马利亚尔当天在其官方社交平台上宣布，乌军控制了顿涅茨克地区的乌罗扎内。她强调，乌武装部队的进攻行动仍在继续。对此，俄罗斯方面暂无回应。
22:19:11|【英国通胀降幅不及预期 对英央行再次大幅加息的市场预期升温】英国上月通胀水平仍高于预期，增加了英国央行再次加息的理由。英国国家统计局周三公布，7月份CPI同比上涨6.8%，低于6月份的7.9%。但这一数据超过了经济学家预期的6.7%，这是6个月来该数据第5次超预期走高。剔除食品和能源价格在内的核心通胀率在7月份保持在6.9%，而不是像经济学家预期的那样下降。能源和食品帮助降低了总体通胀率，但运输成本却在上升。再加上周二公布创纪录工资数据，投资者再次猜测英国央行将在下个月加息25个基点甚至更大幅度。
22:08:33|【英国CPI略超预期，英镑小幅走高】英国CPI数据略强于预期，英镑小幅上涨。核心通胀年率为6.9%，高于预估的6.8%，同时整体CPI上涨6.8%，略高于普遍预期，但低于之前的7.9%。此前，英国的工资增长速度达到了有记录以来的最高水平，突显了英国央行的担忧，即其尚未打破导致整个经济发生通胀的工资-物价螺旋上升。
21:40:27|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月16日】 ① 14:00 英国7月CPI及零售物价指数月率 ② 17:00 欧元区第二季度GDP年率修正值 ③ 17:00 欧元区第二季度季调后就业人数季率 ④ 17:00 欧元区6月工业产出月率 ⑤ 20:30 加拿大6月批发销售月率 ⑥ 20:30 美国7月新屋开工总数年化 ⑦ 20:30 美国7月营建许可总数 ⑧ 21:15 美国7月工业产出月率 ⑨ 22:30 美国至8月11日当周EIA原油库存 ⑩ 22:30 美国至8月11日当周EIA战略石油储备库存 ⑪ 次日02:00 美联储公布货币政策会议纪
17:00:59|【华明装备：上半年订单增速超过20% 有望持续全年】华明装备(002270)近日接受机构调研时表示，继去年整体订单增速超过20%之后，公司上半年的订单增速也超过了这一水平，从细分市场的角度来说这是已经是非常高的增速，三季度目前刚过半还没结束，但从今年市场整体旺盛的需求来看，我们相信这一状态会得到持续。
15:08:28|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月16日 周三】 ① 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ② 10:00 新西兰联储公布利率决议 ③ 14:00 英国7月CPI及零售物价指数月率 ④ 17:00 欧元区第二季度GDP年率修正值 ⑤ 17:00 欧元区第二季度季调后就业人数季率 ⑥ 17:00 欧元区6月工业产出月率 ⑦ 20:30 加拿大6月批发销售月率 ⑧ 20:30 美国7月新屋开工总数年化 ⑨ 20:30 美国7月营建许可总数 ⑩ 21:15 美国7月工业产出月率 ⑪ 22:30 美国至8月11日当周EIA原油库存 ⑫ 22:30 美国至8月11日当周EIA战略石油储备库存 ⑬ 次日02:00 美联储公布货币政策会议纪
14:55:26|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯导弹在夜间袭击了利沃夫和卢茨克。 2. 俄罗斯国防部长绍伊古：俄罗斯将加强对北欧地区的军事部署和军事活动，以确保自身的防御能力和战略利益。 3. 国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，俄罗斯昨晚袭击了乌克兰的重要军工设施。 4. 乌克兰武装部队总参谋部表示，乌克兰在该地区的Robotyne村附近取得了“部分成功”。俄军在顿涅茨克东部地区Urozhaine村附近收复失地的尝试以失败告终。 其他情况： 1. 北约秘书长私人办公室主任斯蒂安·詹森承认乌克兰可以通过放弃领土加入北约。 2. 俄罗斯据悉讨论恢复资本管制以遏制卢布跌势。 3. 俄罗斯央行：如果通胀风险增加，可能进一步提高关键利率。 4. 俄新社：俄罗斯国防部称，两架俄罗斯战略轰炸机在日本海中立水域进行计划飞行。 5. 塔斯社：俄罗斯法院冻结瑞士信贷和瑞银集团在当地的资产。 6. 乌克兰总统办公室：泽连斯基访问扎波罗热州地区，会见参与反攻的乌克兰部队。 7. 瑞典宣布向乌克兰提供新的支持计划，包括向之前捐赠的军事装备提供弹药，援助计划价值34亿瑞典克朗。 8. 俄罗斯财政部：俄罗斯将9月石油出口关税上调27%至每吨21.4美元。 9. 据华尔街日报：美国正在与乌克兰就增加替代粮食路线进行谈判。 10. 据俄新社：美国国防部副发言人称，美国缺乏在黑海帮助乌克兰运出粮食所需的资源。
14:31:25|【日内重点关注】 ① 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ② 10:00 新西兰联储发布官方现金利率（OCR）； ③ 14:00 英国7月CPI； ④ 15:00 宁德时代举行2023年新品发布会； ⑤ 美股盘前 京东发布业绩报告，分析师电话会议将于20:00开始；塔吉特也将发布业绩报告； ⑥ 17:00 欧元区二季度GDP终值； ⑦ 20:30 美国7月新屋开工和营建许可； ⑧ 21:15 美国7月工业产出； ⑨ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑩ 次日02:00 美联储公布7月25-26日FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑪ 美股盘后 思科、Wolfspeed等发布业绩报告；
14:10:19|【美联储9月维持利率不变的概率为90%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为90%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10%；到11月维持利率不变的概率为61%，累计加息25个基点的概率为35.8%，累计加息50个基点的概率为3.2%。
13:13:26|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3242元，较周一纽约尾盘跌449点，盘中整体交投于7.2767-7.3311元区间。
13:13:14|【央行一日之内下调三项政策工具利率 市场人士：三季度可能实施降准以补充市场流动性】一日之内，央行连续下调三项政策工具利率。8月15日上午，中国人民银行在公开市场操作中，超预期开展非对称“降息”，调降公开市场逆回购操作利率10个基点和中期借贷便利（MLF）利率15个基点。下午，央行更新常备借贷便利（SLF）利率表，分别下调三个SLF品种利率10个基点。在本次“降息”中，“短端”资金成本和“长端”资金成本实施非对称下调，备受市场关注。除了降息，多位市场人士认为，在政府债大规模发行的背景下，央行可能还在三季度实施降准以补充市场流动性。 (上证报)
12:58:52|周二纽约尾盘，美元兑日元涨0.03%，报145.59，欧股开盘后曾涨至日高145.87，随后震荡下行，在美国零售销售数据发布后曾一度重返145.80上方，但在美股开盘后跌至日低145.11。
12:25:52|【量化基金经理：10年期美债收益率有可能达到6%】量化基金AlphaSimplex Group的首席研究策略师兼投资组合经理Kathryn Kaminski表示，美国国债持续一年来的做空趋势没有改变，长期收益率有望升至几十年来最高水平。她认为，通胀粘性意味着美联储转向宽松政策的速度会较为缓慢，该基金使用的技术指标也证实了这个趋势。当被问及10年期国债收益率能升到多高时，Kaminski说：“6％。难道不会吗？上一次达到这个水平是2000年。之所以会涨到那个程度是因为市场需要长期国债提供更高风险溢价”。
12:04:48|【日本6月增持美债，中国减持】美国财政部数据显示，中国6月份持有的美国国债为8350亿美元，5月份为8470亿美元。日本6月份持有的美国国债为1.106万亿美元，而5月份为1.097万亿美元。
12:02:12|日本6月所持美国国债增加88亿美元，至1.106万亿美元。
11:27:17|美股延续下跌，道指下跌1%，纳指、标普500指数均跌超1.1%。
11:17:48|【离岸人民币对美元汇率盘中跌破7.3，专家：中长期人民币汇率贬值空间不大】 据证券日报，8月15日，在岸、离岸人民币对美元汇率双双走低。Wind数据显示，更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率盘中跌破“7.3”关口，为去年11月份以来首次。巨丰投顾高级投资顾问杨前进认为，中长期看，考虑美联储加息周期将结束等因素，人民币贬值的压力并不大。仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部主管庞溟表示，考虑到美联储加息步伐已近尾声，我国宏观经济基础好、实力强、信心足，外汇政策工具箱办法多、工具全，预计“7.3”将是人民币在三季度的最低点位。后续汇率走势将继续受到美元指数、其他主要经济体经济表现与政策取向以及我国宏观经济基本面等因素的影响，虽然仍会有一定波动，但人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定。
10:26:30|COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.45%，报1935.2美元/盎司。
10:26:22|阿根廷农业部长否认有关牛肉出口暂停15天的报道。
09:12:11|【超20城支持开展房贷“商转公”业务，业界预计更多城市将跟进实施】 近期，多地开始实施“商转公”（商业性住房贷款转住房公积金贷款）。根据诸葛数据研究中心不完全统计，截至目前，包括重庆、长沙、武汉、扬州、盐城、常州等超20城支持开展“商转公”业务，预计后续还会有其他城市跟进实施。对此，东方金诚首席宏观分析师王青表示，“商转公”不能真正替代下调存量个人房贷利率。主要原因是公积金贷款条件比较严格，尽管下半年会有更多城市开展“商转公”，但真正能够实现“商转公”的存量个人房贷规模会比较有限。（证券日报）
08:55:57|【伦镍跌逾1.5%失守2万美元关口】LME期铜收跌92元，报8200美元/吨。LME期铝收跌4美元，报2142美元/吨。LME期锌收跌35美元，报2314美元/吨。LME期铅收涨26美元，报2122美元/吨。LME期镍收跌313美元，报19780美元/吨。LME期锡收跌139美元，报25186美元/吨。
08:02:33|乌克兰能源部长：欧洲公司在乌克兰储存了6亿立方米的天然气。
08:01:05|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 04:30 美国至8月11日当周API原油库存 ② 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ③ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ④ 14:00 英国7月CPI及零售物价指数月率 ⑤ 17:00 欧元区第二季度GDP年率修正值 ⑥ 17:00 欧元区第二季度季调后就业人数季率 ⑦ 17:00 欧元区6月工业产出月率 ⑧ 20:30 加拿大6月批发销售月率 ⑨ 20:30 美国7月新屋开工总数年化 ⑩ 20:30 美国7月营建许可总数 ⑪ 21:15 美国7月工业产出月率 ⑫ 22:30 美国至8月11日当周EIA原油库存 ⑬ 22:30 美国至8月11日当周EIA战略石油储备库存 ⑭ 次日02:00 美联储公布货币政策会议纪要
07:53:10|【美联储卡什卡利：还没准备好说加息已经完成 降息还很遥远】美联储卡什卡利表示，允许通胀随着时间的推移逐步放缓至2%；想要看到通胀将降至2%的令人信服的证据；还没准备好说加息已经完成；离降息还远着呢；没有看到衰退将至的证据。
07:33:46|【美联储卡什卡利：银行系统的状况相当稳定】美联储卡什卡利表示，银行系统的状况相当稳定；有几家银行正在接受额外的审查；如果美联储不得不进一步加息，银行可能面临更多损失；现在还不能放心地说银行业的一切问题都解决了。
07:30:38|【卡什卡利：美联储在通胀问题上看到了进展，但通胀仍然过高】美联储卡什卡利表示，现在美国通胀正在下降，美联储已经取得了一些不错的进展，但通胀还是太高了。在美联储激进的加息行动下，卡什卡利对经济的韧性感到惊讶，美国劳动力市场仍然非常强劲。他表示，这有点像一把双刃剑，因为他心中的问题是，美联储是已经采取了足够的措施还是需要做更多。
07:06:58|【美联储卡什卡利：对通胀进展感到满意】美联储卡什卡利表示，我们对经济的韧性感到惊讶；对通胀进展感到满意；通胀仍然过高；加息在一定程度上减缓了美国经济增速。
05:53:12|【交易员担心美联储维持紧缩政策 金价跌至6月底以来新低】因交易员担心美联储将维持紧缩政策，金价跌至6月底以来新低。美国7月零售销售月率增长超过预期，这表明美国经济能够支持更高的利率，并可能阻止美联储转向更宽松的政策。该报告出炉之际，交易员押注美联储明年及以后才会降息，这支撑了美国国债收益率和美元。Phillip Nova Pte Ltd的分析师Priyanka Sachdeva表示，周二的数据加大了美联储坚持在更长时间内将利率维持在更高水平的可能性。零售销售报告公布后，美元短暂走强，金价一度跌破每盎司1900美元，之后跌幅有所收窄，白银、铂金和钯金价格均下跌。
05:29:23|富国银行投资研究所：将联邦基准利率预测范围从5.25%上调至5.5%-5.75%。
04:37:47|【美国2年期国债收益率升至5% 逼近年内高点】美国2年期国债收益率升至5%，逼近年内高点；美国10年、30年期国债收益率创去年10月以来的最高水平。美国7月零售销售环比增加0.7%，超出市场预期，为2023年1月以来最大增幅。
04:36:44|欧元区国债收益率在美国零售销售数据公布后小幅上涨，德国2年期国债收益率上涨9.2个基点至3.163%。
04:34:47|非美货币持续走低，英镑兑美元GBP/USD短线走低逾20点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，美元兑日元USD/JPY短线走高超30点。
04:34:42|意大利10年期债券收益率上升15个基点至4.43%，创自5月26日以来新高。
04:33:08|美国10年期国债收益率在零售销售数据公布后上升至4.270%，为10月24日以来最高水平。
04:33:01|美国三大股指期货在经济数据发布后扩大跌幅。
04:31:58|美元指数DXY短线走高20点，现报103.22。
04:31:51|现货黄金短线下挫6美元，现报1899.03美元/盎司。
04:31:45|【美国7月零售销售增长超预期，连续四个月增长】美国7月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，为2023年1月以来最大增幅，实现连续四个月增长。
04:31:27|美国7月进口物价指数月率录得0.4%，为2022年5月以来最大增幅。
04:31:15|美国7月零售销售月率录得0.7%，为2023年1月以来最大增幅。
04:31:08|美国7月零售销售月率 0.7%，预期0.40%，前值0.20%。
04:30:58|美国7月进口物价指数月率 0.4%，预期0.20%，前值-0.20%。
04:30:50|加拿大7月CPI月率 0.6%，预期0.30%，前值0.10%。
04:30:23|美国8月纽约联储制造业指数 -19，预期-1，前值1.1。
04:28:03|【美股盘前消息速递】①市场避险情绪升温，美股股指期货走低，全球债券收益率持续攀升。市场今日聚焦美国零售销售报告，该数据素有“恐怖数据”之称。②截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.7%，纳指期货跌0.7%。③英国富时100指数下跌了1.3%，德国DAX指数下跌1.1%，法国CAC-40指数下跌1.3%。④金价周二在近六周低点徘徊，因市场预期美国利率可能在更长时间内保持在高位，公债收益率继续攀升。⑤美国10年期国债收益率升至4.22%左右的9个月高点，而德国基准10年期国债收益率升至3月份以来的最高水平，部分受美国经济强劲增长推动的债券抛售加剧。⑥小摩顽固空头：美国尚未脱离通胀困境。⑦特斯拉盘前跌超1%，在美国推出价格更低的Model S和Model X版本。⑧英伟达盘前涨1.5%，大摩予英伟达“增持”评级，目标价500美元。⑨查尔斯河实验室盘前跌超3%，遭多名高管减仓。
03:03:37|美国30年期通胀保值债券（TIPS）收益率超过2%，为2011年以来最高水平。
03:03:18|【创识科技：部分董事、监事等合计拟减持不超1.49%公司股份】创识科技公告，部分董事、监事、高级管理人员合计拟减持不超1.49%公司股份。
02:03:11|【惠誉警告称其或将下调包括摩根大通在内的数十家美国银行的评级】惠誉评级的分析师沃尔夫Chris Wolfe警告说，美国银行业已经逐渐接近另一场动荡的开始，即数十家美国银行的评级面临被全面下调的风险，被下调评级的银行甚至可能包括摩根大通。惠誉在6月份就将美国银行业的“经营环境”评级从AA下调至AA-，但并没有引起市场的注意。Wolfe表示，这一次，惠誉有意向市场发出信号，表明下调银行评级虽然不是必然的结果，但确实存在风险。如果惠誉未来将美国银行业的评级下调至A+，该行业的整体评级将低于一些评级较高的银行。在这种情况下，美国资产规模最大的两家银行——摩根大通和美银的评级可能会从AA-下调至A+，因为银行的评级不能高于其经营环境的评级。
02:01:46|家得宝(HD.N)首席执行官：大额购物品类持续受压。
00:00:41|【俄罗斯央行紧急上调关键利率，遏制卢布抛售潮】俄罗斯央行在今日的紧急会议上上调了关键利率，以遏制卢布的大幅抛售。卢布的下跌让人们开始关注俄罗斯在俄乌冲突中不断上升的成本。俄罗斯央行周二将利率从8.5%上调至12%，此前一天，卢布兑美元一度跌破100，为去年3月以来首次。周二早间，卢布兑美元回升至96，但今年以来仍累跌逾20%，成为全球表现最差的货币之一。卢布最近的下跌表明，俄罗斯经济面临着越来越大的不确定性，这些不确定性与通胀抬头、制裁的影响越来越大以及劳动力严重短缺相关。前俄罗斯央行官员Alexandra Prokopenko表示，卢布贬值反映了俄罗斯经济因俄乌冲突而出现的根本失衡。从根本上说，央行调整利率无法改变趋势。
00:00:21|美国银行8月基金经理调查：60%的受访者预计明年会出现降息，这是自2008年11月以来最高的比例。
[2023-08-15]
23:31:35|俄罗斯央行今日召开紧急利率会议，将利率从8.5%上调至12%。
23:31:04|俄罗斯至8月15日央行利率决定 12%，前值8.5%。
23:27:11|德国10年期国债收益率上涨4个基点至2.68%，为3月以来最高水平。
23:20:02|【英国工资增速创新高 对英国央行加息的预期再度升温】潘森宏观首席英国经济学家汤姆斯表示，现在让英国央行暂停加息周期还为时过早。英国国家统计局周二公布的数据显示，尽管4至6月的失业率上升，但英国工资增速创下2001年以来的最高水平。工资增长势头依然强劲，英国央行不会放松加息步伐。因此，央行政策委员会可能会决定下个月再次加息，将利率从5.25%上调至5.50%，然后才会让维持利率不变。
23:03:10|交易员认为欧洲央行9月加息25个基点的几率为50%。
22:56:22|【中国央行下调常备借贷便利利率10个基点】中国央行调整常备借贷便利利率，隔夜期下调10个基点至2.65%；7天期下调10个基点至2.80%；1个月期下调10个基点至3.15%。
22:35:11|中富电路：目前暂时未与英伟达进行合作。
22:31:15|英国就业数据发布后，交易员将英国央行峰值利率预期提高至6%。
22:27:03|在中国央行今日意外调降MLF利率后，摩根大通及高盛预计下周LPR将调降15个基点。
22:12:04|美国10年期国债收益率涨至9个月高位，报4.219%。
22:10:23|【俄国防出口公司：非洲对俄罗斯无人机、电子战系统和小武器最感兴趣】俄国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫15日在“军队 - 2023”科技论坛期间对卫星通讯社表示，非洲国家最感兴趣的是获得无人机、电子战系统和小型武器等俄罗斯军事装备。
22:08:29|美国10年期国债收益率涨至9个月高位，报4.219%。
22:01:24|英国6月三个月剔除红利的平均工资年率 7.8%，预期7.40%，前值7.30%。英国6月三个月包括红利的平均工资年率 8.2%，预期7.3%，前值6.90%。
22:00:55|英国6月三个月ILO就业人数 -6.6万人，预期7.5万人，前值10.2万人。
21:32:44|【中信证券明明：“降息”符合预期 预计LPR等额下降15BP】央行8月15日开展2040亿元公开市场逆回购操作和4010亿元中期借贷便利（MLF）操作，其中，MLF利率下调15个基点至2.5%；7天期逆回购利率下调10个基点至1.80%。对于央行实现三个月内两度降息，中信证券首席经济学家明明表示，“近期经济压力较大，考虑到CPI和社融增速较低，降息政策符合我的判断。”明明认为，MLF利率下调15BP，7天回购下调10BP，说明长端利率下行空间更大，预计LPR也将等额下降15BP。同时，MLF操作量等额对冲，加大7天逆回购操作量，有助于增加流动性供给，对冲税期和政府发行的影响。（中新经纬）
20:22:16|【河北涿州恢复供水】在有关各方的大力协作下，我市供水设施已经基本修复。将于8月15日11时恢复供水。（涿州发布）
19:07:27|【“木头姐”连续三天减持特斯拉】凯茜·伍德的方舟投资管理公司周一进一步减持特斯拉股票，卖出8972股，价值约215万美元，为连续第三个交易日抛售。在上周四和周五，伍德旗下基金分别卖出了76425股和31749股特斯拉股票。在上月底的一次采访中，伍德曾解释为何近期不断减持特斯拉股票，称这是为了更好地管理投资组合，当特斯拉在其投资组合中的权重超过10%时就会减仓，将资金配置给其他股票。（环球市场播报）
18:13:32|【7月份物价负增长】8月15日，国家统计局发布数据显示，7月份，全国居民消费价格（CPI）同比下降0.3%，环比上涨0.2%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降26.0%，鲜菜价格下降1.5%，粮食价格上涨0.3%，鲜果价格上涨5.0%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。1-7月份，全国居民消费价格同比上涨0.5%。
17:36:31|离岸人民币跌破7.31关口，日内贬值逾300点。
17:35:23|离岸人民币兑美元跌破7.30，创去年11月来新低。
17:29:07|美元指数DXY短线下挫10点，现报103.11。
17:21:02|【央行开展1年期4010亿元MLF操作 利率下调15个基点】央行公开市场开展4010亿元1年期MLF和2040亿元7天期逆回购操作，中标利率分别为2.5%、1.80%，上次分别为2.65%、1.90%。今日有4000亿元MLF和60亿元逆回购到期。
15:52:50|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：科技股创两周来最佳表现，推动大盘在清淡交投中走高，交易员权衡经济软着陆前景。标普500指数上涨0.6%，报4489.72点；道指上涨0.1%，报35307.63点；纳指上涨1.1%，报13788.33点。 中概股：纳斯达克金龙指数下跌0.5%, 报7057.46点，收于7月21日以来最低水平。阿里巴巴和蔚来汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：美债全线下跌，10年期收益率一度升至11月以来最高水平。2年期国债收益率上涨7.22个基点，报4.9669%；5年期国债收益率上涨5.87个基点，报4.3599%；10年期国债收益率上涨3.91个基点，报4.1913%；30年期国债收益率上涨2.74个基点，报4.2888%。 三、欧洲股市：货币市场提高对欧元区和英国央行加息押注，预计利率将在更长时间内维持高位。欧股收盘涨跌不一，斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报459.86点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,507.15点；法国CAC 40指数上涨0.1%，报7,348.84点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,904.25点。 四、大宗商品 ①原油：油价涨势暂歇，在夏季市场流动性下滑之际，原油主要受到波动性和整体金融市场走势的主导。WTI原油期货下跌0.8%，报82.51美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.7%，报86.21美元/桶。 ②基本金属：锌、铝等基本金属下挫，期铜持平。LME期铜基本持平，报8,291.50美元/吨；LME期铝下跌1.4%，报2,146.00美元/吨；LME期锌下跌2.0%，报2,349.50美元/吨；COMEX期铜基本持平，报3.7585美元/磅。 ③贵金属：受美元和美债收益率上涨推动，金价盘中一度跌至六周低点。COMEX期金下跌0.1%，报1,944.00美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报22.7080美元/盎司。
14:03:06|【科技部副部长吴朝晖：充分发挥科技创新对现代化产业体系建设的支撑引领作用】 科技部党组成员、副部长吴朝晖在经济日报头版撰文称，一方面，立足当前强化攻坚，着力突破关键核心技术，保证产业链供应链自主可控；另一方面，面向未来换道超车，超前部署前沿技术研发应用，不断开辟经济新增长极和产业竞争新赛道。一是加快构建完整的技术创新体系，支撑现代化产业体系建设。二是加强关键核心技术攻坚突破，保障产业链供应链安全稳定。三是布局开拓新领域新赛道的引领性技术，培育未来产业竞争新优势。四是加快完善科技金融政策体系，推动实现科技—产业—金融良性循环。
13:16:15|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2793元，较上周五纽约尾盘跌192点，盘中整体交投于7.2583-7.2927元区间。
11:50:45|【社科院专家蔡昉：促进消费回归应为最紧迫政策目标】中国社科院国家高端智库首席专家蔡昉在CF40发文称，对于中国经济特别是居民微观行为可能面临的新常态，宏观经济政策需要有新思路，从刺激消费入手扩大内需：第一，现在最紧迫的目标是刺激居民消费，需要动用所有合理、合法、合规也符合经济规律的渠道，把钱发到居民的腰包里。在经济发展和人口发展新常态下，宏观经济政策应该有新对象、新手段和新目标。其核心是刺激的对象要从投资转向消费。第二，以农民工落户为核心的户籍制度改革，这既是一项长期的改革任务，短期内对促进消费也能带来立竿见影的效果。第三，显著提高与老龄化相关的基本社会保险和其他基本公共服务的保障水平。
11:25:14|【专家：预计下半年公司债发行规模将进一步增长 科创企业发债将持续活跃】今年以来，公司债发行规模稳步增长。据统计，截至8月14日，今年以来公司债发行规模达2.34万亿元，同比增长23.34%，其中，私募公司债发行规模大幅增长。另外，发行主体评级有所下降，AA级主体发行规模同比增长61.91%。受访专家表示，预计下半年公司债发行规模将进一步增长，发债主体评级进一步向中低等级转移，AA级主体发行规模仍将保持增长，科创企业发债将持续活跃。 (证券日报)
10:16:48|【俄罗斯外交部：摩尔多瓦驱逐俄外交官将对双边关系产生影响】据央视新闻，当地时间8月14日，俄罗斯外交部发布消息表示，摩尔多瓦驱逐俄罗斯驻摩尔多瓦外交官将对双边关系产生影响。俄罗斯外交部表示，减少俄罗斯驻摩尔多瓦外交官数量不利于两国公民获得及时的领事援助，以及将减少两国之间商业和文化的交流机会。当地时间7月26日，摩尔多瓦外交部宣布减少俄罗斯驻摩尔多瓦外交官人数。
09:16:38|周一（8月14日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.799万亿美元，上个交易日报1.773万亿美元。
08:41:53|市场消息：美国佐治亚州对特朗普提起法律诉讼。法庭文件显示，美国佐治亚州指控特朗普违反州《RICO法案》、伪造文件罪。
07:32:52|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.295%（前次为5.290%），投标倍数3.12（前次为2.83）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.290%（前次为5.265%），投标倍数2.78（前次为2.92）。
07:01:54|纽约联储：7月调查发现多个类别的通胀预期下降。
07:01:45|纽约联储：预计未来五年通胀率为3%，而6月预计为2.9%。
07:01:15|纽约联储：预计未来三年通胀率为3%，而6月份预计为2.9%。
07:01:06|纽约联储：7月份对消费者的调查显示，一年后预期通胀率为3.5%，是自2021年4月以来的最低水平，而6月份的预期通胀率为3.8%。
06:27:21|美国国务院表示，美国将向乌克兰提供价值2亿美元的新安全援助。新援助包括防空弹药、火炮弹药、反装甲能力和额外的排雷设备。
06:16:08|英国政府：派出台风战斗机拦截两架俄罗斯远程海上巡逻轰炸机，当时这两架轰炸机正在北约北部空中警备区的设得兰群岛北部过境。
06:13:43|英国政府：英国皇家空军台风战机拦截飞越苏格兰北部的俄罗斯轰炸机。
06:11:25|俄罗斯央行：将于8月15日举行关键利率会议，将于莫斯科时间上午10点（北京时间下午2点）举行新闻发布会。
05:52:12|英镑兑美元下跌0.6%，报1.2617，创6月30日以来新低。澳元兑美元跌0.7%，报0.6454，创2022年11月份以来新低。
05:50:22|美国10年期国债收益率上升至4.209％，为去年11月8日以来最高水平。
05:44:53|美国国债延续跌势，10年期国债收益率涨至4.203%。
05:40:24|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报103.39；英镑兑美元GBP/USD日内走低0.50%，现报1.2630。
05:25:15|官方消息称，阿根廷央行将把基准利率提高至118%。
05:25:09|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0891。
05:14:49|【前美联储官员：美国债券市场面临挑战，中国领先能源转型】前美联储地区联储主席卡普兰在接受采访时表示，美国政府债务与GDP之比、赤字预期和财政支出已经对债券市场产生了影响。市场关注点将从短期利率转移到较长期的债券期限，如5年、10年和30年。这种债券期限延长将对企业产生不利影响，也不利于银行等持有长期资产的机构。为避免衰退，美国可能面临5年、10年和30年期债券利率上升以及未来赤字增加的代价。在能源转型方面，中国已成为全球领导者，在生产电动汽车、风能和太阳能等领域超过美国。他认为，目前正在经历一种昂贵的去全球化能源转型。就近期而言，对这种能源转型的担忧将持续20-25年的时间。如果美国不增加对化石燃料生产的投资，全球燃煤将增加，油价将上涨，通胀率和利率也会上升。
05:08:46|欧元兑美元EUR/USD跌破1.09，为7月7日来新低，日内跌0.42%。
04:50:01|欧元兑美元一度跌至1.0902，为7月6日以来最低水平。
04:48:55|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前转跌，美元回吐部分涨幅，黄金则试图在1910上方站稳脚跟。高盛预计美联储将在明年第二季度首次降息。②截至发稿，道指期货跌0.15%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④债市方面，欧洲政府债券收益率小幅走低。美国国债收益率稳定在去年11月以来的水平附近，因市场猜测美联储将维持利率在限制性区间，令期待宽松政策的投资者失望。⑤本周晚些时候的焦点将是美联储最新政策会议纪要，交易员将寻找美联储下一步行动的线索。⑥从沃尔玛到家得宝，美国最大的几家零售商即将公布财报，将为投资者提供了了解消费者支出的关键信息；与此同时，美国本周也将公布有“恐怖数据”之称的7月零售销售数据。⑦特斯拉盘前跌近2%，Model Y最高降价1.4万。⑧美国钢铁盘前暴涨30%，拒绝克利夫兰-克里夫斯价值72.5亿美元收购要约。⑨小牛电动盘前跌4.6%，Q2净亏损190万元 同比转亏。
04:44:58|【陕西金叶：股东拟减持不超1.6%股份】陕西金叶公告，控股股东万裕文化产业有限公司的一致行动人重庆金嘉兴因业务发展需要，拟减持其持有的公司股份合计不超过1231.56万股，即不超过当前公司总股本的1.60%。
04:15:36|【雷军谈小米11被吐槽：参数到顶，不代表用户满意】8月14日晚间消息，在2023雷军年度演讲上，小米董事长雷军发表演讲。雷军提到了小米高端探索中的影像探索。其中小米11 Ultra实现了DXO全球第一，但上市后却遭遇了疯狂吐槽，后来小米内部反思：小米11 Ultra参数到顶、DXO全球第一，也并不代表拍照好，更不代表用户满意。如何拍出用户满意的好照片？有同事建议找徕卡合作，后来才知道徕卡已经找来合作，还被小米不同团队拒绝了两次。“不是团队狂妄，徕卡与友商合作了那么久，我们能不能超越，不能超越不就是行业笑话吗？”小米经过反复思考，最后决定和徕卡签约。（新浪科技）
04:13:54|嘉泽新能：公司上半年实现营业收入12.92亿元，同比上涨71.38%；归母净利润5.19亿元，同比上涨91.62%；基本每股收益0.2181元。
04:12:29|【机构：预计国庆中秋机票价格超暑期】据第一财经，同程旅行数据显示，最近一周，预订中秋国庆假期国际机票出行人数环比上周增长超35%。预订国内机票的出行人数环比增长超4成。中秋国庆放假安排公布后，同程度假平台有关中秋国庆线路的咨询量翻倍，其中出境游咨询量增长超4倍。同程研究院分析，中秋国庆假期期间探亲流及旅游客流高度叠加，国内机票平均价格将稳定在千元以上，整体价格水平预计将超过暑期。
04:05:58|【三星Foundry泰勒工厂首次对外公开客户 今年可提供MPW服务】三星位于美国得克萨斯州泰勒县的新建4nm制程半导体制造工厂首次对外公开客户，将为美国一家AI半导体企业Groq生产4纳米制程的AI加速器芯片。据了解，三星该厂总投资为170亿美元，预计 2024 年下半年正式运营，量产4纳米制程产品。从今年起，三星Foundry泰勒工厂已可提供4纳米MPW（Multi Project wafer）服务，即在单个晶圆上试产多种半导体产品，为敲定量产前的必经阶段。
04:01:45|印度7月份消费者价格同比上涨7.44％，市场预测为6.50％。
04:01:40|市场消息：阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC正在进行讨论，可能不会提出新的科思创（Covestro）收购要约。
03:36:51|市场消息：印度7月石油进口额为118亿美元。
03:21:49|阿根廷国际债券在初选结果公布后下跌了多达4.4美分。
03:05:36|【科思科技：上半年净亏损1.19亿元，同比亏损扩大】科思科技公告，上半年净亏损1.19亿元，上年同期净亏损5485万元。
02:03:29|【商务部：引进一批补短板、强优势的高质量外资】 在国务院新闻办举行的持续深化改革开放、切实优化营商环境国务院政策例行吹风会上，商务部外国投资管理司司长朱冰称，下半年，商务部按照《意见》部署，围绕外商投资促进还将开展三个方面的工作：一是继续办好“投资中国年”招商引资活动。二是统筹外商投资促进资源。三是优化外商投资促进方式。指导地方积极探索、大胆创新，运用产业链招商、以商招商等多种方式更有针对性地开展外商投资促进活动，将招商引资与“稳链补链强链”相结合，与“招才引智引技”相结合，引进一批补短板、强优势的高质量外资。指导地方建立健全外商投资促进成效评价体系，更加注重引资对经济社会发展的实际贡献。（澎湃）
00:49:42|【路维光电：上半年净利润同比增长53.28%】路维光电公告，上半年净利润7063万元，同比增长53.28%。
00:05:44|俄罗斯央行：如果情况允许，下次会议可能会提高关键利率。
[2023-08-14]
22:31:36|【俄罗斯卢布兑美元跌破100，克里姆林宫认为需归咎于宽松货币政策】早些时候，俄罗斯卢布兑美元跌破100，为去年三月以来首次。俄罗斯总统普京的经济顾问表示，俄罗斯有意让卢布走强，并表示宽松的货币政策是卢布走弱的主要原因。该经济顾问称，目前卢布的汇率已经严重偏离了基本水平，预计在不久的将来会实现正常化。卢布走强符合俄罗斯经济的利益。
22:10:04|【美元兑俄罗斯卢布升破100 为去年3月以来首次】美元兑俄罗斯卢布升破100，为去年3月以来首次。克里姆林宫幕僚称，俄罗斯卢布走弱的主要原因为宽松货币政策。
21:44:10|【泽连斯基承认乌军袭击克里米亚大桥】 乌克兰总统泽连斯基13日承认乌克兰袭击了克里米亚大桥。他表示，“乌军每天都在对俄军的行动予以回应，克里米亚大桥遭袭就是例证之一”。俄罗斯国防部12日发布消息称，俄军当天两次拦截试图袭击克里米亚大桥的乌军S-200导弹。克里米亚大桥横跨刻赤海峡，俄乌冲突爆发以来，大桥已多次遭袭。（CCTV国际时讯）
20:56:55|【债市动荡无止境 通胀担忧打压美债】美国国债本周开局不利，缓慢攀升至去年11月的水平，对通胀的恐慌抑制了对美国国债的需求。基准10年期美债收益率接近本月早些时候创下的今年以来的高点4.20%，亚盘时段攀升了3个基点，达到4.18%。美联储许多政策制定者仍坚称，要让通胀回到目标以下还有很多工作要做。在美国政府应对赤字不断攀升之际，美国国债发行量的增加也打压了市场人气。三菱日联分析师Michael Wan表示，近期市场的主要主题似乎是，人们更加关注近期石油和大宗商品价格上涨带来的通胀风险，以及对经济衰退风险的定价。市场倾向于认为美国长债收益率将走高。就连曾经的债王比尔·格罗斯也认为美国债务被高估，并估计10年期美债的公允价值为4.5%。
20:49:05|【首都机场旅客突破3000万人次】 据北京发布，暑运高峰持续，首都机场客流量大幅攀升，截至8月11日，2023年首都机场已经保障航班22万架次，旅客吞吐量突破3000万人次，其中国际及地区旅客吞吐量超过350万人次。
17:45:12|【铁路板块异动走强 通业科技20CM涨停】通业科技、新筑股份双双涨停，金鹰重工、北方国际、交大思诺、中国中铁等冲高。消息面上，国铁集团数据显示，1-7月，全国铁路完成固定资产投资3713亿元，同比增长7%。、截至目前，我国“八纵八横”高铁网主通道已建成投产3.53万公里，占比约77.83%；开工在建7025公里，占比约15.49%。
17:16:27|人民币中间价报7.1686，下调99点，上一交易日中间价报7.1587，在岸人民币上一交易日收报7.2340。
17:15:48|【2023年8月14日银行间外汇市场人民币汇率中间价】 美元/人民币报7.1686，上调（人民币贬值）99点； 欧元/人民币报7.8988，下调183点； 港元/人民币报0.91701，上调15点； 英镑/人民币报9.1756，上调381点； 澳元/人民币报4.6973，下调50点； 加元/人民币报5.3883，上调204点； 100日元/人民币报4.9992，上调150点； 人民币/俄罗斯卢布报13.7208，上调2902点； 新西兰元/人民币报4.3323，下调87点； 人民币/林吉特报0.63687，上调12.9点； 瑞士法郎/人民币报8.2447，上调200点； 新加坡元/人民币报5.3454，下调4点。
14:57:42|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄国防部：俄军在别尔哥罗德州上空击落乌克兰无人机。 2. 俄国防部：俄军击退红利曼方向的5次攻击，敌人的这次行动损失了80多名武装分子。 3. 俄国防部：俄武装力量在扎波罗热州击中了乌克兰军队第9军团的前方指挥所。周日共在137个地区对敌方的人力和装备进行了打击。 4. 乌克兰武装部队总参谋部当天发布战报称，在过去24小时，乌克兰空军对俄军人力和装备集中区实施多次打击，攻击俄防空导弹系统、炮兵阵地及其他军事装备和设施。 5. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，俄军向乌克兰附近对一艘悬挂帕劳国旗的干货船开火警告。 6. 国际情报机构InformNapalm表示，根据其他商船上的水手的观察，俄罗斯未能对Sukru Okan货轮进行检查，也没有出动直升机和鸣枪示警。 7. 泽连斯基承认乌克兰袭击克里米亚大桥。 其他情况： 1. 扎波罗热核电站6号机组反应堆进入“热停堆”状态。 2. 德媒：莱茵金属公司将向乌克兰交付“月神"侦察无人机。 3. 英国国防情报机构：克宫不再资助瓦格纳集团是一个现实可能性。如果其不再支持瓦格纳，那么最有可能的第二个资助者就是白俄罗斯当局。 4. 俄驻美大使：美国击垮俄罗斯经济的企图不可能实现。 5. 乌克兰黑海城市敖德萨的几个海滩自俄乌冲突爆发以来首次正式开放供居民游玩，不过在空袭警报期间禁止游泳。 6. 俄罗斯机构表示，莫斯科地区肥料储存发生火灾。
14:43:19|【本周重要事件与数据预告：周二有国民经济运行情况发布会，美联储会议纪要周四公布】 1. 周一：①小米集团董事长雷军举办年度演讲，主题是“成长”。②碧桂园境内11只债券今日起停牌，考虑采取各种债务管理措施。③韦尔股份、小牛电动财报。 2. 周二：①数据：中国7月社会消费品零售总额年率、中国7月规模以上工业增加值年率；美国7月零售销售月率、美国8月纽约联储制造业指数、美国7月进口物价指数月率、美国8月NAHB房产市场指数、美国6月商业库存月率；英国7月失业率、英国7月失业金申请人数；德国8月ZEW经济景气指数；欧元区8月ZEW经济景气指数；加拿大7月CPI月率。②亚太经合组织（APEC）能源部长会议举行，至16日（周三）。③今日有4000亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期。④澳洲联储公布8月货币政策会议纪要。⑤国新办就国民经济运行情况举行发布会。⑥美联储卡什卡利发表讲话。⑦首尔证券交易所、米兰证券交易所休市一日。⑧微盟集团、腾讯音乐财报。 3. 周三：①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国7月营建许可总数、美国7月工业产出月率；新西兰联储利率决议；英国7月CPI月率、英国7月零售物价指数月率；欧元区第二季度GDP年率修正值、欧元区第二季度季调后就业人数季率、欧元区6月工业产出月率；加拿大6月批发销售月率。②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。③宁德时代举行2023年新品发布会。④2023世界机器人大会召开。⑤腾讯、京东财报。 4. 周四：①数据：美国至8月12日当周初请失业金人数、美国8月费城联储制造业指数、美国7月谘商会领先指标月率、美国周度EIA天然气库存；澳大利亚7月季调后失业率；欧元区6月季调后贸易帐。②美联储公布货币政策会议纪要。③中海油、哔哩哔哩、联想集团财报。 5. 周五：①数据：英国8月Gfk消费者信心指数、英国7月季调后零售销售月率；日本7月核心CPI年率；欧元区7月CPI年率终值、欧元区7月CPI月率。②恒生指数公司宣布2023年第二季度之恒生指数系列检讨结果。③小鹏汽车、唯品会财报。 6. 周六：①数据：美国至8月18日当周石油钻井总数。
14:07:39|【美联储9月维持利率不变的概率为88.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为88.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为11.5%；到11月维持利率不变的概率为72.1%，累计加息25个基点的概率为25.7%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
13:04:48|【高盛：美联储将在明年Q2降息 每季度25BP】高盛在14日凌晨发布的研报中表示，我们的基准预测是，美联储FOMC将在2024年第二季度开始下调联邦基金利率。我们预计每季度降息25个基点。如果FOMC对通胀不会卷土重来更加有信心，它可以以更快的速度降息。
13:04:32|【桥水、景林最新美股持仓揭晓，不约而同加仓中国资产】桥水公布的报告显示，二季度，桥水共新买入77只股票，增持270只股票，清仓91只股票，减持342只股票。从桥水的增减持操作看，减持黄金、加仓中国资产是重要主线。国内知名私募景林相关报告显示，景林在二季度大笔新进富途控股（FUTU），还对网易(NTES.O)、拼多多(PDD.O)、满帮(YMM.N)、中通快递(ZTO.N)等知名中概股进行加仓。从桥水和景林的操作来看，加仓中国资产成为两家机构不约而同的共识。在国内一系列支持政策和复苏背景下，中国资产尤其是权益资产重新被各方关注。（证券时报）
12:34:31|荷兰国际银行：预计7月份FOMC会议纪要将继续传递出鹰派情绪，因为美联储担心会透露美国利率即将见顶的信号。
[2023-08-13]
23:08:59|【欧洲能源恐慌卷土重来 债券交易员担心欧洲央行重现鹰派】上周在澳大利亚的罢工威胁震动了投资者之后，欧洲现货天然气价格在一天之内上涨了近30%。荷兰国际、荷兰合作银行和盛宝银行一致认为，随着能源价格再次上涨，欧洲央行将采取强硬的政策调整，并表示欧洲央行官员将设法阻止长期通胀预期进一步上升。荷兰国际高级利率策略师本杰明•施罗德表示：“突然之间，一些通胀警报再次响起。最近天然气价格的波动突显出，供应中断的风险对近期较为温和的通胀动态构成了挥之不去的威胁。”市场的下一个焦点是欧洲央行将于周一公布的通胀预期调查结果。随着能源价格飙升，一项衡量长期通胀预期的市场指标上周测试了2010年以来的最高水平，交易员表示，这将使欧洲央行难以证明结束紧缩周期是合理的。下图为欧洲通胀趋势发展图，可以看出通胀风险正在攀升。
22:22:03|【美联储鹰派立场一日不消 美债动荡局势便无休止】目前市场许多投资者松了一口气，因为他们认为美联储终于可能不再加息了，但这并不意味着债券市场的动荡很快就会成为过去。投资者预计，由于经济不确定性威胁到央行的政策路径或使利率保持较高水平的时间比交易员目前预期更长，美国国债将继续受到剧烈波动的影响。已经有一些美联储官员强调，在通胀仍然超过2%目标的情况下，尽管进行了四十年来最激进的货币政策收紧措施，他们可能还需要做更多工作。在巴克莱银行，策略师建议客户出售2年期国债，并预计明年利率将保持较高水平，这与广泛传言相反，即美联储将在三月份开始一系列降息。而作为整个金融体系基准线的10年期国债收益率正在回升至去年高点，景顺固定收益首席策略师罗布·沃尔德纳表示：长期收益率上涨是由于美联储发出鹰派信号所致，只要美联储依然保持鹰派立场，便会使得不确定性居高不下。
16:23:09|【外媒：俄外交部谴责乌克兰袭击克里米亚大桥，誓言报复】据路透社报道，俄罗斯外交部12日就乌克兰对克里米亚大桥的“恐怖袭击”发表谴责，誓言将采取报复措施。综合塔斯社、路透社报道，外交部发言人扎哈罗娃在社交媒体Telegram 上发表声明说，“这种破坏行为让国际社会有机会亲眼目睹基辅政权的真面目”，“这种野蛮行径毫无道理可言，势必将得到回应”。塔斯社此前报道称，8月12日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军当天两次拦截试图袭击克里米亚大桥的乌军导弹。（环球网）
[2023-08-12]
22:54:46|【中信证券：美股反弹或已接近尾声 未来总体走势或易跌难涨】中信证券最新研报指出，美国7月通胀数据基本符合预期，基数效应逐渐消退。美国通胀正直面粘性考验，通胀中枢明显反弹的风险较小。维持7月大概率为美联储本轮最后一次加息、年内额外加息的门槛是通胀环比持续高于0.4%的判断。预计十年期美债利率与美元指数短期维持高位震荡、难有显著下行趋势。美股反弹或已接近尾声，未来总体走势或易跌难涨。
16:03:01|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.75吨，当前持仓量为899.63吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加14.26吨，当前持仓量为14076.36吨。
14:31:46|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、欧美股市涨跌不一，道指涨0.3%，本周累涨0.62%；纳指跌0.68%，本周累跌1.9%；标普500指数跌0.11%，本周累跌0.31%。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌1.05%。 2、国际原油期货结算价小幅收涨，录得连续第七周上涨，创下自2022年初以来最长的连续上涨纪录。WTI原油9月合约本周累涨0.45%，布伦特原油10月合约本周累涨0.66%。 3、世卫组织指出，全球新冠确诊病例数过去28天增加80%。 4、俄外交部表示，俄领导人坚定奉行不允许发动核战争原则。 5、俄方向联合国秘书长通报 “月球-25”号探测器上有核能量源。 6、美国财政部当地时间11日公布新一轮与俄罗斯相关的制裁。 7、拜登政府当地时间10日向美国国会提出一项紧急拨款申请，要求为乌克兰提供总计约131亿美元的军事支持。 8、日本将敦促企业公开用于训练生成式人工智能程序的数据类型。 9、美国证交会推迟了对首个比特币ETF是否批准的决定。 10、美国法官将撤销原数字货币交易所FTX联合创始人SamBankman-Fried的保释。 11、通用汽车旗下自动驾驶公司Cruise的首席执行官Kyle Vogt表示，Cruise上周提供了1.5万次自动驾驶汽车出行服务。 12、比亚迪表示，正在与巴西巴伊亚州政府就Camacari市工厂相关问题继续进行谈判。 13、秦淮数据根据协议进行私有化交易，协议意味着证券估值大约31.6亿美元。 14、COMEX 10月黄金期货收跌0.12%，报1927.7美元/盎司，本周累计下跌1.48%。 15、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.773万亿美元。
13:15:27|【美国30年期TIPS收益率有望时隔十余年再度突破2%】美国30年期通胀保值国债(TIPS)收益率逼近2%，如果突破，将是十多年来首次。债券投资人屏息以待它是否会到达，以及到达之后会止步于什么水平。鉴于美联储过去18个月已累计加息逾500个基点，有人会觉得，2%的“实际收益率”已非常值得买。也有人认为，有关通胀是否已见顶的不确定性，再加上美国政府借款需求日增，意味着所有类型的长期收益率可能仍需上行。30年期TIPS实际收益率上次突破2%是在2011年。此后，随着美联储大幅降息和对通胀保值的需求飙升，这一收益率在2020年和2021年跌至-0.50%左右。
13:06:12|周五纽约尾盘，美元兑日元涨0.15%，报144.97，盘中交投于144.42-145.00区间，在纽约中午逼近6月30日顶部145.07，本周累计上涨2.26%，连续第二周上涨。
11:36:07|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月8日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少23755手至75582手；COMEX白银期货投机性头寸转为净空头，至3753手；COMEX铜期货投机性净空头寸减少24908手至3395手。
09:47:20|【纽约期金本周跌约1.5%，纽约期银累跌超4%】COMEX 10月黄金期货收跌0.12%，报1927.70美元/盎司，本周累计下跌1.48%。COMEX 12月黄金期货收跌0.12%，报1946.60美元/盎司，本周累跌1.49%。COMEX 10月白银期货收跌0.34%，报22.851美元/盎司，本周累计下跌4.13%。COMEX 12月白银期货收跌0.35%，报23.082美元/盎司，本周累跌4.15%。
07:57:06|【机构：美国PPI数据升温利好美元】Corpay的Karl Schamotta表示，上月PPI指数反弹巩固了对美联储政策制定者将继续持鹰派立场的预期，尽管其他指标显示通胀压力正在降温。高于预期的0.3%的PPI涨幅给政策制定者带来了压力，使其避免发出通胀全面消失的明确信号，这对美元有利。他表示，美联储主席鲍威尔希望看到的通胀压力下降的有力证据还没有出现，而且可能要等好几个月才会到来，这表明目前仍有可能继续加息。
05:26:12|美国银行全球研究将美联储最后一次25个基点加息预期从9月调整至11月。
05:17:28|【美国周内第三大通胀数据前瞻：或再引发一次股债抛售】继美国7月CPI、PPI后，今晚还将公布美国8月密歇根大学通胀预期。机构策略师预计，和PPI同理，密歇根大学调查中任何通胀回升的迹象都可能引发股市和债市的进一步抛售。自2020年底以来，美国长期(5-10年)通胀预期一直在稳步上升，目前处于15年来的高点。通胀预期均值的上升幅度大于预期中值，显示出预期偏向上斜。与通胀预期相比，盈亏平衡通胀预期涨势相对来讲不太明显。我们只会在事后知道哪一个更正确，但是一直以来，盈亏平衡通胀预期都不太准确，尤其是在通胀转折点时。
04:44:36|【服务业成本反弹推动美国7月PPI上涨】在服务业成本反弹的带动下，美国7月PPI指数上升，不过这一趋势与通胀压力的缓和保持一致。公布的数据显示，美国7月PPI月率录得0.3%，6月数据被下修至保持不变。7月PPI年率录得0.8%，年增长率的回升是因为去年的物价较低。
04:42:48|【看图：坐拥1180亿美元现金带来的新问题，Alphabet如何花钱？】在经历了裁员数千人，并努力遏制其“登月项目”的亏损后，Alphabet在今年第二季度创造了近290亿美元的现金。这使得公司的现金和短期有价证券达到约1180亿美元，超过了纳斯达克100指数中除苹果公司以外的任何一家公司。但与苹果公司不同的是，后者的目标是通过股票回购和分红将大部分现金返还给股东，而Alphabet的资本返还战略却并不那么明确，这让投资者对该公司如何利用手中的巨额现金越来越感兴趣。
04:38:43|财经网站Forexlive评美国7月PPI报告：数据引发了一些债券抛售，美元兑日元USD/JPY应声上涨。美国10年期国债收益率上升3个基点，至4.13%，而美元兑日元上涨近30点。这是一种过度的反应，但也凸显出市场对通胀日益敏感。
04:38:14|【服务业走强，美国PPI数据涨幅超过预期】美国7月份PPI数据涨幅超过预期，主要是由于某些服务类别的强劲增长。美国劳工统计局公布的数据显示，美国7月PPI月率上涨0.3%，较上年同期上涨0.8%。全球供应链正常化、海外需求不温不火，以及消费者支出从商品转向服务，总体上帮助缓解了去年生产者层面的通胀压力。但随着油价攀升，不利因素再次形成。
04:35:39|【美股盘前消息速递】①负面消息几乎充斥市场！美联储官员的鹰派言论仍笼罩市场，避险情绪升温，欧股下跌，美股期货温和下行，美元基本持稳，迈向第四周上涨，黄金则承压逼近1900关口。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌1.1%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌1.0%。④美国7月PPI同比增长0.8%，预估为0.7%，前值为0.1%；7月PPI环比增长0.3%，预估为0.2%，前值为0.1%。⑤维珍银河盘前涨2.16%，首次将私人游客送往太空。⑥瑞银盘前涨4.65%，终止1000亿瑞士法郎公共流动性支持协议。⑦Cano Health盘前暴跌52%，公司持续经营能力存疑并寻求出售。⑧Archer盘前大涨超26%，与波音Wisk达成和解并获新融资。⑨热门中概股盘前走低，京东跌超4%，蔚来汽车、拼多多、理想汽车跌超3%，哔哩哔哩、小鹏汽车跌近3%，阿里巴巴、百度跌超2%。
04:34:11|美元指数DXY短线涨幅扩大至20点，现报102.63。
04:33:38|欧元兑美元EUR/USD短线下挫近20点，现报1.0983；英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，现报1.2717；美元兑日元USD/JPY短线上扬逾20点，现报144.67。
04:33:29|意大利10年期国债收益率上涨10.4个基点，现报4.251%。
04:33:19|美国股指期货在7月PPI数据公布后进一步下跌。
04:33:06|数据公布后，现货黄金短线下挫4美元，现报1915.63美元/盎司。
04:33:01|美元指数DXY短线上扬10点，现报102.57。
04:32:01|【大中矿业：上半年净利润同比下降32.26%】大中矿业公告，上半年净利润约5.05亿元，同比下降32.26%。
04:30:25|美国7月PPI同比增长0.8%，预估为0.7%，前值为0.1%；7月PPI环比增长0.3%，预估为0.2%，前值为0.1%。
04:24:58|【策略师：PPI将为通胀粘性提供进一步线索】机构策略师指出，今晚PPI数据中任何通胀回升的迹象都可能引发股市和债市的进一步抛售。较高的利润率是通胀上升的关键驱动因素之一。为了让通胀持续下降，利润率也需要持续下降。虽然美国不同企业的利润率有所下降，但与疫情前的水平相比仍处于较高水平。PPI如果相对于CPI大幅下挫，通常意味着利润率会同步下降。但在本轮周期中，这种情况显然没有发生。事实上，在全球金融危机后的整个时期，利润率一直在持续上升，尽管人们预计利润率会回归均值。因此，粘性利润率是通胀变得根深蒂固的一个迹象。
04:12:41|现货黄金站上1920美元/盎司，日内涨0.40%。
04:03:56|上海黄金交易所黄金T+D 8月11日（周五）晚盘盘初上涨0.18%报455.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月11日（周五）晚盘盘初上涨0.29%报5584.0元/千克。
03:11:42|【美国银行：全球经济衰退风险成为信贷投资者最大关注】最新的美国银行信贷投资者调查显示，全球经济衰退的风险是投资级和高收益信贷投资者未来12个月最担心的问题。调查显示，33%的投资级债券投资者和25%的高收益债券投资者最担心全球经济衰退。调查还显示，投资级债券投资者还担心央行会犯政策错误，而高收益债券投资者则担心违约率上升。美银分析师表示，长期的高利率意味着更多风险将在未来出现问题。
02:11:18|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队袭击了位于扎波罗热市附近的“外国雇佣兵”所在地。
[2023-08-11]
23:16:02|【基辅传出爆炸声】据总台记者消息，乌克兰首都基辅在拉响防空警报后响起多次爆炸声。基辅军政管理部门称“防空系统正在开火”。基辅市长要求居民待在避难场所躲避空袭。（央视）
23:15:39|【土耳其近两年来首次出现经常账户盈余 后续或将进一步改善】土耳其的经常账户近两年来首次转为盈余，原因是旅游业的繁荣和能源进口费用的降低，帮助缓解了国内政策转变期间该国经济面临的压力。土耳其的经常账户余额上一次出现盈余是在2021年10月。这一转变进一步表明，总统埃尔多安任命的新政策制定团队正在对这个9000亿美元的经济体进行提质。目前的重点是通过提高利率等更为传统的措施冷却国内需求和贷款增长，来解决土耳其长期的经常账户赤字问题。经济一直容易出现通货膨胀危机，促使土耳其人涌向黄金，以对冲价格失控的风险。官员们已经采取了一些措施来抑制对黄金的需求，黄金一直是土耳其外部财政的拖累。问题仍然是，在外部需求疲软损害土耳其出口、黄金购买导致贸易逆差扩大之际，国内政策是否足够紧缩。土耳其央行行长表示，6月份开始的货币紧缩周期的影响将导致2023年下半年经常账户的改善。但年通胀率仍接近50%，货币仍面临贬值压力，这使得进口商品更加昂贵。
22:45:51|【每日全球外汇市场要闻速递（8月11日）】 1. 国际金融协会（IIF）：7月份新兴市场股票和债券流入分别为176亿美元和152亿美元。 2. 土耳其外汇保护存款创下1499亿里拉的历史最高流入记录。 3. 印度央行：截至7月28日，印度货币供应量同比增长10.6%。 4. 日本大型人寿保险公司准备购买更多的超长期日本国债。 5. 路透调查：经济学家表示，新西兰联储将于8月至2024年第一季度结束前将隔夜现金利率维持在5.50%。 6. 美国7月CPI录得低于预期的3.2%，但仍较6月上升0.2%；核心CPI放缓至4.7%。数据略微弱化美联储的加息预期，但贵金属、股市等风险资产的涨幅在美盘结束前被完全抹平。 7. 墨西哥央行维持利率在11.25%不变，强调通胀前景仍然“非常复杂”；预计今年第四季度通胀率将向3%的目标靠拢。墨西哥央行官员：通胀缓解过程需要时间推进。 8. 秘鲁央行将基准利率维持在7.75%不变。 9. 澳洲联储主席洛威：事情正朝着正确的方向发展，但现在宣布战胜通胀还为时过早，可能需要进一步收紧货币政策。在全球冲击事件发生时，将迅速采取宽松政策。 10. 英国6月GDP年率录得0.9%，为2022年11月以来最大经济增速。数据公布后，英镑兑美元GBP/USD走高逾20点。
21:29:41|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB扩大涨幅，现已升破98。
20:40:27|【尼日尔军政府：任何外部军事干预都将导致巴祖姆总统被处决】据澎湃新闻，当地时间2023年8月10日，西非国家经济共同体(西共体)在尼日利亚首都阿布贾就尼日尔局势举行的第二次特别峰会结束。会议决定，维持此前对尼日尔的制裁措施，并且决定立即启动地区常备部队，以应对尼日尔危机。近日，尼日尔军政府警告称，如果任何外部势力试图对尼日尔进行军事干预，他们将处决已被废黜的总统穆罕默德·巴祖姆。
16:26:13|【夏威夷山火53人死亡】当地时间8日，美国夏威夷州毛伊岛燃起山火。目前，山火造成至少53人死亡，超270座建筑物在火灾中被毁。美飞行员说夏威夷山火像被轰炸战区：“数百座房屋被夷为平地，港口里面的船也被烧毁了。”急救人员表示，这是所见过最可怕的火灾。（央视）
16:04:36|【日本拟对电池和芯片生产实施税收减免】据报道，日本拟将向那些提高国内半导体和电动汽车电池生产的企业提供税项减免。经济产业省将从2024年4月开始寻求修订税则，目标是加强经济安全和支持脱碳。
15:47:42|【降准预期何时兑现？业内人士：既有空间，也有必要性】 近期，关于“是否会降准降息”“降准何时落地”的讨论热度渐起。加之最新经济数据显示，内需不足仍待破题，宏观政策亟须加力。因此，市场愈发期待政策组合拳进一步发力，以提振经济表现。多位业内人士表示，降准在当前既有空间，也有必要性。综合考虑资金需求、政策信号等因素，业内多预期降准最快将在三季度落地。（上海证券报）
15:01:14|今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月11日 周五 ① 13:30 法国第二季度ILO失业率 ② 14:00 英国第二季度GDP年率修正值 ③ 14:00 英国6月工业及制造业产出月率 ④ 14:00 英国6月季调后商品贸易帐 ⑤ 14:00 英国6月三个月GDP月率 ⑥ 14:45 法国7月CPI月率 ⑦ 16:00 IEA公布月度原油市场报告 ⑧ 20:30 美国7月PPI年率及月率 ⑨ 22:00 美国8月一年期通胀率预期 ⑩ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑪ 次日01:00 美国至8月11日当周石油钻井总数。
14:53:38|【美联储官员给CPI泼冷水，美债跳水，美股惊险反弹，财报亮眼阿里涨近5%】CPI强化9月暂停加息预期，旧金山联储主席点评CPI称，美联储还有更多工作要做。三大美股指曾集体转跌，虽未收跌，但标普纳指接近一个月低位。芯片股指三连跌；财报后迪士尼涨近5%，领涨道指成份股；WeWork大反弹，涨超43%；中概反弹，京东涨超2%。CPI公布后美债收益率加速下行，美联储官员讲话后拉升，十年和两年期美债收益率均回升超10个基点；美元指数刷新日低，此后转涨。离岸人民币收复7.21后回落超300点；日元兑欧元创2008年来新低，日元兑美元逼近去年日本干预汇市门槛。美油跌落近九个月高位，一度跌超2%。欧洲天然气回落，跌近7%。黄金盘中转跌，连跌四日至两周低位。
14:31:29|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 全天 日本股市因山之日休市一日；② 12:00 印度主办全球经济论坛G20活动，财长西塔拉曼发表主题演说；③ 14:00 英国二季度GDP初值，6月工业产、制造业产出、建筑业产出；④ 14:45 法国7月CPI终值；⑤ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告；⑥ 20:30 美国7月PPI；⑦ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数初值；⑧ 欧股/美股盘后 穆迪公布对德国主权信用评级的评估结果；⑨ 周日 阿根廷总统选举。
14:02:08|【美联储9月维持利率不变的概率为89.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为89.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10.5%；到11月维持利率不变的概率为67.2%，累计加息25个基点的概率为30.1%，累计加息50个基点的概率为2.6%。
12:58:06|周四纽约尾盘，美元兑日元上涨0.73%，连续第四个交易日上涨，报144.77，窄幅震荡于日高144.82附近，逼近6月30日顶部145.07，美国CPI数据发布后曾短线跳水至日低143.30。
12:10:01|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点，至4.11%。
11:28:55|【7-30年期美债收益率上涨7个基点，“美国CPI数据发布日”，30年期美债拍卖需求疲软】周四（8月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.22个基点，报4.0803%，美国CPI数据发布前60秒内曾跳水至日低3.9417%，随后震荡上行，于纽约中午刷新日高至4.09%。两年期美债收益率涨1.26个基点，报4.8206%，美国CPI数据发布后跳水至日低4.7261%，随后收窄跌幅，于纽约中午涨至日高4.8417%。三年期美债收益率涨3.38个基点，五年期美债收益率涨6.33个基点，七年期美债收益率涨7.05个基点，20年期美债收益率涨7.45个基点；30年期美债收益率涨7.06个基点，报4.2427%，美国财政部30年期美债拍卖结果出炉后刷新日高至4.2528%。
11:22:52|【维珍银河首次将私人游客送往太空】维珍银河将首批私人游客送往太空，这是该公司创始人Richard Branson寻求建立起“地球太空航线”的期待已久的里程碑。维珍银河在现场直播中说，该公司的VSS Unity太空飞机在从新墨西哥州航天发射场起飞约一小时后，于当地时间周四09:30前不久抵达太空。乘客通过这次飞行体验了几分钟的失重状态后回到地面，这是该公司继最近一次研究行动后的第二次商业太空飞行。
09:48:39|COMEX 10月黄金期货结算价收跌0.08%，报1930美元/盎司。
09:40:33|【国有资本瞄准战略性新兴产业 借力分拆上市、战略投资积极布局科创板】随着新一轮国企改革深化，国有资本通过分拆上市、战略投资科创板，积极布局战略性新兴产业。据数据统计显示，截至目前，科创板国企数量已增至53家，其中，7家是由上市公司分拆而来。南开大学金融发展研究院院长田利辉在接受记者采访时表示，科创板畅通了资本生态链，实现了早期场外资金、专业创投资本、社会公众资金的全链条发展，有力地支持了企业高效融资。同时，科创板为有关公司提供了跨期定价机会，从而凸显科技创新的长期价值，激发企业通过股票激励等方式凝聚人才，以实现跨越性发展。市场人士分析认为，分拆上市有助于实现国企估值重塑，同时也已成为国资委培育战略性新兴产业，打造一批专精特新“小巨人”和单项冠军企业的有力工具。
09:02:18|美国财政部拍卖230亿美元30年期国债，得标利率4.189%，投标倍数2.42。（预发行交易利率为4.175%，上月投标倍数为2.43）
09:01:36|WTI原油日内跌幅达1.5%，报83.13美元/桶。
08:08:55|【“新美联储通讯社”：通胀回升 但温和的物价压力可能令美联储维持利率不变】被视为“美联储喉舌”、有“新美联储通讯社”之称的记者Nick Timiraos等人周四在美国CPI数据发布后撰文称，美国7月CPI同比涨幅有所上升，但当月的价格压力仍然温和，这可能会阻止美联储在9月份加息。
08:07:43|加拿大央行宣布将于2023年9月5日正式推出前瞻性1个月和3个月期限隔夜回购平均利率。
08:06:33|美国按揭贷款利率达到6.96%，连续三周上升。
07:41:01|【分析师：美国通胀进一步趋于降温，美联储9月愈发有可能暂停加息】美国核心CPI环比升幅在7月连续第二个月持于0.2%，数据显示通胀有进一步降温的迹象，这令美联储决策者越来越有可能在9月的下次会议上维持利率不变。Santander US Capital Markets的首席美国经济学家Stephen Stanley表示，“我认为美联储的计划是9月跳过加息。当然，这并非板上钉钉。”近期，所有美联储官员都表示，货币政策行动将取决于接下来发布的数据，而LH Meyer/Monetary Policy Analytics经济学家Derek Tang表示：“即便是美联储鹰派官员，面对当前数据也会接受暂停加息直至11月或之后。”
07:31:27|美国克利夫兰联储7月CPI中位值环比上升0.2%，为2021年1月以来最小升幅，6月升幅为0.4%。7月同比升幅为6.1%。
07:15:28|美联储戴利：我们预计明年将进行降息讨论，这将取决于经济和通胀的走势。
07:14:46|美联储戴利：我们离讨论降息还有很长的路要走。
07:13:34|美联储戴利：我们将关注的是除去住房领域的核心服务通胀；到目前为止，这没有取得太大进展。
07:11:22|美联储戴利：关键是正在下降的商品价格通胀，我们预计住房价格通胀也将下降。
07:11:11|美联储戴利：我支持我们在七月份进行的加息。
07:10:59|8月10日欧盘美盘重要新闻汇总国内新闻： 1. 沪深交易所：研究允许主板股票、基金等证券申报数量可以以1股（份）为单位递增。研究ETF引入盘后固定价格交易机制。 2. 据报证监会计划周五召集部分房企及金融机构举行线上房地产市场会议。 3. 文旅部：即日起，恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家和地区（第三批）出境团队旅游和“机票+酒店”业务。 4. 外交部发言人就美国总统拜登签署对华投资限制行政令答记者问，中方敦促美方立即撤销错误决定。 5. 中汽协：中国7月份汽车销量同比下降1.4%，新能源汽车销量同比增长31.6%。 6. 国家发改委发布关于完善政府诚信履约机制优化民营经济发展环境的通知。 7. 碧桂园(02007.HK)预期半年度净亏损介乎约人民币450亿元至550亿元，公司管理层承诺全力自救。 8. 财政部、水利部8月10日再次下达水利救灾资金15.05亿元，支持受灾地区做好水利水毁设施修复工作。 国际新闻： 1. 美国7月未季调CPI年率录得3.2%，结束连续12个月的下降；7月未季调核心CPI年率录得4.7%，为2021年10月以来新低。数据公布后，黄金走高，美指下挫，美股三大股指集体高开，交易员增加对美联储不会再次加息的押注。 2. 欧佩克月报：维持2023年全球原油需求增速预期不变，为244万桶/日；预计2024年全球石油需求增速为220万桶/日，此前为225万桶/日；小幅上调今明两年全球经济增长预测；7月在沙特自愿减产后，欧佩克石油产量下降了83.6万桶/日，降至2731万桶/日。 3. 美国上周初请失业金人数小幅上涨，录得24.8万人，高于市场预期的23万人。 4. 美国总统拜登：通胀数据显示美国经济仍然强劲，我们在保持强劲经济的同时取得了通胀进展。 5. 俄罗斯可能会提高今年的粮食出口预测。 6. 美国驻日大使表示，日本、韩国、美国三边峰会将每年举行一次。
07:09:46|美联储戴利：通胀数据朝着正确的方向发展。
07:09:11|美联储戴利：我看到经济的放缓，但（通胀）还没有到我们想要的位置。
07:08:55|美联储戴利：经济感觉不再疯狂，但仍难以找到工人。
07:08:51|美联储戴利：无论是加息还是持有评级，现在都言之过早。
07:08:47|美联储戴利：劳动力市场尚未达到平衡。
07:08:33|美联储戴利：在9月会议和年底之前还有很多信息要公布。
07:08:29|伊朗一钢铁厂发生巨大爆炸，事故造成多人受伤。
07:08:23|美联储戴利：劳动力市场的再平衡是美联储试图完成的工作的必要部分。
07:08:01|WTI原油日内跌超1.00%，现报82.87美元/桶。
07:06:19|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报144.45。
07:05:16|美联储戴利：通过使需求与供应重新达到平衡，将获得更广泛的通胀缓解。
07:04:05|美联储戴利：美联储致力于坚决将通胀率恢复到2%的目标。
07:03:45|美联储戴利：7月CPI数据并未证明通胀已经被我们掌控。
07:03:20|美联储戴利：CPI数据基本符合预期。
07:03:15|美国汽车安全监管机构对发生在弗吉尼亚州的特斯拉Model Y致命事故展开新的特别碰撞调查。
05:46:13|【分析师：CPI数据在7月略有回升，长期看通胀可能更加顽固】Zacks投资管理公司客户投资组合经理Brian Mulberry表示，CPI数据基本符合预期，除了核心CPI同比下降至4.7%外，大体较上月有所上升。数据被住房、能源和食品价格推高，这些价格更具“粘性”，目前正在回升。这些数据意味着我们已经打破了连续12个月的价格下跌，在Mulberry看来，这也意味着我们已经摆脱了本轮周期中轻松令通胀回落的时期，从现在开始，远期物价可能会更加顽固。这可能会导致美国联邦公开市场委员会（FOMC）出台新一轮紧缩政策。而对股市来说，更大的问题是，如果物价居高不下，那么利率也将居高不下。这将大大偏离市场对2024年的利率定价。
05:45:56|美元兑日元USD/JPY刷新五周高位至144.29，日内涨0.39%。
05:40:16|【美联储密切关注的服务通胀指标加速 凸显遏制通胀之路不平坦】美联储官员密切关注的一个美国核心服务通胀指标上个月再次加速，凸显了通胀回到疫情前水平的道路可能坎坷不平。根据美国劳工统计局周四公布的数据计算得出，该指标7月份同比上涨4.1%，是今年以来首次加速。 6月份该指标为4%，当时创下了18个月低点。环比来看，该指数上涨0.2%。
05:39:44|巴西央行行长内托：巴西央行在实现软着陆方面做得很好，以最低成本将通胀率降低。
05:38:17|【巴克莱银行：核心服务业通胀强劲，仍预计美联储会在今年年底前再次加息】美联储认为可以通过提高利率给劳动力市场降温来帮助遏制薪资增长，但与薪资增长密切相关的核心服务业通胀依然强劲。巴克莱表示，虽然服务业通胀最近有所缓解，但这主要是由于酒店价格和机票价格的下降，而这两者都是不稳定的。机票价格下降的部分原因是航空燃料成本下降。因此，该研究公司认为，美联储将决定在今年年底前再次提高其关键利率。其他经济学家表示，在对抗通胀方面已经取得了足够的进展，美联储可以保持利率稳定。
05:33:30|蒙特利尔银行资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen：美联储下个月不会加息。总体而言，这份CPI报告中没有任何内容支持美联储下个月加息——9月份可能会跳过加息。
05:33:22|高盛资产管理公司全球固定收益宏观策略师Gurpreet Gill：CPI数据强化了我的观点，即7月份可能标志着美联储加息周期的结束。总体而言，7月份CPI通胀数据的基本细节与目前抗通胀的进展是一致的。
05:33:08|【分析师：通胀对美联储是一份友好的报告】美国企业金融服务公司首席经济学家RUSSELL PRICE表示，这是一份对美联储友好的报告，因为我们之前看到的一些压力，特别是在与旅行相关的零部件以及新车和二手车价格方面，几个月来已经显示出减速增长甚至下降。在总体和核心CPI中都占很大权重的住房指数也在继续缓慢减速，进一步证明通胀压力在更广泛程度上有所缓解。对于今日的报告，我们应持这样的观点，即美联储可能会在9月维持暂停加息的政策，因为尽管能源价格上涨导致整体通胀有所上升，但通胀仍在继续放缓。所有其他组成部分大体上都在朝着正确的方向发展。
05:30:41|【道指开盘涨0.6%，标普500涨0.5%，纳指涨0.7%】迪士尼涨2.3%，部分流媒体服务涨价至多27%。Applovin涨28.6%，Q2意外盈利，且Q3指引超预期。阿里巴巴涨3.9%，季度业绩好于预期。理想汽车涨4.7%，获多家大行看好。
05:25:52|南威软件：全资子公司南威北方科技集团有限责任公司拟在北京市丰台区中关村科技园区丰台园投资建设北京全球总部园区，项目投资总预算不超过5.5亿元，拟于2026年竣工。
05:25:26|摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelley：个人认为，美国总体通胀率和核心CPI通胀都有望在明年“晚些时候”回到2%的水平。
05:23:44|【新大洲A收关注函，被要求说明2023年限制性股票激励计划是否存在向公司管理层变相输送利益的情形】深交所向新大洲A下达关注函。公司披露业绩预告显示，预计上半年亏损1900万元至亏损2400万元。针对这一信息，深交所要求公司结合近三年的经营情况和财务情况等相关信息说明2024年、2025年公司层面业绩考核指标的设置依据以及相关设置是否合理。同时关于股权激励事项，针对4名高级管理人员获授的限制性股票数量占授予限制性股票总数的比例高达72.63%这一情况，深交所要求公司说明这一事项的合理性以及是否存在向公司管理层变相输送利益的情形；并说明各年解除限售比例安排与公司业绩实现、限制性股票费用摊销的匹配性，仅设置两个解除限售期且首期即可解锁50%股份的原因及合理性。
05:16:09|【美国初请失业金人数略有上涨】上周美国初请失业金人数上升，显示强劲的就业市场正在逐渐降温。数据显示，上周初请失业金人数录得24.8万人，较上月小幅增加了2.1万人。此前美国历史最悠久、规模最大的卡车运输公司之一Yellow关闭，威胁到3万个工作岗位。此外，截至7月29日当周，持续申领失业救济金人数经季节性调整后降至168.4万人。
05:14:07|土耳其基准股指收窄涨幅至0.5%。
05:03:56|【美国CPI报告令交易员对美联储的加息押注降温】华尔街日报评美国CPI报告表示，交易员们一直在考虑美联储今年再次加息的可能性。新的令人鼓舞的通胀数据让这些押注失去了一些信心。美联储最有可能的路径是在今年剩下的时间里将利率维持在5.25%到5.5%之间，不过再次加息的可能性仍然存在。到2024年底，大约有1.25个百分点的降息已经反映在市场定价中。7月份CPI略低于经济学家的预期，与此同时初请失业金数意外的比预期糟糕。这是一个表明美联储的利率行动正在给美国经济降温的迹象，在抑制通胀方面他们可能没有那么多工作要做。
05:03:39|【南威软件：全资子公司建设公司北京总部项目】南威软件公告，全资子公司南威北方科技集团有限责任公司拟在北京市丰台区中关村科技园区丰台园投资建设北京全球总部园区。
04:45:52|【碧桂园正面回应：从哪里跌倒，就从哪里爬起来】碧桂园表示，恳请对当前的困难和调整举措给予理解和支持；将坚守责任、全力自救，采取有力有效的措施，努力扭转当前的困局。
04:44:21|碧桂园：预计净亏损主要是由于房地产行业销售下行的影响，导致房地产业务结转毛利率下降，物业项目减值增加；以及外汇波动造成预期净汇兑损失所致。
04:40:59|【天晟新材：公司总裁辞职】天晟新材公告，辛艳文因个人原因申请辞去公司总裁职务，辞职后辛艳文将不再担任公司任何职务。
04:38:42|【新力金融：上半年净利润约2371万元，同比转盈】新力金融公告，上半年净利润约2371万元，上年同期净亏损920万元。
04:36:49|据财经网站Forexlive：市场预期美联储在9月会议上加息的可能性为13%，11月加息的可能性为35%左右。数据公布后，这两个数字分别降至7.5%和27%。
04:34:56|美股三大股指期货在CPI报告公布后走高，纳指期货涨超1%，道指期货涨0.57%，标普500指数期货涨0.54%。
04:34:42|【美元指数短线跳水跌破102关口】美国7月CPI数据公布后，美元指数短线跳水跌破102关口，现货黄金拉升。
04:34:10|美国国债收益率在消费者物价通胀数据发布后下降，10年期收益率为3.967%，2年期收益率为4.739%。
04:33:55|【美国7月核心CPI年率创近两年新低】美国7月未季调核心CPI年率录得4.7%，为2021年10月以来新低，市场预期4.8%。
04:33:03|非美货币短线集体拉升，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近30点，报1.2811；欧元兑美元EUR/USD短线拉升近40点，报1.1058；美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，报143.40。
04:32:28|美国短期利率期货在CPI通胀报告后上涨，交易员增加对美联储不会再次加息的押注。
04:32:21|CPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫逾20点，现报101.91。
04:32:08|现货黄金短线走高6美元，现报1930.01美元/盎司。
04:31:40|纳斯达克100指数期货涨超1%，美国7月CPI同比上升3.2%，低于预期。
04:31:32|【中国移动：正规划建设亚洲最大智算中心】中国移动董事长杨杰在半年度业绩会上表示，“公司正在规划建设亚洲最大的智算中心，现在公司智算的总能力如果按大口径已经达到了5.8EFLOPS；在算力方面已经是全面布局，今后算力方面智算会成为主流。”
04:30:44|【美国7月CPI同比上升3.2% 结束连续12个月回落】美国7月CPI同比上升3.2%，结束连续12个月回落，预估为3.3%，前值为3.0%；美国7月CPI环比上升0.2%，预估为0.2%，前值为0.2%；美国7月核心CPI同比上升4.7%，预估为4.8%，前值为4.8%
04:30:31|美国7月季调后CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:23|美国7月未季调核心CPI年率 4.7%，预期4.8%，前值4.80%。
04:29:26|【洲明科技：上半年净利润同比增长81.33%】洲明科技公告，上半年净利润约2.1亿元，同比增长81.33%。
03:56:47|碧桂园：集团预期上半年度可能录得未经审核净亏损。公司为了确保现金流安全，将积极考虑采取各种对策，包括但不限于压降各项经营支出、加快回款安排、积极拓展融资渠道、管理及优化债务偿还安排等，同时积极寻求政府及各方监管机构的指导和支持。
03:29:23|【长江六座梯级电站全力顶峰保供一天发电超10亿千瓦时】三峡集团发布消息称，近日，长江干流乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝六座梯级电站单日发电量超10亿千瓦时，相当于节约标准煤约30万吨，减排二氧化碳约80万吨，可满足约105万人一年用电需求，这也是2023年六座梯级电站单日发电量首次突破10亿千瓦时大关。
03:10:58|【这一指标显示，美联储抗击通胀的斗争可能尚未结束】Refinitiv的数据显示，尽管美国CPI在过去12个月里从40年来的高点回落，但5年盈亏平衡通胀率仍稳定在2.3%以上，这可能暗示，美联储遏制物价飙升的战争还没有结束。该指标衡量的是5年期美国国债收益率与5年期通胀挂钩证券之间的息差，用来确定交易员对未来5年价格涨幅的预测。近几个月来，它几乎没有变化，仍然徘徊在美联储2%的目标之上，这表明，尽管美联储在过去17个月里将利率从接近零提高到5%以上，但它不能指望在遏制物价飙升的战争中能迅速取得胜利。
03:09:56|【欧普康视：上半年净利润同比增长20.28%】欧普康视披露半年报，上半年公司实现营业收入7.8亿元，同比增长13.99%；净利润3.11亿元，同比增长20.28%；基本每股收益0.35元。
02:49:27|【市场密切关注美国CPI报告，数据恐引发市场波动】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，本周的交易亮点无疑是美国的CPI报告，市场普遍预期核心和整体CPI月率均为增长0.2%。如果读数为增长0.1%或更低，交易变得很简单，即买入风险资产。预计收益率将下降，股市将上涨，美元将下滑。令事情变得棘手的是数据的上行，如果得到增加0.3%的读数，情况将与前面相反。这一读数可能将令年率达到3.4%左右，这高于美联储的目标，但并不是一个真正令人担忧的整体数据，加之房地产和二手车市场出现明显的通胀回落迹象，美联储可能很容易就会将其忽略。不过市场开始担心8月的报告，该报告将在美联储下一次利率决策前公布。当前油价已连续六周上涨，这很可能推高整体数据。
[2023-08-10]
23:49:20|【每日债券市场要闻速递（2023-08-10）】 1. 美银：因美联储势转向降息，预计美债收益率走低。 2. 惠誉下调美国评级引国债抛售，美国抵押贷款利率突破7%。 3. 债市通胀指标正回升至近九年高点，显示出市场对美联储战胜通胀的疑虑。 4. 对冲基金增持美债空头头寸，与资产管理公司背道而驰。 5. 摩根大通呼吁投资应继续减持美国股票，称投资者忽视了仍可能导致经济衰退的风险。 6. 深交所：支持发行募集资金主要用于救灾重建的“防汛救灾专项债”，并建立发行审核快速通道。 7. 人大代表建议重启发行土储专项债，财政部回应：专项债券暂不安排土地储备项目。 8. 8月银行理财到期规模为今年以来单月最高，市场人士：对债券市场影响有限。 9. 兴业银行回应高盛研报：地方政府融资平台债务余额为2208.78亿元。
23:40:41|【荷兰国际：美国通胀数据疲软不应意味着美元持续下跌】荷兰国际分析师Chris Turner在一份报告中称，将于今晚公布的美国通胀数据预计将加剧人们对美联储可能不会进一步加息的预期，但这应该不足以导致美元持续下跌。Turner称，市场预计7月整体和核心通胀率都将环比上升0.2%，“这与通胀率更接近美联储2%的目标是一致的”，尽管整体CPI年率预计将上升。美国经济活动数据强于预期，可能会：“让美联储保持更长时间的警惕”。
23:22:27|【每日投行观点梳理（2023-08-10）】 1. 美银：因美联储势转向降息，预计美债收益率走低。 2. 摩根大通：投资者忽视了仍可能导致经济衰退的风险，应继续减持美国股票。 3. 法巴银行：美股回调正是买入时机，对股市前景持乐观态度。 4. 高盛：澳大利亚罢工风险可能冲击全球10%的液化天然气供应。 5. 德商银行：受英国央行利率预期影响，英镑/欧元料保持坚挺。 6. 澳新银行：预计新西兰联储下周将维持利率不变。 7. 贝伦贝格：意大利银行暴利税似乎已被市场消化，但仍有延长征收风险。 8. 法兴银行：除非数据有利，欧/美料在下月下跌。 9. 三菱日联：日本近两年来首次出现贸易顺差，料对日元构成支撑。
21:40:14|世行：预测越南2023年经济增长将放缓至4.7%，去年为8%，原因是需求疲软。
20:49:06|美元兑日元USD/JPY涨至144，为7月7日来首次。
20:16:41|【润邦股份：子公司获得一台GENMA100吨船舶起重机订单】润邦股份消息，近日，子公司润邦重机与某船舶制造企业签订了一台GENMA 100吨海上过驳起重机订单合同。作为过驳船舶的配套装备，该订单产品将用于散料及件杂货等货物的海上装卸作业。
19:52:09|【BMD马来西亚棕榈油期货下跌，等待MPOB月报公布】据报道，BMD马来西亚棕榈油期货周四下跌，回吐上一交易日的涨幅，投资者静候马来西亚毛棕榈油局（MPOB）和船运调查机构公布的数据。受访的分析师平均预期，马来西亚7月棕榈油库存将增加4.2%至五个月高点的179万吨，因产量攀升。外部市场方面，亚洲股市周四下跌，投资者在重要的美国通胀报告公布前尤其谨慎，该报告可能影响美联储的货币政策路径。
19:49:47|【新大正收深交所关注函，被要求说明前期考核指标设置是否审慎、合理】深交所8月10日向新大正下发关注函，公司被要求说明原业绩考核指标设置的具体背景，结合公司目前实际经营情况、外部经营坏境、未来发展规划等的变化情况，说明本次调整的原因及合理性，公司前期考核指标设置是否审慎、合理。
19:03:51|【俄称挫败无人机袭击塞瓦斯托波尔】据俄新社援引俄罗斯国防部消息报道称，11架无人机对克里米亚地区的黑海港口城市塞瓦斯托波尔发动袭击，防空系统击落了其中2架，另外9架被电子战系统压制坠毁。
18:46:50|沪锡期货主力合约日内跌幅达2%，现报220720元/吨。
18:22:21|【台风“卡努” 登陆韩国】据韩国气象部门消息，今年第6号台风“卡努”于当地时间今天（10日）上午9点20分（北京时间8点20分）左右在韩国南部庆尚南道 巨济岛一带海岸登陆。据预测，“卡努”登陆后将继续北上并持续减弱，路径贯穿整个朝鲜半岛，韩国和朝鲜都将受“卡努”影响出现狂风暴雨。韩国多个机场航班目前已大面积取消，船舶停航避风，港口临时关闭，学校停课，铁路中断。韩国政府呼吁政府部门及企业等调整上班时间，提醒民众减少外出，留在室内并关好门窗。
18:04:38|【房地产板块异动拉升 深振业A涨停】深振业A直线涨停，深物业、珠江股份、沙河股份、深深房A等快速跟涨。
16:45:34|【伊朗获全新导弹技术，“或加剧西方担忧”】据路透社报道，伊朗8月9日宣布，它已经拥有了制造超音速巡航导弹的技术。 报道称，伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社披露的这一消息，可能会加剧西方对于伊朗导弹能力的担忧。 报道指出，就在伊朗宣布这一消息的几天前，两艘美国战舰搭载着超过3000名美军抵达红海。美军的这一行动意在阻止伊朗“扣押和骚扰”途经霍尔木兹海峡的商船。 塔斯尼姆通讯社称：“超音速巡航导弹将开启伊朗国防项目的新篇章，因为拦截以超音速飞行的巡航导弹非常困难。” 塔斯尼姆通讯社还称：“新型巡航导弹目前正在接受测试。” 路透社指出，西方军事分析人士说，伊朗有时会夸大其导弹能力。伊朗表示，它的武器能够打击以色列和美国在本地区的基地。（参考消息）
16:30:53|【看图：一个债市通货膨胀指标显示美联储与高物价或要再奋战多年】一项备受关注的债市美国通货膨胀预期指标正在升至九年来的高点，这表明外界担心：美联储可能会在未来数年继续要应对价格上涨的压力。在周四公布最新的月度消费者价格指数(CPI)数据之前，一个市场对通货膨胀走向的关键长期指标已升至2.5%左右，略低于2022年4月创下的峰值，当时升至2014年以来的最高水平。美国周三将公布7月份CPI数据，经济学家预测整体CPI升幅将扩大至3.3%，核心CPI升幅料从4.8%收窄至4.7%。
15:55:17|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估 23万，前值 22.7万）； 20:30 美国7月消费者价格指数环比（预估 0.2%，前值 0.2%）； 20:30 美国7月消费者价格指数同比（预估 3.3%，前值 3.0%）； 10日-15日 中国7月社会融资规模增量（预估 11,000亿元，前值 42,241亿元）； 10日-15日 中国7月新增人民币贷款（预估 7,800亿元，前值 30,495亿元）； 10日-15日 中国7月货币供应量M2同比（预估 11.0%，前值 11.3%）； 11日02:00 美国7月预算报告（预估 赤字1350亿美元，上年同期 赤字2111亿美元）。 全球央行和政府动态关注 12:30 印度央行利率决策（预估 6.50%，现值 6.50%）； 16:00 欧洲央行经济公报； 23:00 美国旧金山联储行长Daly讲话； 10-13日 外交部长王毅访问新加坡、马来西亚和柬埔寨； 11日03:00 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话； 11日04:15 美国费城联储行长Harker讲话。
15:51:51|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大型科技股下跌和能源价格上涨令美股承压，CPI数据发布前夕市场避险情绪浓厚。迪士尼盘后上涨逾6%。标普500指数下跌0.7%，报4467.71点；道指下跌0.5%，报35123.36点；纳指下跌1.2%，报13722.02点。 中概股：金龙中国指数四连跌，下跌0.1%, 报7311.09点；蔚来汽车和小鹏汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：原油上涨导致短期国债跑输。2年期国债收益率上涨5.66个基点，报4.8080%；5年期国债收益率上涨2.62个基点，报4.1370%；10年期国债收益率下跌1.39个基点，报4.0081%。 三、欧洲股市：欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报460.58点；英国富时100指数上涨0.8%，报7,587.30点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7,322.04点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,852.58点。 四、大宗商品 ①原油：由于投资者担心俄乌冲突可能导致市场供应更加紧张，油价攀升至近九个月高位。WTI原油期货上涨1.8%，报84.40美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报87.55美元/桶。 ②基本金属：铜价从近一个月收盘价低点回升，投资者押注刺激措施加码将提振大宗商品需求。LME期铜上涨0.6%，报8,397.50美元/吨；LME期铝下跌0.2%，报2,195.00美元/吨；LME期锌上涨1.0%，报2,479.50美元/吨。 ③贵金属：黄金震荡走低。COMEX期金下跌0.5%，报1,950.60美元/盎司；COMEX期银下跌0.3%，报22.7310美元/盎司。
15:00:52|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 塔斯社：莫斯科地区一座工业建筑发生爆炸，11人受伤。 2. 塔斯社：俄罗斯国防部长表示，俄罗斯将在西部边境增加军力。 3. 俄新社：俄罗斯安全部队称，乌克兰试图袭击扎波罗热核电站的废旧核燃料储存设施。 4. 当地官员表示，俄罗斯袭击乌克兰扎波罗热市的居民区，造成两人死亡。 5. 专家：无人机袭击在俄乌冲突中可能会更加频繁。 其他情况： 1. 土耳其总统埃尔多安：在不进一步陷入僵局的情况下，要解决黑海粮食协议这一问题取决于西方国家履行其承诺。 2. 俄罗斯央行宣布将于8月10日起至2023年年底停止外汇购买，央行表示有关决策是为了降低金融市场的波动性。 3. 日本内阁官房长官松野博一：俄罗斯暂停征税协议令人遗憾。相信俄罗斯暂停税收协定将产生一定影响。 4. 波兰通讯社（PAP）：波兰副内政部长表示将向白俄罗斯边境派遣2,000名士兵。 5. 俄罗斯7月份经常账户盈余18亿美元；1至7月的经常账户盈余缩减至252亿美元。 6. 伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗表示已获得超音速巡航导弹技术。 7. 美国财政部网站发布与白俄罗斯相关的制裁措施。 8. 德国向乌克兰交付了两套“爱国者”防空系统。 9. 美媒：美向乌援助总额已超662亿美元。
14:31:10|【日内重点关注】 ① 12:30 印度联储公布利率决议； ② 时间待定 阿里巴巴发布业绩报告，分析师电话会议将从19:30开始； ③ 时间待定 OPEC公布月度原油市场报告； ④ 20:30 美国7月CPI，8月5日当周首次申请失业救济人数； ⑤ 23:00 美国旧金山联储主席戴利讲话； ⑥ 次日02:00 美国7月政府预算； ⑦ 次日03:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）在一场关于就业的活动上讲话； ⑧ 次日04:15 美国费城联储主席哈克（2023年FOMC票委）谈论就业；
14:30:16|市场消息：日本首相岸田文雄计划在9月11日至13日进行内阁改组。
14:02:13|【美联储9月维持利率不变的概率为85.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为85.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.5%；到11月维持利率不变的概率为70%，累计加息25个基点的概率为27.4%，累计加息50个基点的概率为2.6%。
13:58:05|英伟达（NVDA）美股盘后下跌超0.5%，延续周三收跌超4.7%、拖累芯片板块走低的表现。
10:35:42|NYMEX 9月天然气期货收涨6.55%，报2.9590美元/百万英热单位。
10:33:34|沪金夜盘收跌0.13%，沪银收跌0.36%。
10:33:25|上期所原油期货2309合约夜盘收涨2.52%，报639.90元人民币/桶。
09:48:07|COMEX 9月黄金期货收跌0.46%，报1921.90美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.46%，报1931.50美元/盎司。
09:42:08|周三（8月9日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.18%，报250.50欧元/吨。油菜籽期货跌1.02%，报459.00欧元/吨。
09:02:52|美国财政部拍卖380亿美元10年期国债，得标利率3.999%（7月12日为3.857%），投标倍数2.56（前次为2.53）。
09:01:53|据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映第3天，总票房破9亿。
07:10:04|【俄罗斯央行宣布年内暂停购汇，卢布短线拉升】 俄罗斯央行将从8月10日开始暂停购买外汇，直至2023年底，以提振卢布汇率。俄罗斯卢布兑美元短线从97.40卢布拉升至96.70卢布上方，日内整体接近平盘水平，显著脱离日低98.0950卢布。
07:06:44|【8月9日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 中国疾控中心：7月我国新增报告491例猴痘确诊病例。 2. 国家统计局：2023年7月份居民消费价格同比下降0.3%，环比上涨0.2%。全国工业生产者出厂价格同比下降4.4%，环比下降0.2%。 3. 财政部、水利部紧急预拨10亿元对蓄滞洪区水毁损失予以补偿。 4. 来自于北京凝聚态物理国家研究中心和中国科学院物理研究所的团队，以及中国科学院物理研究所、中国人民大学等机构的两篇论文内容均显示，LK-99并不能被证明为室温超导。 5. 微信公众平台：9月1日起，微信小程序须完成备案后才可上架。 6. 国家发改委：自2023年8月9日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高240元、230元。 7. 江苏：除南京、苏州市区外，拟全面取消落户限制政策。 8. 国家防总将针对河北省的防汛二级应急响应调整为三级，针对辽宁山东启动防汛防台风四级应急响应。 9. 海南：到2030年，全省将累计推广新能源汽车超150万辆，私人用车领域新增和更换新能源汽车占比达100%。 国际新闻： 1. 因供应风险加剧，亚洲大米价格飙升至自2008年以来的最高水平。 2. 伊朗石油官员：伊朗将在夏季结束前额外生产25万桶/日的石油。 3. 据华尔街日报：美国和沙特就以色列正常化达成广泛协议。 4. 据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间8月9日报道称，沙特驻伊朗使馆已经在三天前开始工作。伊朗官方目前尚未披露相关信息。 5. 随着液化天然气供应风险加剧，欧洲天然气期货上涨40%，为2022年3月以来最大涨幅；受高温天气推动，美国天然气价格涨幅扩大至6%，接近22周高点。 6. 德国财政部：德国内阁批准2024年气候和转型基金预算。计划拨款47亿欧元用于扩大电动汽车充电基础设施，2024年拨款40亿欧元用于芯片生产。此外将拨款38亿欧元用于扩大氢能产业，26亿欧元用于2024年为能源密集型企业减负。 7. EIA报告显示，上周美国原油出口减少近300万桶/日，创下历史最大降幅；美国原油净进口增加至2022年1月以来的最高水平。
06:28:15|乌克兰总统泽连斯基高级顾问否认俄罗斯声称乌克兰试图用无人机袭击扎波罗热核电站的说法，表示“基辅对电站没有风险”。
06:06:59|美元指数DXY短线下挫十余点，现报102.32。
05:58:37|据调查：81%的策略师表示，美国10年期国债收益率在当前周期已经达到峰值。
05:58:28|据调查：美国10年期国债收益率预计到明年1月底将达到3.60%（目前为4.00%）。
04:43:59|【惠誉下调美国评级引国债抛售，美国抵押贷款利率突破7%】美国抵押贷款利率在一周内跃升至7%以上，此前惠誉出人意料地决定降低美国的信用评级，导致国债收益率飙升。美国抵押贷款银行协会(MBA)周三公布的数据显示，截至8月4日当周，30年期固定抵押贷款利率上升16个基点，至7.09%。这是自去年11月以来的最高水平，同时也将该协会的购房申请指标拉低至今年2月以来的最低水平。抵押贷款利率以10年期美国国债收益率为基准，在惠誉取消美国的AAA评级后，这些利率上周曾触及年内最高水平。
04:28:42|【美股盘前消息速递】①意大利发声缓解银行税紧张情绪，推动欧美股市强劲反弹，风险资产全线回升，美元回吐涨幅。目前市场焦点已经转向周四的美国CPI报告，这对数据依赖的美联储来说格外重要。美国政府今晚将发行380亿美元的新10年期国债。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨1.1%，英国富时100指数涨0.8%，法国CAC40指数涨1.2%，欧洲斯托克50指数涨1.2%。④对美国股市来说，这是一段艰难的时期，基准的标普500指数在过去六个交易日中有五个交易日下跌。该指数上周下跌2.3%，创下3月份银行业动荡以来的最大单周跌幅。⑤在今天晚些时候另一场备受关注的债券标售之前，美国国债保持稳定。美国政府预计将发行380亿美元的新10年期国债，比5月份首次发行的10年期国债多30亿美元。⑥WeWork盘前大跌19%，公司持续经营能力存疑。⑦Rivian盘前涨近2%，全年汽车产量超目标。⑧Lyft盘前跌8%，Q2营收略低于预期 每活跃乘客营收下降4.8%。⑨本田汽车盘前涨近3%，Q1利润超预期，重申全年业绩指引。
02:48:35|【债市通胀指标显示出市场对美联储战胜通胀的疑虑】一项备受关注的衡量美国预期通胀的债券市场指标正回升至近九年高点，预示着人们对美联储可能在未来几年继续应对高企的价格压力感到担忧。指标的上升与更广泛的猜测形成对比，即美联储大幅上调利率将继续遏制消费者价格的飙升。利率策略师Ed Al-Hussainy表示，由于美联储采取了积极的行动，通胀已经下降，但潜在的通胀预期存在上升风险。市场对可预见的未来有更高的通胀和更高的实际利率预期。不过这是否正确，需要拭目以待。三菱日联美国宏观策略主管George Goncalves亦表示，市场的通胀预期还没有高到足以显示出重大担忧的程度。
01:47:00|俄罗斯国防部长表示，俄罗斯将在西部边境增加军力。
01:35:49|【受加息影响，美国银行业的贷款损失达190亿美元】今年第二季度，美国各银行在不良贷款上蒙受了近190亿美元的损失，为3年多来的最高水平，因银行要应对信用卡和商业房地产借款人违约率上升的问题。这一数字较前三个月增长近17%，较去年同期高出75%，总体而言，银行每发放100美元贷款就亏损61美分。此前美联储实施了一系列激进的加息措施，持有浮动利率贷款的借款人不得不面临更高的还款。此外穆迪指出，在贷款质量不断恶化之际，利率上升给银行的盈利能力带来了更大压力，因为银行不得不支付更高的利率，以留住追求更高回报的储户。
00:47:02|【俄罗斯卢布兑美元逼近100关口，为16个月来首次】卢布兑美元今年以来已贬值23%，和土耳其里拉、阿根廷比索成为了表现最差的三大新兴市场货币。卢布兑美元周三跌破1美元兑97卢布，逼近100卢布关口，上次触及该水平是俄乌冲突爆发后的第一个月。
[2023-08-09]
23:49:51|【每日债券市场要闻速递（2023-08-09）】 1. 美联储哈克：美联储可能已经达到了可以保持利率稳定的阶段，将需要暂时保持利率稳定。 2. 美联储巴尔金：美国GDP保持稳定，劳动力市场仍然非常有弹性，不想“预先宣布”利率将会走向何方。 3. 美国信用卡债务首次突破1万亿美元，逾期率回到疫情前水平。 4. 嘉信理财策略师：美国债市看起来相当有吸引力。 5. 欧洲通胀风险指标亮红灯，较长期债券的收益率攀升速度快于较短期债券，反映出通胀可能居高不下的风险。 6. 碧桂园两笔美元债票息未付，回应：出现了阶段性的流动性压力。 7. 经济日报：化解地方债务风险应统筹用好金融资源。 8. 存贷“降息”在即，业内：或通过引导降低存款利率、实施降准等降低银行负债成本。 9. 地方债“发飞”现象增多，市场化定价再推进。 10. 刘俏：可在统筹考虑的前提下可以用中央政府债务置换地方债。 11. Coinbase将回购至多1.5亿美元垃圾债。
23:39:30|【看图：未平仓头寸增加】上周美债大跌，10年期收益率一度升至4.20%，即11月以来的最高水平，未平仓合约（投资者承担的风险）上升，表明有新的空头头寸。
23:09:16|【对冲基金增持美债空头头寸 与资产管理公司背道而驰】随着美国国债收益率上周攀升，新的空头押注出现。最新的持仓数据显示，对冲基金在增加空头头寸，与站在了“做多那边”的资产管理公司越发背道而驰。根据美国银行，随着收益率走高，未平仓合约的广泛增加指向新建空头头寸。与此同时，摩根大通的最新美债客户调查显示，现券市场空头头寸也升至5月1日以来最多。随着美债收益率显著熊陡，对冲期限利差走阔风险的成本也在过去一周里飙升。
22:36:15|【每日全球外汇市场要闻速递（8月9日）】 1. 市场消息：美国证交会（SEC）指控11家华尔街公司存在记录不善问题，富国银行和法巴银行在列。 2. 意大利内阁表示，已批准对银行征收额外的税。 3. 巴西央行经济政策主管Guillen：我们认为中性利率为4.5％，我们对这个数字感到满意，没有上行倾向。 4. 俄罗斯卢布兑美元一度跌至97以下，为16个月来最低水平。 5. 美国信用卡债务首次突破1万亿美元，逾期率回到疫情前水平。 6. 美联储-哈克：美国经济正处于平稳降落的轨道上，或已达到了可以保持利率稳定的阶段，明年某个时候或降息。预计通胀在2025年达到2%的目标、巴尔金：通胀仍然过高。不想“预先宣布”利率将会走向何方。 7. 俄央行：七月俄外汇市场人民币比例升至44%。 8. 巴西预计2024年底对公众开放使用数字货币。 9. 俄罗斯央行副行长：俄罗斯央行可能在九月份提高利率。 10. 新西兰联储：新西兰一年通胀预期在第三季度将进一步降温。
22:15:52|【泽连斯基：乌克兰将在黑海反击俄罗斯，做俄军做过的事】乌克兰总统泽连斯基在周二发布的一段视频中表示，乌克兰将在黑海对俄罗斯进行反击，以确保其水域不被封锁、能继续进行谷物和其他货物贸易。“如果俄罗斯继续在其领土外控制黑海，再次封锁或向我们开火，向我们的港口发射导弹，”泽连斯基说，“乌克兰也会做同样的事。”乌克兰媒体早前报道称，乌国家安全局与乌海军在新罗西斯克实施特别行动，导致俄军登陆舰“奥列涅戈尔斯克矿工”号严重受损。一天后，俄罗斯又通报称，俄罗斯“白鲑鱼”号油轮于5日凌晨又在刻赤海峡附近海域遭到乌军无人艇袭击。（界面新闻）
19:20:55|【意大利宣布向银行征收暴利税】英国《金融时报》8月9日消息，意大利右翼联合政府出人意料地对银行因利率上升而获得的利润征收40%的“暴利”税，导致银行股大幅下挫。这一仓促措施是周一深夜公布的。此前，意大利银行在加息后获得了丰厚利润，而焦尔贾·梅洛尼领导的政府也因通胀和加息对家庭的影响而面临政治压力。（界面新闻）
18:57:50|【莫斯科市长称防空系统击落两架飞往莫斯科的武装无人机，俄国防部通报】据塔斯社、法新社等多家外媒消息，莫斯科市长索比亚宁9日表示，俄军防空系统击落两架试图接近莫斯科的武装无人机，暂无人员伤亡。“两架武装无人机试图飞往这座城市。这两架无人机都被防空系统击落，一架坠落在（莫斯科州）多莫杰多沃地区，另一架坠落在明斯克耶高速公路附近。没有伤亡报告，”索比亚宁在社交平台Telegram频道上写道。塔斯社最新消息说，俄国防部随后通报称，“基辅政权试图在夜间使用无人机对莫斯科地区上空发动恐怖袭击，但遭到挫败。两架无人机被防空系统击落”。（环球网）
18:49:54|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨0.25%。
17:36:38|【莫斯科市长：2架试图飞往莫斯科的无人机被击落】 据央视新闻援引俄新社和法新社报道，当地时间8月9日，俄罗斯首都莫斯科市市长谢尔盖·索比亚宁表示，2架试图飞往莫斯科的无人机被击落。
17:32:02|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2023年7月份CPI和PPI数据】国家统计局今天发布了2023年7月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。7月份，居民消费需求持续恢复，CPI环比由降转涨，但受上年同期基数较高影响，同比有所回落。扣除食品和能源价格的核心CPI明显回升，同比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。据测算，在7月份0.3%的CPI同比降幅中，上年价格变动的翘尾影响约为0，上月为0.5个百分点；今年价格变动的新影响约为-0.3个百分点，上月为-0.5个百分点。7月份，受国内生产供应总体充足、部分行业需求改善及国际大宗商品价格传导等因素影响，PPI环比、同比降幅均收窄。据测算，在7月份4.4%的PPI同比降幅中，上年价格变动的翘尾影响约为-1.6个百分点，上月为-2.8个百分点；今年价格变动的新影响约为-2.8个百分点，上月为-2.6个百分点。
17:31:03|国家统计局：2023年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.4%，环比下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降6.1%，环比下降0.5%。1—7月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.2%，工业生产者购进价格下降3.5%。
17:30:35|【国家统计局：7月PPI同比下降4.4% 环比下降0.2%】国家统计局数据显示，2023年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.4%，环比下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降6.1%，环比下降0.5%。1—7月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.2%，工业生产者购进价格下降3.5%。
17:30:30|【国家统计局：2023年7月份居民消费价格同比下降0.3% 环比上涨0.2%】2023年7月份，全国居民消费价格同比下降0.3%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.6%；食品价格下降1.7%，非食品价格持平；消费品价格下降1.3%，服务价格上涨1.2%。1—7月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.5%。 7月份，全国居民消费价格环比上涨0.2%。其中，城市上涨0.3%，农村持平；食品价格下降1.0%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.8%。
16:37:40|【莫斯科市长：防空系统击落两架试图飞向莫斯科的军用无人机】俄罗斯卫星通讯社8月9日消息，莫斯科市市长谢尔盖·索比亚宁表示，俄防空部队在莫斯科郊区击落了两架试图飞往莫斯科的无人机。一架在多莫杰多沃地区，另一架在明斯克高速公路地区。索比亚宁补充说，目前还没有碎片坠落造成人员伤亡的信息，紧急情况部门正在现场开展工作。（界面新闻）
16:37:03|市场消息：越南将对12家泰国制糖企业征收4.65%-32.75%的关税。
15:51:46|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、信息技术与交通行业深度融合 智慧交通让出行更便利（经济新方位）； 2、山东努力在服务和融入新发展格局上走在前——壮大现代产业 畅通经济循环（高质量发展调研行）； 3、团结自强，推动建设平等有序的多极世界（寰宇平）； 4、财政部、农业农村部紧急下达7.32亿元农业生产防灾救灾资金； 5、正确处理高质量发展和高水平保护的关系（人民观点）——新征程上推进生态文明建设需要处理好的重大关系①； 6、打造高水平对外开放门户枢纽（连线评论员·推进自贸试验区高质量发展②）； 7、持续深化改革开放，坚持“两个毫不动摇”（评论员观察）——以新气象新作为推动高质量发展取得新成效④； 8、加快建设国家“蓝色粮仓”（经济聚焦）——农业农村部有关负责人就《关于加快推进深远海养殖发展的意见》答记者问； 9、快递行业继续保持恢复向好态势 快递业务量连续五个月超百亿件； 10、六部门联合印发国家层面首个氢能全产业链标准体系建设指南； 11、引进智能设备，开展技能培训，新疆玛纳斯县——农业数字化 种地更高效； 12、让乡村人才留得下能创业（一线行走）； 13、国家网信办公开征求意见 规范人脸识别技术应用； 14、国家卫生健康委发布基层卫生健康便民惠民服务举措 大医院号源优先投向基层卫生机构； 15、中消协提醒家长及未成年消费者 理性看待医美需求 谨慎选择医美消费（服务窗）； 16、内蒙古鄂尔多斯推动优质资源下沉社区 汇聚各方力量 满足群众需求； 17、九部门出台措施推广合同节水管理； 18、我国首个省级国土空间规划获批； 19、兰州中川国际机场三期扩建工程——智慧建造 扩容提质 提升能力（产经观察·走进重大工程一线①）； 20、加快培育壮大新兴产业（观象台·聚焦现代化产业体系③）； 21、布局持续优化 协作走深走实 东北地区国资国企改革取得积极成效（新视点）； 22、北京首都机场海关实施提前申报数据，货物随到随验 生鲜货物进口更便捷（消费视窗·提升供给体系 促进消费增长①）； 23、营造个性化场景，打造差异化服务 推动大型商场深度转型发展（消费万花筒）。
15:35:30|【穆迪下调多家美国中小银行评级】国际评级机构穆迪投资者服务公司近日宣布下调多家美国中小银行信用评级，并表示可能下调一些大型美国银行的信用评级。穆迪宣布将制造商和贸易商银行、韦伯斯特金融公司等10家美国中小银行信用评级下调一级，并将纽约梅隆银行、美国合众银行、道富银行、北方信托银行等6家美国大型银行的信用评级列入下调观察名单。此外，穆迪将第一资本银行、公民金融集团公司、五三银行等11家美国大型银行的展望评级降为负面。（新华社）
15:07:19|【CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86%】 据CME“美联储观察”，美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14%；到11月维持利率不变的概率为69.2%，累计加息25个基点的概率为28%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
14:45:26|【美元上涨，市场紧张情绪刺激避险资金流入】穆迪昨日下调美国10家中小型银行的评级，表明对美国银行业健康状况的担忧浮出水面，市场对此感到不安，美元录得近0.5%的涨幅。此外，美国财政部1030亿美元的季度再融资是另一件令汇市紧张的关键事件。加拿大帝国商业银行全球外汇策略主管Bipan Rai表示，美国财政部再融资、日本央行政策调整的可能性以及评级机构调降银行评级等一系列因素叠加在一起，令市场感到不安。至少在杰克逊霍尔年会之前，如果我们需要描绘宏观经济的整体情况，上述因素似乎占主导地位。
14:06:46|【美联储9月维持利率不变的概率为86%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14%；到11月维持利率不变的概率为69.2%，累计加息25个基点的概率为28%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
11:34:02|【7-30年期美债收益率跌超7个基点】周二（8月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.85个基点，报4.0100%，盘中交投于4.0844%-3.9819%区间。两年期美债收益率跌1.26个基点，报4.7493%，盘中交投于4.7829%-4.7158%区间。20年期美债收益率跌7.71个基点，30年期美债收益率跌7.79个基点。三年期美债收益率跌4.59个基点，五年期美债收益率跌6.31个基点，七年期美债收益率跌7.04个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.879个基点，报-142.945个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.177个基点，报-74.152个基点。05/30年期美债收益率利差跌1.654个基点，报8.534个基点。
09:58:06|【上半年全球央行购金态势积极 专家预计三季度金价或继续高位运行】据证券日报，中国人民银行8月7日公布的数据显示，截至今年7月末，中国黄金储备为6869万盎司，较6月末增加74万盎司。至此，我国央行已连续9个月增持黄金，区间累计增持605万盎司黄金。 此前世界黄金协会发布的《全球黄金需求趋势》报告显示，全球的央行购金需求在整个上半年达到了创纪录的387吨。尽管二季度全球央行购金虽稍有放缓，但依然保持积极势头，这预示着官方购金需求很有可能在2023年整年都将保持强劲。 方正中期期货稀有贵金属研究中心总监史家亮对记者表示，全球央行增持黄金主要原因有三点：一是美元信用不稳，去美元化趋势明显。各国央行对美元需求持续下降，对具有最后支付手段的黄金，购买需求仍然较大。二是出于外汇储备多元化需求，分散投资风险。当前，各国央行均希望将外汇储备多元化，增加黄金占比，降低美元和美债的占比。三是避险需求与日俱增。
09:47:17|COMEX 9月黄金期货收跌0.51%，报1930.80美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.51%，报1940.50美元/盎司。
08:22:08|美联储哈克：可能明年的某个时候，我们会开始降低利率。
08:18:43|美国费城联储主席哈克（2023年FOMC票委）：我认为美国经济有通向软着陆的途径。美国失业率可能会小幅走高，但不会大幅上升。不希望美联储在紧缩过程中加息过度。
07:59:48|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.1%，此前预计为4.0%。
07:38:48|穆迪：美国银行的降级和评级审查是由利润前景驱动的。
07:38:30|穆迪：银行业面临着利率上升、潜在经济衰退和资金成本的挑战。
07:22:37|【美联储巴尔金：现在没有理由对9月的货币政策作出决定】里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)暗示，需要研判更多经济数据后才能就9月份利率政策作出决定。“我倾向于等到9月再做决定。”他在弗吉尼亚州一个活动间隙表示。“下次会议前我们将获得两份就业报告，两份通胀报告，其中一份将于周四公布 。我认为没有任何理由提前下定论”。巴尔金还表示，就业数据在未来几个月似乎朝着非常一致的方向发展， 周二早些时候他认为劳动力市场“非常有韧性”。
07:04:52|【欧元区通胀风险指标逼近历史高位，欧洲央行举棋不定】 一个衡量欧元区未来通胀的指标周一（8月7日）收于2010年以来最高水平，预示2028年至2033年的平均物价增速为2.67%。较长期债券收益率升速快于较短期债券，投资者要求更高的期限溢价以反映通胀风险久于预期。这对欧洲央行官员来说可能是个头疼的问题，如果市场押注通胀率将保持在高于央行2％目标的水平，官员们将很难为结束加息辩护。欧洲央行 决策者到现在也没有透露结束夏季休会后将继续加息还是暂停提高利率，只是强调会视具体情况而定。知情人士称，在最新一次的管理委员会会议上，官员们似乎认为通胀风险保持平衡。
04:40:41|美元指数DXY短线下挫十余点，现报102.65。
04:40:35|【美股盘前消息速递】①全球股市走低，债市获得追捧，美元保持坚挺。②今日来看，关键词无疑是银行，意大利突然开征暴利税、穆迪下调美国中小银行评级，避险似乎席卷市场，今日市场还需关注美联储官员的讲话。③截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.8%，纳指期货跌0.9%。④随着有关意大利和美国银行的大量消息引发人们对金融体系和全球经济的担忧，全球债券收益率重挫，股市大幅下滑。⑤在整个市场，投资者普遍转向安全资产。10年期美国国债收益率下降10个基点，德国10年期国债收益率下降13个基点。美元指数攀升约0.4%。⑥此外，投资者也将密切关注美国金融类股，此前穆迪下调了10家中小型银行的信用评级，并就与商业房地产相关的风险发出警告。⑦Beyond Meat盘前大跌14%，Q2营收同比降30.5%逊预期。⑧诺瓦瓦克斯医药盘前大涨逾30%，二季度营收4.244亿美元，市场预估2.383亿美元远超市场预估。⑨Yellow盘前涨10.88%，获1.425亿美元贷款。
04:39:35|【广西终止洪水防御Ⅳ级应急响应】据气象水文部门信息，影响广西的季风低压已移出广西，广西气象台已于2023年8月7日17时解除暴雨蓝色预警，江河水情基本平稳。根据广西当前洪水防御形势，按照广西水利厅洪水防御工作预案，决定自8月8日9时终止洪水防御Ⅳ级应急响应。(央视新闻)
04:29:36|世界黄金协会：在美元贬值和盈亏平衡通胀率飙升的推动下，7月份金价上涨3.1%。全球黄金ETF连续第四个月减持，但COMEX黄金期货净多头仓位增加93吨，完全抵消了减持的影响。
04:29:19|【深圳机场前7个月跨境电商货运业务量同比翻倍】据深圳机场消息，今年以来，深圳机场跨境电商业务继续保持快速增长，前七个月空运跨境电商业务量同比翻倍，货量在机场国际货运业务中占比超过30%，已成为深圳机场货运高质量发展的新动能。
04:18:17|美联储哈克：预计核心个人消费支出物价指数将在2023年底降至略低于4%，2024年降至低于3%，并在2025年达到2%的目标。预计今年GDP增长“略低于”目前的预期水平。预计失业率“将略微上升”，更好地与自然失业率相匹配。预计“缓慢但确定的通胀下降”只会伴随着“适度的放缓”。
04:18:05|美联储哈克：除非出现“令人担忧”的新数据，否则到9月中旬，“我相信我们可能已经到了可以耐心等待并保持利率稳定的时候”。没有预见到任何可能立即放松政策利率的情况。我们坚定不移地致力于将通胀率恢复到目标水平。最新的个人消费支出物价指数报告显示，总体通胀率同比持续下降，而核心通胀方面有所改善。我确实看到我们正在朝着我们所有人期望的软着陆的航道上前进。
04:15:32|美联储哈克：美国经济正处于平稳降落的轨道上；美联储可能已经达到了可以保持利率稳定的阶段。
04:14:45|【天音控股：向特定对象发行A股股票】天音控股公告，拟向包括深圳市投资控股有限公司在内的不超过35名（含35名）符合中国证监会规定条件的特定对象发行股票，本次拟发行的股份数量不超过本次发行前总股本的30%，即不超过307,530,131股（含本数），最终发行数量上限将以中国证监会同意注册的批复文件为准。
04:13:35|现货钯金下跌3%。
04:13:20|【东方甄选加码抖音直播 旗下直播间账号数量增至8个】8月8日，记者获悉，东方甄选旗下在抖音平台增加“东方甄选风味人生”“东方甄选店铺”2个账号。新账号认证信息均为“东方优选（北京）科技有限公司”，与东方甄选旗下6个直播间隶属于同一公司。值得注意的是，这是东方甄选自2022年11月新增“东方甄选看世界”账号以来，在9个月后抖音矩阵再次增加“成员”。目前，东方甄选在抖音平台的矩阵账号，累计达到8个，业务范围覆盖农产品、食品、日用品、图书、文旅服务等。(澎湃新闻)
03:38:52|现货黄金跌破1930美元/盎司，日内跌0.35%。
03:36:46|【武汉：抓紧抓好贯彻落实工作，更好满足刚性和改善性住房需求】武汉市住房保障和房屋管理局指出，今年以来，武汉市房管局认真贯彻落实中央决策部署，因城因区精准施策，推动房地产市场企稳回升，目前正在积极研究房地产市场稳增长促消费的有关政策措施。下一步将认真学习领会中央政治局会议精神，按照倪虹部长在企业座谈会上的讲话要求，在市委、市政府领导下，以及上级有关部门指导下，结合武汉房地产市场实际，会同相关部门抓紧抓好贯彻落实工作，大力支持、更好满足居民刚性和改善性住房需求，扎实推进保交楼工作，维护房地产市场秩序，促进武汉房地产市场平稳健康发展。（武汉住保房管）
03:19:44|意大利内阁表示，已批准对银行征收额外的税。
03:15:29|金山云(03896.HK)：将于2023年8月22日（星期二）举行董事会会议，以考虑及通过本集团未经审计第二季度业绩、未经审计中期业绩及其发布。管理层将于8月22日（星期二）20时15分举行业绩电话会议。
03:14:59|美国国债上涨，10年期美债收益率下降10个基点至3.99%。
03:11:14|【2023中国国际数字经济博览会将于9月6日至8日在石家庄举办】从今天河北省人民政府新闻办公室在北京召开的2023中国国际数字经济博览会新闻发布会上获悉，2023中国国际数字经济博览会将于9月6日至8日在石家庄（正定）国际会展中心举行。
03:04:21|欢喜传媒(01003.HK)：将于二零二三年八月二十一日（星期一）举行董事会会议，藉以批准本公司及其附属公司截至二零二三年六月三十日止六个月之中期业绩和有关公告，以及考虑派发中期股息（如有）。
02:28:33|英国政府对支持俄乌冲突的土耳其、迪拜、斯洛伐克和瑞士的个人和企业实施制裁。
02:25:10|【7月上海二手房成交量止跌：有业主心理预期转变，挂牌量仍在高位】据上海链家研究院的监控数据显示，7月份，上海全市共成交二手房1.26万套，环比持平，同比下降37%；成交金额413亿元，环比下降3%，同比下降37%；套均总价327万元/套，环比下降4%，同比持平；成交均价39697元/平，环比下降3%，同比增长1%。上海链家研究院首席分析师杨雨蕾提到，7月下旬，针对房地产市场的利好信号频频释放，虽然具体政策尚未落地，但市场信心有所提振。7月最后一周，带看量和成交量出现比较明显的增长，周成交套数环比增长近20%。7月成交量止跌，暂未出现进一步的下滑。（澎湃新闻）
[2023-08-08]
23:29:50|【每日投行观点梳理（2023-08-08）】 1. 三菱日联：预计美元在CPI数据公布前涨幅有限。 2. 摩根士丹利：美国财政支出高企不可持续，对股市构成风险。 3. 美银团队发出警告：全球债市将面临挑战，大幅上调美债收益率预期。 4. 美银：标普500指数成份股公司的指引为2021年以来最为乐观。 5. 巴克莱：顽固的通胀降低英国央行提前降息的可能。 6. 潘森宏观：德国工业产出第三季度将持续疲软。 7. 晨星：市场高估人工智能风险，将Alphabet公允价值预测升至161美元。 8. 摩根士丹利：若以英伟达为代表，人工智能的热潮或将见顶。
23:23:14|【乌克兰成二战后接受美国援助最多国家，受援超662亿美元】据《华盛顿邮报》近日报道，自去年2月俄乌冲突全面爆发以来，美国已向乌克兰提供了超过662亿美元（约合人民币4773亿元）的财政援助，使乌克兰成为自二战以来接受美国援助最多的国家。《华盛顿邮报》援引美国五角大楼和国务院的官方数据指出，近一年半以来乌克兰从美国获得的662亿美元的援助中，军事援助占大头，超过430亿美元，这包括价值约235亿美元的军事装备直接赠与、180亿美元的武器生产资金以及15亿美元购买其他国家装备的补贴。此外，美国还向乌克兰提供了约205亿美元的经济援助以及26亿美元的人道主义援助。（澎湃新闻）
23:20:02|德国长期债券领涨，10年期国债收益率下跌10个基点，至2.5%。
22:45:47|【德国7月通胀率有所下降，食品通胀仍保持高位】尽管能源价格在近几个月下降后有所回升，但德国7月通胀率仍有所下降。德国联邦统计局周二数据显示，7月CPI年率中值录得6.2%，低于6月份的6.4%，与市场预期和初值一致。通胀率在上个月略有反弹后出现回落，这给欧洲央行政策制定者们带来了一些鼓舞，他们认为加息周期正在开始减缓需求并缓解物价上涨。统计局称，能源价格与上月相比继续攀升，较去年7月高出5.7%，这主要是因为一年前取消了电费附加费。食品通胀继续放缓，但7月仍保持在11.0%的高位，几乎影响到所有食品类别。核心通胀率下降至5.5%。
22:36:24|【每日全球外汇市场要闻速递（8月8日）】 1. 印尼财政部预计2023年GDP增长约为5.1%。 2. 斯里兰卡央行行长：政府将宣布与国际货币基金组织达成一致的预算计划。 3. 衡量欧元区长期通胀预期的关键市场指标一度达到至少十年来的最高水平。 4. 德国30年期国债收益率一度升至2014年1月以来的最高水平。 5. 美国银行：“大幅上调”美国国债收益率预测，预计2年期美债收益率将在今年年底达到4.75%，此前预期为4.25%；预计10年期美债收益率将在2023年底达到4.4%，此前预期为3.5%。预计到今年年底，日本10年期国债收益率将达到0.75%，30年期国债收益率将达到1.50%，并预计“日本国债的总体需求将疲软”。 6. 摩根大通预计欧洲央行将在2024年第三季度开始降息，晚于之前预期的2024年第二季度。 7. 旧金山联储研究报告显示，美国住房通胀将继续放缓直到2024年年底，甚至可能在2024年中期变为负值。 8. 意大利副总理：内阁批准对银行征收40%的暴利税，该措施限于2023年。 9. 美联储-威廉姆斯：还未确定是否需要进一步加息，不排除在2024年初降息的可能，但具体取决于经济数据、鲍曼：预计需要进一步加息以降低通胀至目标水平、博斯蒂克：预计9月没必要加息再加息，明年下半年之前不用降息。
22:35:16|【阿里专利可生成父母语音为孩子阅读】天眼查App显示，8月8日，阿里巴巴（中国）有限公司申请的“提供语音内容的方法及电子设备”专利公布。摘要显示，该方法包括：获取用户的声纹数据；确定用户选择的目标阅读对象，根据声纹数据以及目标阅读对象，生成带有用户语音特征的个性化语音内容提供给客户端，以便播放该语音内容。本申请可以使播放出的语音内容具有用户的语音特征，在母婴幼教、亲子阅读等场景中，可使得儿童获得父母亲自为其阅读的体验。
22:31:35|【油价暂时企稳 交易员关注本月美国CPI数据】因为欧佩克+减产导致全球市场收紧。WTI原油周一收跌1.1%，目前接近每桶82美元。EIA将于周二晚些时候发布月度《短期能源展望》，随后将公布API数据。在沙特和俄罗斯承诺削减供应以支撑市场之后，油价上涨势头有所增强。在周末紧张局势升级后，来自黑海的石油流向俄罗斯的风险仍是人们关注的焦点。投资者还将关注周四公布的美国7月CPI数据，以寻找未来货币紧缩路径的线索。大幅加息给大宗商品带来了压力。新加坡盛宝资本市场市场策略师查鲁说，原油市场仍受到持续供应担忧的支撑（指的是沙特阿拉伯和俄罗斯的减产），交易员也在为周四发布的CPI数据做准备。
22:31:18|德国10年期国债收益率下跌6.40个基点，至2.498%，为近一周以来的低点。
22:25:54|美国国务卿布林肯：尼日尔局势“极其令人担忧”。
22:00:39|德国7月调和CPI年率终值 6.5%，预期6.50%，前值6.50%。
22:00:32|德国7月调和CPI月率终值 0.5%，预期0.50%，前值0.50%。
22:00:25|德国7月CPI年率终值 6.2%，预期6.20%，前值6.20%。
22:00:18|德国7月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
20:43:38|【美国将再向乌克兰提供2亿美元军事支持】 当地时间7日，多家外媒援引美国官员的话报道称，美国政府将最快于当地时间8日宣布再次向乌克兰提供2亿美元军事支持，包括枪支弹药、坦克、火箭弹和反坦克导弹等装备。今年5月份，美国国防部对乌军事支持估值“虚高”62亿美元，其结果导致会有更多资金用于对乌克兰提供军事支持。这2亿美元就来自“虚高”的62亿估值。(央视新闻)
19:59:32|土耳其对部分黄金进口征收20%的额外费用。
15:58:18|【穆迪：将多家美国银行列入评级下调观察名单】 穆迪发布报告，将纽约梅隆银行、美国合众银行、道富银行、库伦佛寺银行及Truist列入评级下调观察名单，此举意味着其评级或将被下调。
15:36:27|【Nick Timiraos：纽约联储主席有鸽派倾向】“美联储传声筒”Nick Timiraos：纽约联储主席威廉姆斯两次在接受采访时表示，货币政策处于“良好状态”，政策“绝对是限制性的”。这些言论听起来不像是一个非常渴望再次加息的人。
14:48:30|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 援助情况： 1. 德国经济部：扩大对德国在乌克兰投资的担保。 2. 美国国防部：美国通用动力公司已为乌克兰完成M1坦克，计划在初秋交付。 3. 乌克兰外交部长在通话中呼吁美国国务卿向基辅提供远程ATACMS导弹。 4. 美媒：美国批准向乌克兰运送第一批艾布拉姆斯主战坦克。 5. 美媒：美国陆军采购主管道格∙布什表示，美国政府正为国会制定一揽子关于援助乌克兰的新提案，供今年秋季审议。 其他情况： 1. 土耳其外交部长：保护黑海的平静是土耳其的首要任务。 2. 据法新社：俄罗斯将于本周五发射月球探测器，为近50年来首次发射。 3. 波兰副内政部长：波兰边防部队要求将1000名士兵调往白俄罗斯边境。 4. 德国政府发言人：认为在沙特吉达举行的乌克兰和平谈判是一次成功的会议。 5. 俄外交部：西方停止向乌供武才能找到公平解决方案。 6. 乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击乌克兰城市波克罗夫斯克的住宅楼，有人员伤亡。 7. 乌克兰总统办公厅主任：在沙特吉达的会谈中，除了乌克兰的和平倡议外，没有讨论其他任何和平倡议。与会者在乌克兰“和平方案”的某些问题上仍未达成一致，讨论仍在继续。 8. 普京在会见俄罗斯国家技术集团负责人时，指示该公司要进一步增加“立方体”无人机和“柳叶刀”无人机的产量。 9. 乌总统办公室主任顾问：目前情况下基辅反对任何停火方案。 10. 在国家补贴将从9月起减半之际，俄罗斯炼油厂在8月的头几天提高了原油加工率。8月1日至2日期间，初级加工率平均为564万桶，比7月份大部分时间的平均日产量高出约2.4万桶。 11. 俄罗斯Sovecon农业咨询公司：2023/24年小麦出口预测已从4720万吨提高至创纪录的4810万吨；将俄罗斯小麦产量预估提高至8710万吨，此前为8680万吨。预计2023/24年粮食出口量将提高至5910万吨。 12. 俄罗斯IKAR农业咨询公司：预计2023年俄罗斯的粮食产量将达到1.37亿吨，其中包括8800万吨小麦。预计2023/24年俄罗斯的粮食出口量将达到6100万吨，其中包括4750万吨小麦。 13. 乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击乌克兰城市波克罗夫斯克的住宅楼，有人员伤亡。
14:22:28|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话。 2. 中兴通讯突然跌停，公司回应：经营正常。 3. 中国央行连续第九个月增加黄金储备，环比增加74万盎司。 4. 上海：到2025年，个人新增购置车辆中纯电动车辆占比超过50%。 5. 据中证报，已在内测T+0单次回转交易？多家券商回应：未听说过。 6. 据财新，监管出手压降公募基金隐性成本，证券交易佣金至少折半。 7. 上海：直播营销平台应当保存网络直播营销活动直播视频，保存时间不少于三年。 8. 据澎湃，接近碧桂园人士向记者表示，“佛山市副市长带队的工作组进驻碧桂园”传言不属实。 9. 广州住建局回应“支持刚性和改善性住房需求，是否会执行认房不认贷”：相关政策正在研究中。 国际新闻： 1. 土耳其媒体：土耳其将对黄金进口实施配额限制。 2. 乌总统办公室主任顾问：目前情况下基辅反对任何停火方案。 3. PayPal推出以美元计价的稳定币PayPal USD用于转账和支付。 4. 美国：已派遣3000多名士兵前往红海，应对伊朗“骚扰和扣押商船”的行为。 5. 美联储-威廉姆斯：还未确定是否需要进一步加息，不排除在2024年初降息的可能，但具体取决于经济数据、鲍曼：预计需要进一步加息以降低通胀至目标水平、博斯蒂克：预计9月没必要再加息，明年下半年之前不用降息。 6. 医药公司Vistagen宣布其治疗社交焦虑症的药物取得积极的初步结果，股价一度暴涨24倍、美国百年卡车运输公司Yellow则因为申请破产保护，股价一度下跌超过50%、伯克希尔哈撒韦创历史新高，市值近8000亿美元。
14:17:28|【叙利亚外交部谴责以色列空袭大马士革附近地区】据央视新闻，当地时间7日，叙利亚外交部发表声明，强烈谴责当天凌晨以色列针对大马士革附近地区的导弹袭击，袭击造成至少4名叙利亚士兵死亡、4人受伤。叙利亚外交部表示，以色列的行为严重违反国际法和国际人道主义法，叙利亚呼吁联合国及安理会制止以色列侵略行动并追究肇事者责任。
14:02:19|【美联储9月维持利率不变的概率为85.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为85.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.5%；到11月维持利率不变的概率为71.7%，累计加息25个基点的概率为25.9%，累计加息50个基点的概率为2.3%。
11:54:04|【供应压力带动美债收益率上涨，收益率曲线趋陡】周一（8月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.26个基点，报4.0864%，盘中交投于4.0149%-4.1209%区间。两年期美债收益率涨1.04个基点，报4.7724%，盘中交投于4.7515%-4.8499%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.564个基点，报-133.066个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.850个基点，报-68.806个基点。05/30年期美债收益率利差涨3.498个基点，报+9.859个基点。三年期美债收益率涨0.57个基点，报4.4531%，脱离欧市早盘涨至的日高4.5363%；五年期美债收益率涨2.45个基点，报4.1564%；七年期美债收益率涨3.91个基点，报4.1246%。20年期美债收益率涨涨5.86个基点，报4.4238%；30年期美债收益率涨6.20个基点，报4.2627%。
11:41:43|美国得州电力可靠性委员会(ERCOT)表示，由于持续预测气温升高、电力需求增加和潜在的低储备情况，天气警报已延长至8月11日。
11:30:25|【美国中央司令部：已派遣3000多名士兵前往红海】 据美国《国会山报》当地时间8月7日报道，美国中央司令部表示，为应对伊朗“骚扰和扣押商船”的行为，美国已派遣3000多名士兵6日搭乘两栖攻击舰“巴丹”号和船坞登陆舰“卡特霍尔”号抵达红海。美国中央司令部称，此次行动是预先宣布的军事部署的一部分。（央视）
11:21:03|【瑞银留用12名瑞信银行家 以协助领导美洲业务】瑞银集团将继续聘用12名瑞信银行家，以帮助前者领导其在美洲的全球银行业务。瑞银寻求利用其前竞争对手在美国的业务来进行扩张。根据媒体看到的一份发给员工的备忘录，留在瑞银全球银行业务美洲领导团队中的员工包括美洲全球行业团队主管Emre Gunalp，该地区医疗保健联席主管Jason English以及美洲金融保荐人联席主管Diron Jebejian。凭借对瑞信的收购，瑞银进一步在美国站稳脚跟，以求在该市场更好地与华尔街对手展开竞争，并将业务拓展至传统市场以外。
09:25:12|【乌总统办公室主任顾问：目前情况下基辅反对任何停火方案】据央视新闻，当地时间8月7日，乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克在社交媒体发文称，不可能与莫斯科进行谈判，基辅反对任何停火方案，因为这将意味着俄罗斯取得事实上的胜利。 波多利亚克认为，在目前的情况下，任何停火和冻结俄乌冲突的方案都只意味着俄罗斯取得事实上的胜利。 他强调，在目前的局势下不可能有谈判进程，乌克兰需要更多的武器、导弹和飞机。
08:01:04|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报142.47。
08:00:56|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 07:50 日本6月贸易帐 ② 10:00 中国7月贸易帐 ③ 10:50 中国7月以美元计算贸易帐 ④ 14:00 德国7月CPI月率终值 ⑤ 14:45 法国6月贸易帐 ⑥ 18:00 美国7月NFIB小型企业信心指数 ⑦ 20:15 美联储哈克就经济前景发表讲话 ⑧ 20:30 美国6月贸易帐 ⑨ 20:30 美联储巴尔金发表讲话 ⑩ 22:00 美国6月批发销售月率 ⑪ 24:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑫ 次日04:30 美国至8月4日当周API原油库存
07:59:07|【美国政府停摆风险上升，美联储决策和国债都面临更大不确定性】 美国正在发酵的政府拨款之争和一些热点社会问题依然悬而未决，加剧了9月30日联邦资金用完后政府停摆的风险。彭博经济研究首席美国经济学家Anna Wong警告说，虽然政府关闭的直接经济影响可能有限，但“时机特别不合时宜”。美联储将在9月做出至关重要的利率决定，政府长时间停摆的风险越来越高可能会成为影响政策立场的一个因素。高盛在6月26日的一份研究报告中表示，美国政府每停摆一周，就可能削弱该国GDP达0.2个百分点。先前，2018年和1995年的政府停摆都刺激了美国国债价格上涨，原因是预算之争引发了对避险资产的需求。
07:37:46|【无人机无人艇频繁出击 黑海再次成为俄乌冲突焦点】近期，乌克兰方面多次出动无人机和无人艇，对克里米亚地区相关设施和黑海的俄方目标进行打击。对此，俄方在谴责乌方袭击的同时，也积极进行反制。黑海再次成为俄乌冲突焦点。
06:59:08|【美银团队发出警告：全球债市将面临挑战，大幅上调美债收益率预期】美国银行全球利率研究团队警告称，全球债券市场将面临充满挑战的时期。鉴于对经济弹性和货币政策的预期，该团队提高了对债券收益率预测。美国国债收益率的预测被“大幅上调”，2年期美债收益率预计将在今年年底达到4.75%（此前为4.25%）；10年期美债收益率预计将在2023年底达到4.4%（此前为3.5%）。在此之前，美国银行的经济学家放弃了“长期以来的美国经济衰退预测，认为美国经济将软着陆，经济将出现增长衰退”。美联储今年晚些时候将再次加息25个基点，这仍是该行的基本预测，但该行“预计明年降息的速度会慢得多”。欧元区方面，预计10年期德国国债收益率“将在短期内达到2.6%以上的峰值，然后在年底前降至2.4%（此前为2.25%），到2024年底降至2%（此前为1.9%）”。
06:46:56|【美银全球利率研究团队警告：全球债市面临挑战，上调年底两年期美债收益率预期50个基点】美国银行全球利率研究团队警告称：全球债券市场面临（多次）挑战时刻，根据经济韧性和更加坚定的货币政策预期而上调收益率预期。“大幅”上调美国国债（收益率）预期，预计2023年年底两年期美债收益率为4.75%（之前预计为4.25%）。（在美银经济学家们放弃了“长期性预计美国将爆发经济衰退”立场、转而预计2023年软着陆的情况下，本团队）基本假设仍然是，美联储2023年还将加息一次（幅度为25个基点）。
04:30:44|【美联储理事鲍曼：重申可能需要进一步加息以降低通胀】美联储理事鲍曼：预计需要进一步加息以降低通胀至目标水平；在做决策时将寻找通胀持续而有意义的下降证据；通胀仍明显高于2%的目标，劳动力市场仍然紧张。
04:08:11|【交易员涌向德国短期债券 之前该国央行出人意料宣布政府存款零利率】短期德国债券周一需求火爆，之前德国央行表示将停止向国内政府存款支付利息，此举可能推动数十上百亿欧元资金涌入收益率较高的证券。虽然官员们早前已经暗示0%的利率最终会回归，但德国央行上周五晚间突然宣布此项新政策，让市场措手不及。
02:12:13|富国银行：将波音(BA.N)目标价从250美元上调至270美元。
01:45:32|市场消息：土耳其将对原始黄金进口实施配额限制。
01:32:27|【美联储威廉姆斯：预计利率将随着通胀而下降】美联储威廉姆斯在接受纽约时报的采访时表示，对于是否需要进一步加息以实现通胀目标，他认为是一个悬而未决的问题。他预计，未来两年通胀率将回到2%，经济将更加平衡，最终货币政策将需要在未来几年内回到更正常的状态。他不排除在2024年初降息的可能性，但这将取决于经济数据。他认为，问题并不在于时机或其他方面，更重要的是，如果通胀率正在下降，那么明年自然会相应地降低名义利率，以保持货币政策对经济增长和通胀率回到2%水平的适当立场。
01:08:14|美国纽约联储主席（FOMC永久投票权）：明年利率可能会下降。
00:02:02|【中国央行连续第九个月增加黄金储备】中国央行：7月末黄金储备报6,869万盎司，6月末为6,795 万盎司，为连续第九个月增加。
[2023-08-07]
22:48:45|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.8771，此前瑞士失业率高于预期。
22:00:12|德国6月季调后工业产出月率 -1.5%，预期-0.50%，前值-0.20%。
21:45:15|瑞士7月季调后失业率 2.1%，预期2.00%，前值2.00%。
20:39:30|【硅谷银行倒闭四个月后，美国地区性银行仍依赖政府资金存活】在近四个月前硅谷银行倒闭后，美国各地区性银行仍在依赖政府提供的数千亿美元融资。资金来源之一是美国联邦住房贷款银行（FHLBs），上周数据显示，截至6月底，美国各银行和信用合作社获得的未偿贷款为8800亿美元。这一数字低于第一季度末创下历史新高的高于10亿美元，但与2021年末相比仍增长了150%以上。然而，批评者长期以来一直认为政府的赞助鼓励了过度的风险承担，他们认为应该对该机制进行约束。硅谷银行和签名银行在倒闭前都曾向该机构借款。另一个资金来源是美联储在3月下旬推出的银行定期融资计划（BTFP），该贷款机制的使用率持续上升，截至7月26日，各银行已借入1051亿美元，较前一周增加20亿美元，创历史新高。
18:30:53|【袭击威胁俄罗斯黑海大宗商品出口，油价保持涨势】乌克兰在周六袭击了一艘悬挂俄罗斯国旗的油轮，该油轮为俄罗斯驻叙利亚部队提供燃料。袭击后石油保持涨势。这种敌对行动可能威胁到俄罗斯通过黑海出口的大宗商品，这条航线上的石油占俄罗斯每天在全球市场上出售的石油总量的15%至20%，以及该国大部分粮食出口。新加坡原油市场研究分析机构Vanda Insights创始人Vandana Hari补充称，对美国可能出现经济衰退的担忧有所缓解，这也是近期油价上涨的原因之一。
16:18:02|【外媒：俄连接克里米亚和赫尔松两座大桥遭袭，乌军方宣布对袭击负责】美国有线电视新闻网（CNN）、俄罗斯卫星通讯社等媒体6日报道，据俄方任命的赫尔松州代理行政长官萨尔多发布的消息，连接克里米亚和赫尔松地区的两座大桥当地时间6日遭到袭击。对于此次袭击，乌军方随后宣布负责。 报道称，萨尔多表示，乌克兰总共发射了12枚导弹，其中9枚被俄罗斯防空部队拦截。此外，袭击两座大桥的均为英国向乌克兰提供的“风暴之影”导弹。他补充称，两座桥梁都为民用设施，未被用于军事用途。其中一座大桥旁的天然气管道发生破裂，导致附近2万名居民的天然气供应中断。 另据英国天空新闻网7日报道，乌克兰国防部宣布对此次袭击负责。乌军方表示，他们袭击了克里米亚地区琼加尔桥和赫尔松州港口城市格尼切斯克附近一座大桥。 （环球网）
16:10:46|【乌克兰将战火烧向俄黑海东岸，六港口成为袭击目标】 刚过去的这个周末，乌军无人艇接连出动，在远离乌克兰海岸的地区先后重创俄军登陆舰和大型油轮，同时还宣布“将俄罗斯在黑海的六个港口列为战争危险区”。（环球时报）
15:44:42|【佩斯科夫：目前没有理由与乌克兰达成协议】 据央视新闻，当地时间8月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受美国媒体采访时表示，目前还没有理由与乌克兰政府就解决冲突达成任何协议，并且在可预见的未来，俄罗斯将继续开展特别军事行动。
15:40:20|【俄称在黑海地区拥有应对威胁的能力】据塔斯社8月6日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯在黑海地区拥有所有应对威胁的军事和技术能力，能够保障国家安全。俄罗斯联邦海洋和河流运输局称，当地时间5日凌晨，该机构收到报告，俄罗斯一艘名为“白鲑鱼”号的油轮在刻赤海峡附近航行时油轮机舱受损，可能是无人艇袭击所致。事件没有造成人员伤亡。同一天，乌克兰媒体报道称，乌国家安全局和乌海军利用无人艇对一艘俄大型油轮实施爆炸，这艘油轮为俄军运输燃料。（央视）
14:47:57|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月7日） 冲突情况： 1. 昨日乌军防空系统拦截了俄军的30枚巡航导弹和27架自杀式无人机。 2. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了590名士兵，以及5辆坦克、11辆装甲车、22门火炮系统和10架战术无人机等装备。 3. 乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯周六的一次导弹袭击击中了乌克兰航空集团马达西奇（Motor Sich）的一处设施。 4. 俄罗斯国防部：袭击了乌克兰里夫涅和赫梅利尼茨基地区的空军基地。 其他情况： 1. 乌克兰总统办公室主任叶尔马克称，俄罗斯制造业正遭受创纪录的劳动力短缺，他还强调西方加强对俄罗斯的军事和工业综合体的制裁。 2. 巴西在沙特吉达磋商会宣布必须邀请俄罗斯参加会谈。 3. 韩政府拟破例允许企业人士限员入境乌克兰。 4. 波兰正在考虑关闭与白俄罗斯边界的可能性。 5. 乌克兰外长：中方派代表参与乌克兰和平峰会是“历史性胜利”。 6. 波兰管道运营商PERN：“友谊”输油管道发生泄漏，预计在周二早上恢复输油。 7. 欧洲企业在俄罗斯的子公司因俄乌冲突面临1000亿欧元的损失。 8. 乌克兰从法国获得一批SCALP远程导弹。 9. 为期两天的乌克兰问题国际会议6日在沙特阿拉伯西部海滨城市吉达闭幕，与会各方强调通过国际协商实现乌克兰危机和平解决的重要性。
14:33:26|【 本周经济预告：中美贸易帐及CPI数据、成品油调价和阿里财报 】 1. 周一：①数据：瑞士7月季调后失业率；德国6月季调后工业产出月率；英国7月Halifax季调后房价指数；中国7月外汇储备；欧元区8月Sentix投资者信心指数。②日本央行7月货币政策会议审议委员意见摘要；美联储理事鲍曼发表讲话。③财报：搜狐、Lucid Group、Palantir。④外交部本周暑期休会。 2. 周二：①数据：美国、日本、法国6月贸易帐；中国7月贸易帐；德国7月CPI；美国7月NFIB小型企业信心指数；美国6月批发销售月率。②美联储哈克、巴尔金发表讲话。③财报：中国电信、理想汽车、Rivian。④比亚迪第500万辆新能源汽车下线。⑤第四届中国石油石化企业云计算、大数据与信息安全研讨会召开。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存；中国7月CPI、M2货币供应年率。②EIA月度短期能源展望报告；国内成品油开启新一轮调价窗口。③财报：中国联通、华特迪士尼。 4. 周四：①数据：美国7月CPI、初请失业金人数、EIA天然气库存；中国全社会用电量数据；欧佩克月报。②财报：中国移动、中芯国际、阿里巴巴、李宁。 5. 周五：①数据：法国第二季度ILO失业率；英国第二季度GDP、6月季调后商品贸易帐、制造业和工业产出月率；法国7月CPI；美国7月PPI、一年期通胀率预期、密歇根大学消费者信心指数。②美联储哈克发表讲话；IEA月报。③东京证券交易所休市。 6. 周六：①数据：美国至8月11日当周石油钻井总数。
14:30:36|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 07:50 日本央行公布7月货币政策会议审议委员意见摘要；② 09:30 澳大利亚7月ANZ招聘广告；③ 13:45 瑞士7月失业率；④ 14:00 德国6月工业产出，英国7月Halifax房价指数；⑤ 日内不定时发布 中国7月外汇储备；⑥ 16:30 欧元区8月Sentix投资者信心指数⑦ 20:30 美联储理事Bowman、美国亚特兰大联储主席Bostic发表讲话；⑧ 次日0:00 英国央行首席经济学家Pill发表讲话。
14:02:03|周一亚盘WTI原油开涨0.5%，报82.76美元/桶；现货黄金开涨0.29%，报1826.00美元/盎司。
14:00:41|【美联储9月维持利率不变的概率为88%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为88%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12.0%；到11月维持利率不变的概率为72.7%，累计加息25个基点的概率为25.3%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
06:58:00|三菱日联：然而，目前我们不会改变联邦基金的利率路径预测，因为我们认为长期和可变的滞后性影响将在下半年到2024年初对经济造成严重打击。
06:51:06|三菱日联：如果美联储再次加息，并且从现在到年底没有发生信贷事件，我们将重新审视利率路径预测，并根据需要进行调整。
06:50:51|三菱日联：如果9月份FOMC会议前的数据强劲，那么美联储可能会再次连续加息25个基点。
06:50:43|三菱日联：因此，9月利率决定仍然会依赖于接下来的数据。
06:48:54|三菱日联：鲍威尔主席此前在新闻发布会上强调，在下次会议之前还有两份通胀和就业报告，他们还没有准备好发出信号。
06:48:15|三菱日联：根据美联储点阵图，美联储仍有可能在2023年再次加息。
05:16:55|【下周重要事件与数据预告——中美贸易帐和CPI报告、阿里、中芯国际、中国移动等企业财报重磅公布，美联储多位官员轮番露面】 1. 周一：①数据：瑞士7月季调后失业率；德国6月季调后工业产出月率；英国7月Halifax季调后房价指数；中国7月外汇储备；欧元区8月Sentix投资者信心指数。②日本央行7月货币政策会议审议委员意见摘要；美联储理事鲍曼发表讲话。③财报：搜狐、Lucid Group、Palantir。④外交部本周暑期休会。 2. 周二：①数据：美国、日本、法国6月贸易帐；中国7月贸易帐；德国7月CPI；美国7月NFIB小型企业信心指数；美国6月批发销售月率。②美联储哈克、巴尔金发表讲话。③财报：中国电信、理想汽车、Rivian。④比亚迪第500万辆新能源汽车下线。⑤第四届中国石油石化企业云计算、大数据与信息安全研讨会召开。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存；中国7月CPI、M2货币供应年率。②EIA月度短期能源展望报告；国内成品油开启新一轮调价窗口。③财报：中国联通、华特迪士尼。 4. 周四：①数据：美国7月CPI、初请失业金人数、EIA天然气库存；中国全社会用电量数据；欧佩克月报。②财报：中国移动、中芯国际、阿里巴巴、李宁。 5. 周五：①数据：法国第二季度ILO失业率；英国第二季度GDP、6月季调后商品贸易帐、制造业和工业产出月率；法国7月CPI；美国7月PPI、一年期通胀率预期、密歇根大学消费者信心指数。②美联储哈克发表讲话；IEA月报。③东京证券交易所休市。 6. 周六：①数据：美国至8月11日当周石油钻井总数。
03:09:49|三菱日联：这与疫情前的年率水平一致，远低于去年9.7%的峰值，这在很大程度上突显了美国商品通胀的回落。
03:08:08|三菱日联：几个月来，在衡量企业支付价格的指标中，美国价格增长放缓的迹象已经很明显。下周五公布的美国核心PPI预计将较去年7月上涨2.3%。
00:09:23|三菱日联：上周五公布的弱非农就业报告和下周公布的美国7月CPI报告应该会巩固美联储今年不需要进一步加息的预期，并有助于再次削弱美元。
00:07:30|三菱日联：最近日本央行调整YCC的意外决定，以及惠誉下调美国信用评级的决定，在夏季开始时引发了外汇市场波动的加剧。
00:06:49|三菱日联：美元在过去一周继续反弹，7月中旬时一度跌至年内低位。过去一周，由于美国长期收益率持续调整走高，同时避险情绪加重了新兴市场利差货币的压力，美元获得了更多支撑。
[2023-08-06]
23:07:54|【调查显示，多数分析师看好下周金价表现】美国7月非农就业报告弱于预期，其中包括5月和6月数据以及强劲的薪资增长的下修，推动现货黄金价格从1931美元升至1946.79美元的盘中高位。贵金属网站Kitco最新的调查显示，尽管通胀压力依然存在，但美国就业市场动能减弱，令多数市场分析师对未来一周金价前景持乐观或中性看法。本周，在受访的15为华尔街分析师中，有8名分析师预计下周金价会走高，6名分析师持中性看法，只有1位分析师看跌。
22:05:17|【分析师：料金价横盘，但CPI 数据是一个关键风险】Forex.com资深市场策略师James Stanley和上周一样对金价走势持中立观点，他预计金价将继续保持横盘持仓模式，不过下周的通胀数据是一个关键的风险事件。他表示：“（观点）没有变化，但CPI可能会带来迅速转变，取决于它的冲击程度。”Stanley说，他认为金价还没有准备好出现更大幅度的下跌。“美元非常强劲，空头有一扇敞开的门，但他们没有走过去。”“1980美元的区域仍然是关键，因此如果我们下周在该区域内看到一个较低的高点，看跌的情况将变得更有吸引力。”
19:14:56|【水利部将东北地区洪水防御应急响应提升至Ⅲ级】据水利部官微消息，受8月2日以来强降雨影响，松花江干流右岸支流拉林河、牡丹江上游相继出现超警以上洪水。预计拉林河、牡丹江下游干流将相继发生超保洪水，其中拉林河下游干流控制站蔡家沟水文站可能于8日前后出现6300立方米每秒左右的洪峰流量，洪峰水位可能超过保证水位2.10米左右；牡丹江下游干流控制站长江屯水文站可能于7日前后出现7500立方米每秒左右的洪峰流量，洪峰水位可能超过保证水位0.80米左右。根据《水利部水旱灾害防御应急响应工作规程》，水利部决定8月6日10时将针对内蒙古、吉林、黑龙江的洪水防御应急响应提升至Ⅲ级。
17:17:26|【美联储理事鲍曼：可能需要进一步加息以压低通胀】美联储理事米歇尔·鲍曼周六表示，可能需要进一步加息以压低通胀。鲍曼表示，她支持美联储上月加息25个基点，因通胀仍居高不下，消费者支出强劲，楼市反弹，且就业市场正在帮助推高物价。她说："我还预计，可能需要进一步加息，才能让通胀率降至联邦公开市场委员会(FOMC)设定的2%目标。"鲍曼在讲话中使用了复数形式的“加息”，表明她认为美联储可能还需要加息不止一次。
17:13:31|【俄国防部：俄军战机阻止美军无人机接近俄领空】俄罗斯国防部8月5日发表声明称，当天俄空域监控设备在黑海水域上空发现一个空中目标向俄边界靠近，俄防空部队执勤的一架苏-30战机随即升空，对上述目标进行识别，防止其侵犯俄边界。经确认，空中目标为美国空军的一架MQ-9A“死神”无人机。（界面新闻）
08:21:27|美联储鲍曼：可能需要更多的加息才能让通胀率达到2%。
08:07:30|中国地震台网自动测定：08月06日00时01分在阿富汗附近（北纬36.45度，东经70.71度）发生6.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
06:55:13|道明证券：随着经济最终着陆的情景变得更加清晰，FOMC可能会继续强调数据对确定未来利率走势的重要性。
06:54:59|道明证券：有初步证据表明，过去加息的累积效应正在冷却通胀压力，预计FOMC将在9月份的会议上保持政策利率不变。
06:33:02|道明证券：美联储下周将公布一项重要指标，即7月份CPI通胀数据。6月份的数据显示，核心CPI年率自2021年12月以来首次降至5%以下，美联储将期待看到进一步的进展。
03:44:40|乌克兰航行服务机构：六个俄罗斯黑海港口位于风险区。
02:08:49|乌克兰情报消息人士：携带450公斤TNT炸药的海上无人机击中了为俄罗斯军队运送燃料的俄罗斯油轮。
02:08:39|乌克兰情报消息人士：在乌克兰安全部门和乌克兰海军的联合行动中，海上无人机袭击了俄罗斯油轮。
00:34:13|穆迪：虽然基线预测认为美国经济将避免衰退，但风险极高。
00:33:11|穆迪：强劲的消费支出也显示出经济状况健康。家庭并没有肆意消费，尽管消费模式在发生变化，但他们正在尽自己的一份力量，保持经济向前发展。
[2023-08-05]
23:22:33|委内瑞拉中央银行4日公布的数据显示，今年上半年委央行黄金储备从2022年12月的69吨降至61吨，降幅近12%。
22:43:06|【美国前财长萨默斯：薪资增长加速，或引发通胀再度升温】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，虽然比起以前，美国经济实现软着陆的路径看起来更有可能，但他如今担心的是通胀再度升温的风险。“我认为我们还不能确信，未来某个时候通胀不会真正加速上升，”萨默斯表示，“这是我关注的问题。”他强调，薪资走势与2%的基础通胀路径并不同步。
22:42:24|【黑龙江：倭肯河发生2023年第1号洪水】据黑龙江省水文水资源中心消息，受降雨影响，倭肯河倭肯站（七台河市勃利县倭肯镇）8月5日14时06分水位130.30米，水位上涨至警戒水位（130.30米），达到洪水编号标准，水位呈上涨趋势。依据《黑龙江省主要江河洪水编号实施办法（试行）》，“倭肯河2023年第1号洪水”已形成。
22:36:14|【摩根大通撤销美国衰退预期，称健康增长的可能性上升】摩根大通曾经预计经济衰退在2023年开始，该行现在预计今年经济会继续扩张，2024年经济“温和，低于通常水平的增长”是最可能的情况。摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli表示，得益于人工智能可能带来生产率提高，以及劳动力供应增加，经济出现“健康的非通胀增长”的可能性正在上升。“虽然经济衰退不再是我们的模态情境，但衰退的风险仍然非常高，”Feroli在周五的客户报告中写道。“这种风险成为现实的一种可能途径就是美联储加息还没有完成。”
21:55:07|【救援中心：SIG号油轮在刻赤海峡被击出孔洞，无沉没危险】新罗西斯克海上救援协调中心表示，俄罗斯的SIG号油轮在刻赤海峡南部被乌克兰无人艇袭击并破了一个洞，没有沉没的危险，没有船员受伤。救援中心代表说：“没有变化，停在原地。船员们都在。附近有两艘拖船，正在放置浮栅。在水线附近有一个破洞，位于机舱区域。已不再进水。”
21:38:41|市场消息：在刻赤海峡被一艘无人水面舰艇(USV)损坏的俄罗斯油轮没有发生燃料泄露。
21:33:12|【委内瑞拉黄金储备六个月内下降近12%】委内瑞拉央行周五公布数据显示，今年上半年委内瑞拉黄金储备为61吨，较2022年12月减少了8吨。
15:04:08|【“新美联储通讯社”：美国招聘速度放缓，缓解美联储下次会议的加息压力】Nick Timiraos等人撰文称，美国雇主们在今年夏天放缓了招聘速度，进一步表明经济出现逐渐降温的迹象，这缓解了美联储在下次会议上加息的压力。不过Timiraos也提及，工资涨幅与经济学家们认为的低且稳定的通胀水平并不一致。
14:46:33|【周六全球隔夜要闻汇总】 1、摩根大通经济学家最新预计今年美国经济会继续扩张，2024年经济“温和，低于通常水平的增长”是最可能的情况。 2、印度贸易部门称，印度推迟实施笔记本电脑进口限制措施，要到10月31日，各公司才需申请进口许可。 3、美国7月非农就业人数增加18.7万人，为2020年12月以来最小增幅，预估为增加20万人，前值为增加20.9万人。 4、巴西总统卢拉当地时间8月4日签署了一份政令，允许该国西北部毗邻委内瑞拉的罗赖马州从委内瑞拉古里水电站进口电力。 5、标普将阿里巴巴的展望从“稳定”上调至“积极”，评级“BB+”。 6、高通、恩智浦、英飞凌、Nordic半导体和博世发布联合声明，宣布他们联手设立了一家合资公司，旨在通过支持下一代硬件开发来推动RISC-V架构在全球的采用，最初的应用重点将是汽车，但最终将扩展到移动设备和物联网。 7、德国评级机构Scope Ratings将希腊的信用评级恢复至投资级，将希腊主权评级从BB+上调至BBB-。 8、黑石集团首席执行官苏世民表示，美国债务上限问题多次陷入僵局之后，惠誉下调美国长期信用评级的举措是合理的。 9、美联储官员博斯蒂克表示，美国就业增长正在有序放缓，没有必要进一步加息来缓解通胀压力。 10、知情人士透露，瑞银集团正在重组其科技、媒体和电信投行团队，以提高在交易撮合市场的份额。 11、越南寻求稳定国内大米价格，要求企业避免大规模采购扰乱市场。 12、美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌0.41%，本周累计下跌1.11%；纳指跌0.36%，本周累计下跌2.85%；标普500指数跌0.52%，本周累计下跌2.27%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.04%，本周累跌3.23%。 13、苹果股价大跌近5%，市值跌破3万亿美元大关，为去年9月以来最大的单日跌幅；亚马逊则涨超8%，创去年11月10日以来最大单日涨幅。 14、WTI 9月原油期货收涨1.56%，报82.82美元/桶；布伦特10月原油期货收涨1.29%，报86.24美元/桶。 15、COMEX 黄金期货收涨0.36%，报1946.9美元/盎司，本周累计下跌1.2%；COMEX 白银期货收涨0.08%，报23.716美元/盎司，本周累计下跌3.2%。
12:37:02|【5/7年期美债收益率暴跌16个基点，收益率曲线趋陡，非农就业报告巩固“美联储可能已经完成加息周期”的预期】周五（8月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌13.93个基点，刷新日低至4.0358%，美国非农就业报告发布后，曾迅速涨至日高4.2043%，本周累计涨幅收窄至8.52个基点。两年期美债收益率跌11.69个基点，刷新日低至4.7641%，也脱离非农就业报告发布时拉升至的日高4.9442%，本周累跌11.24个基点。20年期美债收益率跌超11.00个基点，徘徊于美股收盘前30分钟内跌至的日低4.3602%附近；30年期美债收益率跌9.42个基点，徘徊于日低4.1957%附近。三年期美债收益率跌13.19个基点，刷新日低至4.4445%；五年期美债收益率跌约16.00个基点，刷新日低至4.1336%；七年期美债收益率跌16.21个基点，刷新日低至4.0855%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌13.893个基点，报-137.371个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.233个基点，报-73.036个基点，非农就业报告发布时跳水至日低-78.509个基点，随后在美股开盘后第五分钟转而涨至日高-68.100个基点，本周累计上涨20.179个基点。05/30年期美债收益率利差涨6.423个基点，连续第四个交易日上涨，报+6.163个基点，周四盘中一度涨穿零但未能守住这一心理关口，本周累涨23.281个基点。
12:27:52|【美国大类资产ETF涨跌互现】恐慌指数做多涨3.57%，美国国债20+年ETF涨1.77%，大豆基金涨1.27%，美国国债7-20年ETF涨1.06%，美国投资级公司债涨1.04%，通胀债券指数ETF涨0.94%，美国布伦特油价基金涨0.89%；而美国房地产ETF跌0.81%表现垫底，做多美元指数、纳指100 ETF、标普500 ETF以及道指ETF各下跌不到0.5%。
12:01:08|【英国央行持续加息 民众抗议负担加重】8月3日，英国央行英格兰银行宣布，将基准利率从5%上调至5.25%，这是2021年12月以来英国央行连续第14次加息。英国舆论担忧，持续加息将导致民众负担加重。3日，一些民众和业内人士聚集在英格兰银行外，对央行持续加息表达抗议。
11:32:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月1日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加8,011手至21,513手。
11:31:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月1日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减16,954手至99,337手。
11:30:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月1日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸增加2,854手至180,595手。
10:04:29|COMEX 9月黄金期货收涨0.36%，报1946.90美元/盎司，本周累计下跌1.18%。COMEX 10月黄金期货收涨0.37%，报1956.60美元/盎司，本周累跌1.18%。
09:06:28|美国总统拜登：将新设大峡谷国家纪念地，以避免受到采矿业活动破坏。
07:30:44|【机构分析：就业数据让美联储下一步行动之谜悬而未决】WisdsomTree分析师Kevin Flanagan表示，今天晚上美国国债收益率的大幅下跌反映了债券市场的缓解性反弹，而非对7月非农就业报告的反应。净新增就业岗位少于预期，但失业率低于预期，收入增长也高于预期。数据“并没有解决美联储是否会在9月份暂停加息的问题。”他指出，在美联储下次会议之前，还将公布一份就业报告和两份通胀报告。预计美联储主席鲍威尔也将在本月晚些时候的杰克逊霍尔会议上提供一些指导。
06:59:40|美国前财长萨默斯警告：最新非农就业报告表明美国薪资过热，谨防通胀重新加速的风险。
06:42:37|美联储博斯蒂克：美国就业增长以有序方式放缓，无需进一步加息。
06:31:25|【美联储博斯蒂克：美国就业增长正在有序放缓，没必要进一步加息】美联储博斯蒂克表示，预计经济将以一种相当有序的方式放缓，美联储正处于回到2%通胀目标的轨道上，只要长期维持目前的利率水平就能实现这一目标。他表示：“我们今天的立场是限制性的，随着通胀率继续下降，限制性程度会增加，因为通胀率和我们的利率之间的差距会扩大，这将对经济产生足够的制约，使其继续放缓，但预计不会是两、三个月的时间。我的展望是，直到2024年，我们仍将处于限制性区域。”对于今晚公布的非农报告，博斯蒂克表示，工资增长依然强劲并不让他感到惊讶，因为“在整个高通胀时期，工人工资在相当长的一段时间内都落后于通胀，现在仍处于追赶期。”
06:25:25|美联储古尔斯比：我们正在使就业市场达到平衡。
06:22:54|美联储古尔斯比：我们一直不断收到不错的通胀数据。
06:21:21|美联储古尔斯比：不认为惠誉的降级会有太大影响。
06:19:57|【黑石CEO苏世民：数据支持惠誉下调美国评级】黑石集团首席执行官苏世民表示，美国债务上限问题多次陷入僵局之后，惠誉下调美国长期信用评级的举措是合理的。“遗憾的是，数字支持这一举措，”苏世民表示，“自全球金融危机以来，我们的债务激增。我们似乎没太多纪律。”苏世民对美联储抗通胀行动正在发挥作用持乐观态度，如果物价压力继续缓解，美国或许可以避免经济衰退。惠誉本周以美国政府的债务负担和治理受侵蚀为由，将美国长期评级从AAA下调至AA+，此举导致股市震荡，并引发来自拜登政府内外部的批评。摩根大通CEO戴蒙认为，此次降级“其实没那么重要”，美国信用良好，理应在全球评级最高。美国财政部长耶伦称降级“完全没有根据”。
06:19:21|美联储古尔斯比：应开始考虑要维持利率多长时间。
06:19:02|美国2年期至7年期国债收益率当日下跌至少10个基点。
06:16:22|美联储古尔斯比：工资不是通胀的领先指标。
06:14:43|美联储古尔斯比：就业市场有所降温，但仍然非常强劲。
06:14:16|美联储古尔斯比：7月份就业报告基本符合我们的预期。
06:12:14|美联储博斯蒂克：美联储可能在2024年之前一直处于紧缩领域。
06:12:09|美联储博斯蒂克：美联储正朝着达到2%的通胀目标的轨道上前进。
06:12:04|美联储博斯蒂克：对工资仍然保持强劲不感到意外，正在密切关注。
06:11:55|美联储博斯蒂克：美国就业数据符合预期；我对此感到满意。
06:10:48|【谷歌母公司Alphabet减持近九成Robinhood股份】谷歌母公司Alphabet周五表示，已将其所持的Robinhood股份削减近90%。数天前，这家美国在线券商平台宣布首次实现上市后盈利。Alphabet在提交给监管机构的文件中表示，截至6月30日，该公司持有Robinhood约612,214股，而截至3月31日第一季度为490万股。根据计算，截至周四收盘，Alphabet所持股份市值仅为700万美元左右。
05:50:38|美国2/10年期国债收益率曲线触及日高，为-68个基点，这是自五月以来最窄倒挂幅度。
05:39:14|美国5年期国债收益率下跌10个基点，至4.19%。
05:37:40|纳斯达克综合指数盘初迅速涨至1%。
05:37:18|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.87下方，日内跌0.49%。
05:37:12|现货黄金短线走高5美元，现报1946美元/盎司。
05:19:32|【机构分析：非农数据为美联储9月暂停加息提供了理由】7月份非农就业人数出人意料地低，以及6月份数据的向下修正，强化了这一观点，即劳动力市场正在出现分歧。对于美联储在9月FOMC会议之前的考虑来说，更重要的是工资增长数据。平均时薪出人意料地上升，但由于工作时间减少，每周收入的增长速度非常缓慢。总而言之，这份报告支持了美联储在9月份暂停加息的理由。
05:16:13|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.93；美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报141.87；英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.2777。
05:12:29|【俄国防部：摧毁袭击黑海海军基地的乌军无人艇】俄罗斯国防部4日说，俄海军当天击退了乌军无人艇对俄黑海舰队新罗西斯克海军基地的袭击。俄国防部发言人科纳申科夫4日通报说，当天凌晨，乌克兰武装部队试图用两艘无人艇袭击新罗西斯克海军基地，无人艇被俄军发现并遭摧毁。克拉斯诺达尔边疆区州长康德拉季耶夫在社交媒体上说，乌方无人艇对新罗西斯克海军基地的袭击没有造成人员伤亡和财产损失。
04:53:53|【美国7月份就业增长依然温和；工资增长依然强劲】美国7月就业保持温和增长，但薪资稳健增长和失业率下降表明就业市场状况持续紧张。美国劳工部数据显示，美国7月非农就业岗位增加18.7万个，同时6月数据被下修。尽管就业增长放缓，但劳动力市场依然吃紧。失业率从6月份的3.6%降至3.5%，回落至50多年前的水平。在新冠疫情期间，企业很难找到劳动力，因此纷纷囤积工人。休闲和酒店等一些领域的就业仍低于疫情前的水平。工资继续稳步增长，平均时薪年率为4.4%，仍然太高，无法与美联储2%的通胀目标保持一致。
04:53:17|美国劳工统计局：其他主要行业，包括采矿业、采石业、石油和天然气采掘业的就业情况在本月几乎没有变化。
04:52:33|【机构评非农数据：报告仍然强劲，但工资增长是真正的问题】贝莱德高级投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示，这份报告仍然非常强劲。在就业增长的整体背景下，报告的内容是积极的。就业率仍然很高，接近或达到了预期水平。失业率处于50年低点。美联储鹰派成员将会关注工资增长，这是他们真正担心的问题。就业成本将是驱动通胀的因素，而可持续降低通胀可能会比较困难。鹰派成员将会以劳动力市场强劲为由，主张进一步行动。每个人都希望看到良好的实际工资增长。但现在的关键挑战是，随着通胀率大幅下降，工资增长仍然保持在以前的水平上。除非我们能持续获得显著的生产力提升，否则很难让所有因素相互契合。
04:52:15|俄罗斯副总理诺瓦克：我们将密切监控市场。
04:49:49|芝加哥大学教授、前美联储理事兰德尔·克罗兹纳：这仍然是一份相当强劲的就业报告。美联储的鹰派人士将把关注点放在工资增长上，这将是他们的“真正担忧之处”。
04:49:01|俄罗斯副总理诺瓦克：6月份OPEC+减产协议执行率超过100%。
04:48:19|机构评非农数据：美联储主席鲍威尔可能会指出，今天的工资数据是他继续发出鹰派警告的原因。他这个月在杰克逊霍尔的演讲将会非常有趣。
04:48:11|机构评非农数据：同样值得注意的是，平均工作时间下降到了34.3小时，这一数字与2020年春季以来的最低水平相当，当时正是疫情最严重的时期。这是就业市场疲软的另一个迹象。经济学家认为，这种下降表明雇主需求正在减弱。他们的想法是，公司在解雇员工之前会缩减员工的工作时间。
04:47:08|美国劳工统计局：休闲和酒店业的就业人数变化不大（增加1.7万人）。近几个月来，该行业的就业人数几乎没有变化。
04:42:08|机构评非农数据：就业数据对美联储近期利率政策预期的影响微乎其微。与9月会议挂钩的掉期稳定在加息6个基点左右，暗示美联储将进一步收紧政策。与11月会议挂钩的掉期利率显示加息11个基点，因此市场仍倾向于认为今年再次加息25个基点的几率不到50%。
04:39:04|机构评薪资数据：同比4.4%的薪资涨幅超过了所有呼吁经济放缓的经济学家的预测。这不是美联储在对抗通胀的进程中希望看到的。
04:38:58|美国劳工统计局：不同人群的失业率依次为，成年男性(3.3%)、成年女性(3.1%)、青少年(11.3%)、白人(3.1%)、黑人(5.8%)、西班牙裔(4.4%)。
04:38:53|机构评非农就业数据：即使考虑到总体数据的不足，失业率也比预期低，时薪也比预期强劲。劳动力市场正在缓慢降温，但不确定今天的数据会让情况超出预期多少。
04:37:20|汤臣倍健发布半年度报告：上半年净利润15.45亿元，同比增长47.41%。
04:37:03|【胜宏科技：公司“超导线路悬空电路板研发”目前处于研发阶段】胜宏科技在互动平台表示，公司“超导线路悬空电路板研发”目前处于研发阶段，尚未形成产品销售。
04:36:53|非农报告公布后，美国10年期国债收益率下跌约1个基点，然后反弹至4.2%。
04:36:46|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前普跌。本周，美国市场因融资需求激增、政府失去AAA信用评级以及就业市场依然火热而步履维艰，周五的关键就业数据是另一个阻碍。②截至发稿，道指期货跌0.19%，标普500期指跌0.25%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.04%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④较长期美国公债本周受到冲击，10年期和30年期公债收益率飙涨20个基点，可望录得去年12月底以来最大单周涨幅。⑤美国7月非农就业人数增加18.7万人，为2020年12月以来最小增幅，预估为增加20万人，前值为增加20.9万人。数据公布后，美国短期利率期货显示，交易员减少对美联储进一步加息的押注。⑥全球最大经济体的财政状况成为焦点。市场难以消化美国财政部预计第三季举债1.007万亿美元的消息，该数字创下同期纪录，较5月预估增加2，740亿美元。惠誉周二出人意料地下调了美国信用评级，市场正期待美国财政部公布美国债券发售规模，以反映不断飙升的借贷需求。⑦苹果盘前跌逾1%，七年来首次营收三季连降。⑧亚马逊盘前涨9%，Q2业绩及Q3指引均超出市场预期。⑨Booking盘前涨11.62%，Q2总预订量同比增长15%至397亿美元，超预期。
04:34:59|机构评非农就业数据：需要注意的是，与前两个月相比，修正后的数据减少了4.9万个工作岗位。
04:34:52|美国劳工统计局：5月份非农新增就业人数从30.6万人下修至28.1万人；6月份非农新增就业人数从20.9万人下修至18.5万人。修正后，5月和6月新增就业人数合计较修正前低4.9万人。
04:33:44|非农数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾40点，现报1.0972；美元兑日元USD/JPY短线波幅近60点，现报142.46。
04:33:37|机构评非农就业数据：小时工资比预期的要高，这完全不是美联储想要的。
04:33:33|美国劳工统计局：政保健、社会援助、金融活动和批发贸易的就业继续呈上升趋势。
04:32:25|美国短期利率期货显示，交易员减少对美联储进一步加息的押注。
04:31:49|美元指数DXY短线下挫30点，现报102.34。
04:31:39|美国7月就业参与率 62.6%，预期62.60%，前值62.60%。
04:31:34|美国7月失业率 3.5%，预期3.60%，前值3.60%。
04:31:29|美国7月季调后制造业就业人口 -0.2万人，预期0.5万人，前值0.7万人。
04:30:52|非农数据公布后，现货黄金短线下挫后回弹，波动幅度达10美元。
04:30:39|【7月非农就业人数低于预期】美国7月季调后非农就业人口增加18.7万人，市场预期为20万人，为2020年12月以来最小增幅。
04:30:24|美国7月季调后非农就业人口 18.7万人，预期20万人，前值20.9万人。
04:30:16|加拿大7月就业人数 -0.64万人，预期2.11万人，前值5.99万人。
04:29:04|【非农数据公布前】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为80.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19.5%；到11月维持利率不变的概率为66.3%，累计加息25个基点的概率为30.2%，累计加息50个基点的概率为3.4%。
04:27:59|【三菱日联：除非非农数据出现上行意外，美联储9月料会暂停加息】今日市场焦点集中在即将公布的非农数据上，早些时候发布的ADP数据强于预期，提高了市场对今日将发布强劲就业报告的预测。不过今年迄今为止的基本趋势是，就业增长略有放缓。6个月的月平均就业增长从12月的35.4万下降到6月份的27.8万。但从历史的角度看，尽管增长正在放缓，但就业增长依然强劲。不过令美联储放心的是，有更多证据表明，尽管劳动力市场状况紧张，但工资增长也有所放缓，这有助于缓解人们对通胀前景上行风险的担忧。三菱日联目前仍然相信，美联储可以在9月暂停加息周期。今天的非农报告要有一个显著的上行意外，才能挑战这些预期，并加强美元近期的上行势头。
04:26:12|【荷兰国际银行：非农和美债收益率决定了欧美后续走势】荷兰国际银行表示，由于欧元区今日的日历非常清淡，欧元/美元的走势平稳，后续波动将取决于美国就业数据和今日美国国债收益率的进一步波动。任何低于共识的非农就业数据都应该会让该货币对回到1.100+的水平。而强于预期的数据则会将该货币对拖至下一个关键支撑位。
04:25:24|当地时间8月4日，俄罗斯总统普京签署了将征兵年龄上限提高至30岁的法律。（央视新闻）
04:15:56|【消息人士：欧佩克+会议建议不改变现有石油产量政策】据一位不愿透露姓名的代表称，在周五举行的欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议上，该组织建议不改变现有石油产量政策。沙特昨日宣布，将把每日单边减产100万桶的计划延长至9月份，并有可能在9月份之后加深减产幅度，以支持脆弱的市场。主要消费国批评沙特在石油市场已经明显收紧的情况下还限制产量，并警告说通胀再次飙升将给消费者带来更多痛苦。此外，俄罗斯周四宣布其也将在9月继续限制出口，但会略微缩减至每天30万桶。
04:15:27|俄罗斯总统普京签署了允许国民卫队装备重型武器的法律。
04:13:02|【北信源：部分董事及高管拟减持公司不超0.14%股份】北信源公告，公司董事、副总经理杨杰、高曦，副总经理杨维，董事、首席战略官胡建斌拟合计减持公司股份不超过198.91万股，占公司总股本比例不超过0.14%。
04:06:39|英国央行首席经济学家皮尔：经济无法在没有通胀提振的情况下快速增长。
04:06:31|上海黄金交易所黄金T+D 8月4日（周五）晚盘盘初下跌0.23%报453.50元/克； 上海黄金交易所白银T+D 8月4日（周五）晚盘盘初下跌0.59%报5589.0元/千克。
04:05:29|郑州商品交易所发布关于对二甲苯期货、期权合约及业务细则征求意见的公告。
04:04:28|【荷兰合作银行：非农大增或使美联储继续加息】本周早些时候，令人意外的ADP报告仍然显示就业增长非常稳固，今天的大问题是，这是否会得到非农就业数据的证实。市场预期7月份非农新增20万个就业岗位。与ADP报告的32.4万个就业岗位形成鲜明对比。如果我们今天看到数据大增，利率可能会继续上升，因为人们猜测美联储将不得不采取更多措施，以使通胀回到美联储的目标利率水平。
04:03:30|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报23.46美元/盎司。
04:03:24|【香港证监会：2022年香港资产及财富管理业务表现与全球市场同步】8月4日，香港证监会发布《资产及财富管理活动调查》的年度报告。根据调查结果，于2022年，香港的管理资产规模为30.5万亿港元（3.9万亿美元），并录得880亿港元（110亿美元）的净资金流入。在众多其他主要基金市场录得净资金流出的情况下，香港的管理资产规模的14%按年跌幅接近全球受规管基金的管理资产的15%跌幅，且略胜于主要市场指数。长期而言，香港资产及财富管理业务的管理资产规模一直稳健增长，并在过去十年录得143%的升幅。
03:49:06|黑石集团CEO：全球人工智能监管机构将在某个时候出现。
03:42:49|黑石集团CEO：数据证明惠誉对美国的降级是合理的。
[2023-08-04]
23:08:28|【瑞银：警惕非农数据对市场情绪的影响】瑞银表示，他们的基本假设仍然是，美联储利率已经达到本轮加息周期的峰值。但在美联储9月会议之前，还有两份CPI数据和两份非农就业报告要公布，投资者情绪可能会继续转变。此外，目前市场已经在为软着陆定价，而且越来越多的人相信，付出相对较小的经济代价就能让通胀逐渐回落到2%。如果未来有迹象表明美国经济软着陆的可能性下降，市场将受影响。要警惕今晚公布的非农数据成为美联储进一步加息的催化剂的可能性，并警惕该报告可能让市场对“软着陆”的自满情绪动摇。
22:32:10|文件显示，俄罗斯2023年国防开支计划翻倍至9.7万亿卢布（1050亿美元）；俄罗斯上半年的国防开支比2023年全年的最初计划高出12%；俄罗斯的国防开支将占2023年全部开支的三分之一，高于此前计划的17.1%。
20:57:45|【俄媒：波兰在波白边境部署武装直升机 称“将毫不犹豫使用武器”】俄塔斯社当地时间8月3日报道称，波兰已经将武装直升机部署到与白俄罗斯接壤的边境地区。波兰将军马雷克·索科洛夫斯基在与波兰国防部长马里乌什·布瓦什恰克开会时表示，这些武装直升机配备有武器，准备在边境地区出现紧急事态时投入战斗。索科洛夫斯基还表示，波兰武装直升机飞行员拥有在阿富汗服役期间的实战经验，一旦边境态势出现“危险变化”，他们“将会毫不犹豫使用武器”。（环球网）
20:04:37|【俄称十余架乌无人机袭击克里米亚】俄罗斯国防部通报称，“当地时间4日凌晨，乌克兰利用无人机对克里米亚地区发动袭击。防空系统拦截了10架无人机，3架无人机被电子战系统压制坠毁。袭击没有造成人员伤亡和设施损毁”。（CCTV国际时讯）
20:04:09|【油价有望连续第六周上涨，为今年以来最长的连涨周期】油价周五连续第二天上涨，美、布两油期货均有望连续第六周上涨，为今年以来最长的连涨周期。过去六周，布伦特原油和WTI原油期货分别上涨了15.4%和18.2%。虽然消息人士称，欧佩克+联合部长级监督委员会不太可能在周五的会议上调整总体石油产量政策。但沙特延续减产和俄罗斯延续削减石油出口引发了供应担忧，支撑了价格。然而，美国最新公布的就业市场紧俏和服务业活动放缓的数据引发了一些担忧，即经济放缓将抑制对石油的需求，并压低油价，即使供应减少也是如此。
19:52:02|【俄黑海港口城市新罗西斯克遭袭】俄罗斯国防部称，“乌克兰方面利用2艘无人艇企图袭击位于俄罗斯黑海港口城市新罗西斯克的海军基地，来袭的无人艇已均被摧毁”。（CCTV国际时讯）
19:28:42|里海管道联盟(CPC)：俄罗斯新罗西斯克港口暂时禁止船只通行，已经到位的油轮继续装载石油。
15:35:05|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 欧元区6月零售销售环比（预估0.2%，前值0.0%）； 20:30 美国7月非农就业人数变动（预估增20万，前值增20.9万）； 20:30 美国7月失业率（预估3.6%，前值3.6%）； 20:30 加拿大7月失业率（预估5.5%，前值5.4%）； 4日 中国第二季度经常帐户余额初值（前值顺差815亿美元）。 全球央行和政府动态关注： 09:30 澳大利亚联储就货币政策发布声明； 10:00 发改委、财政部、央行和国税局联合召开发布会，介绍“打好宏观政策组合拳，推动经济高质量发展”有关情况； 19:15 英国央行首席经济学家Pill讲话； 20:00 OPEC+主要成员国开会评估全球石油市场。
15:10:36|阿根廷央行：没有出售黄金储备。
15:00:53|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月4日） 冲突情况： 1. 泽连斯基：东部和南部前线激烈战斗困难重重，但乌克兰军队占据主导地位。 2. 英国国防部：乌克兰南部战场上的灌木丛生长可能是造成在该地区战斗进展普遍缓慢的一个因素。 3. 有15万名乌克兰士兵参加新的反攻，但美国官员承认，尽管乌克兰派出了最优秀的北约训练部队，乌军没有取得重大进展。 4. 据英国卫报：乌克兰官员表示，俄罗斯军队在前线没有取得任何进展，但他们在地雷密布的地区盘踞着，这使得乌克兰军队难以向东和向南前进。 5. 俄国防部：一昼夜内在乌克兰消灭810名乌克兰军人。在库皮扬斯克、红利曼、赫尔松方向，俄军对乌军人员和武器装备实施打击。此外，俄防空部队还击落乌军多架无人机。 6. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了620名士兵，以及7辆坦克、21辆装甲车、26门火炮系统和35架战术无人机等装备。乌克兰武装部队陆军司令瑟尔斯基称，尽管俄军在库皮扬斯克和红利曼方向积极进攻突破防线，但遭乌军击退。在巴赫穆特方向，乌军继续开展进攻行动，正在逐步推进。 粮食情况： 1. 乌克兰粮食集团将2023年小麦收获量预测提高了13%。 2. 市场消息：俄罗斯和土耳其副外交部长讨论了粮食协议。 3. 俄罗斯总理米舒斯京：俄罗斯可能在6个月内降低谷物出口关税。 4. 乌克兰总理：乌克兰正在考虑为通过“粮食走廊”运输的船舶和公司提供保险的可能性。 5. 美国国务卿布林肯：如果重新达成粮食协议，美国将继续确保包括俄罗斯在内的所有国家能够安全出口食品产品。
15:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月4日 周五 ① 09:30 澳洲联储公布货币政策声明 ② 10:00 国家发改委举行新闻发布会 ③ 14:45 法国6月工业产出月率 ④ 17:00 欧元区6月零售销售月率 ⑤ 20:30 加拿大7月就业人数 ⑥ 20:30 美国7月失业率 ⑦ 20:30 美国7月季调后非农就业人口 ⑧ 22:00 美国7月纽约联储全球供应链压力指数 ⑨ 次日01:00 美国至8月4日当周石油钻井总数。
14:01:50|【美联储9月维持利率不变的概率为81.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为81.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18.5%；到11月维持利率不变的概率为65.3%，累计加息25个基点的概率为31.0%，累计加息50个基点的概率为3.7%。
13:59:15|苹果CEO库克表示，苹果已研究生成式人工智能技术数年。
13:28:11|苹果盘后跌幅扩大至2.3%。
11:47:49|【光伏行业一二级市场投融资火爆 产能过剩下掘金新技术】据不完全统计，今年以来，光伏领域一级市场投融资事件有58起，已达到去年全年的90%，出手的投资机构包括深创投、毅达资本等头部机构，以及国家绿色发展基金、国调基金、合肥产投集团等国资机构。大方向，又有着确定性市场空间的赛道。实际上，与产能过剩共同构成光伏行业挑战的，还有技术迭代和国际环境。业内认为，当前N型TOPCon组件这种先进产能仍处于供不应求的状态，因此，上述提及的上市公司再融资动辄募资十亿、百亿，目的基本都在扩张新的产能。比如，TCL中环在可转债发行预案中提到，公司发行可转债募资138亿元，主要用于年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目和25GWN型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目。
11:40:46|【长端美债遭遇进一步的抛售，5/30年期美债收益率曲线一度结束倒挂状态】周四（8月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.39个基点，报4.1914%，盘中交投于4.0795%-4.1955%区间。两年期美债收益率涨2.10个基点，报4.8956%，盘中交投于4.8580%-49228%区间。20年期美债收益率涨13.16个基点，30年期美债收益率涨13.13个基点。三年期美债收益率涨3.73个基点，五年期美债收益率涨6.70个基点，七年期美债收益率涨9.19个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨14.075个基点，报-122.570个基点，逼近3月30日顶部-121.169个基点和当月29日顶部-115.717个基点。02/10年期美债收益率利差涨9.920个基点，报-70.627个基点，逼近5月25日顶部-63.370个基点。05/30年期美债收益率利差上涨6.326个基点，报-0.072个基点，美股早盘一度涨至+2.472个基点，为6月13日以来首次结束（收益率曲线的）倒挂状态。
11:39:44|美国地质勘探局：美国阿拉斯加州沙点西南偏南方向90公里处发生5.7级地震。
11:08:25|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1716，较上一交易日夜盘收盘涨204点。成交量409.70亿美元。
10:25:13|埃及央行将基准利率上调至19.25％，市场预期为18.25％。
10:24:58|【分析师：油价反弹可能改变美联储政策】周四油价继续走高，WTI原油期货涨超2%，势将录得连续第六周上涨。但信托公司WE Family Offices高级投资经理Sam Sudame表示，原油的上涨也导致汽油价格回升，过去一年汽油价格的下跌帮助控制了整体通胀，并推动了股市上涨。Sudame称：“因此，油价上涨可能会导致（降通胀）踩下刹车，甚至逆转通胀的下降趋势。这可能会改变美联储的政策，使得他们可能不会像市场希望的那样降息。”
10:24:38|【或增持或回购沪市公司真金白银强信心】沪市上市公司和相关股东持续以真金白银回购增持，提振市场信心。据统计，截至8月2日，回购方面，沪市上市公司今年以来新增披露回购计划88家次，拟回购金额上限合计约235亿元，沪市上市公司年初以来披露194家次回购实施进展和完成公告；增持方面，沪市上市公司年内新增披露重要股东增持计划173家次，拟增持金额上限合计逾70亿元。
09:46:27|COMEX 9月黄金期货收跌0.31%，报1939.90美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.31%，报1949.40美元/盎司。COMEX 9月白银期货收跌0.73%，报23.697美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌0.73%，报23.816美元/盎司。
09:42:52|美国航空航天局（NASA）和SpaceX载人7号的发射任务需要更多时间来准备。
09:13:48|【为阻止伊朗骚扰扣押商船，美军计划部署武装人员】四名美国官员于当地时间周四表示，美国军方正在考虑在穿越霍尔木兹海峡的商船上部署武装人员，这将是一项前所未闻的行动，旨在阻止伊朗扣押和骚扰民用船只。报道称，美国在所谓的“油轮战争”中甚至没有迈出这一步。1988年，美国海军和伊朗进行了一场为期一天的海战，这是二战以来美国海军规模最大的海战。虽然有关官员没有透露计划的细节，但当下美国海军黄蜂级两栖攻击舰“巴丹”号和美国卡特霍尔号登陆舰上的数千名海军陆战队员和水兵正在前往波斯湾的途中。这些海军陆战队员和水手可以为霍尔木兹海峡的任何武装警卫任务提供中坚力量。
09:13:06|【墨西哥西部一客车坠崖致15人死亡】墨西哥西部纳亚里特州民防部门3日发布公告称，该州当天凌晨发生一起客车坠崖事故，造成至少15人死亡、21人受伤。
08:45:42|美股三大股指悉数转涨。
08:33:29|市场资讯：马斯克的X公司寻求金融数据公司在其应用内建立交易中心。
07:19:31|【美银CEO：由于就业和支出强劲 因此不再预计美国会陷入衰退】美银首席执行官Brian Moynihan表示，由于美国就业市场和消费支出表现强劲，因此不再预计未来几个月会出现经济衰退。“大家有工作、有钱，也在花钱，”Moynihan周四在接受采访时表示。“看起来我们正在达到相当好的平衡。”由于经济前景愈发乐观，美银经济学家本周早些时候撤销了对于美国经济将会衰退的预测，成为第一家正式撤销这一预期的华尔街大行。
06:16:40|美国2年期/10年期国债收益率倒挂幅度缩至两个月以来的最窄水平，为-73.30个基点。
06:00:39|美国6月工厂订单月率录得2.3%，为2021年1月以来最大增幅。
06:00:23|美国6月工厂订单环比上升2.3%，预估为2.3%，前值为0.3%。
06:00:18|美国7月ISM非制造业PMI 52.7，预期53，前值53.9。
05:45:15|美国7月Markit服务业PMI终值 52.3，预期52.4，前值52.4。
05:41:55|【美国生产率创出2020年以来最大升幅，劳动力成本增速放缓】 美国劳工统计局周四公布的数据显示，在今年前三个月出现下降后，第二季度衡量非农企业员工每小时产出的生产率折合年率增长3.7%，创下接近三年来最大升幅，帮助抵消了劳动力成本上升的影响，受访经济学家的预测中值为增长2.2%。单位劳动力成本，即企业为生产一单位产品而支付给员工的薪资，在第一季度飙升3.3%后第二季度折合年率增长1.6%。
05:32:43|【高通股价开盘下跌10% 创2021年2月以来最大跌幅】高通股价开盘下跌10%，创2021年2月以来最大跌幅。高通此前发布了截至6月25日的2023财年第三财季报告，基于非美国通用会计准则，高通实现营收84.42亿美元，同比减少23%；净利润为21.05亿美元，同比下滑37%。
05:18:36|美国10年期国债收益率上涨10个基点至年内高点4.18%。
05:01:37|美国30年期国债收益率上涨10个基点，达到年内最高点4.277%。
04:53:32|美联储巴尔金：对惠誉下调美国评级不感到意外，这不会影响美联储的行动。
04:49:40|【美国初请失业金人数温和上升，裁员人数降至11个月低点】由于劳动力市场状况依然紧张，上周初请失业金人数略有上升，而7月份裁员人数则降至11个月以来的最低水平。自2022年3月以来，劳动力市场基本经受住了美联储525个基点的加息。今年的初请人数处于19.4万至26.5万区间的下限，部分原因是难以根据季节性规律调整数据。汽车制造商通常会在7月份让工厂停工以重新装配新车型，但这些临时停工并不总是在同一时间发生，这可能会使政府用来从数据中剔除季节性波动的模型出现偏差。尽管如此，由于雇主们在疫情期间竭力寻找劳动力，因此囤积了大量工人，整体劳动力市场依然稳固。劳动力市场走强和通胀消退使人们对经济避免衰退更加乐观。
04:44:13|现货黄金短线拉升8美元，现报1937.89美元/盎司。
04:32:32|现货黄金短线冲高后回落，短线波幅达6美元，现报1934.2美元/盎司。
04:32:12|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走弱，在下调美国信用评级的一天后，评级机构惠誉周三再度出手，将美国两大房产金融机构房利美和房地美的信用评级从“AAA”下调到“AA+”。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.8%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.7%。④美国上周首次申领失业救济人数为22.7万人，预估为22.5万人，前值为22.1万人。⑤12年前下调美国评级标普分析师：“惠誉降级”印证美国债务问题。⑥对冲基金大鳄Ackman：正大举做空30年期美债。⑦高通盘前大跌近9%，第三财季收入和盈利均加速大幅下滑。⑧PayPal盘前大跌9%，Q2调整后营业利润率环比收窄至21.4%。⑨Wix.com盘前涨近11%，Q2营收超预期 上调全年业绩指引。
04:30:28|美国至7月29日当周初请失业金人数 22.7万人，预期22.7万人，前值22.1万人。
04:26:25|现货黄金失守1930美元/盎司，为7月中旬以来首次，日内跌幅0.23%。
04:05:14|上海黄金交易所黄金T+D 8月3日（周四）晚盘盘初下跌0.13%报454.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月3日（周四）晚盘盘初下跌0.95%报5620.0元/千克。
03:40:11|美元指数DXY短线走低15点，现报102.59。
03:30:39|美国7月挑战者企业裁员人数录得2.3697万人，为2022年8月以来新低。
03:30:32|美国7月挑战者企业裁员人数 2.3697万人，前值4.0709万人。
03:00:18|【英国央行如期加息25BP】英国央行如期加息25个基点，为2021年11月以来连续第14次加息，将利率提升至5.25%，为2008年4月以来最高水平。
03:00:10|英国至8月3日央行利率决定 5.25%，预期5.25%，前值5.00%。
02:10:10|【能源收入恢复 俄罗斯将重启外汇和黄金购买】 随着能源收入回升使其超过预算中设定的目标，俄罗斯将开始购买外汇和黄金。俄罗斯财政部周四表示，将在8月7日至9月6日期间在预算机制下购买405亿卢布（4.33亿美元）。该预算机制旨在使经济免受大宗商品市场波动的影响。
01:06:31|俄罗斯财政部长：根据预算计划，从市场上购买黄金，转变为出售黄金。
01:01:41|俄罗斯财政部：根据预算计划，从市场上购买黄金，转变为出售黄金。
[2023-08-03]
23:43:40|【C50风向指数调查：7月信贷增量或因上月投放超预期而偏低 CPI同比或降至年内新低】新一期“C50风向指数”结果显示，7月新增人民币贷款或因6月投放超预期而季节性偏低，市场机构的预测中值为0.83万亿元，但由于去年同期基数较低，仍维持同比多增。同时，对7月新增社融的预测中值为1.15万亿元，将由上月的同比少增转为多增。多数机构还预测，7月CPI同比或跌至年内低点，预测中值为-0.5%，或自2021年2月后再度跌入负值区间；而PPI同比降幅或较上月有明显收窄，预测中值为-4.1%。（财联社）
23:34:40|【每日投行观点梳理（2023-08-03）】 1. 潘森宏观：ADP数据不会改变非农预期，预计就业增长将放缓。 2. 高盛：惠誉下调评级对美国金融市场不会有直接影响。 3. 德意志银行：惠誉下调美国信用评级预计不会产生持久影响。 4. 星展银行：美国主权评级被下调后，企业债评级也面临下调风险。 5. 加拿大皇家银行：惠誉下调美国评级对美元和美债影响有限。 6. 杰富瑞：国际投资者无需担心惠誉下调美国评级。 7. 荷兰国际：欧洲央行的通胀困境可能促使其进一步加息。 8. 丹斯克银行：欧元/英镑料将小幅走高，但波动性将保持在高位。 9. 摩根大通：预计英国央行将加息25个基点，还可能进一步加息。 10. 瑞银：英国央行料将加息50个基点，现在还不是抛售英镑的时候。 11. 道明证券：预计英国央行将大幅下调通胀预期，并将利率上调25个基点。 12. 西太平洋银行：近期数据不够强劲，新西兰联储将在11月而不是8月加息。
23:19:26|【资深投资人Ackman做空30年期美债 并称从供需看长期美债被超买】Bill Ackman在大量做空30年期美国国债，对冲长期利率上升时对股票的影响。Pershing Square Capital Management的这位创始人还认为，这笔做空交易是概率很高的独立押注。Ackman指出，美国需要增加国债供应，才能为当前的预算赤字、日后支出计划和利率更高的再融资筹到资金。他通过期权来做空30年期美债，而不是直接做空。
22:59:51|珀斯铸币厂（Perth Mint）7月黄金销量降至44,009盎司。
22:01:37|日经225指数收跌1.7%，报32159.28点；日本东证指数跌1.5%，报2268.35点。
21:34:21|美国10年期国债收益率上升至4.128％，为去年11月以来最高水平。
21:32:54|宝马汽车第二季度销售额372.2亿欧元，同比增长7%，预估367.3亿欧元。第二季度汽车部门营收316.3亿欧元，同比增长5.4%，预估320.1亿欧元。第二季度息税前利润43.8亿欧元，同比增长28%，预估42.3亿欧元。
21:04:18|【印度拟从俄罗斯进口900万吨小麦】印度《经济时报》8月3日消息，知情人士称，印度政府正研究从俄罗斯进口900万吨小麦的计划，以在价格上涨的情况下增加国内库存。据悉，两国政府正讨论小麦供应问题。据交易商和其他市场参与者预测，2023年印度小麦收成总量将为1.03亿吨，低于政府预计的近1.13亿吨。
21:00:11|印度7月日经综合PMI 61.9，前值59.4。印度7月日经服务业PMI 62.3，预期58，前值58.5。
20:05:27|美元兑日元USD/JPY短线涨幅扩大至50点，最高至143.73，此前日本央行进行本周第二次计划外购债操作。
20:03:05|【日本央行进行本周第二次计划外购债操作】日本央行本周第二次宣布了计划外购债操作。在10年期国债收益率触及九年来新高后，该行周一已进行过一次计划外购债操作。自上周五日本央行调整政策，可能允许10年期利率攀升至1%以来，收益率一直面临上行压力。
20:01:29|中国铁塔上半年营运收入464.6亿元人民币，净利润48.4亿元人民币。
19:55:33|【公安部：目前我国机动车保有量达4.3亿辆 驾驶人总量达5.1亿人】公安部召开“服务保障高质量发展”专题新闻发布会，公安部交通管理局副局长王强介绍，目前，我国机动车保有量已达4.3亿辆，驾驶人总量达5.1亿人，各大城市面临不同程度的交通拥堵、停车难、货车进城难等问题。公安部将积极协调联动有关部门部署实施城市道路交通文明畅通提升行动，持续推进治乱疏堵行动、精细组织城市交通、推动创新城市交通管理、深化警务机制改革等工作，努力创造安全、有序、畅通、文明、绿色的城市道路交通环境。
17:56:58|【惠誉下调美国信用评级 民主共和两党互指对方应担责】国际评级机构惠誉8月1日将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+。惠誉表示，美国反复出现债务上限政治僵局，常常拖到最后一刻才有解决方案，削弱人们对美国财政管理能力的信心。美国信用评级遭惠誉下调，再次引发民主共和两党的新一轮“甩锅”行动。众多民主党官员认为，美国前总统特朗普和共和党官员的经济政策应为此次评级下调负责；而共和党人则称，降级应归咎于拜登政府处理经济事务不善。（央视）
17:33:55|A股食品加工制造板块异动拉升，惠发食品涨停走出3连板，麦趣尔涨超3%，益客食品、紫燕食品、海欣食品、五芳斋等跟涨。
16:34:59|【针对美方不满 惠誉回应：下调信用评级理由充足】 据央视新闻，国际评级机构惠誉当地时间8月1日将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+，这是美国历史上第二次信用评级遭下调。美国白宫和多名政府官员对此表示不满。对此，惠誉方面2日作出回应称，考虑到美国政府今后3年内财政状况恶化、整体债务负担增加的预期，以及债务上限政治僵局所体现的“治理恶化”等因素，因而下调美国信用评级。
16:11:19|【美银：预计美联储2024年6月进行首次降息，之后以较缓速度进行降息】美银预计第四季度美国GDP增长2%，2024年增长0.7%，2025年增长1.8%。2023年和2024年的GDP增速预期分别比之前的预期高出0.5个百分点和0.7个百分点。除了上调对2023年和2024年美国GDP增长预期外，美国银行经济学家还改变了他们对美联储何时以及如何降息的预期。美银经济学家现在认为，美联储将在2024年6月晚些时候开始降息，之后并将以较慢的速度进行。（环球市场播报）
16:10:14|【看图：美银成为首家不再预计美国经济会陷入衰退的华尔街大行】美银经济学家撤销了对美国经济将陷入衰退的预测，成为第一家正式取消这一预期的华尔街大行。一周前美联储主席鲍威尔表示，美联储内部的经济学家已经不再预计经济会衰退。Michael Gapen牵头的美银经济学家在宣布新的预期时称，过去三个月，经济表现有所改善，包括失业率低、物价压力缓和，这是其调整预期的关键因素。美银报道写道，“过去三个季度经济平均增长2.3%，失业率维持在历史低点附近，薪资和物价压力正在朝着正确的方向发展，尽管是逐步的。”美银预计第四季度美国GDP增长2%，2024年增长0.7%，2025年增长1.8%。2023年和2024年的GDP增速预期分别比之前的预期高出0.5个百分点和0.7个百分点。
16:08:58|【华尔街最大多头警告：卖出信号闪现，未来几周美股可能大跌】前摩根大通首席股票策略师Tom Lee周三警告称，一场潜在的股市抛售即将到来。Lee指出，周五即将公布的就业报告可能强于预期，这可能导致投资者质疑美联储是否真的结束了加息，而加息预期的任何变化都将给投资者带来负面影响。此外，在接下来几周，季节性因素也对市场不利。就股市回报率而言，8月和9月的表现往往弱于其他大多数月份。而最令人担忧的是，德马克指标的“13”卖出信号刚刚闪现。（环球市场播报）
15:42:15|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘全线溃退，标普500指数创下4月以来最差表现，英伟达和特斯拉重挫。标普500指数下跌1.4%，报4513.39点；道琼斯工业平均指数下跌1.0%，报35282.52点；纳斯达克综合指数下跌2.2%，报13973.45点。英伟达和特斯拉至少下跌2.7%。华尔街恐惧指数VIX创下近五个月来最大涨幅。 中概股：金龙中国指数下跌4.2%, 报7377.24点，创逾1个月最大跌幅，拼多多和阿里巴巴重挫。 二、美国债市：由于美国财政部计划发行更多国债，加之数据显示劳动力市场走强，10年和30年期国债收益率盘中双双升至今年以来高点。2年期国债收益率下跌2.49个基点，报4.8767%；5年期国债收益率上涨2.11个基点，报4.2371%；10年期国债收益率上涨5.45个基点，报4.0775%；30年期国债收益率上涨8.3个基点，报4.1749%。 三、欧洲股市：欧股集团收低，斯托克欧洲600指数下跌1.4%，报460.84点；英国富时100指数下跌1.4%，报7,561.63点；法国CAC 40指数下跌1.3%，报7,312.84点；德国DAX指数下跌1.4%，报16,020.02点。 四、大宗商品 ①原油：美国原油库存创纪录最大降幅，但未能阻止油价跌势，宏观经济前景对市场构成负面影响。WTI原油期货下跌2.3%，报79.49美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.0%，报83.20美元/桶。 ②基本金属：受全球股市下跌影响，伦铜延续跌势。LME期铜下跌1.4%，报8,509.50美元/吨；LME期铝下跌2.1%，报2,209.00美元/吨；LME期锌下跌3.4%，报2,482.50美元/吨。 ③贵金属：金价走低，喜忧参半的美国就业数据促使黄金回吐早先涨幅。COMEX期金下跌0.2%，报1,975.00美元/盎司；COMEX期银下跌1.9%，报23.8720美元/盎司。
14:51:56|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰伊兹梅尔港港口负责人：港口目前正常运营。 2. 据俄新社：俄罗斯武装部队在三天的进攻中夺取了8个乌军据点。 3. 俄罗斯国防部：乌克兰海军无人机试图袭击位于黑海的俄罗斯军舰。俄罗斯军舰正在护送民用运输船。 4. 乌克兰国防部：在俄罗斯此前对乌克兰多瑙河上的伊兹梅尔港袭击中，一个粮仓遭到破坏。敖德萨地区伊兹梅尔港的另一部电梯被俄罗斯人损坏。 5. 据罗马尼亚电视台：乌克兰伊兹梅尔港遭到俄罗斯无人机袭击。行业消息人士：俄罗斯无人机袭击严重破坏了乌克兰伊兹梅尔港。消息人士：乌克兰多瑙河上的伊兹梅尔港口暂停运营。 6. 英国国防部：在过去的两个月里，俄罗斯可能已经开始组建新的大型部队，以加强其地面部队的纵深。其中包括第25联合军。俄罗斯可能会在乌克兰部署新的后备力量。然而，从长远来看，俄罗斯希望加强其面对北约的力量。如果没有大规模的新一波强制性动员，俄罗斯不太可能找到足够的新部队来组建一支新军队。 其他情况： 1. 泽连斯基表示希望能在今年秋季举行和平峰会。 2. 波兰副外交部长：波兰对白俄罗斯在边境附近的行动发出了坚决抗议。 3. 波兰内政部副部长瓦西克：波兰和波罗的海国家应完全孤立白俄罗斯。 4. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安尚未确定会面日期。 5. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队在波罗的海开始海军演习，克里米亚海峡的航行受限。 6. 土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安与俄罗斯总统普京就普京访问土耳其一事达成一致。 7. 克里姆林宫重申对粮食协议的立场：将在涉及俄罗斯的部分的条款得到实施后立即恢复协议。 8. 乌克兰副总理：俄罗斯的无人机袭击破坏了计划运往非洲、亚洲部分国家和以色列的4万吨谷物。 9. 据俄罗斯商业日报：俄罗斯不会使用额外的石油和天然气收入购买外汇；不会通过购买外汇来缓解卢布的压力。 10. 据英国卫报：自俄乌冲突爆发以来，乌克兰的出生率下降了28%，与2021年相比，今年上半年乌克兰出生的婴儿减少了38324名。
14:50:45|【掘金跨境衍生品业务新蓝海 券商国际化发展需练“内功”】《中华人民共和国期货和衍生品法》正式施行一周年，券商衍生品业务稳健增长，其中跨境衍生品业务成为新蓝海。中国证券业协会7月中旬公布的5月末场外业务数据显示，券商跨境场外衍生品业务期末存量已达到6726.95亿元，较去年末同比增长14.59%。其中，收益互换、场外期权是最主要的跨境场外衍生品业务。业内人士认为，在发展跨境衍生品业务上，券商需进一步扩大净资本规模，提高资本充足率，增强资本实力和抗风险能力。同时，券商应完善跨境业务信息技术系统与合规管理、风险管理机制，使之与券商跨境业务规模相匹配，切实防范跨境衍生品业务风险。 (上海证券报)
14:00:35|周四（8月3日）亚太盘初，美国三大股指至多下跌0.05%，随后转而至多上涨0.08%。
12:35:28|【中长期美债收益率上涨，投资者关注“小非农”和拜登财政部的再融资计划】周三（8月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.85个基点，报4.0715%，盘中交投于4.0049%-4.1221%区间。两年期美债收益率跌2.28个基点，报4.8788%，盘中交投于4.9372%-4.8476%区间。20年期美债收益率涨6.65个基点，30年期美债收益率涨8.20个基点。三年期美债收益率跌2.29个基点，五年期美债收益率涨1.58个基点，七年期美债收益率涨4.44个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.250个基点，报-134.764个基点。02/10年期美债收益率利差涨7.743个基点，报-80.540个基点。
12:24:54|周三（8月2日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.72%，报242.50欧元/吨。油菜籽期货涨0.45%，报443.75欧元/吨。
10:25:45|数据分析师公司MicroStrategy创始人Michael Saylor表示，公司将收购尽可能多的比特币。
10:01:37|【萨默斯和埃里安批评惠誉下调美国评级之举】美国前财长萨默斯和安联首席经济顾问埃里安与其他经济学家一道，批评惠誉评级在该全球最大经济体出现恢复迹象的情况下下调美国信用评级的决定。萨默斯说，虽然有理由担心美国赤字的长期轨迹，但美国偿还债务的能力是毫无疑问的。埃里安则表示，评级下调是“一个奇怪的举动”，不太可能影响市场。
10:01:20|苹果(AAPL.O)：高盛支持的苹果储蓄账户存款已超过100亿美元。
09:50:56|【美国财长耶伦抨击惠誉降低美国评级与强劲的美国经济状况不符】美国财长耶伦抨击惠誉降低美国评级与“强劲”的美国经济状况不符。她表示，有缺陷的惠誉评估基于过时数据，未能反映拜登政府在治理指标方面的改善。她还称，财政责任是美国总统拜登和她本人的首要任务，债务上限协议包括了十年内超过1万亿美元的赤字削减。
09:39:03|COMEX 9月黄金期货收跌0.19%，报1946.0美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.19%，报1955.5美元/盎司。
09:37:00|COMEX 9月白银期货收跌1.86%，报23.872美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌1.86%，报23.991美元/盎司。
09:34:44|【堪萨斯联储结束本世纪最长的“寻主席长跑”，将于杰克逊霍尔年会前履新】美国堪萨斯联储任命了Jeffery R. Schmid担任该地区联储主席及首席执行官，接替乔治完成至2026年2月的剩余任期。Schmid将于8月21日履新。他是南卫理公会大学考克斯商学院银行基金会西南研究生院的总裁兼首席执行官，作为拥有40多年银行家和银行监管者经验。Schmid的任命延续了任命前金融监管者领导该地区联储的历史。杰克逊霍尔全球央行年会将在8月底召开。这一任命的宣布时机意味着，新行长将在年度研讨会之前上任。同时，这一决定结束了本世纪最长的地区联储主席物色过程。从2022年5月乔治宣布在法定年龄65岁退休开始，此次物色工作持续时间是中值（6个月）的两倍多。
08:50:40|【俄罗斯对刻赤海峡实施航运限制】据塔斯社援引俄罗斯国防部报道称，除白天时段沿推荐航线航行的船只外，其他船只通过刻赤海峡航行均受到限制。刻赤海峡将克里米亚与俄罗斯分开，是通往亚速海港口的通道。该海峡的高加索港是俄罗斯粮食出口的关键。
08:41:06|【新网银行3%股权以1.93亿元成功拍卖 回应称小股东股权质押问题已全部解决】据证券日报，8月1日，四川新网银行股份有限公司3%的股权拍卖结束，最终成都冠铭体育文化传播有限公司竞拍成功。新网银行相关负责人称：“此次拍卖仅限于3%小股东的股份，不会对银行的公司治理和业务经营带来影响。”对于新网银行小股东股权质押问题的提问，上述新网银行相关负责人独家回应记者称，这次竞拍后，新网银行小股东股权质押问题已全部解决完毕。
08:38:03|【普京：俄方正在准备与北非四国的自贸区协议】 俄罗斯总统普京表示，俄方正在准备与埃及、摩洛哥、突尼斯、阿尔及利亚这四个北非国家的自贸区协议；他同时指出不能错过非洲大陆的其他地区。普京与政府成员开会时说：“我们在准备与埃及、摩洛哥、突尼斯、阿尔及利亚的自贸区协议。这都是北非国家。非洲大陆的所谓发展点要多得多，也有很有意思的国家。因此我们无论如何也不能错过其他地区。非洲大陆十分广阔，发展也会非常积极——许多专家都这么认为，会把过去几十年错过的追回来。”普京强调，在处理有关问题上应该采取综合手段。
08:07:41|【招商证券：美国评级遭下调，美元信誉未受明显影响】招商证券研报指出，当地时间8月1日，国际评级机构惠誉（Fitch）将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+。美元信誉未受明显影响。类似于2011年标普调降美国评级事件，投资者不会因为一家机构评级下调而丧失对美债和美元安全性的信心，因此8月1日美元不跌反涨。短期内，美国政府或不得不控制财政成本的上升。无论约束财政赤字还是降低利息率都指向10Y美债收益率中枢“终将”下行。本次下调评级警示了美国财政压力问题，因此美国政府需要控制其财政赤字快速上升的预期。但该事件可能是个催化剂，关注评级下调后续可能引发的连锁性风险事件（例如银行业倒闭或并购事件）。
08:07:28|【机构：惠誉下调美国评级加剧去美元化风险】“数据显示，美国赤字规模正在扩大，目前占GDP的10.2%，创2012年（疫情时期除外）以来的最高值。”Scotia Capital分析师肖恩-奥斯本（Shaun Osborne）在一份报告中说。他说：“从边际上看，这些事态发展增加了美元在中长期内的结构性不利因素，并可能加剧投资者对‘去美元化’趋势的担忧，因为央行储备管理者们会减少对美元的敞口。”(第一财经)
08:04:59|【欧股主要指数收盘普跌】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX30指数跌1.36%，英国富时100指数跌1.37%，法国CAC40指数跌1.26%，欧洲斯托克50指数跌1.6%。蓝筹股Prosus初步收跌超4.2%，Flutter娱乐跌超3.2%，法国巴黎银行跌2.7%，阿斯麦跌2.3%，阿迪达斯跌2.2%，奔驰、空客、施耐德电气则至多涨0.9%。
07:14:46|白宫经济顾问伯恩斯坦：投资者对美国债务可靠性的判断要好得多，美国债务的质量和安全性仍然是无可挑剔的。
07:12:10|芝加哥期权交易所波动率指数触及近四周高点，最新上涨2.17点，达到16.10点。
07:11:37|白宫经济顾问伯恩斯坦：惠誉下调评级的时机毫无道理。
07:06:38|惠誉主权评级高级主管Richard Francis对该机构周二（8月1日）下调美国评级一事解释称：美国的多项关键指标出现了持续的恶化。美国两党在债务上限问题上持续实施的边缘策略尤为值得注意。摆脱债务上限困扰将有利于改善美国的处境。
07:03:58|【乌称首都等地遭俄无人机袭击 俄未回应】乌克兰方面8月2日表示，当天，首都基辅等地遭到来自俄罗斯的无人机袭击。对此，俄方暂未作出回应。乌克兰首都基辅市市长克利奇科2日表示，基辅当天遭到来自俄罗斯的无人机袭击。乌军防空系统击落了无人机，无人机碎片造成部分建筑受损，但没有导致人员伤亡。同一天，乌克兰国防部说，8月1日夜间到2日凌晨，乌方共摧毁了23架无人机，其中大部分在基辅州和敖德萨州。对此，俄方暂未作出回应。
06:50:49|美国30年期国债收益率当日上涨10个基点至4.19%。
06:41:23|【美国财政部计划发债1030亿美元】美国财政部超过两年半以来首次提高了较长期债券的季度发行规模。财政部表示将在下周的季度再融资操作中发行1030亿美元较长期债券，品种为3年、10年和30年期债券。这高于上次960亿美元的发行总额，也略高于大多数交易商的预期。
06:17:58|现货黄金跌破1940美元/盎司，为7月12日以来首次，日内跌0.22%。
06:14:08|美国10年期国债收益率上升至4.09％，为去年11月以来最高水平。
06:12:22|COMEX期银日内跌超1.00%，现报24.08美元/盎司。
06:12:17|【摩根大通：预计英国央行将加息25个基点，还可能进一步加息】鉴于经济数据好坏参半，摩根大通预计，英国央行周四将把利率小幅上调25个基点。但该行全球利率投资组合经理Kim Crawford表示，由于通胀居高不下，这次加息将不会是英国央行最后一次加息。“通胀没有恶化，这让人松了一口气，但仍有很多工作要做。”工资增长和服务业通胀仍然很高，劳动力市场仍然紧张。她表示：“基本面现在出现了初步转机的迹象，这是英国加入全球通货紧缩趋势的最初迹象。”
06:08:06|离岸人民币兑美元跌破7.20关口，日内跌超150点。
05:55:59|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为3.9%，此前预计为3.5%。
05:23:56|【两部门紧急下达公路应急抢通补助资金支持北京河北防汛救灾工作】受5号台风“杜苏芮”影响，近日，京津冀地区发生连续强降雨，国家防总和中国气象局先后启动防汛二级响应和暴雨红色预警。降雨引发山洪、坍塌等灾害，导致北京、河北多条公路阻断。按照《车辆购置税收入补助地方资金管理暂行办法》相关规定，近日，财政部、交通运输部紧急下达公路应急抢通补助资金3000万元，全力支持北京、河北开展公路应急抢通工作。
05:18:13|【惠誉在决定下调美国评级之前，与美国财政部举行了会议】惠誉董事称，惠誉在决定下调美国评级之前，与美国财政部举行了会议；关于美国降级的最终决定是在周一做出的；导致降级决定的关键因素是财政和债务方面的恶化，以及治理问题。
05:06:36|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报102.51；英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2713。
04:44:13|美国财政部公布再融资计划后，美指继续走高，短线走高15点，现报102.45。
04:41:52|【美国上月新增就业超预期，工资增长继续放缓】ADP周三公布的数据显示，上月私营企业新增就业岗位32.4万个，超过了市场预期，凸显了劳动力市场的持续强劲。就业增长受到休闲和酒店业增加20.1万个岗位的提振。工资增长继续减速，7月份工资同比增长6.2%，为2021年11月以来最慢。跳槽者的年薪涨幅中位数为10.2%，为两年来最慢。在过去的一年里，虽然招聘慢慢减少，但许多企业（尤其是服务业）仍在继续大力招聘以跟上消费者的需求。即使经济正经受着高利率和消费模式转变的考验，企业仍然不愿解雇员工。
04:39:45|美国2年期/10年期收益率曲线在再融资计划公布后倒挂幅度收窄，最后为-84.90个基点。
04:37:43|【美股盘前消息速递】①截至发稿，三大期指齐跌，道指期货跌0.34%，标普500指数期货跌0.27%，纳指期货跌0.25%。②德国DAX指数跌0.89%，英国富时100指数跌0.94%，法国CAC40指数跌0.57%，欧洲斯托克50指数跌0.70%。③美国7月ADP就业人数（“小非农”）录得32.4万人，市场预期为18.5万人，连续第四个月超过预期。④ADP数据公布后，美元指数DXY短线走高；现货黄金短线下挫。⑤惠誉突然宣布下调美国主权信用评级至AA+，导致风险资产迅速撤退，全球股市下跌。⑥AMD盘前涨2.5%，Q2业绩超预期。⑦丰田汽车盘前续涨超1%，第一财季业绩超预期。⑧Uber盘前跌1%，Q2营收不及市场预期。⑨维珍银河盘前跌6.5%，Q2营收190万美元不及预期。
04:35:05|在美国财政部公布再融资计划后，美国10年期国债收益率保持上涨。
04:32:28|美国财政部提高了所有名义票据和债券的拍卖规模。
04:32:24|美国财政部将再融资拍卖总额提高70亿美元，至1030亿美元。
04:31:02|美国财政部表示，未来可能需要加大拍卖规模。
04:30:29|【ADP数据公布后，美联储9月加息概率小幅上升】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为80.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19.5%；到11月维持利率不变的概率为66.0%，累计加息25个基点的概率为30.5%，累计加息50个基点的概率为3.5%。
04:27:46|【CBOT小麦期货涨幅收窄，因对黑海供应担忧缓解】据外媒报道，CBOT小麦期货周三缩减稍早录得的较大涨幅，此前俄罗斯再次袭击乌克兰位于多瑙河的港口引发了供应紧张情绪，但俄罗斯出口强劲，且有迹象显示莫斯科方面对重启黑海粮食走廊协议持开放态度，市场回吐涨幅。咨询机构Agritel的Sebastien Poncelet表示，很显然战争风险仍存，每一个紧张时刻都在提醒着人们这种风险。真正的问题是对出口装运的影响，随着市场试图评估出口流动，风险升水正在上下波动。
04:26:17|美国7月服务业就业岗位增加30.3万个。
04:22:29|美国2年期国债收益率在就业数据发布后上升至4.895%；10年期国债收益率飙升至4.035%。
04:19:35|美国自动数据处理公司ADP：就业人员的工资同比增长6.2%，是自2021年11月以来的最慢增长速度。对于换工作的人来说，工资增速放缓至10.2%。
04:18:25|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，现报1.0971；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点，现报1.2751；美元兑日元USD/JPY短线上扬40点，现报143.07。
04:16:31|ADP数据公布后，现货黄金短线下挫4.5美元，现报1947.3美元/盎司。
04:16:25|ADP数据公布后，美元指数DXY短线走高超10点，现报102.35。
04:15:24|美国7月ADP就业人数增加32.4万人，连续第四个月超过预期，预估为增加19万人，前值为增加49.7万人。
00:50:34|【多瑙河港口伊兹梅尔夜间遇袭，泽连斯基：乌南部爆炸造成严重破坏】综合塔斯社、俄罗斯卫星通讯社报道，乌克兰多瑙河港口伊兹梅尔8月2日早些时候遭受袭击后，乌克兰总统泽连斯基同日表示，早些时候发生的爆炸对乌克兰南部地区造成严重破坏。“又一个战争之夜。不幸的是，乌克兰遭到了破坏。最严重的破坏发生在乌克兰南部。”泽连斯基在Telegram频道上写道。（环球网）
[2023-08-02]
23:21:49|【外媒：俄无人机袭击对乌多瑙河港口伊兹梅尔造成“严重”破坏】据英国《卫报》8月2日援引路透社最新消息，俄罗斯无人机袭击对乌克兰多瑙河港口伊兹梅尔造成“严重”破坏。（环球网）
22:59:44|【泽连斯基：乌克兰夜间遭袭，基础设施被破坏】当地时间8月2日，乌克兰总统泽连斯基就乌克兰夜间遭袭一事发表评论称，虽没有人员伤亡，但对基础设施造成了破坏，乌克兰南部损失最为严重。乌克兰国防部称，8月1日夜间至2日凌晨，俄军使用攻击无人机进行袭击，乌空军与乌国防军防空部门合作，摧毁了23架攻击无人机，其中大部分在基辅州和敖德萨州。（央视新闻）
22:42:50|美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至0.5%，报142.61。
22:29:54|【伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾地区开展军事演习】当地时间8月2日，伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾地区开展军事演习。在本次演习中，一些隶属于特种部队的船只首次亮相，这些船只配备射程600千米的导弹。另外，一些无人机、两栖飞机、海基导弹等武器也都运用到军演中。（央视新闻）
22:22:33|【每日全球外汇市场要闻速递（8月2日）】 1. 惠誉将美国的长期评级从“AAA”下调至“AA+”。美国财长耶伦第一时间驳斥：武断且不合时宜。美国前财长萨默斯：美国偿债能力是毋庸置疑的。分析师：对美元和美债影响有限。 2. 美联储-古尔斯比：结束加息需看到更多通胀缓解的证据，任何降息都将在遥远的未来、博斯蒂克：9月行动取决于数据，通胀已取得重大进展。存在过度紧缩的风险，明年下半年之前不会降息。 3. 会议纪要显示，日本央行6月份就曾讨论过调整YCC。 4. 日本央行副行长内田真一：调整YCC是为了继续耐心、灵活实施宽松政策，并非意味着结束超宽松政策；10年期日债收益率不会升至1%，目前不打算进一步提高YCC上限。在需要冷却经济时，将提高负利率。 5. 日本10年期国债收益率升至0.625%，创2014年4月以来高位。 6. 韩国副财长：韩国将加强对金融市场的监控，如果美国信用评级下调导致市场波动加剧，韩国将采取稳定市场的措施。 7. 韩国央行：一名委员表示，应保留未来进一步上调指标利率的可能性。通胀率将从8月份反弹，并在年底前保持在3%左右。韩国财政部：预计通胀将从十月份开始再次稳定。 8. 新西兰Q2失业率升至两年高位。新西兰财政部7月初向新西兰联储提供5亿纽元以增强其干预能力。 9. 印尼央行官员：在印尼盾贬值后，市场上的外汇供求仍然受控制。
21:40:56|【今日重点关注的财经数据与事件：8月2日】 ① 15:00 瑞士第三季度消费者信心指数 ② 20:15 美国7月ADP就业人数 ③ 22:30 美国至7月28日当周EIA原油库存 ④ 22:30 美国至7月28日当周EIA战略石油储备库存
21:11:24|【日本央行副行长：调整YCC不意味着结束超宽松政策】日本央行副行长内田真一重申，日本央行决定调整收益率曲线控制（YCC）并非意味着结束超宽松政策。
21:10:32|【西部矿业：截至6月30日保有铅资源储量165.13万金属吨】西部矿业：近年来持续开展铅锌探矿找矿工作，截至2023年6月30日，公司保有铅资源储量165.13万金属吨。
20:34:05|日本10年期国债收益率上升3.5个基点，至0.625%。
20:33:22|【天津西青：东淀蓄滞洪区全体人员务必于明日12时前转移完毕】天津西青官微消息，天津市西青区防汛抗旱指挥部发布通告：国家防总已于2023年8月1日2时启用东淀蓄滞洪区，市、区两级防指于2023年8月1日先后启动防洪I级应急响应。根据市防指通知要求，经区防指研究决定，为切实保障人民群众生命财产安全，辛口镇、杨柳青镇辖区内东淀蓄滞洪区全体人员务必于2023年8月3日12时前全部转移完毕。由于洪水有不确定性，如有变化视后续情况及时调整。
20:31:29|【乌克兰称敖德萨地区港口基础设施遭无人机袭击】据法新社报道，当地时间8月2日，乌克兰敖德萨州军政管理局负责人奥列格·基佩尔表示，敖德萨地区港口基础设施遭俄罗斯无人机袭击。截至目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视）
18:11:16|【会议纪要显示，日本央行6月份就曾讨论过调整YCC】会议纪要显示，日本央行委员会6月份已经就调整收益率曲线控制的可能性进行了激烈的讨论。虽然由9人组成的委员会最终决定在6月维持政策不变，但他们就调整YCC的可能性以及在调整时应注意的事项交换了意见。这是日本央行上周五决定放松收益率控制的前奏，理论上允许10年期国债收益率升至1%，高于此前宣布的0.5%的上限。会议纪要显示，有关YCC的争论比植田和男在6月会后的新闻发布会上所表示的要激烈，其当时言论与会议纪要之间的差异强化了一种市场观点，即日本央行很难在行动之前暗示任何改变YCC的可能性。最终委员会一致认为，鉴于债券收益率曲线更为平滑，市场功能有所改善，6月份没有必要对YCC进行调整。
18:10:55|【分析师：iPhone销量放缓，苹果Q3营收或创2016年以来最大跌幅】分析师称，受经济低迷的情况下消费者观望新机影响，苹果公司可能会在第三季度财报中报告iPhone销量下滑。根据Refinitiv的数据，苹果公司将在8月3日公布财报，或显示营收下滑1.6%，这是自2016年第三季度以来的最大降幅。据Visible Alpha的24位分析师称，iPhone的营收在此期间可能下降了2%以上，而去年同期的增幅接近3%，上一季度增幅为1.5%。（界面新闻）
17:49:12|【机构：非农数据比惠誉下调美国评级更能推动美国国债走势】机构分析师称，周五公布的美国非农就业数据将比惠誉下调美国评级的决定更能推动短期内美国国债的走势。最终，投资者仍将把资金投入美国国债，因为它们仍将被视为流动性强的避险资产，尤其是考虑到目前的收益率颇具吸引力。美国国债投资者更感兴趣的是，本周晚些时候公布的美国就业数据是否有助于确认美联储是否已经结束加息。如果数据（尤其是薪资数据）显示美联储今年可能再次加息，那么这将是推低美国国债的因素，而不是惠誉下调评级。
17:48:05|【港股地产股和物业管理股走强，碧桂园服务涨超17%】 港股地产股和物业管理股走强，碧桂园服务涨超17%，世茂集团涨超9%，世茂服务、佳兆业集团、富力地产涨超8%，融创服务、雅生活服务涨超7%，碧桂园涨近7%。
16:28:12|【看图：韩国7月份通胀步伐放缓，至两年多以来最低水平】韩国7月份通胀步伐放缓，至两年多以来最低水平，更多证据表明韩国央行控制通胀的工作取得成效。韩国统计局周三发布数据，居民消费价格同比上涨2.3%，较6月份的2.7%放缓，预期为2.4%。最新数据将成为本月晚些时候政策会议的关键考虑因素。韩国央行上个月召开会议后表示，下半年核心通胀率预计将继续放缓，但由于成本压力积聚和服务业需求较旺，预计今年将略高于先前预测的3.3%。
15:59:14|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：20:15 美国7月ADP就业人数变动（预估19万，前值49.7万）。全球央行和政府动态关注：15:00 泰国央行利率决策（预估2.25%，现值2.00%）；3日05:30 巴西央行利率决策（预估13.50%，现值13.75%）。
15:57:50|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：推动股市较去年10月低点上涨近30%的涨势在8月初暂歇，投资者等待非农就业数据。标普500指数下跌0.3%，报4576.73点；道指上涨0.2%，报35630.68点；纳指下跌0.4%，报14283.91点。 中概股：金龙中国指数下跌2.0%, 报7701.81点，蔚来汽车、京东对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债下跌，由于政府预算赤字扩大，市场预计长期国债发行规模将会增加。30年期国债收益率升至去年11月以来最高。2年期国债收益率上涨2.5个基点，报4.9016%；5年期国债收益率上涨3.9个基点，报4.216%；10年期国债收益率上涨6.4个基点，报4.023%；30年期国债收益率上涨8.2个基点，报4.0919%。 四、大宗商品 ①原油：受制于市场避险情绪和技术阻力，原油在夏季清淡交投中未能延续涨势。WTI原油期货下跌0.5%，报81.37美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.6%，报84.91美元/桶。 ②基本金属：铜价从三个月高点回落，LME期铜下跌2.3%，报8,631.00美元/吨；LME期铝下跌1.2%，报2,255.50美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报2,569.00美元/吨。 ③贵金属：现货金价在创3月份以来最大月度涨幅后回落。COMEX期金下跌1.5%，报1,978.80美元/盎司；COMEX期银下跌2.6%，报24.3260美元/盎司。
15:54:47|日本央行6月会议纪要：一名成员表示，必须避免退出收益率曲线控制（YCC）引发的利率飙升。成员们认为不需要对收益率曲线控制进行操作性调整。
15:53:54|日本央行6月会议纪要：应早日讨论收益率曲线控制的处理方式，但一些成员表示，过早调整政策可能意味着日本央行将失去实现价格目标的机会。一位成员表示，不能排除日本央行低估了物价上涨的可持续性的可能性。
15:53:49|日本央行6月会议纪要：一位成员表示，日本央行必须在关注政策副作用的同时维持货币宽松。
15:53:41|日本央行6月会议纪要：一位成员表示，在企业越来越热衷于提高工资和投资的时候，转变政策还为时过早。
15:53:27|日本央行6月会议纪要：许多成员表示，维持货币宽松政策以支持企业工资和价格设定行为的变化是合适的。
15:51:22|日本央行6月会议纪要：成员们一致认为，日本央行必须维持当前的货币宽松政策，以稳定、可持续地实现物价目标。
15:46:45|【分析师评美国评级被下调：一些机构只能持有3A级美债】财经网站Forexlive首席亚太货币分析师Eamonn Sheridan表示，从5月份开始，就有消息称惠誉对美国债务上限崩溃和美国治理困难的问题持非常非常谨慎的态度，而在今天终于做出了下调评级的决定。惠誉是仅次于标普和穆迪的第三大评级机构，但这对美国主权债券持有人来说不是一个积极信号。例如，一些基金被要求只持有AAA级主权债券，接下来让我们看看其余的两家评级机构是否会效仿。我认为，更令人好奇的是惠誉抛出这一重磅炸弹的时机，美国股市当时已经收盘。如果该计划是要引发市场混乱，那么这个发布时间是最具效果的。但到目前为止，外汇市场对此消息的反应相对低迷。
15:42:42|【中金：存量按揭降息对银行负面影响有限】 中金指出，存量按揭降息对银行负面影响有限。综合来看，尽管存量按揭利率下调对银行盈利可能造成一定影响，但提前还贷减少、后续可能的存款利率下调有望对负面影响进行充分对冲；存量按揭利率调整也体现出政策明确的稳增长导向，考虑到对宏观经济和消费的刺激作用，存量按揭利率下调对银行负面影响有限。考虑到此前市场对存量按揭降息存在一定预期、估值仍位于历史底部、后续稳增长政策有望形成支持，我们对银行股表现保持积极观点。
15:27:46|【PIMCO前CEO埃里安：惠誉下调美国评级之举可能会被市场无视】太平洋投资管理公司（PIMCO）前CEO埃里安表示，我对这一声明的许多方面以及发布这一声明的时机到非常困惑。我想我不会是唯一一个这么想的人，看到这一点的绝大多数经济学家和市场分析师可能同样对所引用的原因和时机感到困惑。总的来说，这一声明更有可能被市场无视，不太可能对美国经济和市场产生持久的破坏性影响。
15:26:10|【看图：惠誉剥夺美国最高级信评 美国国债期货在亚洲盘初走高】 美国被惠誉剥夺了最高级的主权信用评级，重演了十多年前标普的那一举动。惠誉目前对美国的评级为AA+，比AAA低一档，该评级机构对美国的展望为稳定。穆迪目前对美国主权债给予了Aaa的最高评级。标普的评级为AA+，比最高评级低一档。该公司曾在债务上限危机后于2011年取消了美国的最高评级。财政部长珍妮特·耶伦对此作出了回应，称此举“任意”且急于“过时”数据。消息公布后，美国国债期货在亚洲盘初走高。美元兑欧元和日元下跌。
15:01:33|韩国7月CPI年率录得2.3%，为2021年6月以来最低增幅。
15:00:36|【出游人次半年增逾六成 暑期旅游“热”力延续】据经济参考报，上半年国内旅游出游23.84亿人次，同比增长63.9%；国内旅游收入2.30万亿元，同比增长95.9%；预计全年国内旅游人数55亿人次、国内旅游收入超过5万亿元。值得关注的是，正在进行中的暑期延续了上半年旅游市场的增长趋势，避暑游、亲子游成为消费者关注的热门项目。根据中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）的预测，这个暑期将是过去五年来最热的暑期，预计6、7、8三个月国内旅游人数达18.54亿人次，占全年国内旅游出游人数的28.11%；实现国内旅游收入1.2万亿元，约占全年国内旅游收入的27.46%。
14:56:17|摩根大通执行董事、宏观利率与外汇销售主管Laura Fitzsimmons：市场对惠誉下调美国评级的反应迄今是相当克制的，反应不会在现有基础上显著放大（也不会持续太久）。
14:56:03|【也门“萨菲尔”号油轮原油转运工作已完成一半】 当地时间8月1日晚，联合国驻也门相关机构表示，自7月25日也门“萨菲尔”号油轮原油转运工作开始以来，原油转运已完成了一半。“萨菲尔”号是隶属于也门国家石油公司的一艘巨型油轮，被也门用作海上原油储存库和原油出口中转站，装载有114万桶轻质原油。也门内战爆发以来，该油轮被胡塞武装实际控制，但无法卖掉上面的原油，致使该船多年来没有进行任何维护保养，随时有可能发生原油泄漏甚至爆炸事故。联合国主导的国际社会通过不懈努力最终同也门各方达成一致，将该船上的原油转移至另一艘油轮“诺蒂卡”号上，解决“萨菲尔”号对环境的威胁。（央视新闻）
14:38:40|【美银：投资者以两年来最快速度追涨美股】 美国银行策略师Savita Subramanian周二（8月1日）表示，追踪卖方策略师股票配置建议的美银卖方指标(SSI)上7月上涨了60个基点，至53.5%，创2021年初以来的最大涨幅。这显示，在标普500指数连续第五个月收涨后，投资者仍在追赶今年以来美股的牛市。而股票配置增加、债券配置下降，也标志着2022年期间追捧债券、规避股票的现象出现了逆转”。虽然指标显示配置增加，但该指标仍处于中性领域，更接近“买入”而非“卖出”讯号。所以，尽管所有人都在蜂拥入市，但目前还没有理由对后市感到担心。
14:31:49|【日内重点关注】 ① 06:45 新西兰二季度失业率； ② 07:50 日本央行公布6月货币政策会议的纪要文件； ③ 20:15 美国7月ADP就业人数（“小非农”）； ④ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑤ 美股盘后 高通和锂公司美国雅宝等发布业绩报告；
14:10:28|【美联储9月维持利率不变的概率为82.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为82.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为17.5%；到11月维持利率不变的概率为65.5%，累计加息25个基点的概率为30.9%，累计加息50个基点的概率为3.6%。
14:06:53|美国国债期货在惠誉下调美国评级后上涨。
14:01:58|【美股股指期货下调 此前惠誉下调美国评级】周三亚太盘初，标普500股指期货跌0.54%，道指期货跌0.45%，纳指期货跌0.63%，此前惠誉下调美国AAA顶级主权信用评级。
14:01:41|【科创板光伏公司业绩捷报频传 先进产能持续释放】据中证网，近日，多家科创板光伏企业发布业绩预喜公告，上半年成绩单亮眼。作为践行绿色发展的“排头兵”，科创板光伏企业勇立潮头打造新兴产业高质量发展标杆，让资本活水在我国光伏产业实现良性循环。值得一提的是，当下科创板光伏产业链初具雏形，晶科能源、天合光能、阿特斯三大全球组件巨头齐聚强链，高测股份、禾迈股份等细分赛道隐形冠军推动补链，产业链融通发展加速形成。
14:01:27|美元指数DXY亚盘初下跌25点，此前惠誉将美国评级下调至“AA+”。
14:00:50|现货黄金开盘高开6美元，现报1950美元/盎司。
13:55:05|【惠誉下调美国AAA的最高信用评级，耶伦第一时间驳斥】惠誉在北京时间周三凌晨发布报告，将美国的AAA最高信用评级下调至AA+，以反映其财政恶化的情况。 惠誉表示，在过去20年里，相对于评级为“AA”和“AAA”的同类国家，美国的治理水平受到侵蚀，这体现在一再出现的债务上限僵局和最后一刻的决议中。过去20年来，美国的治理标准一直在稳步恶化，包括在财政和债务问题上，尽管6月份两党达成协议，将债务上限暂停至2025年1月。一再出现的债务上限政治僵局和最后一刻的决议削弱了人们对财政管理的信心。惠誉预计美国政府总体赤字将从2022年的3.7%上升至2023年的6.3%。 惠誉称，与大多数同行不同，美国政府缺乏中期财政框架，预算编制过程复杂。这些因素，加上几次经济冲击、减税和新的支出计划，导致过去10年债务连续增加。此外，在应对人口老龄化导致的社会保障和医疗保险成本上升等中期挑战方面，进展有限。预计在2024年11月的选举之前，不会有任何进一步的实质性财政整顿措施。但惠誉同时强调，仍有几个结构性优势支撑着美国的评级。这包括其庞大、先进、多元化和高收入的经济，以及充满活力的商业环境。至关重要的是，美元是世界上最重要的储备货币，这赋予了政府非凡的融资灵活性。 惠誉预测美国信贷条件收紧、商业投资减弱以及消费放缓将推动美国经济在23年第四季度和24年第一季度陷入温和衰退。预计美国2024年的实际GDP增长率仅为0.5%。目前职位空缺仍然较高，劳动参与率仍然低于疫情前的水平，这可能对中期潜在增长产生负面影响。惠誉表示，预计美联储将在9月再次加息，将利率提高至5.5%-5.75%。经济和劳动力市场的弹性使美联储将通胀率降至2%的目标变得更加复杂。虽然美国6月份整体通胀率降至3%，但美联储的关键指标—核心个人消费支出(PCE)仍顽固地保持在4.1%的高位。这可能会阻止利率在2024年3月之前下调。此外，美联储正在继续减持抵押贷款支持证券和美国国债，这进一步收紧了金融环境。 美国财长耶伦在惠誉发布下调报告的第一时间就表示强烈的不认同，称惠誉此举是武断的和不合时宜的。
13:50:13|美国本届政府官员：特朗普任内惠誉的治理评级下滑，惠誉提到了对1月6日叛乱事件的担忧。
13:49:57|【美国AAA评级被惠誉下调 上一次还是标普在2011年】美国AAA的最高信用评级被惠誉下调一档。标普也曾在2011年采取过同样的行动。评级展望转为稳定。标普的评级也是AA+。 穆迪则维持了美国的最高评级。
13:42:26|【7月沪深两市IPO零申报 审核注册全面放缓】“慢”成为7月IPO市场主基调。数据显示，7月仅北交所新增一家IPO申报企业，沪深交易所零申报。IPO上会家数也明显减少。7月共有25家公司上会审核，环比同比均大幅下滑。在IPO审核方面，节奏也出现放缓迹象。今年7月共有25家公司接受交易所上市审核委员会的审核，远低于6月的54家，也低于上半年的平均水平。随着全面注册制改革稳步推进，监管对资本市场“看门人”的责任压实正在变得更为严格。（上证报）
13:33:05|惠誉：仍有几个结构性优势支撑着美国的评级。这包括其庞大、先进、多元化和高收入的经济，以及充满活力的商业环境。至关重要的是，美元是世界上最重要的储备货币，这赋予了政府非凡的融资灵活性。
13:32:16|【我国首个输电移相器工程投运】据科技日报，我国首个输电移相器工程（以下简称移相器）——扬州110千伏平安变移相器示范工程已在江苏省扬州市宝应县正式投运，可提升新能源就地消纳能力10万千瓦，相当于当地总用电负荷的16%，为新能源就地消纳能力的提升提供了更经济、高效的解决方案。
13:25:09|富时A50期指连续夜盘收跌0.22%，报13227.000点。
13:21:39|惠誉：预计美国今年实际GDP年增长率将从2022年的2.1%降至1.2%。
13:21:31|标普500指数ETF在盘后下跌0.3%，此前惠誉下调美国评级。
13:18:23|惠誉：预计美联储将在9月再次加息，将利率提高至5.5%-5.75%。
13:18:15|惠誉：预计美国政府总体赤字将从2022年的3.7%上升至2023年的6.3%。
13:18:08|惠誉：预测2024年美国GG（政府总收入与总支出之差）将占GDP的6.6%，并在2025年进一步扩大至GDP的6.9%。
13:16:59|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1856元，较周一纽约尾盘跌395点，盘中整体交投于7.1453-7.1911元区间。
13:16:19|惠誉：美国的评级下调反映了未来三年预计的财政恶化情况，以及不断增长的政府债务负担。
13:16:11|【美国丧失AAA顶级评级！惠誉下调至AA+】惠誉宣布，下调美国评级至AA+（之前为AAA评级），前景展望稳定。目前，标普对美国的长期外币债务发行人评级为AA+，前景展望稳定。
13:10:27|【摩根大通预计年底前日元将走弱 兑美元汇率将达152】摩根大通表示，受利差影响，美元/日元的汇率到年底将升至150-152。外汇策略师Meera Chandan周二接受采访时表示，“提供支撑的预期在于，尽管日本央行正在推动其政策转向，但这正在非常、非常渐进地进行，退出负利率实际上要到明年初才会发生”。该行的目标位是美元/日元9月达147，目前该货币对汇率为143以上。
13:07:42|【标普500指数的11个板块普遍收跌】 周二（8月1日），标普500指数低开低走，纽约中午跌至日低4567.53点，全天波动幅度不到14点。标普公用事业板块收跌1.26%，可选消费板块跌1.15%，日用消费品板块跌0.51%紧随其后，能源板块跌0.46%，电信服务板块跌0.29%，科技板块则涨不到0.1%，工业板块涨0.32%。
13:07:30|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多涨1.55%，大豆基金涨0.76%，做多美元指数涨0.46%；而美国国债20+年ETF跌1.64%，新兴市场ETF跌1.26%，黄金ETF-SPDR跌1.04%，美国投资级公司债跌1.00%。日元做多、通胀债券指数ETF、美国国债7-20年ETF、美国高收益债ETF以及罗素2000指数ETF亦各有0.4-0.7%不等的跌幅。
11:44:33|巴克莱：美联储在量化紧缩（QT）政策方面的软着陆目标是“狭窄且艰难的”。
11:37:37|美联储博斯蒂克：通胀处于“不可接受”的高水平，但已取得重大进展，最近的数据是令人鼓舞的。
11:37:26|美联储博斯蒂克：我们正处于一种存在过度紧缩风险的阶段。
11:37:16|美联储博斯蒂克：预计随着通胀下降，失业率将上升，但可能仅上升到3%或4%。
11:37:05|美联储博斯蒂克：如果经济按照我的预期发展，我会支持在九月份不加息。如果通胀进展出现意外停滞，我会考虑进行加息。
11:34:24|恒生指数主连夜盘收跌0.68%，报19892.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.79%，报4512.00点。
10:31:59|上期所原油期货2309合约夜盘收涨0.44%，报620.10元人民币/桶。
09:45:03|COMEX 10月黄金期货收跌1.51%，报1959.20美元/盎司。
09:39:54|【乌克兰拟经克罗地亚港口运出农产品】乌克兰外交部8月1日说，乌方已经和克罗地亚政府达成协议，将经由克罗地亚在亚得里亚海岸的港口运出乌克兰农产品。7月31日，到访乌克兰的克罗地亚外交和欧洲事务部长拉德曼与乌克兰外交部官员举行会晤，双方就上述计划达成一致。据乌克兰外交部通报，乌克兰农产品将由货船经多瑙河运入克罗地亚境内，再经铁路运至亚得里亚海岸。（央视）
09:39:44|【美联储古尔斯比：任何降息都将在“遥远在未来”】美联储古尔斯比表示，进一步的政策收紧举措取决于物价走势；必须降低通胀水平；任何降息都将在“遥远在未来”。
09:35:54|巴西石油公司将航空燃油价格提高4.2%。
08:34:26|WTI原油期货合约涨1.01%，报81.39美元/桶。
08:13:37|【俄称乌无人艇企图袭击黑海民用船 乌否认】据央视新闻，8月1日，俄罗斯国防部发布战况说，当天凌晨，乌克兰武装力量利用3艘半潜式无人艇，企图对驶往黑海西南部博斯普鲁斯海峡的俄罗斯民用运输船发动恐怖袭击。为运输船护航的俄罗斯海军舰艇及时发现并摧毁了上述无人艇。对此，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克说，俄方的说法是虚假的，乌克兰没有、也不会对黑海的民用船只发动袭击。
07:30:04|【美国就业市场出现宽松迹象，显示美联储正取得进展】分析师Christian Robles表示，美国劳动力市场正显示出新的宽松迹象，职位空缺的缓慢减少进一步表明，美联储在冷却经济和降低通胀方面正在取得进展。周二公布的数据显示，6月份美国JOLTs职位空缺为960万个，为2021年4月以来最低。6月裁员人数几乎稳定在150万。桑坦德银行首席美国经济学家Stephen Stanley表示：“今年迄今为止的模式非常明显，我们看到的是逐步放缓，而不是劳动力市场的急剧崩溃。”辞职率从5月的2.6%降至6月的2.4%，已接近疫情前的水平。
07:19:46|COMEX黄金期货下跌1.5%，报1979美元/盎司。
06:32:35|离岸人民币兑美元失守7.18，日内跌超350点。
06:32:27|【最新数据显示美国劳动力市场继续疲软】今日美国公布的数据与预期大体一致，但也显示劳动力市场略有放缓。JOLTs的数据显示，6月有958.2万个职位空缺，辞职率降至2.4%，与过去几年的低点持平。每名失业者对应的岗位比率大致稳定在1.6左右，以历史标准衡量，这是非常高的，但处于过去几年的低点。与此同时，ISM制造业PMI指数略低于经济学家的预测，为46.4。鉴于没有实质性的意外，市场价格没有太大变化。
06:29:13|【JOLTs数据跌至两年多新低 但美国就业市场总体上仍然紧张】尽管美联储已经大幅加息以抑制需求，美国6月职位空缺降至两年多来最低水平，但仍维持在与就业市场紧张状况相符的水平。美国劳工部周二在其月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告中称，6月最后一天，衡量劳动力需求的职位空缺减少3.4万个，至958.2万个，为2021年4月以来的最低水平。5月数据下修至961.6万个职位空缺，此前公布为982.4万个。
06:25:06|【司法改革将以色列拖入严重危机，以总理发声：保证不会升级成内战】俄罗斯卫星通讯社报道称，以色列总理内塔尼亚胡8月1日表示，他不认为因司法改革引发的持续社会危机会像以色列总统担心的那样升级为“内战”。报道称，内塔尼亚胡今日接受媒体采访时表示，“我向你们保证，不会发生内战。”“我认为，人们被煽动起来的恐惧会消退，他们会看到以色列和以前一样民主，甚至更加民主。”（环球网）
06:15:15|【瑞幸咖啡董事长：有能力让公司利润率保持在合理区间】8月1日，瑞幸咖啡董事长兼CEO郭谨一在二季度财报电话会上表示，未来，瑞幸咖啡计划将成本优势转化为对消费者的长期回馈，既让消费者获得实实在在的优惠，又进一步扩大瑞幸咖啡的市场份额和品牌影响力，持续推动和加速中国咖啡市场的发展。长期来看，瑞幸咖啡完全有能力让消费者喝到好喝不贵的高品质咖啡的同时，让公司的利润率保持在合理区间。（澎湃）
06:10:21|美元兑日元USD/JPY短暂回落后继续上涨，现报143.44，日内涨0.81%。
06:07:21|分析师评美国7月ISM制造业PMI：美国制造业无疑处于衰退之中，但可能有迹象表明衰退已经触底，我开始相信2024年的上行风险来自制造业，现在下判断还为时过早，但新订单指数正在回升，这是一个前瞻性的数据。
06:05:35|【万里石：子公司年产5000吨电池级碳酸锂前端生产线投产】万里石公告，2022年11月，公司二级控股子公司格尔木公司投建年产5000吨电池级碳酸锂生产线。截至2023年8月1日，公司位于格尔木黄河西前端吸附解吸工厂已完成设备安装调试并进入试生产阶段，后端沉锂工厂亦同步加紧建设的过程中，公司低品位卤水直接提锂生产线的建设取得良好的阶段性成果。标志着公司新一代TMS盐湖提锂技术正式走向商业化应用，未来有望真正实现高效、精细化、低环境足迹的提锂生产。
06:01:42|美国6月JOLTs职位空缺录得958.2万人，为2021年4月以来新低。
06:00:30|美国6月JOLTs职位空缺 958.2万人，预期961万人，前值982.4万人。
06:00:21|美国7月ISM制造业PMI 46.4，预期46.8，前值46。
05:41:59|【日元的走强已经近在眼前？】日本央行上周五出人意料地调整了货币政策，虽未在全球金融市场引发多少涟漪，但此举给日元走势注入了更多不确定性。市场迅速稳定的一个原因是，人们可能仍预计日本央行只会缓慢改变其超宽松货币政策机制，而这个预测在上周五得到了支持。不过，日本更加灵活和不可预测的货币政策仍会给全球市场带来巨大的不确定性。虽然日元突然上涨的可能性不大，因目前日本的利率仍远低于其他大多数经济体。但是，如果日本的通胀率保持在令人不安的高位，加之日本和其他国家的利率开始更加趋同，日元最终可能反弹。今年外界对日本的关注大部分集中在意外强劲的股市上。所以在某个时候，日元出人意料的强势可能会带来更大的破坏性。
04:38:19|【随着美元走强，金价在8月伊始下跌】由于过去两周美元上涨打压贵金属价格，黄金和白银价格在8月伊始下跌。道琼斯市场数据显示，7月金价上涨，结束了连续两个月的跌势，创下3月以来的最大涨幅，但美元的反弹限制了过去一周金价的涨幅。ARJ Capital董事Manoj Ladwa表示，美元本周再次走高，目前正严重拖累金价。尽管市场不再预计美联储今年会进一步加息，但推动力似乎与最近强劲数据显示美国经济具有弹性有关。
04:37:33|【四维图新：第一大股东拟协议转让其持有的公司6.22%股份】四维图新公告，第一大股东中国四维通过公开征集转让方式向北京屹唐新程科技合伙企业（有限合伙）协议转让其持有的公司6.22%股份，转让价格为14.08元/股，转让对价合计20.8亿元。
04:26:02|英镑兑美元下跌0.6%至1.2761，为7月10日以来最低水平。
04:09:42|上海黄金交易所黄金T+D 8月1日（周二）晚盘盘初下跌0.11%报456.50元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月1日（周二）晚盘盘初下跌0.29%报5790.0元/千克。
02:24:23|科文：将苹果(AAPL.O)目标价从195美元上调至220美元。
02:14:37|【潘森宏观：欧元区就业率居高不下，欧洲央行下月可能再次加息】潘森宏观经济学家Melanie Debono在一份报告中表示，今天的劳动力市场数据增强了欧洲央行鹰派的力量。欧元区6月失业率创历史新低，为6.4%，与上月修正后的数据一致，低于市场预期。Debono表示，如果不进行修正，这些数据表明欧洲央行将在下个月再次加息，因为其正在努力在工资持续高企的情况下降低核心通胀。
00:09:19|【香港恒生指数收跌0.34%，恒生科技指数跌0.26%】恒大汽车跌超8%，融创中国跌超6%，龙湖集团跌超5%，小鹏汽车、碧桂园服务跌超4%；东方甄选涨超7%。
[2023-08-01]
22:19:01|【世界黄金协会：今年上半年矿山产量已达1781吨】世界黄金协会：受各个领域的增长推动，黄金总供应量同比增长7%，至1255吨。据估计，今年上半年矿山产量已达到创纪录的1781吨。
22:18:38|【世界黄金协会：第二季度投资需求同比增长20%】世界黄金协会：第二季度投资需求同比增长20%，这要归功于金条和金币需求的可观增长，以及黄金ETF资金外流的明显放缓。
22:18:01|【世界黄金协会：珠宝消费量同比增长3%】世界黄金协会：尽管金价高企，但珠宝消费量同比增长3%，达到476吨。土耳其是一个关键的增长市场，最近几个季度，当地的环境推动了对珠宝、金条和金币的特殊需求。
22:16:50|【世界黄金协会：对2023年的展望基本保持不变】世界黄金协会：我们对2023年的展望基本保持不变，我们预计投资需求将继续得到支持，央行需求将保持积极，尽管低于去年。另一方面，由于通胀和近期金价高企影响了人们的承受能力，制造需求可能会面临压力。
22:16:08|【对医疗IPO企业行贿风险严监管 上交所提出四大关注要点】记者从投行人士处获悉最新一期《上交所发行上市审核动态》，近期上交所围绕“医疗IPO企业开展销售推广活动”向中介机构提出四大关注要点，一是各类推广活动开展的合法合规性；二是各类推广活动所涉各项费用的真实性和完整性；三是各类推广活动相关内控制度的有效性；四是经销商、推广服务商同发行人及其关联方的关联关系及交易公允性。上交所表示，医疗企业销售费用占营业收入比例往往较高，销售推广活动的真实性、合规性颇受市场关注，销售推广费往往存在名目复杂、类别多样、可能用于隐性支出等问题，一直是审核关注的重点。（券中社）
22:15:45|【世界黄金协会：上半年官方机构购买了387吨黄金】世界黄金协会：（全球）央行的黄金购买在第二季度有所放缓，但仍保持坚定的积极态度。今年上半年，官方机构购买了387吨黄金，创下了上半年的纪录。
22:10:53|【世界黄金协会：印度2023年的黄金需求可能降至三年来的最低水平】世界黄金协会：印度2023年的黄金需求可能降至700吨，为三年来的最低水平；因金价创新高，印度4月至6月黄金需求下降7%，至158.1吨；今年4月至6月，印度废金供应量跃升61%，至37.6吨。
21:21:52|COMEX期银日内走低1.00%，现报24.72美元/盎司。
18:30:43|美元指数DXY触及102.07的三周新高，最新上涨0.15%，报102.04。
17:58:33|COMEX期金失守2000美元/盎司，日内跌幅0.46%。
16:14:00|【看图：铜价触及三个月高点】受对需求日益乐观的情绪以及智利供应风险上升提振，隔夜铜价触及三个月高点，单月涨幅创1月以来最大。伦敦金属交易所铜价上涨2%，至每吨8831.5美元，为4月21日以来的最高水平；本月上涨了约6%。（环球市场播报）
14:54:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰哈尔科夫市市长表示，三枚导弹击中了人口稠密区域，摧毁了一栋两层宿舍楼。 2. 俄罗斯车臣领导人卡德罗夫：车臣战士对哈尔科夫附近的乌军阵地发动先发制人的打击. 3. 乌克兰武装部队总参谋部：过去一天俄军损失了490名士兵，以及6辆坦克、10辆装甲车、21门火炮系统和6架战术无人机等装备。 4. 俄罗斯国防部：俄军在扎波罗热地区，俄军打击了乌克兰海军陆战队第35旅的指挥部。在顿涅茨克地区，俄军打击了乌军第24机械化旅的弹药库。此外，俄军还在顿涅茨克地区击落了乌克兰空军一架苏-25战机。 粮食情况： 1. 乌克兰外交部：在持续九天遭受俄罗斯袭击后，18万吨粮食作物被摧毁。 2. 乌克兰外交部长：乌克兰和克罗地亚已就使用克罗地亚港口出口乌克兰谷物的可能性达成一致。 3. 据俄新社：土耳其的一位消息人士称，人们对俄罗斯重返“粮食协议”抱有希望，但在没有西方保证消除俄罗斯农产品出口障碍的情况下不应做出预测，安卡拉正在向西方合作伙伴寻求保证。 其他情况： 1. 泽连斯基可能前往纽约参加联合国大会。 2. 俄罗斯官员：美国可能在2024年选举期间升级俄乌冲突。 3. 英国政府：将6个新的指定对象添加到对俄罗斯的制裁名单中。 4. 克里姆林宫：在莫斯科发生无人机袭击事件后，正在采取一切措施防御乌克兰的“恐怖袭击”。重申目前没有进行和平谈判的依据。 5. 据俄罗斯媒体《内幕》（The Insider）：瓦格纳负责人普里戈任宣布暂停在俄罗斯招募雇佣军，因为并不缺少人员，瓦格纳将继续在非洲和白俄罗斯的训练中心工作。 6. 据英国卫报：沙特将于8月初主办一场由乌克兰组织的和平峰会，寻求就俄乌冲突展开谈判。美联社援引一名官员的话说，峰会将在红海港口城市吉达举行。周日早些时候，这位官员表示，俄罗斯没有受到邀请。沙特官员表示，参加和平峰会的国家将包括乌克兰、美国、巴西、印度、南非和其他几个国家。美国国务院表示，美国官员将出席峰会。
14:02:15|【美联储9月维持利率不变的概率为82%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为82%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18%；到11月维持利率不变的概率为68%，累计加息25个基点的概率为28.9%，累计加息50个基点的概率为3.1%。
12:32:11|【美国财政部将季度借款规模预估提高至1万亿美元】为应对不断恶化的财政赤字并继续补充现金缓冲，美国财政部上调了对本季度联邦政府借款的预期。财政部将7月至9月当季的借款净额预期提高到1万亿美元，远高于5月初时预估的7,330亿美元。周一公布的9月当季借款净额预期达到创纪录的水平，超过市场预期。摩根大通之前的估计数字是7,960亿美元。ICAP LLC的Lou Crandall预计为8850亿美元。借款预估上调的部分原因是财政部计划于9月底时保持更高的现金余额。财政部将这个数字提高至6500亿美元，而三个月前的预期为6000亿美元。这个被称为财政部一般账户的现金储备目前约为5520亿美元。
12:21:10|【美联储调查：第二季度美国银行业进一步收紧信贷标准】 美联储表示，银行业报告第二季度银行业贷款标准收紧，贷款需求持续疲软，延续了在近期银行业压力出现前开始的趋势。据美联储周一发布的信贷员调查，在对大中型企业发放的商业和工业贷款中，报告信贷标准收紧银行的占比50.8%，高于第一季度的46%。自3月以来美国四家地区性银行的倒闭引发金融行业动荡，加剧了对银行将收紧信贷渠道的担忧，进而拖累美国经济陷入衰退。最近的经济数据，包括上周高于预期的GDP都表明经济面对动荡仍然保持住了韧性。摩根大通经济学家Daniel Silver表示，“整体来看信贷标准收紧情况在加剧，就历史记录而言，信贷收紧不代表衰退将至，但是最近明显的信贷收紧预示经济将放缓”。信贷需求该报告还显示，虽然信贷需求有所改善，但整体仍处于低位。报告大中型企业商业和工业贷款需求下降的银行占比从第一季度的55.6%降至51.6%。调查显示，鉴于经济环境欠佳或存在不确定性，加之预期抵押品价值下降、贷款信用质量恶化，银行预计各种形式贷款的信贷标准都将收紧。
11:03:28|美国财政部：预计7-9月期间将借入1.007万亿美元的净可售债券，较2023年5月的预估增加2740亿美元。
11:02:41|美国财政部预计9月底现金余额为6500亿美元，截至12月底为7500亿美元。
10:35:18|沪金夜盘收涨0.26%，沪银收涨1.41%。
10:06:25|美联储：第二季度，美国银行业对所有贷款类别的标准都有所收紧，并报告称预计将进一步收紧标准贷款。
10:05:42|尼日利亚总统：取消燃油补贴后，尼日利亚在两个月内节省了13.2亿美元。将监测外汇汇率和通胀对汽油价格的影响，并在必要时进行干预。
10:04:39|美联储：美国银行业在第二季度出现了商业和工业贷款以及商业房地产贷款的更严格标准和需求疲软的情况。
10:04:13|【成交额重返万亿元，A股显现多重积极信号】 7月31日，A股市场成交额在时隔近一个月之后重返万亿元。从近期市场成交、外资买入额、ETF资金流入等指标来看，A股市场显示出明显回暖迹象。业内人士表示，伴随着重要会议所释放出的信号，在政策预期、基本面预期以及市场情绪多重改善共振之下，A股市场有望走出底部区域。从中长期视角来看，业内人士预计，宏观环境、资金面与流动性都将持续复苏，包括消费等产业链上下游企业盈利将迎来进一步改善，A股市场或迎来布局窗口期。（经参）
09:48:58|COMEX 8月黄金期货收涨0.51%，报1970.50美元/盎司，7月份累计上涨约2.14%。 COMEX 10月黄金期货收涨0.47%，报1989.30美元/盎司，7月份累涨约2.11%。
08:15:11|标普：确认壳牌(SHEL.N)“A+”评级，前景展望稳定。
06:52:14|【美联储古尔斯比：尚未对下一步利率行动做出决定】芝加哥联储主席古尔斯比表示，有关美国通胀放缓的数据是个“好消息”，但现在尚未决定是否应在下次政策会议上支持暂停加息。“对于9月份的利率行动，我还没有下定决心，”他周一说。“我们迄今还走在一条黄金路径上，它将通往胜利，目前看这种可能性是肯定存在的”。古尔斯比指的是在不触发衰退的情况下，通胀可以达到美联储目标。今年有货币政策投票权的古尔斯比表示，对于政策利率是否具有限制性，美联储必须“见机行事”。他说“在下次会议之前，我们将获得几个主要数据点，但看起来我们取得了很好的平衡。”
05:32:39|美联储古尔斯比：商品通胀取得了良好进展，住房通胀应该开始下降。
05:29:30|美联储古尔斯比：不确定是否应该在9月暂停加息。
05:29:12|美联储古尔斯比：我们的目标是在没有重大衰退的情况下实现通胀。
04:33:04|【美股盘前消息速递】①市场将迎来本月最后一个交易日，美股股指期货周一盘前小幅攀升，市场对央行紧缩周期接近尾声的押注愈发强烈。本周来看，市场聚焦美国7月非农就业报告。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.01%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④国际金维持窄幅震荡格局，目前交投在1955美元附近，因美元走强而维持弱势，不过月度或录得涨幅。⑤美联储卡什卡利：通胀回落前景“乐观”，预计就业数据将会疲软。⑥大摩：美股正重演2019年反弹行情。⑦美国卡车运输公司Yellow盘前跌10.75%，公司停止所有运营。⑧Palantir盘前续涨超5%，Wedbush首予公司“跑赢大市”评级。⑨法拉第未来盘前涨超5%，FF或提前开启第二阶段交付。
04:00:34|加拿大至7月28日全国经济信心指数 52.63，前值52.7。
00:22:19|【国家发改委李春临：当前促消费需要政策进一步加力】国家发展改革委副主任李春临在吹风会上表示，当前，一些消费品类增长势头仍不稳固，一些居民朋友的消费信心不强、顾虑不少，一些领域消费体验不佳、感受不好，需要政策进一步加力。（中国网）
