[2023-11-30]
23:48:08|交易员首次完全定价欧洲央行明年4月份将降息25个基点。
23:46:52|美元指数DXY向上触及103，日内涨0.20%。
23:46:43|法国11月CPI年率 3.4%，预期3.70%，前值4.00%；月率 -0.2%，预期0%，前值0.10%。
23:44:43|【每日投行观点梳理（2023-11-30）】 1. 瑞银：明年投资者应聚焦优质债券等资产。 2. 高盛：韩国央行立场似乎不再那么强硬，可能会在2024年Q2开始降息。 3. 高盛：预计新西兰联储将从明年四季度开始进入宽松周期。 4. 花旗：10月核心PCE月率料放缓至0.17%。 5. 道明证券：10月核心PCE料再现CPI的放缓势头。 6. 摩根大通：预计标普500明年跌至4200点。 7. 美国银行：明年底美债2-10年期利差将回归到正25BP。 8. 潘森宏观：英国货币供应增长受到房地产市场低迷的抑制。 9. 德意志银行：预计2024年全球经济将处于轻微衰退，欧美央行将开启降息。
23:31:43|【财政部：1-10月，国有企业利润总额38326.4亿元，同比增长7.1%】财政部公布2023年1-10月国有及国有控股企业经济运行情况。1-10月，全国国有及国有控股企业生产经营持续稳定恢复，叠加去年同期低基数因素影响，国有企业主要效益指标呈现较快增长。 1-10月，国有企业营业总收入689744.6亿元，同比增长3.9%；国有企业利润总额38326.4亿元，同比增长7.1%；国有企业应交税费48455.4亿元，同比下降1.8%。
23:00:15|【卡塔尔10月官方储备资产增至创纪录水平】卡塔尔央行数据显示，10月卡塔尔官方储备资产较上月增加了8.126亿卡塔尔里亚尔，增幅为0.3%，达到2435亿卡塔尔里亚尔，同比增幅为12%。10月卡塔尔黄金月储备环比增长9.2%，同比增长36%，达到232亿卡塔尔里亚尔。
22:46:46|【每日全球外汇市场要闻速递（11月30日）】 1. 美联储-褐皮书：经济活动自上次报告以来有所放缓，消费者对非必需品的支出下降、利率期货完全定价美联储到明年5月将至少降息一次。大鹰派梅斯特：货币政策处于能够灵活评估未来数据的良好位置，是否进一步加息取决与数据、巴尔金：现在讨论加息为时尚早，不愿将进一步加息选项排除在外、博斯蒂克：越来越相信通胀下行轨迹可能持续。 2. 韩国央行连续7次按兵不动，上调今明两年核心CPI预测。政策声明显示将维持限制性政策立场，但删除了“相当长一段时间”的措辞。 3. 日本央行审议委员中村豊明：在修改宽松货币政策之前需要一些时间，目前对于日本经济来说，YCC和负利率都非常重要。 4. 英国央行行长贝利：现在不适合讨论降息，将采取一切必要措施以达到2%通胀目标。外汇市场在压力时期容易受到影响。 5. 欧洲央行管委斯图纳拉斯：对欧洲央行明年4月降息的押注似乎有点乐观，首次降息可能在2024年中期进行。 6. 新西兰联储主席奥尔：核心通胀率过高，不打算在短期内降息。需要所有价格指标朝着正确的方向发展。 7. 瑞典央行副行长扬松：我们不想就何时降息展开辩论，首先我们希望将通胀率降低。 8. 土耳其央行行长：预计央行将放慢货币紧缩步伐，紧缩措施将很快完成。 9. 经合组织：预计美联储不会在2024年下半年之前降息，不认为欧洲央行会在2025年春季之前降息。 10. 印尼央行行长：进一步的利率调整取决于全球和本地的动态。
22:39:20|加拿大帝国商业银行：预计美国10月PCE平减指数将环比持平。由于早些时候的10月零售、劳动力和CPI报告提供了许多线索，美联储的立场更加耐心，我们预计不会有任何实质性惊喜，市场对这些数据的敏感度也相对较低。
22:37:29|【道明证券：10月核心PCE料再现CPI的放缓势头】道明证券指出，美国10月核心CPI环比0.2%的涨幅弱于预期，对10月份核心PCE走势而言是个好兆头。事实上，我们预测后者也会有类似的表现，环比料增长0.2%，年率料从9月份的3.7%降至3.6%，这将是自2021年以来的最低同比增长率。放缓的势头也应该体现在核心PCE服务（不含住房）通胀上，环比或增长0.2%，低于9月份的0.4%。此外，我们还预计10月份整体PCE将环比上升0.1%，同比上升3.3%。
22:15:38|以色列方面称，耶路撒冷枪击事件造成1人死亡。
22:10:53|市场消息：以色列方面称，耶路撒冷枪击事件后2人情况危急。
22:08:50|【英国向波斯湾和印度洋增派一艘驱逐舰】英国国防部在该国政府网站上的一则消息说，英国海军的一艘驱逐舰正在前往波斯湾和印度洋，以确保该地区的安全，该地已经有几艘英国军舰。消息指出，在巴以冲突升级和胡塞武装劫持“银河领袖”号货船的背景下，英国必须加强在中东的存在。
22:00:01|【花旗：10月核心PCE月率料放缓至0.17%】花旗银行指出，基于低于预期的美国10月核心CPI和PPI，我们预计10月份核心PCE将环比增长0.17%，酒店价格和业主等效租金将进一步放缓。与9月份相比，这对PCE通胀的提振作用较小。总体而言，我们预计在9月份强劲上涨0.42%之后，除住房外的核心服务价格将出现0.14%的温和上涨，而“超级核心”通胀可能在11月份有所增强，并可能在12月份出现反弹。
21:59:42|日本央行审议委员中村豊明表示，将维持收益率曲线控制（YCC）和负利率直到有望实现物价目标。
21:53:43|日本央行审议委员中村豊明：认为有30年一遇的机会实现稳定物价。
21:39:39|日本央行审议委员中村豊明：仍然需要实施宽松货币政策，包括收益率曲线控制（YCC）和负利率。
21:28:04|【加沙地带临时停火再次延长】11月30日，哈马斯发表声明表示，临时停火将延长一天。此前，以色列国防军刚刚通过社交媒体表示，“由于斡旋方在释放被扣押人员上的努力，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）之间的临时停火将继续延长。”目前双方的临时停火已持续了六天，已完成六批被扣押人员交换。对以军这一表态，目前哈马斯方面暂无正式回应。按照双方此前的协议，加沙地带临时停火应于当地时间今天（30日）早上7点（北京时间下午1点）到期。（CCTV国际时讯）
21:05:19|【美联储“褐皮书”显示美国经济增长放缓】美国联邦储备委员会29日发布的全国经济形势调查报告显示，近期经济增长有所放缓，增长势头减弱。这份报告根据下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。（新华社）
20:54:39|澳新银行：预计明年黄金均价将超过2000美元/盎司。
20:54:14|【以军称临时停火将继续延长】据路透社报道，以色列军方表示，由于斡旋方在释放扣押人员上的努力，以色列与哈马斯之间的临时停火将继续延长。目前双方的临时停火已持续了六天时间，双方已完成了六批扣押人员交换。 (CCTV国际时讯)
20:42:40|【哈马斯称以色列拒绝其提出的临时停火协议延长条件】当地时间11月30日早间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）通过其社交媒体账号表示，以色列拒绝了哈马斯以释放7名被扣押的妇女儿童和交出3具因以色列轰炸而死亡的被扣押人员尸体，换取临时停火协议按原条件延长一天的提议。（央视新闻）
20:20:33|【哈马斯下属武装派别称将在临时停火协议延长前保持高度战备状态】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当地时间11月30日早间通过其社交媒体账号表示，已要求其部队进入高度战备状态，以防停火不再延长、战斗再次爆发，并在延长加沙地带临时停火协议的正式声明发布前保持这一状态。当天早些时候，以色列媒体援引以官方消息源报道称，如果哈马斯不能在30日上午7时前提供一份以方接受的下一批释放人员名单，“战斗将会重启”。（央视新闻）
19:49:18|哈马斯称，以色列拒绝接受7名妇女和儿童以及其他人质的尸体作为延长停火的交换条件。
19:14:50|【以色列要求哈马斯提交下批拟释放人员名单 若未满足要求将“重启战斗”】据以色列12频道当地时间11月30日凌晨援引以色列官方消息源报道，以方要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在当天上午7时前提交一份以方可接受的下批拟释放人员名单，如果这一要求未得到满足，“战斗将会重启”。据以色列当地媒体此前报道，在有关延长加沙地带临时停火协议的谈判中，以方收到调停方转来的哈马斯拟释放以色列被扣押人员名单，但认为这一名单“不可接受”。(环球网)
17:30:40|中国11月官方制造业PMI 49.4，预期49.7，前值49.5。 中国11月非制造业PMI 50.2，预期50.9，前值50.6。
15:28:58|【亚洲高评级美元债券势创一年来最佳单月表现】据一个指数，11月迄今，除日本外亚洲投资级美元债券回报率为3.6%，为2022年11月以来的最高水平。这一强劲表现是固定收益市场本月全球涨势的一部分，投资者越来越多猜测美联储和其他主要央行已基本结束紧缩政策以抑制通胀的行动。两位曾在去年推动加息的美联储官员本周暗示，他们可能对目前维持利率不变感到放心。 参与评论 收藏 微信 微博
15:08:39|市场消息：美国军队在叙利亚遭到火箭袭击，无人员伤亡。
15:03:40|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，日内跌0.32%。
14:58:31|【美元指数周三震荡上行】 周三（11月29日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.09%，报102.840点，日内交投区间为102.467-103.009点，全天呈现出震荡上行走势，在美股开盘前一刻钟内涨至日高。彭博美元指数涨0.12%，报1233.77点，日内交投区间为1228.70-1234.62点。美元兑日元跌0.27%，报147.07点，走势与美元指数类似，美股盘前涨至日高147.90点。欧元兑美元跌0.22%，英镑兑美元大致持平，美元兑瑞郎跌0.42%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.44%，纽元兑美元涨0.30%，美元兑加元涨0.15%。
14:10:25|【美联储12月维持利率不变的概率为95.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.8%，加息25个基点的概率为4.2%。到明年2月维持利率不变的概率为92.0%，累计降息25个基点的概率为4.0%，累计加息25个基点的概率为4.0%。
13:41:05|【两年期美债收益率跌超9个基点，明年享有FOMC投票权的美联储巴尔金为自己支持降息四次“开条件”】 周三（11月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.17个基点，报4.2590%，亚太盘初涨至日高4.3265%，随后震荡下行，于亚太尾盘跌至日低4.2494%，美国GDP数据发布后反弹至平盘，又回吐这一波涨幅并走低，投资者关注美联储官员们关于FOMC利率前景的讲话。两年期美债收益率下跌9.29个基点，报4.6413%，美股盘初跌至日低4.6063%。20年期美债收益率跌6.48个基点，30年期美债收益率跌6.36个基点。三年期美债收益率跌8.53个基点，五年期美债收益率跌6.46个基点，七年期美债收益率跌5.73个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.994个基点，报-115.218个基点，亚太尾盘曾跌至-119.265个基点，逼近9月15日盘中最低位-122.552个基点，10月23日曾走高至-45.127个基点。02/10年期美债收益率利差上涨3.551个基点，报-38.218个基点，美国GDP数据发布后曾涨至日高-35.512个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.73个基点，报2.0534%，逼近2.0%整数位心理关口和9月20日盘中最低位1.9422%，10月6日曾涨至2.5820%。
13:35:49|市场消息：巴西众议院通过了建立海上风力发电厂的法案。
13:16:34|【美官员称美海军军舰在红海击落一架无人机】当地时间11月29日，路透社援引两名美国官员消息称，一艘美国海军军舰在红海击落了一架无人机，据信该无人机来自也门。消息人士表示，这架无人机是被美军驱逐舰“卡尼”号击落的，但并未详细说明这架无人机具体被谁操控。目前，尚未有国家或组织宣称对此负责。(央视新闻)
12:55:34|COMEX 2月黄金期货收涨0.33%，报2067.10美元/盎司，连涨五日至5月初以来的半年多新高。 COMEX 3月白银期货涨0.56%，报25.443美元/盎司，刷新近三个月最高。
11:24:44|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.33%，报2067.1美元/盎司。
11:04:28|美联储褐皮书：工资压力确实存在；一些报告指出，仍然难以吸引和留住高绩效人员和具有专门技能的工人。
11:04:22|美联储褐皮书：多数地区预计明年物价将继续温和上涨。
11:03:36|【多地派发“消费红包” 持续激发市场活力】 为把握年末消费旺季，近期多个省市相继发放新一轮消费券，持续激发市场消费活力。据上海证券报记者梳理，多地发放的消费券涉及汽车、家电、文旅、餐饮等居民长期消费的热点领域。持续派发“消费红包”的同时，多地政府还在近期出台了相关政策措施，进一步提振消费信心，释放居民消费潜力。（上证报）
11:03:08|美联储褐皮书：劳动力需求持续放缓。
11:02:40|美联储褐皮书：消费者对非必需品的支出下降。
11:02:35|美联储褐皮书：消费者表现出更大的价格敏感性。
11:02:27|美联储褐皮书：尽管价格仍然居高不下，但各地区通胀大体上得到了缓和。
11:02:21|美联储褐皮书：未来6至12个月的经济前景预期在报告期内有所减弱。
11:01:23|美联储褐皮书：总体而言，经济活动自上次报告以来有所放缓，四个地区报告温和增长，两个地区报告经济状况持平或略有下降，六个地区报告经济活动略有下降。
10:47:12|【美联储梅斯特：政策处于良好状态 美联储有时间评估即将到来的数据】美联储梅斯特表示，政策“处于良好状态”，美联储有时间评估即将到来的数据；当前的联邦基金利率水平让美联储处于良好的状态；是否进一步加息仍将取决于经济形势；抗通胀取得可喜的进展，但仍然高于2%这一目标；必须保持机警，要对双重使命的两个方面都做出应对；金融形势普遍收紧帮助抑制了需求。
10:31:14|沪金夜盘收涨0.40%，沪银收跌0.26%。
10:11:10|亿万富翁加密货币投资者、Galaxy Digital创始人Mike Novogratz：黄金、白银、比特币应当在（欧洲央行和美联储）降息环境中表现出色。
09:38:45|【看好金价上涨空间 公募布局黄金赛道】据上证报，当地时间11月29日，伦敦金价高位震荡，盘中一度突破2050美元/盎司；A股市场黄金板块昨日涨幅居前。业内人士表示，逐步走弱的美国经济数据支撑本轮黄金表现，后续美联储从加息转向降息的方向较为明确，黄金仍有较大投资机会。值得注意的是，黄金赛道也成为公募今年以来重点布局方向，9月以来，永赢基金、华夏基金、嘉实基金等多家公募集中上报了中证沪深港黄金产业股票ETF，其中永赢中证沪深港黄金产业股票ETF已率先成立。展望黄金后续投资机会，华夏基金认为，一方面，全球央行持续增加黄金储备，利好黄金中长期走势；另一方面，虽然未来美联储加息路径仍然存在一定分歧，但美联储从加息转向降息的方向明确，美元指数长期上行空间有限，黄金长期投资机会凸显。
09:37:54|【摩根大通预计标普500指数明年下跌8%】在华尔街策略师纷纷预测美国股市将在未来一年创下历史新高之际，摩根大通却发布了同行中最悲观的明年年底目标。根据摩根大通首席全球股票策略师Dubravko Lakos-Bujas为首的团队发布的预测，标普500指数到2024年底前将降至4,200点，比目前水平下跌约8%。Lakos-Bujas周三在给客户的报告中写道：“我们预计明年股市的宏观背景将更具挑战性，投资者的仓位和情绪大多已经逆转之际，消费者趋势疲软”。
08:45:21|【未来通胀路径指向何方，美联储博斯蒂克和巴尔金意见大相径庭】 美国两位地区联储主席就美国通胀路径提出了不同的看法。亚特兰大联储主席博斯蒂克称，自己越来越相信通胀下行轨迹可能持续，里士满联储主席巴尔金则尚未被说服——称美联储应保留加息选项以防通胀顽固。巴尔金认为：“如果通胀自然而然地平稳下降，那就太赞了……但如果通胀卷土重来，我认为你会希望有在利率方面采取更多行动的选项。”博斯蒂克没有在文章中具体谈到利率路径，但他此前表示，他认为没有必要进一步加息。他也比同僚们更早地呼吁停止加息。博斯蒂克和巴尔金提及好坏参半的经济数据和轶事数据来为其观点提供支持。不过，两人对通胀前景的看法不同。这二人在2024年的联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议上都有投票权。
08:45:10|【钙钛矿组件效率再突破 叠层电池发展空间有望进一步打开】据证券日报，新一代光伏电池的研发可以说是你追我赶，钙钛矿研发日前又有新突破。继协鑫光电此前宣布推出的钙钛矿单结组件效率达到18.04%、打破世界纪录后，仅时隔数天，11月27日，经全球权威检测机构TV南德测试，极电光能1.2×0.6m2商用尺寸钙钛矿组件全面积效率达到18.2%。在业内看来，此次钙钛矿组件效率的再次突破，将有望推动钙钛矿叠层电池效率的进一步提升。
07:30:30|美国里士满联储主席巴尔金：如果（确信）通胀朝着2%回落，那将让FOMC降息成为可能。
07:13:41|美联储巴尔金：市场对明年四次降息的赌注可能基于对软着陆的预期；我希望他们是对的。
07:11:04|美联储巴尔金：现在谈论降息为时尚早。
07:10:47|美联储巴尔金：我不愿将进一步加息的可能排除在外，如果通胀再次出现，希望有更多利率调整的选择。
07:09:55|美元/日元5分钟内下跌0.2784，报147.1275。
07:09:36|美联储巴尔金：我怀疑“美国处于通胀朝着2%回落正轨之上”这种想法。
07:09:21|美联储巴尔金：我仍然希望通货膨胀的趋势能让我信服。
07:08:59|美联储巴尔金：受工资增长的推动，很多服务的价格仍在上涨。
07:08:48|美联储巴尔金：住房通胀仍然高企，尽管租金有所下降，但房价仍在上涨。
07:08:36|【巴西五年期风险溢价创将近三年新高】 巴西五年期信用违约掉期（CDS）创2021年1月份以来盘中新低，有望创2020年3月份以来收盘新低。巴西总统卢拉的财政计划一直受投资者们的欢迎，其主权信用评级已经得到惠誉上调。新兴市场（风险）溢价持续收窄，投资者憧憬着美国经济将硬着陆、美联储已经“完成加息任务”。
07:08:11|英国央行行长贝利：汇率可以应付冲击。
07:03:15|美联储巴尔金：修正后的消费者支出数据更符合我听到的实际情况。
07:02:44|美联储博斯蒂克：美联储在当前形势下可以更有信心。
07:02:39|美联储博斯蒂克：反馈显示通胀持续下降，经济活动逐渐放缓。
07:02:06|美联储博斯蒂克：企业的定价能力正在减弱。
07:01:52|美联储博斯蒂克：虽然通往2%通胀目标的道路将会坎坷，但央行将会实现目标。
07:01:41|【国内期货主力合约多数下跌 焦煤、焦炭跌超3%】国内期货主力合约多数下跌，焦煤、焦炭跌超3%，纸浆跌超2%，20号胶（NR）、液化石油气（LPG）跌超1%。涨幅方面，燃料油涨近2%，棉纱涨超1%。
07:01:27|美联储博斯蒂克：货币政策收紧对经济活动的影响加剧。
07:01:21|美联储博斯蒂克：经济活动将在未来几个月内放缓。
07:01:10|美联储博斯蒂克：通货膨胀的下行轨迹可能会继续下去。
07:00:38|美联储博斯蒂克：重申美国重拾2%通胀目标之路将颠簸不平。
07:00:12|美股行业ETF普遍上涨，区域银行ETF涨约3.0%，银行业ETF涨约2.5%，半导体ETF涨超2.1%，能源业ETF涨0.2%暂时涨幅最小，日常消费品ETF则跌0.19%。
06:51:37|美国两年期国债收益率日内下降10个基点至4.63%。
06:45:46|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：仍然认为存在软着陆的可能性。
06:45:37|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：我认为加息的可能性比其他因素更高。
05:34:34|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前全线攀升，美联储鹰派沃勒放鸽的冲击还在发酵，美债收益率持续下滑，这对连跌4日的美元来说无疑是痛苦的，美元目前超跌反弹，黄金回落失守2040，投资者今日聚焦美国GDP以及美联储官员的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨0.9%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④追踪47个国家股票的摩根士丹利资本国际全球股指日内表现平平，但本月迄今为止已上涨8.8%，为2020年11月以来的最大涨幅。⑤债券价格正以2008年以来最快的月度涨幅上涨，因近期数据显示通胀持续放缓，且美联储官员表态温和。⑥两年期美国国债收益率大幅下跌，在亚洲市场触及新低。两年期国债收益率跌至7月中旬以来的最低水平4.69%，基准10年期国债收益率跌6个基点，至9月以来的最低水平4.28%。⑦意法半导体盘前涨超2%，将斥资50亿欧元在意大利新建晶圆厂。⑧通用汽车盘前股价涨超9%，公司计划设立100亿美元加速股份回购计划。⑨哔哩哔哩盘前跌4.4%，Q3营收58亿元，同比持平。
05:34:19|【B站陈睿：会把资源集中在更有竞争力的游戏项目上】11月29日，在财报发布后的电话会议中，B站CEO陈睿表示，游戏业务已经砍掉了部分不符合市场要求、不能挣钱的项目，未来会把资源集中在更有市场竞争力的项目上。B站在游戏赛道有天然优势，需要把优势转化为现实。
05:33:26|非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点，报1.0989；英镑兑美元GBP/USD短线走高约20点，报1.2705；美元兑日元USD/JPY短线下挫40点，报147.33。
05:32:20|美国第三季度PCE物价指数年率修正值 3.4%，前值3.4%。美国第三季度核心PCE物价指数年率修正值 3.9%，前值3.9%。
05:32:04|美国第三季度年化实际GDP 225064亿美元，前值224916亿美元。
05:31:50|美元指数DXY短线下挫15点，现报102.73。
05:31:44|美国第三季度PCE物价指数年化季率修正值 2.8%，前值2.9%。美国第三季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.3%，预期2.40%，前值2.40%。美国第三季度企业获利年化季率修正值 4.1%，前值0.5%。
05:31:25|美国GDP数据公布后，现货黄金短线走低4美元，现报2040.81美元/盎司。
05:30:58|美国第三季度实际个人消费支出季率修正值 3.6%，预期4.00%，前值4.00%。
05:30:36|美国第三季度实际GDP年化季率修正值 5.2%，为2022年第三季度以来新高，预期5.00%，前值4.90%。
05:30:15|加拿大第三季度经常帐 -32.2亿加元，预期10亿加元，前值-66.3亿加元。
05:29:45|【互换合约充分体现美联储到5月首次降息25基点】随着对美联储将转向放松货币政策的押注越来越多，债券交易体现出美联储到明年5月份首次降息。在一系列数据发布之前，与美联储会议日期对应的互换合约的价格发生变化，显示政策利率将从当前的5.25%-5.5%区间下降25基点。随着报告显示美国第三季度经济增长率被上修，互换合约也出现震荡，但维持在5.08%左右，比截至周二的有效联邦基金利率低25个基点。
05:29:31|【国寿回应与新华共同设立500亿私募：将投资A股 并根据市场把握建仓时机】保险巨头国寿、新华将共同发起设立500亿私募证券投资基金引发关注，国寿方面向记者表示，该基金期限为10+N年，在10年期届满后，可以通过变更备案的方式进行延期，或者经双方协商一致后退出。拟投资于公司治理良好、经营运作稳健的优质上市公司股票。这将有利于发挥好保险长线机构投资者的积极作用，拓展保险资金参与资本市场的广度、深度，实现保险资金与资本市场的良性互动、共同发展。将根据市场形势把握建仓时机，动态优化策略。
05:06:40|【能源价格回落 德国通胀降幅超预期】由于能源和出行成本的下降，德国11月份通胀率比预期的要低，这使得欧洲央行2%的目标触手可及。CPI指数同比上涨2.3%，低于10月份的3%。在此之前，西班牙也出现了类似的通胀回落。法国、意大利和欧元区的经济数据将于周四公布。欧元区11月CPI年率预计将放缓至2.7%，为2021年7月以来的最低水平。尽管这些数据为欧洲央行提供了积极信号，但在为2023年最后一次政策会议做准备之际，这些数据不太可能促使官员们有所放松。
05:05:33|印尼总统：银行业必须保持谨慎，但也要向经济，包括小企业，发放更多贷款。
05:00:45|德国11月CPI月率初值录得-0.4%，为2022年12月以来新低。
05:00:34|德国11月调和CPI月率初值 -0.7%，预期-0.50%，前值-0.20%。德国11月调和CPI年率初值 2.3%，预期2.6%，前值3.00%。
05:00:16|德国11月CPI年率初值 3.2%，预期3.50%，前值3.80%。
05:00:09|德国11月CPI月率初值 -0.4%，预期-0.10%，前值0.00%。
04:59:01|【潘森宏观：英国货币供应增长受到房地产市场低迷的抑制】潘森宏观首席英国经济学家托姆斯在一份报告中表示，由于房地产市场持续低迷，英国10月份货币供应增长依然疲弱。10月份英国家庭净偿还了约1亿英镑的抵押贷款，与2010年代后半期平均每月36亿英镑的增幅相去甚远。与此同时，尽管净抵押贷款疲软，但10月份家庭流动资产持有量的增幅高于正常水平，这意味着家庭正选择更积极地储蓄。这意味着明年家庭储蓄率仍将高于正常水平，但不太可能进一步上升。
04:01:03|上海黄金交易所黄金T+D 11月29日（周三）晚盘盘初下跌0.09%报473.7元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月29日（周三）晚盘盘初下跌0.5%报6120.0元/千克。
04:00:39|【国家发展改革委组织举办高质量建设体育公园现场调研与经验交流活动】11月28日，国家发展改革委在南宁市组织举办高质量建设体育公园现场调研与经验交流活动。会议要求，各地发展改革和体育部门要不断开拓思路，加强合力推动，创新工作推进方式，协调解决体育公园建设的重点难点问题。要做好体育公园建设利用的要素保障，盘活用地资源，保障体育公园的建设空间，充分利用多种资金渠道缓解政府对体育公园的建设利用资金压力。要做好项目管理，保证不跑偏、不走样，做好体育公园的建设管理和开放利用，为体育强国建设提供更加有力的支撑。(国家发展改革委)
02:38:49|【日本央行委员足立正道暗示12月调整政策的可能性很低】日本央行委员足立正道强调坚持货币宽松的必要性，似乎是在给市场对该行提早采取政策正常化举措的猜测降温。足立正道表示，“10月提高收益率曲线控制政策的灵活性后，似乎有观点认为日本央行正在为退出做准备，但我们需要继续耐心地实施宽松政策，考虑到当前的经济和通胀情况，我们还未到讨论退出策略的阶段。”
02:34:08|【四川顺丰速运有限公司被列入经营异常名录】国家企业信用信息公示系统网站显示，11月28日，四川顺丰速运有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被武侯区市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于2005年4月，法定代表人为李蔚琛，注册资本2000万人民币，由顺丰速运有限公司全资持股。
01:54:10|欧洲央行管委斯图纳拉斯：对欧洲央行明年4月降息的押注似乎有点乐观。
01:52:36|【德赛电池：因实施配股公司股票停牌 将于12月8日开市起复牌】11月29日讯，德赛电池11月29日晚间公告，公司将实施配股，11月30日（R+1日）至2023年12月6日（R+5日）为本次配股缴款期，公司股票全天停牌；2023年12月7日（R+6日）为登记公司网上清算期，公司股票继续停牌一天；公司股票将于2023年12月8日（R+7日）开市起复牌。
00:10:11|【英国央行行长：将竭尽全力降低通胀，现在讨论降息为时过早】英国央行行长安德鲁·贝利周三表示，该行“将竭尽全力”将通胀降至2%的目标，：这是我们为经济增长所能做的最好的事情”，并补充说，他还没有看到朝着这一目标取得足够的进展。他在一次采访中说:“2%是我们的目标，我们将尽一切努力实现这一目标。我们现在还没到讨论降息的时候——这是不可能发生的。”（环球市场播报）
00:05:21|【每日债券市场要闻速递（2023-11-29）】 1. 美联储12月维持利率不变的概率为96.1%。 2. 美联储沃勒暗示或已完成加息，若通胀持续下降几个月后将开始降息。 3. 美联储古尔斯比：有些担忧利率超调，一旦通胀有望达到2%将需要降息。 4. 美联储理事鲍曼赞成在抗通胀进展停滞的情况下加息。 5. 机构：10年期美债收益率在5%达峰后，仍将保持在4%以上，下行空间有限。 6. 万达商管“恳请”债权人同意美元债展期方案，称珠海万达有意引入新投资人。 7. 日本央行持有债券的账面亏损创新高，政策正常化面临挑战。 8. 昆明城投拟发行不超10亿元短债，用于偿还到期债务。 9. 全国29地特殊再融资债券披露总额超1.37万亿。 10. 融资融券余额创年内新高 部分券商融资利率低至5%左右。 11. 财政部：10月全国地方政府债券发行新增债券2267亿元。
00:04:38|【美国警告以色列：不得在加沙南部造成与北部相同程度破坏】美国政府就下一阶段在加沙的军事行动向以色列发出紧急警告，称在加沙地带南部的行动不得造成与该地区北部相同程度的破坏。
00:00:45|西班牙11月CPI年率初值 3.2%，预期3.7%，前值3.50%；11月CPI月率 -0.4%，预期0.05%，前值0.30%；11月调和CPI年率初值 3.2%，预期3.70%，前值3.50%；11月调和CPI月率 -0.6%，预期-0.10%，前值0.30%。
[2023-11-29]
23:43:02|【每日投行观点梳理（2023-11-29）】 1. 花旗：美股期货看涨迹象逐渐消失。 2. 高盛上调未来12个月黄金目标价，看好消费需求。 3. 高盛：美股VIX波动率指数大跌创造对冲回撤的机会。 4. 汇丰：欧佩克+选择进一步减产的可能性“非常低”。 5. 德商银行：美国消费者信心数据若走软可能进一步打压美元。 6. 摩根大通：美国2024年大选形式对美元有利。 7. 摩根大通：预计英国数字银行业务明年达收支平衡。 8. 德意志银行：美国经济明年上半年或将温和衰退，促使美联储明年减息175个基点。 9. 澳洲联邦银行：美联储将于明年5月开始降息，共降息150个基点。
23:21:49|英国央行行长贝利：我们正在看到一些经济活动的减弱，我们必须采取行动，将通胀率降至我们的目标2%。
23:14:51|德国北威州公布通胀数据后，货币市场完全消化了欧洲央行2024年累计降息105个基点的预期。
23:14:40|【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉平均价格与昨天持平】据农业农村部监测，11月29日"农产品批发价格200指数"为119.56，比昨天上升0.14个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.51，比昨天上升0.17个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.40元/公斤，与昨天持平。(农业农村部)
23:10:31|欧元区国债收益率下跌，德国2年期国债收益率下降5.5个基点，报2.862%；意大利2年期国债收益率下降2.1个基点，报3.489%。
22:50:04|美国国债收益率持续下跌，10年期国债收益率下降6个基点至4.26%。
22:44:13|【联合国机构：加沙地带至少有180万人流离失所】当地时间11月29日，联合国人道主义事务协调厅在最新的报告中表示，目前进入加沙地带的人道主义救援物资“不足以满足加沙地带大量的需求”。报告指出，像腹泻、急性呼吸道感染、皮肤感染等传染病以及卫生状况恶化的情况在加沙大幅增加。此外，加沙地带还出现了包括肝炎在内的传染病暴发的早期报告。报告还表示，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带至少有180万人流离失所，约占加沙人口的八成。（央视新闻）
22:21:07|【匈牙利外长：北约成员国应重新考虑其失败的乌克兰战略】匈牙利外长西雅尔多当地时间11月28日在北约外长会休会期间表示，北约成员国应重新考虑其失败的乌克兰战略。 西雅尔多称，必须尽一切努力确保北约不参与俄乌冲突，必须尽一切努力避免北约与俄罗斯直接对抗。西雅尔多还指出，北约成员国领导人之间仍然弥漫着战争气氛，本次会议上几乎没有 “和平”一词。（央视新闻）
21:34:57|日本央行审议委员安达诚司：在形成良性循环之前很难结束负利率。
21:11:12|日本央行审议委员安达诚司：个人认为在工资-通胀正向周期开始之前很难结束负利率。不认为我们已经到了讨论结束负利率的阶段。
21:10:18|日本央行审议委员安达诚司：负实际利率支持经济。
21:10:12|日本央行审议委员安达诚司：实际利率上升至正值区域将对经济产生负面影响。
21:09:59|【以色列官员称临时停火协议或将进一步延长】《以色列时报》29日报道，一位未透露姓名的以色列官员告诉《华盛顿邮报》，预计临时停火协议会进一步延长，未来2到3天，哈马斯方面可能会释放更多被扣押人员。目前，临时停火协议将于30日早上到期。这位官员表示，如果所有被扣押的妇女和儿童能陆续释放，以色列愿意继续延长临时停火协议，并考虑哈马斯提出的释放男性被扣押人员和以色列士兵的提议。
21:09:15|【北向资金净卖出超50亿元】 以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，截至目前北向资金净卖出超50亿元，其中沪股通净卖出17.71亿元，深股通净卖出33.19亿元。以余额规模口径（已挂单）统计，北向资金净流出超46亿元，其中沪股通净流出15.19亿元，深股通净流出31.62亿元。
20:08:54|【三星调涨CIS明年一季度报价 涨幅最高30%】三星今日已经向客户发出CIS涨价通知，明年一季度平均涨幅高达25％，且个别产品涨幅最高上看30％。
20:00:25|【马斯克回应被邀请访问加沙】11月28日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马 哈姆丹在黎巴嫩首都贝鲁特参加记者会时向美国企业家马斯克发出访问加沙的邀请。据塔斯社报道，马斯克于28日晚些时候作出回应。报道称，对于哈马斯发出的邀请，马斯克在社交平台X（原推特）上发帖回应称，“现在那里似乎有点危险，但我相信一个长期繁荣的加沙对各方都有好处。”（环球网）
18:53:13|【交易员加大对美联储降息押注 美元跌至近四个月低点】因掉期交易员加大了对美联储最早将于明年5月降息的押注，美元一度跌至8月初以来的最低水平。布朗兄弟哈里曼公司全球外汇策略主管Win Thin在一份报告中写道：“在我们看到市场对美联储的预期发生变化之前，美元仍然很脆弱，这可能是2024年的事，目前需要一些坚实的实体行业数据才有可能挑战美联储目前的鸽派说法。”
17:56:17|【一汽集团概念下探回升，长春一东涨超6%】一汽集团概念下探回升，长春一东涨超6%，启明信息涨超3%，一汽解放翻红。
17:50:29|【第三代半导体概念股震荡走高】第三代半导体概念股震荡走高，民德电子20CM涨停，天富能源涨停，路维光电、东尼电子、露笑科技大涨超7%。
17:49:57|【宁德时代跌幅扩大至2%，股价创逾2年半新低】宁德时代低开低走，跌幅扩大至2%，股价创逾2年半新低，总市值下破7500亿。
17:42:01|【唐山：上调多孩家庭购房公积金贷款额度】据公众号“唐山公积金”消息，自2023年12月1日起，在符合还贷能力要求的前提下，二孩缴存职工家庭最高贷款额度由可额外最高增加10万元上调为20万元、三孩缴存职工家庭由可额外最高增加20万元上调至30万元。按照规定，政策调整日之前已受理的住房公积金贷款业务，仍执行原二孩三孩家庭购房贷款政策。
17:39:04|【以色列已收到将于29日获释的被哈马斯扣押人员名单】据以色列《国土报》当地时间29日消息，以色列已收到将于29日获释的被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）扣押人员名单。
17:37:48|【特斯拉官宣：Cybertruck将于11月30日交付】特斯拉官网宣布，特斯拉将于当地时间2023年11月30日下午2点在德克萨斯州奥斯汀总部举办Cybertruck交付活动。此次交付活动将进行直播，并将公布更多Cybertruck的细节。
17:00:50|【现货黄金站上2050美元关口 有望再战历史新高】现货黄金日内涨幅扩大至0.48%，自今年5月以来首次站上2050美元/盎司关口，彼时金价一度突破历史新高。
16:50:01|现货黄金在早盘持续走高，日内涨超7美元，最新报2048美元/盎司。
16:47:23|美元指数跌至逾三个月低位102.58。
16:45:59|美元/日元自4月以来首次跌破100日移动均线。
16:01:38|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数微涨，美光的支出展望令芯片板块承压。微软和特斯拉领涨大盘。标普500指数上涨0.1%，报4554.89点；道琼斯工业平均指数上涨0.2%，报35416.98点；纳斯达克综合指数上涨0.3%，报14281.76点。 中概股：金龙中国指数两连跌，百度和看准对指数拖累最大；纽约梅隆银行中国ADR指数上涨2.6%；金龙中国指数下跌0.3%；德银X-trackers嘉实沪深300中国A股基金上涨0.6%；安硕中国大盘股ETF下跌1.2%；安硕MSCI中国ETF上涨0.3%。 二、美国债市：国债收益率全下下跌，受美联储官员的鸽派言论推动。2年期国债收益率下跌15.4个基点，报4.7342%；5年期国债收益率下跌13.4个基点，报4.2769%；10年期国债收益率下跌6.6个基点，报4.3207%；30年期国债收益率下跌3.2个基点，报4.5053%。 三、欧洲股债：欧洲股市回落，投资者等待本周晚些时候关键通胀数据的发布。受美联储理事偏鸽评论提振，德国和英国国债走高。斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报457.04点；英国富时100指数下跌0.1%，报7455.24点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7250.13点；德国DAX指数上涨0.2%，报15992.67点。 四、大宗商品 ①原油：原油止步三连跌，OPEC+成员继续就产量配额进行谈判，并且美联储官员暗示加息行动可能已结束。WTI原油期货上涨2.1%，报76.41美元/桶；布伦特原油期货上涨2.1%，报81.68美元/桶；NYMEX汽油期货上涨2.3%，报2.23美元/加仑；NYMEX柴油期货上涨2.4%，报2.907美元/加仑；NYMEX天然气期货下跌3.7%，报2.837美元/百万英热单位。 ②基本金属：伦铜走高。LME期铜上涨1.3%，报8473美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2217美元/吨；LME期镍上涨4.3%，报16766美元/吨；LME期锌下跌0.1%，报2537.5美元/吨。 ③贵金属：受美联储官员鸽派讲话影响，金价升至5月以来最高水平。COMEX期金上涨1.3%，报2060.2美元/盎司；COMEX期银上涨1.1%，报25.302美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨2.9%，报950.2美元/盎司；NYMEX钯金期货下跌0.4%，报1069.3美元/盎司。
15:24:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为880.55吨。
15:13:52|【比尔·阿克曼：我打赌美联储最快一季度将降息】对冲基金潘兴广场的创始人比尔·阿克曼表示，他押注美联储降息的时间将比市场预料的更早。阿克曼认为，这样的宽松行动最快可能会发生在2024年一季度。利率互换市场数据显示，交易员们现在全面预计FOMC将于明年6月降息，5月份就行动的可能性大约为80%。
14:52:15|【美元指数跌超0.4%，美联储理事们释放鸽派信号，日元涨超0.8%追随美债价格的表现】 周二（11月28日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.46%，报102.729点。彭博美元指数跌0.41%，报1232.31点。美元兑日元跌0.84%，报147.44点。欧元兑美元涨0.36%，英镑兑美元涨0.57%，美元兑瑞郎跌0.31%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.64%，纽元兑美元涨0.68%，美元兑加元跌0.36%。
14:42:50|【美团官宣：12月起不时回购至多10亿美元股份】美团港交所公告：董事会于2023年11月28日决议自2023年12月1日起，根据2023年6月30日举行之股东週年大会上公司股东通过的一般性股份购回授权及任何后续不时由股东批准续订或更新的一般性股份购回授权，不时在公开市场购回总金额不超过10亿美元的本公司股份。
14:15:19|【两年期美债收益率跌超15个基点，美联储理事沃勒和鲍曼暗示支持FOMC在12月暂不加息】 周二（11月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌超6.60个基点，刷新日低至4.3187%，美股开盘前一刻钟内曾涨至日高4.4196%。两年期美债收益率跌15.38个基点，报4.7342%，窄幅震荡于美股收盘前跌至的日低4.7280%附近，美股盘前也一度涨至日高4.8895%。20年期美债收益率跌4.24个基点，%；30年期美债收益率跌3.73个基点。三年期美债收益率跌超12.0个基点，五年期美债收益率跌13.20个基点，七年期美债收益率跌9.11个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌8.484个基点，报-111.030个基点。02/10年期美债收益率利差涨9.558个基点，报-41.769个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌7.57个基点，报2.0989%。
14:11:24|美联储古尔斯比：一旦相信通胀率将达到2％的目标，所需的限制性措施就将减少。
14:11:17|美联储古尔斯比：将利率维持在高位太久是一个令人担忧的问题。
14:07:07|【美联储12月维持利率不变的概率为96.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.1%，加息25个基点的概率为3.9%。到明年2月维持利率不变的概率为96.1%，累计加息25个基点的概率为3.9%，累计加息50个基点的概率为0%。
14:06:51|美联储古尔斯比：基于市场的通胀预期已经锚定。
12:56:14|COMEX 12月黄金期货收涨27.60美元，涨幅1.4%，报2040美元，连涨四日至5月中旬以来的半年新高。 COMEX 12月白银期货涨1%，盘中一度站上25美元，至9月1日以来的近三个月最高。
12:25:07|【美联储官员开始为潜在的降息吹风】整体倾向鹰派的美联储理事沃勒周二表示，他对美联储目前设定的利率将被证明足以推动通胀降至2%的目标“越来越有信心”，同时承认，如果降低通胀的工作继续取得进展，几个月后就有可能降息。“通胀率的趋势与我想象的差不多，”沃勒在美国企业研究所(AEI)的一次活动中表示，如果继续取得进展，“再持续几个月...三个月、四个月、五个月...我们就可以开始降低政策利率，因为通胀降低了”。沃勒补充说，这与拯救经济无关，这符合所有政策规则。
12:19:11|COMEX 2月黄金期货结算价收涨1.34%，报2060.2美元/盎司。
12:03:46|现货白银一度站上25美元/盎司，为8月30日以来首次。
12:00:58|美联储10月23日至11月1日贴现利率政策会议纪要：所有地区银行决定维持利率不变。
11:59:42|美国2-5年期国债收益率至少跌10个基点，刷新日低。
09:27:51|【两年期美债收益率跌超13个基点 美联储理事沃勒释放出鸽派信息】美国10年期国债收益率跌5个基点，刷新日低至4.3303%，两年期美债收益率跌超13.5个基点，刷新日低至4.7508%。美联储理事沃勒表示，他“越来越相信”美联储利率政策高到足以让美国通胀朝着FOMC既定的2%通胀目标回落。债券交易员们加大对美联储明年将降息的押注。AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello认为，美联储围绕潜在的货币政策宽松行动提供“参数”。
09:09:57|美元指数DXY日内跌超0.5%，现报102.62。
08:51:04|ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.70点。
08:50:35|现货黄金向上短暂突破2040美元/盎司，为5月以来首次，日内涨1.29%。
08:47:20|【伊朗公布美航母打击群进入波斯湾视频】 28日，伊朗塔斯尼姆通讯社公布了一段美军“艾森豪威尔”号航母打击群本月26日驶入波斯湾的视频。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦吉西里27日曾表示，“艾森豪威尔”号航母打击群驶入波斯湾时，“伊朗无人机飞过美航母打击群上方，并警告美军，让警戒护航的美军武装直升机降落，美军听从了警告”。 坦吉西里还称，“当美航母打击群看到大量的伊朗快艇后，便迅速向波斯湾南部及周边国家海域移动”。坦吉西里说，伊朗拍摄了“美航母打击群行动的视频和照片”，“这一次，它们一进入波斯湾，就比之前更加服从和配合”。对于伊朗的说法，目前美方暂无回应。（央视）
08:06:53|COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报2032.6美元/盎司。 COMEX白银期货日内涨幅达1.0%，报24.93美元/盎司。
08:00:20|美国2年期国债收益率下跌下跌5个基点，至4.807%；美国10年期国债收益率下跌1.90个基点，报4.369%；美国30年期国债收益率上涨0.4个基点，报4.537%。
08:00:08|【美联储理事鲍曼赞成在抗通胀进展停滞的情况下加息】美联储理事鲍曼表示，我对经济前景基本预期仍然是，我们将需要进一步提高联邦基金利率，以保持足够的政策限制性，及时将通胀降至2%的目标。然而，货币政策并没有走在预设的路线上，将继续密切关注即将发布的数据，评估其对经济前景的影响，以及货币政策的适当路径。如果未来的数据显示通胀进展停滞或不足以及时将通胀降至2%，我仍然愿意支持在未来的会议上提高联邦基金利率。鲍曼此前曾表示支持进一步加息。
07:58:26|美联储利率掉期显示，对美联储明年底的降息幅度定价较此前预期扩大了5个基点。
07:57:57|【金价涨穿2030美元，带动金银矿业股走高，金田公司涨超5%】 现货黄金涨穿2030美元，为5月初以来首次，日内当前涨超0.8%。金银矿业股普遍上涨，金田公司目前涨5.5%，哈莫尼黄金和B2Gold涨3.4%，Newmont涨2.1%，FSM涨2.0%，泛美白银和巴里克黄金涨约1.9%，Coeur矿业涨1.2%。ETF中，SLV涨0.9%，SPDR黄金涨0.8%，GDX涨2.6%，SGDM涨1.2%，RING涨2.2%。
07:48:40|现货黄金涨穿2030美元，为5月初以来首次，日内当前涨超0.8%。
07:46:59|美联储理事鲍曼：我们的基本展望是，美联储将需要进一步加息，以保持足够的政策限制性。
07:45:34|美元指数DXY短线下挫近30点，现报102.77。英镑兑美元GBP/USD短线走高超40点，现报1.2688；欧元兑美元EUR/USD短线走高超30点，现报1.0994。
07:45:14|欧元兑美元涨至1.10，为八月来首次。
07:44:35|美联储理事鲍曼：如果通胀进展停滞，我支持再次加息。
07:43:13|现货黄金突破2030美元/盎司，日内涨0.79%。
07:40:42|美联储理事沃勒：如果通胀持续下降，我们“没有理由”坚持将利率保持在“非常高的水平”。
07:40:04|美联储理事沃勒：如果通胀在接下来的几个月继续下降，这将是很好的经济理由可以降低政策利率。
07:38:39|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：甚至在美联储鹰派阵营中，对FOMC在12月加息的兴趣也微乎其微。
07:13:50|美联储古尔斯比：通胀正在下降，但尚未回到目标水平。
07:10:41|美联储古尔斯比：总体而言，我们在通胀方面取得了进展。
07:01:44|美国11月里奇蒙德联储制造业指数为-5，预期1，前值3。
07:01:29|美国11月谘商会消费者信心指数为102，预期101，前值102.6。
06:26:54|美元指数DXY失守103，为8月底以来首次，日内跌幅0.15%。
06:08:55|【以军称加沙地带北部三枚爆炸装置被引爆 哈马斯暂无回应】以色列国防军称，加沙地带北部两个不同地点有三枚爆炸装置被引爆，导致部分以军士兵受到轻伤。以色列国防军指责巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“违反了停战协议”。目前，哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:07:07|【潍柴动力：天然气发动机市场存在进一步发展空间】今年以来，由于油气价差拉大，天然气重卡经济性优势突出。2023年前三季度天然气重卡行业销量突破十万辆，渗透率超过20%。未来随着天然气价格趋于稳定、加气站等基础设施逐步完善以及环保政策的推进，天然气发动机市场存在进一步发展空间。公司将继续加大研发投入，提高技术水平和产品质量，提高市场竞争力。
06:01:49|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2023.2美元/盎司。COMEX白银期货日内涨幅达0.5%，报24.81美元/盎司。
05:51:54|【日本央行持有债券账面损失飙升至710亿美元 创20年新高】日本央行周二发布的半年度财务报告显示，最近六个月，日本央行所持债券的浮亏创下历史最高纪录，显示出央行行长植田和男在迈向政策正常化的过程中面临的挑战。截至9月底，这些资产的账面亏损为10.5万亿日元(合707亿美元)，为2004财年以来的最大亏损。这比上一财年1570亿日元的亏损高出六倍多。
05:43:41|现货黄金站上2020美元/盎司，续刷今年5月以来新高。
05:30:53|现货黄金短线上扬5美元，现报2016.02美元/盎司。
05:23:03|【伊朗准备接收苏-35战斗机】伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗国防部副部长迈赫迪·法拉希证实，伊朗将接收俄罗斯苏-35战斗机、米-28攻击直升机和雅克-130战斗教练机。据报道，塔斯尼姆通讯社称，法拉希在与塔斯尼姆通讯社记者交谈时称，已做出关于米-28攻击直升机、苏-35战斗机和雅克-130战斗教练机加入武装力量编成的最后决定。（参考消息）
02:53:57|【卡塔尔外交部：正推动哈马斯与以色列继续延长加沙地带临时停火协议】当地时间11月28日，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，卡塔尔正在推动巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列在将加沙地带临时停火协议延长两天之后，进一步延长该协议，以释放更多被扣押人员，让更多人道主义援助物资进入加沙地带，并最终达成一项持久和平协议。(央视新闻)
02:53:17|英国政府声明：两份总价值超过1亿英镑的合同被授予巴布考克国际集团，以支持英国未来核威慑力量的发展。
02:23:55|高盛CEO所罗门：地缘政治紧张局势将使通胀更加持久。
[2023-11-28]
23:18:41|【澳洲联邦银行：美联储将于明年5月开始降息，共降息150个基点】澳洲联邦银行预计，美联储将于明年5月开始降息，并在明年年底前将基准利率下调150个基点，以应对美国的温和衰退。该行货币策略师CarolKong表示，我们预计FOMC的降息周期将比市场预期的更为激进。目前市场定价美联储明年将降息约90个基点。Kong说，就目前而言，依然强劲的美国经济数据可能会强化当前的软着陆论调，并使美元继续走高。
21:40:26|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月28日】 ① 15:00 德国12月Gfk消费者信心指数 ② 22:00 美国9月FHFA房价指数月率 ③ 22:00 美国9月S&P/CS20座大城市房价指数年率 ④ 23:00 美国11月谘商会消费者信心指数 ⑤ 23:00 美国11月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 23:00 美联储理事沃勒发表讲话 ⑦ 23:45 美联储理事鲍曼发表讲话 ⑧ 次日05:30 美国至11月24日当周API原油库存
20:49:54|【亚市午盘：亚股上涨 美债收益率下降提振科技股为主的市场】亚洲股市上涨，因科技股为主的韩国和中国台湾市场在美国国债收益率下降背景下得到提振。交易员们在等待本周晚些时候发布的重要美国通胀数据。MSCI亚太指数上涨0.3%，科技巨头台积电和三星电子对该指数上涨贡献最大。美元连续第四天下跌，而两年期美国国债延续了周一开始的涨势，这对利率敏感的科技股来说是个好兆头。日本股市下跌，日元扩大涨幅。香港主要股指下跌。 投资者似乎相信美联储已经走到了紧缩周期的尾声，部分投资者开始预计明年会多次降息。“显然我们可能已经看到美国10年期国债收益率已经达到5%的峰值，”SEB亚洲策略主管 Eugenia Victorino表示，“我们预期美国经济活动可能在明年第一季度之前保持弹性，但到明年第二季度末应该会有一定的降息空间。” 具体来看：MSCI亚太指数涨0.3%。日本东证指数下跌0.5%，日本日经指数跌0.4%。中国沪深300指数基本持平，香港恒生指数跌0.6%，香港恒生中国企业指数跌0.7%，台湾加权股价指数上涨1.2%。韩国Kospi指数上涨0.8%，韩国KOSPI 200指数涨0.9%。 澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.4%，新西兰S&P/NZX 50综合指数涨0.7%。印度NSE Nifty 50指数上涨0.2%。新加坡海峡时报指数下跌0.4%，马来西亚股市下跌0.1%，菲律宾PSEi上涨0.6%，印尼JCI涨0.4%，泰国SET指数涨0.3%，越南VN指数下跌0.9%。 日元连续第三天走高，韩元领涨亚洲新兴市场货币。 10年期美国国债收益率上涨1.6个基点至4.4%。WTI原油期货涨0.2%至每桶75美元。金价徘徊在每盎司2015美元附近。（环球市场播报）
17:41:00|【美媒：布林肯本周将前往中东，分别会见以色列总理和巴勒斯坦总统】综合美国有线电视新闻网（CNN）、哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国国务院一名高官27日称，美国国务卿布林肯将于本周再次前往中东，期间会分别与以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦总统阿巴斯会晤。CBS称，这将是布林肯自新一轮巴以冲突爆发以来的第三次中东之行。（环球网）
16:40:18|【有交易员押注美国2024年降息幅度高达250个基点】美国隔夜抵押融资利率(SOFR)期权市场至少一位交易员正在为明年美联储降息至多250基点部署仓位。如果美联储在明年9月之前将基准利率降至3%左右，那么这些押注将开始获得回报。押注的溢价约为1,300万美元。虽然这种押注很少有人认为会成功，但这种交易证明了SOFR衍生品交易活跃度的上升，因为SOFR衍生品与市场对未来央行政策的预期非常吻合。上周对冲基金将SOFR期货净多头头寸推高至纪录新高。交易员眼下肯定不考虑进一步加息，市场的共识是美联储会降息但降息幅度不超过250个基点。掉期数据显示投资者预计从1月会议到明年年底降息幅度约为95个基点。（环球市场播报）
15:57:21|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数小幅收低，交易员等待观察假日季消费表现。标普500指数下跌0.2%，报4550.43点；道指下跌0.2%，报35333.47点；纳指下跌0.1%，报14241.02点。 中概股：金龙中国指数回落，下跌1.6%，理想汽车和蔚来汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：受5年期国债发行结果提振，美债全线走高。制造业数据疲软以及欧洲核心国债券的上涨也给美债带来支撑。2年期国债收益率下跌6个基点，报4.888%；5年期国债收益率下跌7.4个基点，报4.4107%；10年期国债收益率下跌8个基点，报4.3866%。 三、欧洲股市：欧洲股市回落。德国国债创下近两周来最大涨幅，货币市场上调降息预期。斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报458.41点；英国富时100指数下跌0.4%，报7460.7点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7265.49点；德国DAX指数下跌0.4%，报15966.37点。 四、大宗商品 ①原油：油价三连跌，供应过剩忧虑盖过对OPEC+加大减产力度的预期。WTI原油期货下跌0.9%，报74.86美元/桶；布伦特原油期货下跌0.7%，报79.98美元/桶。 ②基本金属：伦敦市场铜、铝等基本金属普跌，LME期铜下跌0.8%，报8364美元/吨；LME期铝下跌0.3%，报2210.5美元/吨；LME期镍下跌0.4%，报16079美元/吨；LME期锌下跌0.6%，报2539美元/吨。 ③贵金属：美元走软推动黄金升至六个月高点。COMEX期金上涨0.5%，报2033美元/盎司；COMEX期银上涨1.4%，报25.038美元/盎司。
14:30:53|【日内重点关注】 ① 08:30 澳大利亚10月零售销售； ② 09:15 欧洲央行管委兼西班牙央行行长讲话； ③ 09:18 英国央行副行长Ramsden出席香港金管局关于“通胀、金融稳定性与就业”的高水平会议并讲话，澳洲联储主席Bullock在前述高水平会议上讲话； ④ 15:00 德国12月GfK消费者信心指数； ⑤ 欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel在塞浦路斯讲话，主题为“通胀见顶之后：接下来何去何从？”； ⑥ 22:00 美国9月S&P/CS20座大城市房价指数，9月FHFA房价指数； ⑦ 23:00 美国11月谘商会消费者信心指数，美国芝加哥联储主席Goolsbee在当地举办的美国中西部农业会议上做开场白讲话，美联储理事沃勒讨论美国经济前景； ⑧ 23:45 美联储理事鲍曼讨论FOMC货币政策； ⑨ 次日00:00 欧洲央行行长拉加德讲话； ⑩ 次日05:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报；
14:03:57|【美联储12月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.8%，加息25个基点的概率为3.2%。到明年2月维持利率不变的概率为88.8%，累计加息25个基点的概率为10.9%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
13:57:49|【巴以冲突局势跟踪】 停火情况： 1. 伊朗外交部发言人：伊朗希望以色列和哈马斯的停火将成为永久性的。 2. 卡塔尔外交部：哈马斯与以色列同意将临时停火协议延长2天。 3. 美国国家安全委员会发言人柯比：哈马斯承诺在未来两天内释放20名妇女和儿童。 其他情况： 1. 据巴勒斯坦《圣城报》当地时间11月27日早间报道，以军连夜开展了大规模抓捕行动，超50人被捕。 2. 巴勒斯坦囚犯协会：本轮冲突中，以军在约旦河西岸扣押超3260名巴勒斯坦人。 3. 巴勒斯坦民族权力机构外交部长：如果加沙的冲突明天重新开始，死亡人数将翻倍。 4. 以色列总理内塔尼亚胡：哈马斯的失败将使与沙特的和平协议成为可能。 5. 联合国近东救济工程处：加沙地带面临饥荒风险。 6. 外交部发言人汪文斌宣布：中国作为联合国安理会本月轮值主席国，将于11月29日举行安理会巴以问题高级别会议，中共中央政治局委员、外交部长王毅将赴纽约主持安理会会议。 7. 据英国《每日电讯报》：以色列同意让马斯克的星链（Starlink）系统向加沙提供卫星互联网。几周前以色列曾警告称，该系统将被哈马斯利用。 8. 美国国务院高级官员：美国国务卿布林肯将于本周晚些时候访问以色列、约旦河西岸和阿联酋。他将与该地区的伙伴讨论美国对加沙未来的原则和建立独立的巴勒斯坦国的必要性。 9. 据埃及媒体当地时间11月27日报道，当天有7辆运载燃料的车辆经拉法口岸进入了加沙地带。 10. 美国总统拜登：将利用休战的机会，增加进入加沙的人道主义援助数量。
13:27:12|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国国债20+年ETF涨1.67%，美国投资级公司债ETF涨0.81%，美国国债7-20年ETF涨0.76%，恐慌指数做多涨0.69%，黄金ETF涨0.67%，日元做多涨0.61%，美国房地产ETF、通胀债券指数ETF及免AMR税市政债ETF各涨至少0.3%；而美国布伦特油价基金跌1.08%，农产品基金跌0.69%，新兴市场ETF跌0.40%。罗素2000指数跌0.33%。
12:49:53|COMEX 12月黄金期货收涨0.47%，报2012.40美元/盎司。 COMEX 12月白银期货收涨1.40%，报24.681美元/盎司。
12:31:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月21日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加22,234手合约，至114,894手合约，创四个月新高。
12:22:51|周一（11月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.01个基点，刷新日低至4.3866%，亚太早盘曾涨至日高4.5116%，随后持续震荡下行，美股盘前转跌。
12:19:28|【普京批准俄企收购卡特彼勒在俄工厂和金融公司】俄罗斯总统普京批准俄企PSK-NEW SOLUTIONS LLC收购卡特彼勒位于列宁格勒州的工厂和位于莫斯科的卡特彼勒金融公司；俄法律信息官方网站发布了这项决定。文件称：“允许PSK-NEW SOLUTIONS有限公司收购卡特彼勒托斯诺有限公司和卡特彼勒金融有限公司100%股权。”
11:47:00|美元兑日元下跌0.6%，刷新日低至148.55点。
11:36:19|【频现身前十大持有人，外资机构借道ETF布局中国资产】 外资机构配置境内ETF的积极性正不断提升。多只近期新成立或新上市交易的ETF前十大持有人名单中出现了巴克莱银行、瑞银等外资巨头的身影。此外，基金半年报数据显示，截至上半年末，瑞银、新加坡政府投资、三菱日联国际资产管理、日兴资产、大和资产等知名外资机构均现身A股ETF前十大持有人名单。站在当下时点，多家外资机构表示，A股市场估值位于历史相对低位，随着多重积极因素不断累积，诸多长线资金有望持续涌入，从而抬升A股的估值中枢。（上证报）
10:42:03|【美国5年期国债中标收益率4.420% 低于发行前交易水平】美国财政部发行550亿美元5年期国债中标收益率4.420%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.425%。在投标截止前一波涨势推动该期限收益率下降超过3个基点。投标结果公布后国债上涨并升至盘中高点，2s10s利差触及盘中最平坦水平。5年期国债现券收益率日内一度下跌6.4个基点。一级交易商获配16.8%，低于之前一次；间接投标人获配比例升至65.5%，直接投标人获配比例降至17.6%；投标倍数2.46倍，前六次均值为2.52。
10:39:36|【全球最大化工轮船运营商Stolt-Nielsen改道苏伊士运河】 伦敦船东Stolt-Nielsen重新安排旗下货轮走苏伊士运河路线，为此向客户收取额外费用。由于干旱造成巴拿马运河通行不畅和涨价的缘故，作为全球最大化工轮船运营商的Stolt-Nielsen不得不选择苏伊士这条更加漫长的路线。该公司旗下拥有166艘货轮。
10:36:49|沪金夜盘收涨0.59%，沪银收涨1.79%。
10:03:51|美国财政部拍卖550亿美元五年期国债，得标利率4.420%（10月25日以4.899%创2007年以来新高），投标倍数2.87（前次为2.36）。
09:28:30|美国银行Athanasios Vamvakidis等策略师们认为：随着美联储（多次降息），美元料将在2024年走弱，澳元料将反弹。随着美联储的担忧从通胀转向经济增长，FOMC料将在2024年降息；其他各大央行也可能会开始降息。
09:24:22|【10年期德债收益率跌超9个基点，欧洲央行行长拉加德称不久的将来或讨论PEPP】 周一（11月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌9.6个基点，刷新日低至2.547%，欧市早盘曾短暂地转涨、刷新日高至2.650%。两年期德债收益率跌7.3个基点，报2.999%，欧股开盘之前刷新日高至3.108%，随后震荡下行并转跌，最低触及2.990%；30年期德债收益率跌6.7个基点，报2.752%。2/10年期德债收益率利差跌2.308个基点，报-45.453个基点。法国10年期国债收益率跌9.4个基点，刷新日低至3.106%。意大利10年期国债收益率跌11.4个基点，西班牙10年期国债收益率跌9.5个基点，希腊10年期国债收益率跌5.3个基点。
09:22:52|【白酒市场呈弱复苏、强分化态势 消化库存仍是产业链首要任务】据证券日报，秋冬季通常为白酒消费旺季，但今年白酒商家所期待的旺季却并没有到来。多位白酒经销商对记者表示，今年上半年销售情况不好，原来期盼着下半年在中秋节、“双11”等带动下销售情况好转，但目前看依旧不理想。“当下酒类流通市场呈现‘弱复苏、强分化’态势，市场动销缓慢、库存积压量大，价格倒挂现象突出，白酒市场发展并不乐观。”陕西省糖酒副食流通协会会长宣保国对记者表示，但这是挑战亦是机遇，在当前线下终端整体承压的背景下，也是诞生新品类、新品牌，以及区域酒企破局而出的最佳时机，各酒企要充分把握好酒业调整期的发展机遇，实现可持续发展。
08:33:01|【美国两年期国债拍卖得标利率4.887%，两年期美债收益率跌幅略微收窄】 美国财政部续发540亿美元两年期国债，得标利率4.887%（10月24日为5.055%），投标倍数2.54（前次为2.64）。美国两年期国债收益率短线略微走高，逼近4.92%，拍卖结果出炉前维持2.6个基点的跌幅报4.9246%，美国住房数据发布后、财政部拍卖结果出炉前，曾刷新日低至4.9117%。
08:32:46|美国财政部拍卖六个月期国库券，得标利率5.240%（前次为5.230%），投标倍数3.01（前次为2.55）。
08:00:49|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 15:00 德国12月Gfk消费者信心指数 ② 22:00 美国9月FHFA房价指数月率 ③ 22:00 美国9月S&P/CS20座大城市房价指数年率 ④ 23:00 美国11月谘商会消费者信心指数 ⑤ 23:00 美国11月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 23:00 美联储理事沃勒发表讲话 ⑦ 23:45 美联储理事鲍曼发表讲话 ⑧ 次日05:30 美国至11月24日当周API原油库存
07:38:53|【沙特寻求削减OPEC+其他产油国的产出配额，国际油价短线略微上扬】 沙特正要求OPEC+其他产油国降低自身的石油产量配额，以期巩固全球市场，但部分产油国并不支持。彭博援引OPEC+代表们的讲话报道称，OPEC+主导者（沙特）自7月以来已经单方面将石油供应大幅砍掉100万桶/日，现在正寻求OPEC及其伙伴们提供进一步支持。WTI原油期货涨超0.6%，刷新日高至76.16美元。布伦特原油期货也涨0.5%，最高触及81.14美元。
07:32:07|美国11月达拉斯联储商业活动指数为-19.9，预期为-16，前值为-19.2。
07:13:51|【拉加德：欧洲央行可能很快会重新审查PEPP再投资计划】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行官员可能很快会重新审查1.7万亿欧元（1.9万亿美元）的紧急抗疫购债计划（PEPP）投资组合，并重新考虑置换到期债券的所用时间。拉加德周一对欧洲议会议员说，我们之前表示，将继续再投资计划，至少到2024年。这个问题可能会在不久的将来由管委会讨论和考虑，我们可能会重新审查这个提议。虽然有几位官员表示，他们赞成讨论尽早开始缩减紧急抗疫购债计划（PEPP），但拉加德在这个问题上仍持谨慎态度。
07:02:35|【美债收益率刷新日低，数据显示，美国10月新屋销售超预期降至67.9万户】 美国10年期国债收益率短线下挫逾1个基点，在美国10月新屋销售后刷新日低至4.4313%，日内当前整体跌超3.5个基点。两年期美债收益率短线下挫约1个基点，刷新日低至4.9181%，日内当前跌超3.0个基点。标普500指数目前跌0.17%，道指跌0.14%，纳指跌0.08%。
07:00:39|美国10月新屋销售总数年化为67.9万户，预期72.1万户，前值75.9万户。
06:21:08|【俄罗斯恢复主权基金的外汇购买】从2024年1月份开始，俄罗斯央行将允许在境内市场进行外汇购买，以补足National Wellbeing Fund。交易规模将在一定程度上取决于预算制度。此前，俄罗斯于8月份暂停购汇。
05:29:59|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前走弱，上周恐慌指数暴跌并未带来开门红，黄金轻松拿下2010大关，本周中美欧都有关键数据出炉，美联储主席鲍威尔将在本周携同至少7位官员陆续发表讲话。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油跌1.24%，报74.60美元/桶。布伦特原油跌1.07%，报79.62美元/桶。⑤全球股市周一基本持平，美元下跌，金价攀升至六个月高位。目前投资者等待本周晚些时候公布美国和欧洲的关键通胀数据。⑥摩根士丹利资本国际（MSCI）全球股票指数目前下跌0.06%，此前连续四周上涨，本月迄今累计上涨约8.7%。⑦Shopify盘前涨近4%，黑五全球GMV同比增22%创新高。⑧老虎证券盘前涨7.6%，Q3净利润同比增长141.1%，全球开户客户新增2.9万⑨冠城国际盘前涨5.9%，激进对冲基金Elliott斥资逾20亿美元入股冠城国际。
05:12:24|美国2年期国债收益率领跌，下跌2.8个基点至日内低点4.92%。
05:08:54|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%，现报148.68。
04:00:17|市场消息：欧佩克+将于北京时间11月30日21:00举行欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议，并随后于22:00举行欧佩克+部长的全体决策小组会议。
03:05:11|【美军称有两枚弹道导弹射向美军舰船】据美国媒体报道，11月26日，有不明身份的武装人员在也门附近海域试图扣押一艘与以色列有关联的油轮。报道称，这艘名为“中央公园”号的油轮发出的求救信号得到美国海军回应，并被解救。事件中，有5名武装人员被捕。其身份目前尚不清楚。根据美国中央司令部发布的声明，在当地时间27日凌晨，有两枚弹道导弹从也门胡塞武装控制区射向参与行动的美国海军“梅森”号驱逐舰以及“中央公园”号油轮所在的大致位置。导弹在距离舰船约10海里的位置落入海中。事件中没有舰船受损或人员受伤。（央广军事）
03:00:24|【美军称有2枚弹道导弹射向美军舰船】据美媒报道，26日，有不明身份的武装人员在也门附近海域试图扣押一艘与以色列有关联的油轮，这艘名为“中央公园”号的油轮后被美国海军解救。根据美国中央司令部发布的声明，当地时间27日凌晨，有2枚弹道导弹从也门胡塞武装控制区射向参与行动的美国海军“梅森”号驱逐舰及“中央公园”号油轮所在的大致位置。导弹在距离舰船约10海里的位置落入海中。事件中没有舰船受损或人员受伤。(央广军事)
03:00:08|英国11月CBI零售销售差值 -11，前值-36。
[2023-11-27]
23:47:40|英国央行行长贝利反驳“在可预见的未来降息”的言论。
23:47:33|英国央行行长贝利：政策仍将具有限制性。
23:47:27|英国央行行长贝利：（通胀下降）反映外部通胀冲击的消退，物价水平“仍然很高”。
23:28:54|英国央行行长贝利：将通胀率降至2%将是一项艰巨的工作；现在讨论降息还为时过早。
22:43:44|以色列总理办公室：在夜间收到了一份人质名单，正在讨论收到的名单。
22:41:50|【停火协议或再延长4天 哈马斯将释放更多老年男性】据《以色列时报》11月27日报道，以色列和哈马斯的谈判正在进行中，双方或将停火协议期限再延长4天，并再释放一批遭扣押人员。参与谈判斡旋的埃及有关官员表示，此次哈马斯计划释放的人员中包括更多老年男性。目前，哈马斯尚未列出愿意释放的人员名单。 (海外网)
22:17:17|【日本央行：日本经济正温和复苏 还不能确信能够持续稳定达到2%通胀】日本央行行长植田和男表示，日本经济正温和复苏，在工资和通胀方面出现一些积极迹象，但这个周期是否会加强存在很大不确定。目前还不能确信日本能够持续稳定地达到2%通胀。
22:15:48|【每日全球外汇市场要闻速递（11月27日）】 1. 港元一个月融资成本升至16年高点。 2. 摩根大通：新西兰联储本周将按兵不动。 3. 巴西财长Haddad：巴西央行预计将继续降息。 4. 市场消息：越南总理继续敦促越南央行增加贷款。 5. 波兰央行官员Wnorowski：波兰利率将在更长时间内保持高位。 6. 美银：日本最快2024年初结束负利率，明年首季日元兑美元或贬至155。 7. 欧洲央行行长拉加德：对抗通胀的战斗还没有结束。没有宣布对抗通胀的胜利。 8. 澳大利亚将对澳联储进行改革，其中包括废除财政部否决央行货币政策决定的权利。 9. 土耳其财政部长Simsek：土耳其考虑取消外汇挂钩存款税收优惠。土耳其将评估放宽互换市场限制的可能性。 10. 日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏，尚未足够确定已实现物价目标，尚未足够确定已实现物价目标。 11. 中国央行今日开展5190亿元7天期逆回购操作，因今日有2050亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放2960亿元。
22:05:50|【世界黄金协会：10月中国市场上游需求季节性放缓】世界黄金协会发布报告，10月，以美元计价的LBMA早盘金价和以人民币计价的上海金午盘基准价（SHAUPM）同时反弹，均录得今年三月以来最亮眼的月度涨幅。10月，上海黄金交易所（SGE）出库量出现季节性下跌，共出库121吨，与9月相比减少48吨，但与去年同期相比增加23吨。本地黄金溢价跌下历史高点，主要原因可能在于本月黄金需求走弱。中国市场的黄金ETF总持仓量保持不变（仍为60吨）。不过，由于人民币金价处于高位，ETF管理资产总额增加至280亿元人民币（约合40亿美元）。
21:57:18|能源情报集团记者Amena Bakr称，欧佩克+的非洲国家尚未就其产量基线达成决议，会议仍定于11月30日举行。
21:17:17|【美银：日本最快2024年初结束负利率，明年首季日元兑美元或贬至155】美银全球研究部日本经济研究主管Izumi Devalier称，虽然预期明年日本经济或放缓至低于1%，但预计当地工资将有新一轮强劲增长，加上通胀预期改善，估计日本央行将于明年首季退出负利率政策。即使预期日本超宽松力度不再，美银认为，美国明年开始降息后，每季或仅降息25个基点，不足以令日元大幅升值，料明年首季日元兑美元或贬至155，年底将会升至142。不过，该行补充，若美联储不降息，日元兑美元或升至160。
20:58:49|【美黑五网购创纪录未能提振美股 美股期指走低】尽管黑色星期五网上消费创下纪录高点，但美国股指期货仍下跌。标普500指数期货跌0.3%，纳指期货跌0.5%。亚洲股市扭转开盘涨势。日经指数下跌0.5%，恒生指数下跌1%。美元即期指数基本持平。日元兑美元升至149.00日元附近，澳元温和走低。美国10年期国债收益率上涨3个基点，至4.50%附近。美国假日购物季开了个好头，“黑色星期五”当天美国消费者的网购支出达到创纪录的98亿美元，同比增长7.5%，不过，整体假日购物季可能仍不容乐观。Salesforce预计11月和12月美国线上销售料同比仅增1%，这将是至少五年来的最低增速。（环球市场播报）
20:52:17|【特斯拉要求刹车失灵事件女车主赔偿500万】近日，特斯拉诉“上海车展事件”车主名誉权侵权一案，法院作出一审判决，认定西安李女士名誉侵权责任成立，须向特斯拉公开赔礼道歉并赔偿2000元，同时承担2万元车辆鉴定费。经鉴定，涉案车辆不存在刹车问题。据了解，特斯拉一审要求李女士赔偿500万元，但判决的赔偿金额仅为2000元。特斯拉方面11月27日告诉记者，该事件对其造成的损失巨大，经司法评估机构评估特斯拉订单及商誉损失高达上亿元。特斯拉表示将上诉。据此前报道，被告西安李女士2021年3月驾驶特斯拉发生交通事故。2021年4月19日，西安李女士和河南张女士，身着带有“刹车失灵”字样服装，出现在上海车展特斯拉展台。当天，河南张女士因扰乱公共秩序被公安机关行政拘留，西安李女士被处以行政警告。 (中国新闻周刊)
20:15:24|【同星科技：与长安已合作多年，未来也将继续深化合作关系】 同星科技11月27日在互动平台上表示，公司与长安已合作多年，未来也将继续深化合作关系。
17:30:20|现货黄金持续走高，短线涨幅扩大至超12美元，现报2017.09美元/盎司，日内涨0.78%。
17:29:26|【上期所沪金主力合约涨超1%】上期所沪金主力合约涨超1%，现报470.80元/克。
17:26:43|现货黄金站上2010美元/盎司，为今年5月以来首次，日内涨0.43%。
16:32:18|【美官员称被劫持的“中央公园”号油轮已获解救】据央视新闻，据《以色列时报》当地时间11月27日转引路透社消息，一位美国官员称被劫持的以色列商人所有的“中央公园”号油轮已被美国军舰解救，油轮现在状况安全。这位官员称，美国海军“梅森”号军舰回应了该油轮的求救信号，解救了油轮。据悉，26日早些时候，以色列商人拥有的“中央公园”号油轮在亚丁湾附近遭劫持。当晚，也门政府指责胡塞武装劫持了“中央公园”号油轮。截至目前，胡塞武装未就此事发表任何声明。
15:19:35|【机构：商业航天赛道元年已至】“今年投资的速度明显加快，我们普遍认为这一领域马上就要爆发了。”某一级市场投资人告诉记者，起步8年后，中国商业航天终于迎来了真正的元年。今年以来，该领域的投资项目在数量和进程上都显著加速。与此同时，地方政府也持续在政策端和资金端发力。由于火箭、卫星、组网企业龙头稀缺、上市机会尚未成熟，商业航天在当前仍然是一个相对固定的赛道。但未来市场的刚性需求显著，技术进步空间巨大，将持续释放投资红利。在商业航天领域爆发前夜，股权机构正提前抢滩布局。（中证报）
14:05:27|【美联储12月维持利率不变的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.5%，加息25个基点的概率为4.5%。到明年2月维持利率不变的概率为87.6%，累计加息25个基点的概率为12.0%，累计加息50个基点的概率为0.4%。到明年3月累计降息25个基点的概率为22.8%，维持利率不变的概率为68.0%，累计加息25个基点的概率为9.0%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
13:57:18|巴以冲突局势跟踪（11月27日） 冲突情况： 1. 巴勒斯坦卫生部：以色列占领军在约旦河西岸发生的两起冲突中射杀了两名巴勒斯坦人。 2. 哈马斯武装部队表示，包括北加沙旅指挥官在内，有4名武装部队领导人被杀。 3. 哈马斯媒体办公室：以色列已在加沙地带投放4万吨爆炸物。 4. 以军已在约旦河西岸逮捕3200名巴勒斯坦人。 5. 叙利亚军方26日发表声明说，以色列当天空袭叙首都大马士革国际机场和大马士革郊区部分地点，致使大马士革国际机场停止运营。 停火情况： 1. 哈马斯声明：希望在为期四天的停火结束后，通过努力增加释放被拘留者人数来延长停火。 2. 以色列总理：为期四天的停火结束后，以色列将全力恢复对加沙的行动。对每释放10名人质就延长一天停火的可能性表示欢迎。 其他情况： 1. 卡塔尔称哈马斯和以色列将继续交换被扣押人员。 2. 美国总统拜登：我们预计哈马斯会释放更多美国人。我的目标是让停火延续到明天之后。希望停火持续，直到囚犯得到释放。 3. 市场消息：哈马斯宣布释放一名持有俄罗斯公民身份的人质。 4. 与以色列相关的油轮船在也门海岸被扣押。 5. 以色列总统赫尔佐格表示，将于周一在以色列与埃隆·马斯克会面，加沙人质家属的代表将参会。 6. 以色列国防军：200辆装有人道主义援助物资的卡车通过拉法口岸被送往加沙地带的国际援助组织。
13:54:24|消息人士称，美国军舰回应了在中东地区被劫持的化学品油轮“中央公园”号发出的求救信号，油轮目前安全。
13:54:16|【以色列总理内塔尼亚胡与美国总统拜登通电话】据以色列电视台12频道26日报道，美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通电话。双方讨论了延长临时停火协议的相关内容。以色列总理内塔尼亚胡在通话中表示，对延长临时停火持开放态度，但一旦停火结束，以色列国防军在加沙地带的地面军事行动将全面恢复。
12:39:39|【也门政府称胡塞武装劫持“中央公园”号油轮】当地时间26日晚间，也门政府指责胡塞武装劫持了“中央公园”号油轮。据悉，当天早些时候，以色列商人拥有的“中央公园”号油轮在亚丁湾附近遭劫持。截至目前，胡塞武装未就此事发表任何声明。
12:31:03|【以总理：对每释放10名人质就延长一天停火的可能性表示欢迎】以色列总理内塔尼亚胡表示，我告诉美国总统拜登，（为期四天的）停火结束后，以色列将全力恢复对加沙的行动，对每释放10名人质就延长一天停火的可能性表示欢迎。此外，哈马斯稍早前发布声明，希望通过释放更多人质来延长停火时间。
12:18:14|美国总统拜登：我们预计哈马斯会释放更多美国人。我的目标是让停火延续到明天之后。希望停火持续，直到囚犯得到释放。
12:10:55|【不到十秒！一辆新能源汽车在长三角走下产线】长三角一体化发展上升为国家战略五年间，新质生产力加快“连点成线聚成面”——今年前三季度，长三角地区新能源汽车产量超过260万辆，这意味着不到十秒，就有一辆新能源汽车在长三角走下产线。长三角地区历来是中国的汽车产业高地。现在，新能源汽车更是成为这里的“金字招牌”。中国汽车工业协会的数据显示，今年前三季度，中国新能源汽车出口82.5万辆，同比增长1.1倍。上海海关的数据显示，上海关区前三季度出口电动载人汽车超42万辆，同比增长47.57%。
10:58:49|【以色列军队向约旦河西岸巴勒斯坦民众发射实弹】据半岛电视台当地时间26日报道，巴勒斯坦红新月会表示，以色列军队向聚集在约旦河西岸贝图尼亚的民众发射实弹，导致三名巴勒斯坦人受伤。以色列方面对此暂无回应。
10:45:42|【土耳其总统与伊朗总统通电话 讨论巴以局势】土耳其总统府新闻局当地时间26日发表声明称，土耳其总统埃尔多安当日与伊朗总统莱希通电话，就当前巴以局势、对巴勒斯坦的人道主义援助以及为实现该地区永久停火可采取的步骤等进行了讨论。声明称，会议期间，两国领导人还就即将在土耳其举行的土耳其-伊朗高级合作委员会的筹备工作和议程交换了意见。
08:37:55|【叙利亚大马士革机场再遭以军空袭】据叙利亚国防部消息，当地时间26日下午4点50分左右，以军从被其占领的戈兰高地发射导弹，袭击了叙利亚首都大马士革国际机场和大马士革郊区多处目标。袭击导致大马士革国际机场停止运行。
08:11:08|【美乌防长通电话 就加强乌克兰军队能力进行讨论】乌克兰国家通讯社26日报道，当天乌克兰国防部长乌梅罗夫与美国国防部长奥斯汀进行了电话交流，双方就加强乌克兰军队能力的问题进行了讨论。奥斯汀表示，美国将继续向乌克兰提供军事支持。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月27日 周一 ① 19:00 英国11月CBI零售销售差值 ② 22:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ③ 23:00 美国10月新屋销售总数年化 ④ 23:30 美国11月达拉斯联储商业活动指数
06:56:01|【一艘与以色列有关联的油轮在也门海岸被袭击者扣押】据《以色列时报》等多家媒体当地时间26日报道，有袭击者在也门海岸扣押了一艘与以色列有关联的油轮。另据巴勒斯坦《圣城报》报道，英国海上护航公司安布里公司证实，这艘以色列商人所拥有的“中央公园号”油轮在也门海岸被袭击者扣押。
06:21:01|【下周资本市场大事提醒：国家统计局将公布11月PMI数据 美国周四公布10月核心PCE物价指数】 1、11月30日，国家统计局将公布11月制造业采购经理指数(PMI)数据。 2、深圳证券信息有限公司定于2023年11月28日发布深证红利300指数、深证回购指数。 3、中方将对法、德、意、荷、西、马六国试行单方免签，2023年12月1日至2024年11月30日期间，上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免办签证入境。 4、国际标准化组织（ISO）将于11月27日正式发布国际标准《直播营销服务指南》（ISO/IWA 41），这是全球首个直播营销国际标准。 5、人工智能计算大会（AICC 2023）将于11月29日在北京举办。 6、中国贸促会会长任鸿斌表示，将于今年11月28日到12月2日举办中国国际供应链促进博览会。 7、下周，中国央行公开市场将有21670亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期2050亿元、3190亿元、4600亿元、5190亿元、6640亿元。此外，周三(11月29日)还有50亿元央票互换到期。 8、下周新股发行为3只，分别是艾森股份、中远通、永达股份。 9、下周，将有237只新债券发行。从发债规模看，排名前三的为23河南债72(282亿元)、23招商银行永续债(200亿元)、23中国银行CD058(100亿元)。 10、智界S7及华为全场景发布会将于11月28日在上海举办。 11、海南航空将在11月28日正式恢复重庆直飞巴黎国际航线，首航航班将于北京时间11月28日02：30由重庆江北国际机场起飞，并于巴黎时间11月28日抵达巴黎戴高乐国际机场。 12、周四美国将公布至11月25日当周初请失业金人数、美国10月核心PCE物价指数年率、美国10月个人支出月率、美国10月核心PCE物价指数月率。 13、第51次欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议和第36次欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议（ONOMM）在线上召开。 14、周三美国公布第三季度实际GDP年化季率修正值。 15、第二十八届联合国气候变化大会将于11月30日至12月12日在迪拜举行。 16、周六美联储主席鲍威尔和美联储理事丽莎·库克就科技创新发表讲话。 17、据特斯拉官方微博消息，11月30日，特斯拉将在美国得州超级工厂举行Cybertruck交付活动。
[2023-11-26]
23:54:38|【甘肃发布新材料产业发展规划 到2030年产值超3000亿元】近日，甘肃省人民政府印发《甘肃省新材料产业发展规划》。《规划》中的发展目标为，到2030年，甘肃全省新材料产业规模实力、集群效应、创新能力实现新发展，新材料产业产值超过3000亿元，年均增速20%左右，不断满足传统产业转型升级和战略性新兴产业创新发展需求，建设成为国内重要、西部领先的新材料产业集群地。在规划列出的各类新材料中，“新能源材料重点发展方向”包括长寿命高性能钙钛矿太阳能电池材料、硅单晶钙钛矿复合叠层电池材料。
21:59:03|【全球股市有望创下三年来最大单月涨幅】根据FactSet的数据显示，MSCI全球股票指数在11月迄今已累计上涨了逾8%，有望创下2020年11月大涨15%后最佳的单月表现。该指数涵盖了来自23个发达国家和25个新兴市场的近3000家公司的股票。全球主要地区的股指在11月的反弹行情中普遍表现亮眼，在美国市场上，三大股指目前均已连续四周走高，有望创下一年多来的最佳月度表现。主要股指较10月底低点的涨幅分别达到了9-13%。日经225指数11月迄今已飙升了8.9%，有望取得三年来最佳单月表现，本周一盘中更是再度刷新了逾33年高位。欧洲股市也迎来了自2022年11月以来最佳的单月表现，斯托克600指数11月迄今已涨逾6%。
21:46:16|【乌克兰称基辅遭冲突以来最大规模俄罗斯无人机袭击，拉脱维亚总统紧急避难】据乌克兰空军当地时间11月25日通报称，俄罗斯当天凌晨向基辅方向发射了75架无人机，系俄乌冲突爆发以来最大规模的无人机袭击。乌空军称，其中的74架无人机被乌防空系统击落，不过坠落的无人机残骸等仍对基辅个别建筑带来了破坏，造成5人受伤。俄罗斯尚未证实这一消息，俄军25日的战况通报中没有提及任何针对基辅的无人机袭击，只声称击落了两架乌军米格-29战机，以及击落乌军向莫斯科方向进行袭击的无人机。正在访乌讨论乌克兰加入欧盟等事务的拉脱维亚总统埃德加斯·林克维奇斯（Edgars Rinkēvičs）也被迫躲进防空洞。他当天在社交媒体上发布了相关照片，并标注拍摄时间为凌晨5点10分。（观察者网）
17:26:49|美国银行在报告中援引EPFR Global的数据表示，投资者以近两年来最快速度涌入股市。截至11月21日的两周，约400亿美元流入全球股票基金。而欧洲股市有3200万美元流出，为连续第37周流出。
15:53:27|【哈马斯称将推迟释放第二批人质 列出十四项关切】据报道，哈马斯周六表示，该组织将推迟释放第二批人质，直到以色列遵守与加沙北部救援卡车有关的协议条款以及某些“已商定的囚犯释放条件”。早些时候，哈马斯的一位官员分享了一份包含14项关切的清单，其中包括两名加沙人据称遭到致命枪击，以及侦察机在加沙南部上空飞行。以色列此前预计最新一批人质将于傍晚获释，这是为期四天的临时停火协议的一部分。按照该协定，每天将释放约13名人质。
08:29:51|【以媒：美军官员称一以色列货船遭“疑似伊朗无人机”袭击，船上有火情】据《以色列时报》等媒体25日报道，美国国防部一名官员表示，一艘以色列货船周五在印度洋遭到“疑似伊朗无人机”的袭击，货船受损，但没有造成人员伤亡。对于这一指控，尚未看到伊朗方面进行回应。《耶路撒冷邮报》称，隶属于黎巴嫩真主党的Al-Mayadeen 电视台率先爆出以色列货船 “CMA CGM Symi”号遇袭的消息，袭击发生后，船上发生火情。（环球时报）
07:46:10|【埃及收到各方就延长加沙停火时间的积极信号】据报道，埃及已收到各方就延长加沙地带停火协议发出的积极信号，以便释放更多人质。报道还指出，埃及正在就延长停火时间进行谈判，以便释放更多被关押在加沙地带的人质以及以色列监狱中的巴勒斯坦囚犯。阿拉伯卫星电视台援引消息人士的话报道称，埃及和卡塔尔正在参加停火时间延长两天的谈判。
02:35:58|【乌称俄军出动75架无人机实施空袭 74架被乌军拦截】据乌克兰国家通讯社当地时间11月25日报道，乌空军当天发布消息称，俄罗斯当天凌晨出动75架攻击型无人机对乌克兰发动空袭，空袭主要方向是乌首都基辅市。根据最新数据，其中74架无人机被乌防空火力拦截。（央视新闻）
02:33:49|【中国人民解放军南部战区新闻发言人就美舰侵闯西沙领海发表谈话】南部战区官微消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，11月25日，美“霍珀”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。美严重侵犯中国主权和安全，是其大搞“航行霸权”、制造“南海军事化”的又一铁证，充分说明美是不折不扣的“南海安全风险制造者”，是南海和平稳定的“最大破坏者”。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。（央视新闻）
[2023-11-25]
23:23:38|【乌克兰空军：俄罗斯对基辅发动大规模无人机袭击】据乌克兰国家通讯社报道，当地时间11月25日，乌克兰空军发布消息称，当天凌晨，俄罗斯在乌克兰上空投放大量无人机，袭击目标为基辅，袭击规模创纪录。报道称，基辅市军政管理局表示，25日凌晨，乌克兰防空部队击落40多个飞往基辅的空中目标。据乌克兰国际文传电讯社报道，25日凌晨基辅遭大规模无人机袭击后，市中心有77栋住宅楼、120个机构发生断电，目前正在进行修复。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:25:57|乌克兰空军：俄罗斯在夜间发动了冲突迄今为止最大规模的沙希德（Shahed）无人机袭击，主要目标是基辅。
21:31:54|以色列国防军：以色列北部拉响空袭警报。
19:48:34|【北京市教委：学生患病期间作业一律不做硬性要求】据“首都教育”官微，当前，北京市进入呼吸道传染病高发期，儿童感染人数增多。北京市委教育工委、市教委表示，要最大限度保障学生健康安全，做好师生健康监测，确保师生不带病上班上课。做好线上线下教学有序衔接，对因病缺勤的学生，就近期课堂教学重点，学校、班级及时与家长沟通对接。学校对学生患病期间的作业一律不做硬性要求，不建议患病期间赶、补作业，一切以孩子身体为重；引导学生科学佩戴口罩，坚持勤洗手、常通风，适度锻炼，增强体质和免疫力。考虑呼吸道疾病病程特点，家长要让孩子充分治疗和休息，即使身体好转也不着急返校复课，巩固好身体，利用丰富的线上教学资源居家学习；帮助孩子均衡膳食，规律作息，带动孩子养成良好的卫生和生活习惯。
19:40:47|【北约将领称需建军事申根区以便调动军力】有北约高级将领近日对媒体称，有必要建立一个“军事申根区”，让北约部队的军事调动在各成员国间更加便利。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫24日对此表示，北约公开敌对俄罗斯，有关“军事申根区”的言论将加剧欧洲的紧张局势。 (CCTV国际时讯)
19:18:55|【五粮液集团与意大利金巴厘集团签署战略合作协议】据五粮液集团消息，近日，五粮液集团与意大利金巴厘集团签署战略合作协议。签约仪式前，双方就产品开发、消费者培育、品牌文化建设等议题开展全方位交流座谈。金巴厘集团候任首席执行官兼亚太区董事总经理马特奥·方塔基奥蒂表示，此次与五粮液集团合作，将进一步发掘市场增长机会、促进酒类文化发展。
14:11:00|【中央气象台11月25日06时继续发布大风蓝色预警】中央气象台11月25日06时继续发布大风蓝色预警：预计，11月25日08时至26日08时，内蒙古中部、新疆北部、甘肃西部、青海中东部等地将有5~6级、阵风7级的大风;东海西南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域、南海西南部海域将有7~8级、阵风9级的大风。
12:21:54|尼日利亚央行行长Cardoso：央行将指导银行业增加资本。
11:47:10|【美元指数本周累跌0.5%，英镑累涨1.1%、澳元累涨1.2%】周五（11月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.52%，报103.380点，日内交投区间为103.843-103.356点，本周累计下跌0.51%。彭博美元指数跌0.27%，报1238.80点，日内交投区间为1243.31-1238.31点，本周累跌0.51%。美元兑日元跌0.06%，报149.47点，亚太午盘曾跌至日低149.20点，本周累跌0.11%。欧元兑美元涨0.37%，本周累涨0.32%；英镑兑美元涨0.62%，本周累涨1.16%；美元兑瑞郎跌0.28%，本周累跌0.42%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.52%、本周累涨1.19%，纽元兑美元涨0.65%、本周累涨1.62%，美元兑加元跌0.52%、本周累跌0.70%。
11:46:05|【多只新基金“吸金”超10亿元 绩优老产品频频限购】11月以来，新基金发行有所回暖，多只权益类基金发行规模超过10亿元。与此同时，由于资金短期快速涌入，部分绩优主动权益类基金多次发布限购公告。机构表示，A股已进入中长期配置的价值窗口期，随着后续赚钱效应显现，或有更多资金入市。另一方面，部分绩优主动权益类基金限购加码。谈及对后市的看法，华夏基金基金经理徐猛表示，国内经济持续复苏，政策层面持续发力，叠加美联储加息周期有望结束，市场情绪和风险偏好有望提升。整体来看，当前A股市场或处于历史底部，具备较好的投资机会。（上证报）
10:18:26|【特斯拉延续上周涨超9%的表现，Fisker本周跌超8%连跌六周，Nikola累跌7%】特斯拉（TSLA）收涨0.53%，报235.45美元，本周累计上涨0.49%，勉强延续上周涨9.15%的表现。“越南特斯拉”VinFast Auto（VFS）收涨6.15%，报6.56美元，本周累涨21.26%。“特斯拉劲敌”Rivian（RIVN）收涨2.82%，报16.43美元，本周累跌1.62%。Lucid集团（LCID）收涨0.95%，报4.24美元，本周累跌0.24%。初创公司Fisker（FSR）收涨5.19%，报2.23美元，周三（11月22日）止步连续五天创收盘历史新低之后，进一步走高，本周仍然累跌8.23%，连续第六周下跌。Nikola（NKLA）收涨2.87%，报0.9667美元，本周累跌7.02%。
09:43:51|欧洲央行管委穆勒：通货膨胀明显有放缓趋势。
09:40:27|【汇丰为数千名英国客户无法使用数字银行服务而道歉】周五，英国数千名汇丰银行客户报告称，他们无法使用部分手机和网上银行服务。追踪服务中断的网站Downdetector报告称，格林威治时间7:00开始出现投诉，峰值时一度超过4,000个，到下午16:00时仍有数百名客户抱怨出现问题。汇丰方面承认了存在问题，一位发言人表示，他们正在努力恢复汇丰英国的手机和网上银行服务，包括通过该应用程序授权网上购物。发言人称，这些问题是“内部系统问题”的结果。
07:51:31|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧元区经济衰退是可能的。
07:15:00|商品货币澳元兑美元涨穿200日均线，报0.6591，创8月10日以来新高，日内当前涨0.5%。ICE美元指数跌幅扩大至0.53%，报103.366点。
07:11:48|【首批哈马斯释放的以方人员已进入埃及】据以色列电视12频道24日在社交媒体发布的消息，以色列消息人士证实，当天下午，哈马斯释放的13名遭扣押的以方人员已经通过拉法口岸离开加沙，进入埃及一侧。他们将由红十字国际委员会相关工作人员移交给以色列方面。（央视新闻）
07:03:47|【以色列和哈马斯启动程序移交首批被扣押人员】根据以色列和哈马斯达成的临时停火协议，双方将交换部分被扣押人员。据以色列电视12频道当地时间24日报道，以色列方面此前抓捕的39名巴勒斯坦人员已从约旦河西岸的奥弗监狱获释，并交由红十字国际委员会，即将转移交给巴勒斯坦有关方面。报道称，哈马斯方面释放的13名以色列人员已由加沙地带南部汗尤尼斯的医院转移至红十字会，正在前往拉法口岸过境点。（央视新闻）
06:47:14|美国10年期国债收益率当日上涨6.20个基点，达到4.478%。
06:45:26|美国11月Markit服务业PMI初值50.8，预期50.4，前值50.6。
06:45:20|美国11月Markit制造业PMI初值49.4，预期49.8，前值50。
05:33:30|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前涨跌互现，美股今日将提前3小时休市，即提前于北京时间次日02：00收盘。“黑五”拉开帷幕，零售业成为焦点。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.1%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油跌0.42%，报76.78美元/桶。布伦特原油涨0.41%，报81.75美元/桶。⑤MSCI全球股票指数持平，但仍有望实现8.5%的月度涨幅，因为投资者越来越相信美国利率已经见顶，市场焦点转向了降息的时机。⑥全球股市有望录得三年来表现最好的一个月，摩根士丹利资本国际全球指数本月上涨8.6%，因市场对美国利率见顶的希望日益增强。⑦英伟达盘前下跌2.3%，有消息称英伟达推迟H20等AI芯片出货日期。⑧iRobot盘前大涨逾40%，消息称亚马逊收购公司获欧盟无条件批准。⑨法拉第未来盘前涨超14%，宣布进军中东市场。
05:25:07|美国2年期和7年期国债收益率升至日内高点。2年期国债收益率现报4.948%；7年期国债收益率现报4.532%。
05:21:53|欧洲央行副行长金多斯：维持当前利率水平足够长时间将控制通货膨胀。
05:16:11|欧洲央行副行长金多斯：经济前景面临下行风险。
05:15:55|欧洲央行副行长金多斯：通胀可能在未来几个月再次上升。
05:14:39|欧洲央行副行长金多斯：欧元区经济在下半年停滞不前。
04:35:26|美国投资公司协会（ICI）：货币市场基金资产增至创纪录的5.76万亿美元。
03:07:24|【押注美国利率见顶，资管公司以一年来最快速度抛售美元】 据媒体报道，管理规模达4000亿美元的道富证券指出，资管公司本月有望抛售1.6%的美元敞口头寸，这是自去年11月以来最大的月度流出量。根据道富公司的数据，在过去二十年中，只有六次如此迅速地抛售美元，最近一次发生在去年11月，当时美元指数在1月底前走弱了约10%。值得一提的是，尽管最近出现了平仓，但与其他货币相比，资产管理公司仍然超配美元，这表明美元的疲软可能还会持续下去。
02:48:13|美国银行：黄金资金流入创下自5月以来最大规模，达到7亿美元。
02:08:18|欧洲央行行长拉加德：我们已经在利率上做了很多工作，现在可以进行观察。
02:07:14|巴克莱正在制定12.5亿美元的成本计划，可能裁减多达2000个工作岗位。
00:16:56|【每日债券市场要闻速递（2023-11-24）】 1. 美联储12月维持利率不变的概率为95.3%。 2. “第二支箭”持续发力，龙湖集团、新希望地产等多家民企正推进发债融资。 3. IMF总裁格奥尔基耶娃：意大利需更加严厉处理债务和赤字问题。 4. 德国将再度暂停借款上限，此前法院裁定激起预算冲击波。 5. 欧洲垃圾债信用风险降至去年4月以来最低水平。 6. 国泰君安：完成发行40亿元短期融资券。 7. 亚钾国际：拟发行不超20亿元可转债，用于老挝钾肥项目二期。 8. 招商蛇口：拟发行38.4亿元公司债券，票面利率询价区间上限为3.8%。 9. 华润置地控股：拟发行不超20亿元公司债券，票面利率预设区间2.80%-3.80%。 10. 泰州市海陵区：成功申报2023年隐债风险化解试点地区，争取再融资债券资金11.4亿元。
[2023-11-24]
23:05:43|【每日全球外汇市场要闻速递（11月24日）】 1. 印尼央行如期将7天期逆回购利率维持在6%不变。该行表示，利率决定符合稳定印尼盾汇率的努力。 2. 瑞典将央行基准利率维持在4%不变，并表示可能在明年初进一步提高利率。 3. 土耳其央行加息500个基点至40%，并承诺放慢紧缩步伐，紧缩周期将在短期内完成。 4. 路透调查：所有14位经济学家预计以色列央行将在周一将基准利率维持在4.75%。 5. 欧洲央行会议纪要：成员们主张为可能的进一步加息敞开大门，但进一步加息不是当前基线预期的一部分。 6. 路透调查：受访的所有28位经济学家表示，新西兰联储将于11月29日维持利率在5.50%不变。预计新西兰联储将至少在2024年6月底前维持利率不变。26位经济学家中的15位认为，到2024年第三季度末，新西兰联储至少会降息25个基点。 7. 斯里兰卡将关键存款利率和主要贷款利率均下调100个基点至9%和10%。 8. 日本制造业PMI降至9个月低点，或助推央行维持政策不变。 9. 英国央行首席经济学家皮尔：央行不能放松紧缩的货币政策。 10. 前日本外汇事务负责人：不认为日元会进一步贬值至目前水平之下，日本央行可能最早在明年4月放弃负利率政策。 11. 哈萨克斯坦央行将政策利率从16%下调25个基点至15.75%。 12. 国家外汇局：朱鹤新同志任中国人民银行党委委员、国家外汇管理局党组书记。 13. 欧洲央行-管委马赫鲁夫：已经接近利率峰值，现在谈论降息还为时过早。管委霍尔茨曼：再次加息的可能性并不小于降息的可能性，通胀仍然很高。
22:50:12|欧洲央行管委霍尔茨曼：委员会一致决定暂停加息，但对于未来可能发生的事情存在不同的预期，这在一定程度上受到欧洲各国通胀率高低的影响。
22:45:03|欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀仍然很高。
22:42:53|欧洲央行管委霍尔茨曼：再次加息的可能性并不小于降息的可能性。
21:41:40|前日本外汇事务负责人Tatsuo Yamasaki：日本央行可能最早在明年4月放弃负利率政策。
21:01:49|【加沙地带停火协议正式生效】当地时间24日上午7时（北京时间13时），巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列在加沙地带的停火协议正式生效。（新华社）
21:01:05|【国产ARJ21飞机载客突破1000万人次】2023年11月24日，在从广州飞往揭阳的中国南方航空CZ3892航班上，ARJ21飞机迎来了第1000万名乘客。至此，ARJ21飞机载客突破1000万人次。ARJ21飞机是我国自主研制的涡扇支线客机，自2016年6月正式投入商业运营以来，已累计向中国国航、中国东航、中国南航、成都航空、天骄航空、江西航空、华夏航空、印尼翎亚航空等交付117架，开通国内外航线400余条，通航城市140余座，每周运营航班量近1800班，初步形成了覆盖华北、东北、华东、西北、西南、中南等地区的航线网络，并在印尼开启海外运营。（人民日报）
15:45:43|【看图：日本通胀加速上升 对央行转向预期增强】 日本总务省周五公布10月份不含生鲜食品的通胀率升至2.9%，连续第19个月高于日本央行2%的目标。随着政府减少对公用事业的补贴，经济学家的预测中值为3%。日本央行行长植田和男似乎面临着持续的通胀压力，这与他重申的进口价格下跌将在短期内为通胀降温的论断不符。生活成本上升已经对消费者支出造成了负面影响，并导致日本上季度经济出现萎缩，显示出可能存在货币政策正常化的风险，这让日本央行行长植田和男在决定是否应该调整政策时陷入两难。
15:30:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为882.28吨。
14:26:32|【美联储12月维持利率不变的概率为95.3%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，加息25个基点的概率为4.7%。到明年2月维持利率不变的概率为89.4%，累计加息25个基点的概率为10.3%。累计加息50个基点的概率为0.3%。到明年3月累计降息25个基点的概率为21.5%，维持利率不变的概率为70.4%，累计加息25个基点的概率为7.9%，累计加息50个基点的概率为0.2%。
14:23:39|澳大利亚三年期国债收益率上涨4.3个基点，在悉尼盘初报4.184%。10年期澳债收益率涨5.5个基点，暂报4.537%。
11:58:56|【伊拉克民兵武装称打击美驻伊军事基地目标】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月23日晚间发布的声明，该组织当天针对伊拉克境内驻有美军的军事基地发动了4次“直接打击”，其中两次针对伊拉克西部安巴尔省的阿萨德空军基地，另两次针对伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒机场附近的一处军事基地。（央视新闻）
11:08:31|【本轮巴以冲突已致双方超1.62万人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间23日晚表示，自本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带死亡人数达到14854人，其中包括超过6150名儿童和4000多名妇女。受伤人数已超过3.6万人，其中75%以上是儿童和妇女。另据巴勒斯坦卫生部22日消息，约旦河西岸有225人死亡。以色列政府方面数据显示，以方约有1200人死亡。截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超1.62万人死亡。（央视新闻）
10:48:21|【维勒鲁瓦：除非出现意外，否则欧洲央行不会再次加息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，除非出现意外事件，否则欧洲央行不会再次提高借贷成本。他表示，总有一天欧洲央行会逐步降息，但他们还没有到那一步。目前，欧洲央行致力于到2025年将通胀率降回2%的目标。他最近还反驳了投资者对明年上半年降息的押注，称欧洲央行“至少在接下来的几次会议和几个季度”可能会将利率保持在4%的稳定水平。不过他对近期强劲的通胀回落趋势表示欢迎，并称欧洲央行应尽可能促进经济软着陆。
10:22:41|【以色列防长：临时停火协议结束后 以军军事行动预计将至少持续两个月】据《以色列时报》消息，当地时间11月23日，以色列国防部长加兰特表示，一旦与哈马斯的临时停火协议结束，以军将恢复军事行动，以军的军事行动预计至少还会持续两个月。他表示，以军在临时停火期间需要做好继续开展军事行动的准备。（央视新闻）
10:16:43|【11月以来跌幅近3% 本轮强势美元周期结束了？】随着美联储加息幅度和节奏有所放缓，美元指数自高位回落。进入11月，美元指数再度走软，截至目前，跌幅近3%。那么本轮强势美元周期是否就此落幕？在兴业研究首席外汇研究员郭嘉沂看来，美元指数的绝对强势表现可能已经结束，即出现类似2022年的凌厉升值走势并突破前期高点的可能性不大，但美元指数的相对强势可能还没有结束，后市或维持高位震荡。究其原因，美联储和其他发达经济体央行进入货币政策观望期，美元指数走势的趋势性不强。如果市场高估2024年美联储的降息空间，一旦出现预期修正，必然会引发美元反弹。（上证报）
08:11:39|【黎巴嫩真主党称对多个以色列目标发动袭击】当地时间11月23日，黎巴嫩真主党宣布，截至当天17时30分，已对以色列的15个军事目标实施了22次袭击。根据黎巴嫩媒体统计，这是10月8日黎以临时边界爆发冲突以来，黎真主党发动袭击最多的一天。（央视新闻）
06:26:21|卡塔尔外交部发言人：停火协议包括加沙北部和南部的全面停火。
06:24:37|【卡塔尔外交部：以色列与哈马斯达成的临时停火协议将于24日7时生效】当地时间23日，卡塔尔外交部发表声明称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的临时停火协议将于24日7时起生效。哈马斯将于当天释放13名被扣押人员。（央视新闻）
06:18:51|卡塔尔外交部发言人：援助将会“只是加沙所需援助的一小部分”。
06:18:47|卡塔尔外交部发言人：人道主义援助将在停火开始后立即进入加沙。
06:15:18|卡塔尔方面表示，第一批13名平民将于周五下午4点从加沙获释。
06:12:05|卡塔尔方面表示，加沙将于周五上午7点开始停火，已收到从加沙释放的平民名单。
05:57:49|【黎巴嫩真主党领导人会见伊朗外长：准备在各条战线上进行抵抗】据伊朗英语电视台23日报道，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉当天在贝鲁特会见伊朗外长阿卜杜拉希扬时表示“准备在各条战线上（对以色列）进行抵抗”。报道称，纳斯鲁拉与阿卜杜拉希扬讨论了巴勒斯坦和黎巴嫩的最新局势。纳斯鲁拉重申真主党在各条战线上已做好充分准备。阿卜杜拉希扬则介绍了伊朗最近几周为了阻止以色列加沙行动而展开的外交努力和磋商。本轮巴以冲突爆发后，真主党领导人纳斯鲁拉最初保持沉默。但在本月3日的一次讲话中，纳斯鲁拉警告，边境冲突有可能升级为更广泛的地区冲突。 (海外网)
05:00:16|俄罗斯至11月17日当周央行黄金和外汇储备 5812亿美元，前值5773亿美元。
04:37:04|欧洲央行会议纪要：进一步加息不是当前基准情景的一部分。
04:33:39|欧洲央行会议纪要：鉴于当前的前景，可以预期，管委会将能够在2025年将通胀率降低到2%的目标水平。
04:33:10|欧洲央行会议纪要：管委会应做好准备，在持续评估的基础上，在必要时进一步加息。
04:32:56|欧洲央行会议纪要：有人认为，委员会应该谨慎，以免其控制通胀的努力最终导致目标未能达到。
04:32:43|欧洲央行会议纪要：人们普遍认为，将通胀拉回目标的“最后一英里”是最困难的。
04:32:38|欧洲央行会议纪要：人们认为，所有三个关键利率都在朝着正确的方向发展。
04:32:29|欧洲央行会议纪要：继续在紧急抗疫购债计划组合中对到期赎回款项的灵活再投资。
04:32:24|欧洲央行会议纪要：成员们主张为可能的进一步加息敞开大门。
04:32:03|欧洲央行会议纪要：委员们认为经济前景比九月份更不确定。
04:31:57|欧洲央行会议纪要：预期正在从呈驼峰形状的利率路径转变。
04:31:26|欧洲央行会议纪要：所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议，维持三个关键的欧洲央行利率在目前水平。
04:30:55|欧洲央行管委马赫鲁夫：我们的利率已经接近峰值，现在谈论降息还为时过早。
04:24:40|【上海网信办深入推进“清朗浦江·生活服务类平台信息内容整治”专项行动】9月下旬以来，上海网信办积极开展“清朗浦江·生活服务类平台信息内容整治”专项行动，聚焦属地生活服务网站平台，集中整治网民反映强烈的信息内容问题，至今已指导网站平台处置违法违规有害图文82.6万条，清理有害视频3.5万个，从严处置违规账号77.5万个。上海网信办还对属地汽车类平台、图片类平台开展集体约谈，陆续召开八场行业分类指导会，督导网站平台切实履行信息内容管理主体责任，坚决整治网上突出问题，加大违法违规账号和信息查处力度。
04:00:31|【汇丰银行：金价可能徘徊在2000美元附近】汇丰银行表示，由于各国央行暂停加息抵消了金价面临的不利因素，金价短期内可能会保持坚挺。该行贵金属分析师James Steel表示，黄金期货目前的交易价格为每盎司1994.70美元左右，可能会保持在这一水平附近。金价可能不会急于走软，但不认为短期内有明显上涨的理由。目前美联储在3月份前降息的可能性只有24%，美元将走软，而后提振金价。在美联储降息之前，金价不太可能反弹。
03:51:37|【以军要求加沙城居民23日16时前撤至加沙地带南部】以色列国防军当地时间11月23日发表声明，要求加沙城的居民，尤其是杰巴利耶难民营和舒贾亚居民区的居民，在当天16时之前通过萨拉赫丁公路撤离至加沙地带的南部地区。(央视新闻)
03:14:45|【乌克兰防长称二十国地面防空系统发展联盟已成立】乌克兰国防部长乌梅罗夫在防务联络小组“拉姆施泰因”模式会议上表示，一个由20个国家组成的发展地面防空系统的新联盟成立，其领导者是德国和法国。他还指出，乌方和盟友之间的关键谈判成果是伙伴国宣布的新一轮援助。德方将提供14亿美元援助，基辅预计会在12月中旬前收到武器。荷兰拟拨款20亿欧元的对乌军事援助。此外，除了卢森堡承诺的1000万欧元之外，爱沙尼亚还将提供50万美元，用于IT联盟的活动。（俄罗斯卫星网）
03:14:10|【上海股交中心获准启动认股权综合服务试点 助力打通科创企业融资渠道】在上海股交中心与上海创业投资行业协会联合主办的“认股权综合服务试点交流会”上，上海市地方金融监管局宣读了《关于同意在上海市区域性股权市场开展认股权综合服务试点的函》，确认批复同意上海认股权综合服务试点将依托上海股权托管交易中心开展，同时要求严格落实日常监管和风险处置责任，坚持场外私募市场定位，把好合格投资者准入关，确保认股权真实有效。上海股权托管交易中心总经理徐军表示，上海股交中心将继续积极探索认股权业务服务实体经济新途径，抢抓市场机遇，深度挖掘科创企业潜力，全方位打通科创企业融资渠道，积极推动各市场参与主体参与认股权综合服务试点，促进认股权业务的提速扩面，为认股权持有人提供行权保障，保护相关方的合法权益，为企业提供高效便捷的融资渠道和服务。
03:02:06|土耳其央行加息500个基点至40%。
03:00:25|土耳其至11月23日一周回购利率 40%，预期37.50%，前值35.00%。
02:58:25|【山东高速：拟收购信息集团65%股权 延伸公司产业链条】山东高速(600350)11月23日晚间公告，公司拟以现金收购控股股东高速集团持有的山东高速信息集团有限公司（简称“信息集团”）65%股权，交易价格25.34亿元。收购完成前，高速集团需对信息集团持有的账面价值约为5.87亿元的智能网联测算基地的相关资产及负债进行剥离，相关资产剥离完成后公司有权从应付高速集团的股权转让款中扣减约3.82亿元，扣减后公司实际支付股权转让款为21.53亿元。信息集团以机电集成、软件开发、数据运营为主营业务，公司拥有布局智慧交通领域的产业背景优势，与信息集团主营业务协同性高，并购信息集团有利于延伸公司的产业链条。
01:00:59|市场消息：黎巴嫩向上加利利发射了30至50枚火箭弹，该地区有多枚火箭弹被拦截。目前还没有袭击造成人员伤亡的报道。
01:00:49|欧元区11月服务业PMI初值 48.2，预期48.1，前值47.8。
01:00:30|欧元区11月综合PMI初值 47.1，预期 46.8，前值 46.5。
00:59:56|【盟科药业：注射用MRX-4序贯康替唑胺片用于耐药革兰阳性菌感染适应症获得临床试验批准】盟科药业公告，注射用MRX-4序贯康替唑胺片用于耐药革兰阳性菌感染适应症获得临床试验批准。康替唑胺片和注射用MRX-4均是公司自主研发的具有全球知识产权的噁唑烷酮类抗菌创新药。
00:59:32|【国家文物局、财政部：到2025年形成较为完备、动态更新的央属文物目录】为进一步加强中央单位所属和管理使用不可移动文物保护管理工作，国家文物局、财政部近日印发意见，提出到2025年，形成较为完备、动态更新的央属文物目录，推动一批重要央属文物提升保护级别。完善央属文物项目计划和方案管理机制，加强央属文物抢救性保护、预防性保护和安全防护，实施一批重点项目。到2030年，央属文物保护管理体制机制更加完善，以首都功能核心区为代表的央属文物保护利用取得重大进展，保存状况明显改善，使用功能更加优化，为中央政务活动提供更有力支撑。到2035年，央属文物系统性保护得到全面加强，管理水平与管理能力显著提升，价值挖掘更加深入，阐释展示、开放利用水平进一步提高，服务国家重大战略的作用显著增强，为人民精神文化生活提供更高水平服务。
00:58:32|【法国兴业银行：2024年初日元兑美元有望升至144】Bharat Sachanandani等法国兴业银行策略师在给客户的一份报告中写道，随着美国国债收益率回落、交易员回补日元空头头寸，明年一季度日元兑美元将逐步升向144。数据显示，日元的非商业净空头头寸处于五年来最高水平，“表明一旦美元兑日元走低，就可能引发空头回补”。
00:56:10|【龙虎榜|天音控股今日涨停 机构净卖出1967.77万元】天音控股今日涨停，全天换手率19.92%，成交额26.04亿元，振幅9.29%。龙虎榜数据显示，机构净卖出1967.77万元，深股通净买入239.88万元，营业部席位合计净买入6793.68万元。
00:32:49|瑞典央行： 政策利率预测可能在明年初进一步上调，并且货币政策需要相对长时间保持紧缩。 新的信息以及如何评估这些信息对经济前景和通胀前景的影响，将是决定货币政策立场的决定性因素。 瑞典央行也在考虑增加政府债券的出售速度。
00:04:55|【每日债券市场要闻速递（2023-11-23）】 1. 中植集团致歉投资者：已严重资不抵债，负债规模4200-4600亿。 2. 美国国债收益率从跌势中反弹，市场推迟对2024年降息时间的预期。 3. 英国仅小幅削减本财年债券发行计划，降幅远低于投资者预期。 4. 中国人寿：拟境内发行总额不超350亿元资本补充债券。 5. 美国30年期抵押贷款利率大幅下跌，重振住房需求。 6. 华侨城：完全有能力应对未来到期债务兑付压力，剩余借款额度充足。 7. 中国东航：拟向控股股东进行200亿元永续债权融资。 8. 证监会对中国电建等5个企业债券项目依法履行注册程序。 9. 富力地产：被申请执行12.50亿元，正与债权人积极协商。 10. 印度债券市场资金流入规模或将创下六年来最高水平。 11. 新世界发展：对6只美元债发起要约收购，最高接受合计不超6亿美元。 12. 纯债基金遭遇大额赎回，近一个月业绩首尾相差超40%。 13. “第二支箭”持续发力：美的置业发中期票据恢复信用融资能力，更有金辉、龙湖、新希望地产等即将行动。
00:03:20|【机构：德国和美国10年期国债收益率预计将在2024年进一步下降】Metzler Capital Markets在对未来一年的展望中表示，10年期德国国债和美国国债收益率已经分别达到3%和5%的峰值，明年还有进一步下降的空间。未来一年，下降趋势可能会加速。预计到2024年底，10年期德国国债收益率将降至2.2%，而10年期美国国债收益率将降至3.9%。
[2023-11-23]
23:43:45|印尼央行行长：美联储12月加息的可能性仍然存在，但根据最新会议，这种可能性较低。
23:43:40|印尼央行行长：美国经济强劲，美国通胀在缓慢放缓。
23:39:02|【每日投行观点梳理（2023-11-23）】 1. 高盛：预计欧佩克+加大减产力度的概率为35%。 2. 高盛：沙特和俄罗斯将至少把减产政策延长至明年Q2。 3. 高盛：我们预计2024年全球实际GDP将增长2.6%。 4. 高盛：预计欧元区2024年实际GDP增速为0.9%。 5. 高盛：预计到2024年12月，美国核心PCE将降至2.4%。 6. 高盛：高管认为美债收益率曲线长期将趋陡，需求将疲软。 7. 瑞银：明年料大型IPO将重临香港，融资达10亿美元的公司数目至少5-10家。 8. 摩根大通：欧佩克的决定不会受到地缘政治因素的影响。 9. 摩根大通：预计英国央行将于2024年第四季度首次降息。 10. 摩根士丹利：欧佩克进一步加大减产规模似乎不太可能。 11. 荷兰国际银行：英国放松财政政策可能对英镑有积极影响。 12. 德意志银行：虽存在激进降息预期，但支撑美元的因素短期内不会改变。
23:25:41|欧洲央行管委内格尔： 愿意对德国债务限制进行改革； 欧洲央行的加息仍在影响通胀； 愿意对德国债务限制进行改革。
23:23:19|欧洲央行管委内格尔：现在谈论降息还为时过早。
23:23:03|欧洲央行管委内格尔：仍然不能确定欧洲央行是否已经达到了利率峰值。
23:22:47|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行利率必须保持较高水平，以实现通胀目标。
23:21:51|欧洲央行管委内格尔：通货膨胀可能在未来几个月内上升。
23:20:20|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行政策正在发挥作用，但通胀尚未得到控制。
23:07:19|印尼央行：预计美联储利率将在更长时间内维持在较高水平。
21:56:19|美元兑日元USD/JPY失守149，日内跌幅0.36%。
21:42:34|【新加坡10月核心通胀率回升至3.3%】新加坡金融管理局和贸工部11月23日发布的最新消费价格指数（CPI）报告显示，核心通胀率从9月的3％回升至3.3%。原因是服务业、零售与其他商品，以及电力和煤气价格上升。包括私人交通和住宿费用的整体通胀率从9月的4.1%增至10月的4.7%。原因除核心通胀上升外，还包括私人交通价格日益走高。
21:14:51|【德勤称美国消费热潮即将结束，经济增长失去重要支柱】德勤在一份报告中警告称，美国人的消费热潮可能即将结束，预计第三季度美国经济的惊人增长不会在第四季度持续下去。根据德勤的消费意向指数，美国人的消费意愿在过去几个月里大幅下降。目前人们普遍预计，消费者支出将在假日购物季季放缓，从而给零售商及其供应商带来财务压力。虽然消费放缓并不一定意味着经济即将陷入衰退，但可能会使经济更接近衰退，因为经济增长的支柱被抽走了。（环球市场播报）
21:00:11|新加坡10月CPI年率 4.7%，预期4.45%，前值4.10%。新加坡10月份核心CPI年率3.3%，预期3.1%
20:25:35|【油价连续第二日下跌 小心沙特做出令市场意外之举】在欧佩克+会议意外推迟后，原油价格连续第二天下跌。会议推迟引发了人们怀疑欧佩克+能否在2024年之前保持统一战线，以应对非欧佩克+国家供应激增带来的挑战。在会议推迟之前，多数观察人士曾预计，沙特方面将延长单方面减产协议，此外还有一些猜测认为，各方可能会同意采取额外的集体行动。沙特现在还有几天的时间来制定一个各方都能接受的解决方案。考虑到该组织对沙特的命运和外交地位的重要性，他们很可能能够在会议延迟的时间内做到这一点。此外，沙特甚至可能会做出意想不到的改变，以提醒市场其作为关键参与者的地位。
19:56:14|【以军队在约旦河西岸展开抓捕行动 并与当地巴勒斯坦人发生冲突】综合巴勒斯坦通讯社和《圣城报》消息，以色列军队当地时间23日在约旦河西岸盖勒吉利耶的阿祖恩镇展开抓捕行动并与当地巴勒斯坦人发生冲突，以军抓捕30余人并扣押了15辆汽车，有一名巴勒斯坦青年在冲突中受伤。
19:53:07|【韩国金融监管机构警告称不要过度押注全球降息】韩国金融服务委员会副主席Kim So-young表示，美国和欧洲通胀放缓为全球货币政策的转变铺平道路，但过度的降息预期可能是危险的，因为重大不确定性持续存在。
16:05:00|【中金：10年期美债名义利率中枢未来几年或将趋势性上升至4.5%】中金公司研报表示，11月以来，受美联储鸽派信息影响，市场情绪乐观，10年期美债利率下行。中金判断，货币政策的乐观预期是美债近期下行的主要推手，而财政发债压力带来的影响尚未得到有效缓解。今年底至明年一季度，净发债量仍维持高位，美债利率或在4.3%-4.7%之间震荡。明年2季度后，随着发债压力缓解，经济增长将成为美债主导因素。基准情形下，判断美国经济在2024年增速趋缓，实际利率带动下，10年期美债利率或趋势性跌至3.8%。长期来看，依然维持美债利率中枢较疫情前抬升的基本判断，在自然利率和通胀中枢抬升的背景下，10年期美债名义利率中枢未来几年或将趋势性上升至4.5%。
16:01:09|【韩国股市小幅高开】韩国KOSPI指数开盘上涨0.2%，报2515.83点。日本股市今日休市一日。
15:28:52|【北京蝉联全球第一科研城市 全球科研城市前20强中国占10个】 22日，全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》，其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示，北京仍居世界排名第一。进入前十名的其他科研城市分别是纽约都市圈、上海、波士顿都市圈、旧金山湾区、南京、巴尔的摩—华盛顿、广州、东京都市圈和武汉。中国另有5个城市跻身全球前20强，包括合肥（第13位）、杭州（第16位）、天津（第18位）、深圳（第19位）和西安（第20位）。这意味着中国共有10个城市居于全球科研城市前20位，比去年又增加两个。（科技日报）
14:43:19|花旗：欧佩克+会议延迟加剧了戏剧性，但可能不会改变结果，因为美国石油库存激增。
14:39:06|【美国全国铁路客运公司暂停纽约州和加拿大间的客运服务】当地时间11月22日，美国全国铁路客运公司（Amtrak）表示，受尼亚加拉大瀑布彩虹桥车辆爆炸事故影响，该公司已暂时中止纽约州和加拿大间的跨境客运服务。当地时间11月22日，位于加拿大与美国交界的尼亚加拉大瀑布彩虹桥上发生爆炸事故，导致连接美国和加拿大的彩虹桥在美国一侧被关闭。（央视新闻）
14:30:36|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 美国股市和债市因感恩节而休市一天（国际油价将提前收盘），日本也将因“劳动节”而休市； ② 09:00 中国10月Swift人民币在全球支付中占比； ③ 16:15 法国11月制造业、服务业、综合PMI初值； ④ 16:30 德国11月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑤ 17:00 欧元区11月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑥ 17:30 英国11月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑦ 20:30 欧洲央行公布10月货币政策会议纪要，欧洲央行管委Makhlouf在“爱尔兰金融稳定性评估”活动上讲话，欧洲央行执委Piero Cipollone致欢迎辞（CEPR与欧洲央行在德国法兰克福举办关于“央行数字货币对宏观经济的影响”的会议）； ⑧ 20:35 欧洲央行管委Holzmann在CEPR与欧洲央行在德国法兰克福举办关于“央行数字货币对宏观经济的影响”的会议上讲话，会议以（现场+远程）混合方式举行。
14:06:06|【中央气象台11月23日06时继续发布大风蓝色预警】预计，11月23日08时至24日08时，内蒙古中东部、东北地区西部、华北东部、山东、新疆北部和南疆盆地东南部、甘肃西部、青海西部、西藏西北部等地有5~6级、阵风7~8级的大风，局地阵风可达9级；渤海、渤海海峡、黄海大部、东海大部、台湾海峡、巴士海峡、南海东北部、中东部和西南部海域等部分地区将有7~8级、阵风9级的大风。
14:04:08|【美联储12月维持利率不变的概率为95.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.2%，加息25个基点的概率为4.8%。到明年2月维持利率不变的概率为91.2%，累计加息25个基点的概率为8.6%。到明年3月累计降息25个基点的概率为27.4%，维持利率不变的概率为66.4%，累计加息25个基点的概率为6.0%。
14:02:46|【经济日报：规范变更募资投向“圈钱套利”】上市公司募集资金用途一直备受市场关注。随意更改募集资金投向的行为，不仅违背了最初的承诺，还折射出部分上市公司内部治理的不规范。谨防上市公司通过变更募资投向“圈钱”，投资者也要擦亮眼睛。紧盯募资投向频繁“变脸”的企业，仔细审视其募资的真实目的，一旦发现有侵犯自身合法权益的现象，要及时使用法律武器来维护自身利益。上市公司在谋划投资项目时，务必要对可行性进行充分研究、科学论证，以免因出尔反尔失去投资者信任。
13:45:22|以色列总理办公室：周五前人质不会被释放。
13:30:40|【以媒称以色列国家安全局已收到一份即将获释的人质名单】以色列电视台第12频道当地时间22日晚于社交媒体上发布消息，称以色列国家安全局已收到一份即将获释的人质名单。以色列军队电台当地时间22日消息，目前以色列仍不知道巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将释放哪些人质，获释人质名单将由哈马斯确定。但目前双方已达成协议，被扣押的儿童将与其母亲一起释放。对此，哈马斯方面暂无回应。
12:55:27|【感恩节前夕，2-10年期美债收益率至多涨3.6个基点】周三（11月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.13个基点，报4.4139%，盘中交投于4.3615%-4.4451%区间。两年期美债收益率涨2.94个基点，报4.8996%，盘中交投于4.8419%-4.8702%区间。20年期美债收益率涨0.61个基点，30年期美债收益率跌0.47个基点。三年期美债收益率涨3.11个基点，五年期美债收益率涨3.34个基点，七年期美债收益率涨3.61个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大致持平，报-100.583个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.834个基点，报-48.997个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.06个基点，报2.1521%。周四美国感恩节，债市休市。
12:38:25|当地时间22日消息，以色列总理内塔尼亚胡称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将于当地时间23日释放10名以色列人质。
11:15:15|据相关声明，也门胡塞武装向以色列埃拉特军事据点发射了多枚导弹。
10:56:22|【上证报：五方面因素推动本轮人民币汇率大涨】综合内外部因素来看，五方面因素综合作用，共同推动人民币汇率近期上涨。一是，全球央行紧缩周期步入尾声，美元强势遭遇逆风；二是，伴随着美债收益率见顶，中美利差有望逐步收敛；三是，人民币的企稳回升或引发市场逼空行情，进一步推动人民币汇率向上；四是，稳汇率政策持续加码，金融管理部门针对人民币汇率也在不断释放积极信号，稳定市场预期；五是，归根来看，人民币汇率近期的上涨，更是市场对于中国经济发展投下的“信任票”。中金公司研报认为，本轮人民币汇率的回升行情很可能还没有结束。往年底看，仍有季节性结汇、反身性、出口回暖及美元指数进一步下行的可能性等几个因素支持人民币汇率进一步走强。
10:48:00|【巴勒斯坦杰哈德称将遵守临时停火协议】据半岛电视台当地时间22日消息，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）政治局成员阿里·阿布·沙欣表示，如果以色列遵守临时停火协议，伊斯兰圣战组织也将遵守该协议。当地时间22日，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）分别发表声明，称达成为期4天的临时停火协议，双方将交换部分被扣押人员。
10:42:39|伊朗外长：如果哈马斯和以色列之间的停火不持续，战争将会蔓延。
10:31:01|上期所原油期货2401合约夜盘收跌1.29%，报582.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.34%，沪银收跌0.71%。
10:20:24|【本轮巴以冲突已致双方超1.59万人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间22日发表声明称，自本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有逾14532人死亡，其中包括6000多名儿童，4000余名妇女。医务人员死亡人数达205人，民防人员死亡人数达25人，另有64名记者丧生。另据巴勒斯坦卫生部21日公布的数据，本轮冲突爆发后，约旦河西岸已有218人死亡，2850多人受伤。以色列政府方面数据显示，以方约有1200人死亡。截至目前，本轮冲突已造成巴以双方至少15950人死亡。
10:02:21|【美国消费者对未来一年通胀率预期创下7个月高点】美国短期通胀预期在11月份攀升至七个月高点，长期通胀预期仍处于2011年以来最高水平。据密歇根大学消费者信心报告，对未来一年通胀率预期终值升至4.5%，高于早些时候4.4%的初值。消费者预计未来5-10年通胀率为3.2%。
09:50:25|【德意志银行：尽管有激进的降息预期 但支撑美元的因素短期内不会改变】德意志银行表示，实际利率高企、美国经济前景，今年支撑了美元，尽管市场“激进”押注美联储明年降息，但这一形势短期内不太可能改变。
09:10:33|【美军空袭伊拉克境内民兵武装致8死4伤】伊拉克民兵武装“人民动员组织”22日发表声明说，美军当天对伊拉克首都巴格达附近的该组织一处设施发动空袭，造成8人死亡、4人受伤。声明说，当地时间22日凌晨2时30分，美军对该组织位于巴格达以南朱尔夫塞赫尔地区的一处设施发动空袭，造成该组织8人死亡、4人受伤。另据美国中央司令部声明，美军飞机在伊拉克进行精确打击，是对伊朗和伊朗支持的武装组织袭击美军及其盟军的直接回应。伊拉克总理媒体办公室发表声明，谴责美军的空袭行动。
07:28:24|现货黄金向下触及1990美元/盎司，日内跌0.42%。
07:12:54|美元指数DXY短线上扬20点，报104.21，澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6523。纽元兑美元NZD/USD回落至0.60下方，日内跌0.80%。
07:11:32|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0856。
07:08:09|现货黄金短线跌幅扩大至6美元，现报1996.21美元/盎司。
07:08:02|美元指数DXY日内涨超0.5%，现报104.156。
07:05:42|美国2/5年期国债收益率刷新日高。
07:02:58|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.300%（上周为5.290%），投标倍数2.58（前次为2.75）。拍卖八周期国库券，得标利率5.280%（前次为5.280%），投标倍数2.73（前次为2.63）。（注：美国即将迎来感恩节假期，以往周四举行的例行债券拍卖活动提前一天。）
07:00:54|美国11月五至十年期通胀率预期 3.2%，预期3.10%，前值3.20%。
07:00:50|美国11月密歇根大学消费者信心指数终值 61.3，预期60.6，前值60.4。
07:00:44|美国11月一年期通胀率预期 4.5%，预期4.40%，前值4.40%。
06:52:59|离岸人民币兑美元下跌约300点，跌幅超过0.4%，刷新日低至7.1738元。
06:48:14|【伊拉克民兵武装称打击美驻伊空军基地目标】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月22日下午发布的声明，该组织当天向伊拉克库区首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地发射了一架无人机，并“直接命中”基地内一处目标。（央视新闻）
06:39:47|美国30年期国债收益率下跌3个基点至4.518％，为去年9月以来最低水平。
06:16:10|【伊拉克民兵武装称打击美驻伊空军基地目标】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月22日下午发布的声明，该组织当天向伊拉克库区首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地发射了一架无人机，并“直接命中”基地内一处目标。
06:14:55|美元指数DXY向上触及104，创3日新高，日内涨0.46%。
05:32:45|美国10年期国债收益率当日下跌3.90个基点，至4.379%。
05:30:35|美国10月耐用品订单环比初值为下降5.4%，预估为下降3.2%，前值为上升4.6%。
05:30:26|美国11月11日当周续请失业救济人数 184万人，预期 187.5万人，前值 186.5万人。
05:30:20|美国11月18日当周首次申请失业救济人数20.9万人，预期 22.8万人，前值 23.1万人。
05:29:49|【深圳南山龙光玖麟商务中心项目在建工程挂牌拍卖 ，起拍价52.69亿元】 据京东拍卖网发布的信息，深圳市南山区西丽街道留仙洞总部基地二街坊国有建设用地使用权[权证号：粤（2021）深圳市不动产权第0124276号]及地上物将于2023年12月19日拍卖，起拍价52.69亿元，评估价63.48亿元，保证金约26.34亿元，加价幅度为2634万元。本次拍卖为第一次拍卖，此次的拍卖价相当于地价的76折。（澎湃）
05:19:28|【欧佩克内部难以就减产问题达成一致，部长级会议已被推迟】声明显示，原定于周末举行的欧佩克会议将推迟至11月30日举行。欧佩克内部难以就产问题达成一致，在6月举行的上次会议上，由于产能恶化，非洲欧佩克国家安哥拉、刚果和尼日利亚被迫接受2024年较低的生产配额。如果这些国家随后被要求在较低配额水平的基础上进一步减产，这可能难以接受。非洲国家获得了由外部顾问进行审查的权利，尼日利亚至少最近表明其产能可以超越新的限制。与此同时，阿联酋已经从欧佩克+那里获得了在明年1月份适度增产的权利。
05:16:22|【叙利亚首都周边地区遭到以色列空袭】叙利亚政府军表示，当地时间今天（22日）下午，以色列用两枚导弹空袭了叙利亚首都大马士革周边地区。叙利亚政府军防空系统拦截了其中一枚导弹，另一枚导弹击中目标。(CCTV国际时讯)
05:13:48|声明显示，第51次欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议和第36次欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议（ONOMM）推迟至11月30日举行。
05:13:35|【野村控股据悉制定10亿美元私人信贷策略】 知情人士说，野村控股正在制定一项全球战略，以在1.6万亿美元的私人信贷市场展开竞争。这家日本的银行计划在未来18个月从资产负债表中拿出10亿美元参与私人信贷交易，与黑石集团和阿瑞斯管理等公司竞争。野村的策略涉及向私募股权支持的公司提供贷款，将由驻纽约的证券化产品和私人信贷全球主管Gordon Sweely领导。
05:07:22|欧佩克+会议已确定推迟至下周举行。
05:06:48|【黎巴嫩南部边境村镇遭以军白磷弹袭击】当地时间11月22日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩南部邻近边界的卡法尔基拉（KfarKila）、布利达（Blida）、穆海比卜（Muhaibib）、布纳（al-Bouna）遭到以色列军队白磷弹袭击。报道称，卡法尔基拉镇的一名当地女性因吸入白磷被送入医院接受治疗。以色列对上述报道暂无回应。(央视新闻)
04:33:18|【欧佩克会议或将推迟，国际油价跌势不止】在外媒报道原定于本周末举行的欧佩克部长级会议可能推迟后，国际油价跌势不止，刷新盘中低点。据说沙特对其他成员国的石油产量水平表示不满。令人担忧的是，如果其他国家不进一步减少产量，沙特可能会取消其单方面的减产100万桶/日的措施。WTI原油日内跌超3%，布油一度跌2.9%。
04:31:40|【王毅同新加坡外长维文通电话】2023年11月22日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同新加坡外长维文通电话。维文表示，新中关系密切，合作深入。新方愿采取便利两国人员交往新举措，并进一步增加两国航班往来。新方愿同中方一道，充分发挥双边合作机制会议作用，进一步深化双边合作。王毅表示，在两国领导人战略引领下，中新关系提升至全方位高质量的前瞻性伙伴关系，各领域合作保持强劲势头。中方愿同新方一道，为进一步恢复双方人员往来提供更加便利的条件，把疫情3年遭受的损失尽快弥补回来，推动两国合作迈向更高水平。双方要用好中新双边合作机制，推动两国合作取得更多成果。（外交部）
04:23:36|【沙特对其他产油国的产量水平不满，原定于周末举行的欧佩克会议或将推迟】欧佩克代表们表示，原定于本周末举行的欧佩克会议似乎会推迟一段时间，因为沙特对其他成员国的石油产量水平表示不满。沙特自7月以来已将日产量额外削减100万桶，该国与其他成员国就产量水平进行了艰难的谈判。欧佩克正面临着油价日益低迷的局面。布油已较9月份的峰值下跌约15%，至每桶80美元左右，与减产将导致市场迅速收紧的预期背道而驰。明年的前景看起来更加黯淡，如果欧佩克坚持目前的政策，预计上半年石油市场将出现盈余。
04:17:28|【微软将投资5亿美元在魁北克扩大云计算和人工智能基础设施】微软11月22日称，将在未来两年投资5亿美元，用于扩大其在加拿大魁北克的超大规模云计算和人工智能基础设施。
04:13:24|【京投发展：第二大股东程少良误操作违规减持10.5万股公司股份】11月22日，第二大股东程少良因误操作个人证券账户，通过集中竞价交易减持公司股份10.5万股，占公司总股本的0.01%。本次减持前，程少良持有公司股份1.16亿股，占公司总股本的15.78%。本次减持后，程少良持有公司股份1.16亿股，占公司总股本的15.77%。程少良承诺将误操作股票的收益全部上缴归上市公司所有，并承诺自上述违规减持行为发生之日起6个月后在法律法规允许的条件下回购前述减持的105,000股。
04:10:19|欧佩克代表表示，原定于周末举行的欧佩克+会谈可能会推迟。
04:06:33|巴西央行行长内托：巴西已实现了利率的软着陆。
03:36:08|【李强对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示强调 在人力资源服务领域培育新增长点形成新动能 为全面建设社会主义现代化国家提供高质量人力资源支撑】第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。举办全国人力资源服务业发展大会，打造高水平展示交流、供需对接的平台，有利于优化人力资源流动配置，更好推动高质量充分就业。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，以实施就业优先战略、人才强国战略和创新驱动发展战略为引领，加强顶层设计，强化政策支持，创新供给方式，在人力资源服务领域培育新增长点、形成新动能，加快构建统一规范、竞争有序的人力资源市场，提高人力资源利用效率，更大激发市场活力，为全面建设社会主义现代化国家提供高质量人力资源支撑。（新华社）
03:32:42|英伟达(NVDA.O)盘前股价由跌转升，最新上涨1.1%。
03:30:11|罗马尼亚黑海港口康斯坦察港口管理机构：1月至10月运送了1170万吨乌克兰谷物。
03:25:50|【丝路视觉：拟9000万元收购那么艺术100%股权】丝路视觉公告，公司拟以支付现金方式收购深圳那么艺术科技有限公司（简称“那么艺术”）100%股权，交易作价9000万元。那么艺术致力于开拓新媒体艺术市场，是目前国内优秀的新媒体艺术策展和实施精品艺术团队之一，业务涵盖原创新媒体艺术巡展、新媒体艺术的商业应用、可实时交互的高仿真虚拟人、原创音乐、XR虚拟拍摄、新媒体艺术及其他相关的如CG概念短片、与AIGC创作相关的软件开发等实验性项目。
03:21:35|【中建集团与国家管网集团签署战略合作协议】据中建集团消息，11月22日，中建集团与国家管网集团签署战略合作协议。根据协议，双方将在项目建设施工、市场投资、科技研发应用等领域开展全方位、深层次合作。
03:17:28|【伊朗外长阿卜杜拉希扬访问黎巴嫩】据央视新闻，当地时间11月22日，据黎巴嫩国家通讯社报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬当天抵达黎巴嫩首都贝鲁特，对黎巴嫩进行访问。
03:04:17|【哈马斯：加沙地带临时停火战将于当地时间23日上午10点开始】据阿拉比亚电视台22日报道，哈马斯高级官员穆萨·阿布·马尔祖克表示，加沙地带临时停火战将于当地时间23日上午10点开始。
03:04:05|【深圳市住房和建设局调整享受优惠政策普通住房认定标准】据深圳市住房和建设局，为更好满足居民刚性和改善性住房需求，经市政府同意，现将深圳市享受优惠政策的普通住房标准调整为：住宅小区建筑容积率1.0以上（含1.0），且单套住房套内建筑面积120平方米以下（含120平方米）或者单套住房建筑面积144平方米以下（含144平方米）。自2023年11月23日起执行。
00:52:44|【巴勒斯坦总统对以色列与哈马斯达成临时停火协议表示欢迎】巴勒斯坦解放组织（巴解组织）执行委员会秘书长侯赛因·谢赫11月22日通过社交媒体表示，巴勒斯坦总统阿巴斯对于哈马斯和以色列今天达成的临时停火协议表示欢迎，并感谢卡塔尔和埃及所作出的斡旋努力。同时，巴方再次呼吁以色列全面停止对巴勒斯坦人民的侵略，并为长期以来的巴以冲突寻求更广泛的解决方案。（央视新闻）
00:22:45|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报149.14。
00:05:58|【每日债券市场要闻速递（2023-11-22）】 1. 美联储会议纪要：在利率问题上应“谨慎行事”，适合一段时间内维持限制性货币政策。 2. 美联储会议纪要：流动性并非长债收益率走高的主要推力。 3. 纽约联储经济学家：政策不进一步收紧的情况下，美国经济和通胀仍将放缓。 4. 美国10年期通胀保值国债中标收益率创2009年以来最高。 5. 韩国家庭债务创历史新高，央行警告可能有必要调整利率。 6. 中国央行在香港发行300亿元人民币3个月期央票，中标利率3.18%。 7. 华夏幸福：完成《债务重组计划》相关信托计划设立事宜。 8. 河南拟于11月28日再次发行92.0119亿特殊再融资债券。 9. PIMCO等知名债券投资公司：投资者是时候让现金“派上用场”。 10. 万亿特殊债资金到位，地方城投“打折式兑付”或增多。 11. 四川省苍溪县：今年以来按期偿还政府债券本息13.5亿元，全面完成本年2.9亿元的化解任务。
[2023-11-22]
23:24:52|【哈马斯宣布同以色列达成为期4天停火协议，中方：欢迎】11月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问称，哈马斯宣布同以色列达成为期4天的停火协议，请问中方对此有何回应？外交部发言人毛宁表示，本轮巴以冲突爆发以来，中方始终呼吁停火止战，为推动局势降温、保护平民、开展人道救援不懈努力。我们欢迎有关方面达成临时停火协议，希望这有利于缓解人道主义危机困境，推动冲突降级，缓和紧张局势。（环球网）
22:49:42|【志晟信息投资成立养老服务公司，业务含远程健康管理服务】天眼查APP显示，近日，喜及辰（廊坊）养老服务有限公司成立，法定代表人为潘海峰，注册资本500万元，经营范围包含：养老服务；智能家庭消费设备销售；智能机器人的研发；远程健康管理服务等。天眼查股权穿透显示，该公司由志晟信息间接全资控股。
22:35:45|【涉房贷款“三个不低于”是对“三道红线”松绑？ 专家：系误读】“这几天股票市场比较热闹，这是因为在中央金融工作会议之后，金融监管部门又提出了房地产金融‘三个不低于’政策。有人解读称，这是对2020年8月出台的‘三道红线’的否定，其实不然。事实上，监管部门不仅没有松口，反而是在进一步完善和加强‘三道红线’的监管。”22日，中国社会科学院房地产金融研究中心主任尹中立在第十四届中国房地产科学发展论坛上如是说。尹中立认为，中国的房地产开发商规模巨大，历史经验表明，过往对房地产融资过程的监管有失效的时候，因此需要直接对房地产企业的财务结果进行监管。(第一财经)
21:50:46|巴克莱：不再预计美联储将在2024年1月加息，目前预计利率将保持不变直到2024年12月。
21:40:20|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月22日】 ① 19:00 英国11月CBI工业订单差值 ② 20:30 英国财政大臣亨特发表秋季预算报告 ③ 21:30 美国至11月18日当周初请失业金人数 ④ 21:30 美国10月耐用品订单月率 ⑤ 23:00 美国11月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑥ 23:00 美国11月一年期通胀率预期 ⑦ 23:30 美国至11月17日当周EIA原油库存 ⑧ 23:30 美国至11月17日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 23:30 美国至11月17日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日01:00 美国至11月17日当周EIA天然气库存 ⑪ 次日02:00 美国至11月24日当周石油钻井总数
20:50:38|【“西子3号”成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种】据湖南省农业科学院消息，近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。中国工程院院士柏连阳介绍，经检测，“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。
20:06:12|路透调查：84%的经济学家表示日本央行将结束收益率曲线控制（YCC），16%的经济学家表示日本央行将再次调整收益率曲线控制（YCC）。
17:50:25|【猪肉股异动拉升】猪肉股异动拉升，新五丰涨超7%，华统股份涨超4%，金新农、神农集团、巨星农牧等跟涨。
17:32:07|A股房地产开发板块开盘上冲，深振业A、大龙地产封板涨停，三湘印象冲击涨停，电子城、华夏幸福等跟涨。
17:16:50|离岸人民币兑美元短线走高约100点，报7.1324元。
16:54:04|市场消息：以色列内阁批准与哈马斯的人质协议。
14:19:16|【巴以冲突局势跟踪（11月22日）】 1. 本轮巴以冲突已致双方超1.55万人死亡。 2. 世卫组织：加沙正处于重大疾病暴发边缘。 3. 南非议会通过与以色列暂停外交关系提案。 4. 市场消息：以色列再次要求加沙北部居民迁移到南部地区。 5. 哈马斯与以色列达成一项4-5天的停火协议，双方将互换人质。以总理表示，协议期限后冲突将继续。 6. 沙特王储：沙特拒绝针对巴勒斯坦人的强制迁移。我们呼吁所有国家停止向以色列出口武器。 7.市场消息：英国国防部副部长表示，自10月7日以来，英国在中东地区增派了1000名士兵。 8. 市场消息：以色列在黎巴嫩南部发动无人机袭击，造成哈马斯的四名成员死亡。 9.市场消息：以色列击毙在黎巴嫩的哈马斯卡桑旅副指挥官。 10. 市场消息：以色列国防军在黎巴嫩南部袭击了真主党的三个反坦克导弹小队。以色列战斗机还袭击了真主党的一些据点，以回应对以色列北部的多次袭击。 11. 美国国家安全委员会发言人柯比：在过去24小时内，有50辆装有人道主义援助物资和2万加仑燃料的卡车进入了加沙。
14:08:20|【北京发布寒潮蓝色预警 关停户外游乐项目】北京市气象台21日发布寒潮蓝色预警信号：预计22日午后至24日，北京地区将出现寒潮天气，平原地区最低气温将降至-8℃左右。此外，今明两天，北京将有4到5级偏北风，阵风7到8级。北京市文化和旅游局21日发布通知，北京各旅游景区关停大型游乐设施、索道、缆车、滑道等户外游乐项目。
13:56:54|【美元指数自“美联储会议纪要”发布后的日高回落，欧元跌超0.2%】周二（11月21日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.15%，报103.592点，美联储会议纪要发布后曾涨至4高103.709点。彭博美元指数涨0.04%，报1240.26点，日内交投区间为1236.00-1241.55点。美元兑日元大致持平，报148.38点，欧股盘初曾跌至日低147.15点，随后震荡上行，在美联储会议纪要发布后涨至日高148.60点。欧元兑美元跌0.25%，英镑兑美元涨0.25%，美元兑瑞郎跌0.15%；商品货币对中，澳元兑美元自日高回落，尾盘大致持平，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元跌0.15%。
13:28:03|【美国大类资产ETF涨跌互现】黄金ETF-SPDR涨1.08%，大豆基金涨0.67%，美国布伦特油价基金涨0.51%。恐慌指数做多跌1.95%，罗素2000指数ETF跌1.29%，美国房地产ETF跌0.70%，新兴市场ETF跌0.63%，纳指ETF跌0.58%。
12:53:46|【美债收益率于“美联储会议纪要发布日”冲高回落】周二（11月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.17个基点，报4.4081%，盘中交投于4.4412%-4.3810%区间，美联储会议纪要发布后曾刷新日高。两年期美债收益率跌3.00个基点，报4.8808%，盘中交投于4.9172%-4.8574%区间，会议纪要发布后一度回升至4.9%上方。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大致持平，报-99.497个基点，欧股开盘后曾跌至日低-105.733个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.834个基点，报-47.693个基点，会议纪要发布后曾刷新日高至-45.516个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.85个基点，报2.1573%，10年期TIPS发行结果出炉后短线拉升，会议纪要发布后曾涨至日高2.1892%。
12:49:54|【以军炮击黎巴嫩南部致两名黎记者死亡】据黎巴嫩国家通讯社21日报道，以色列当天对黎巴嫩南部泰尔胡尔费镇持续炮击，造成两名黎巴嫩记者和一名平民丧生。黎巴嫩“广场”电视台当天发表声明证实其两名记者在以军袭击中身亡，并指责以军蓄意将记者作为袭击目标。黎巴嫩总理米卡提当天对这起事件表示强烈谴责。黎巴嫩真主党也发表声明称要对这起事件进行报复，同时呼吁国际社会对以色列政府“施加最大压力”，迫使其“停止对媒体专业人员和平民的攻击”。（新华社）
12:13:39|COMEX 12月黄金期货收涨1.08%，报2001.60美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨1.08%，报23.869美元/盎司。
12:04:35|以色列总理内塔尼亚胡：战斗争仍在进行，将持续直到实现所有目标。
12:04:03|以色列总理内塔尼亚胡：安全部长完全支持该决定，称该协议将允许军方为继续战斗做好准备。
12:03:29|以色列总理内塔尼亚胡：以色列政府今晚面临艰难决定，但这是正确的决定。
12:01:03|【交通运输部推出“e路畅通”小程序，高速路充电桩随手查】近日，“随手查”“阳光救援”服务平台——“e路畅通”微信小程序正式上线试运行，支持多种查询方式，既可以直接手动选择地图上标注的高速公路服务区充电桩定位，也可以输入目的地名称，由系统自动规划路线并提示沿途充电桩情况。目前，“e路畅通”小程序已经初步完成充电信息采集、汇聚工作，公众可以通过“e路畅通”小程序的“充电桩随手查”模块，查询全国高速公路充电设施位置、实时状态、充电模式等信息。同时，为了方便群众查询使用，加强与百度地图等互联网地图服务平台合作，高速公路充电基础设施“随手查”信息也将同步在百度地图发布。（新京报）
11:57:49|【西班牙新一届联合政府宣誓就职】西班牙首相桑切斯领导的新一届左翼联合政府21日在首都马德里宣誓就职。本届政府由工人社会党和苏马尔党两大左翼党派联合组成。在西班牙国王费利佩六世的见证下，新一届政府22名大臣宣誓就职。本届政府新设住房和城市议程部、数字化转型部、青年和儿童部，内阁成员以女性居多，其中4名副首相均为女性。（新华社）
11:48:51|【美官员：巴以即将达成一项停火协议】路透社21日援引一名美国官员的消息称，以色列与哈马斯即将达成一项停火协议，其中包括哈马斯释放50名被扣押人员以换取150名巴勒斯坦囚犯，并达成一个为期4到5天的停火协议。这名官员表示，释放被扣押人员仅仅是初步协议，还需要冲突双方在各个方面达成一致，但距离最终协议的达成已十分接近。另据半岛电视台援引哈马斯政治局成员哈利勒·哈亚的话报道称，20日哈马斯已向卡塔尔和埃及就有关停火的最新提议做出了回应，此刻正在等待以色列方面的答复。哈利勒·哈亚表示：“截至目前，我们还不能说已经达成了协议。”（央视新闻）
11:44:58|【加拿大魁北克省公共服务部门40多万职员举行罢工】加拿大魁北克省公共服务部门的职员从当地时间11月21日开始举行为期三天的罢工，受此影响，当地的公立学校、医疗保健、社会服务等机构都将暂停运行。（央视新闻）
11:36:43|【美联储工作人员：资产估值面临压力】美联储会议纪要显示，美联储工作人员提供了对金融体系稳定性的最新评估，并给予美国金融脆弱性“显著”的判断。工作人员认为，资产估值面临显著压力。他们特别指出，股票、房地产和商业地产的估值都很高。标普500指数成份股公司的远期市盈率升至历史分布的上四分之一水平。尽管抵押贷款市场的信贷条件紧张，房价已上涨至历史区间的上端。此外，与企业和家庭债务相关的脆弱性被定性为中等。
11:25:01|【分析师：会议纪要显示美联储仍密切关注数据】分析师表示，美联储会议纪要中多次提到数据，这表明了他们是多么密切地关注数据所显示的情况，一些政策制定者认为，美联储需要主要关注通胀数据。不过到目前为止，在劳动力市场和整体经济依然强劲的情况下，物价一直在降温，因此也一些人认为，美联储可能不需要更广泛的经济放缓，就能让通胀率回到2%的目标。
11:24:02|【美联储会议纪要：受访者推迟了缩表结束的预期时间】美联储会议纪要显示，对于货币政策的预期，市场定价和公开市场操作台的调查都表明，市场参与者预计，联邦基金利率处于或接近峰值，并将至少维持到2024年6月FOMC会议前；在12月或明年1月FOMC会议上加息25个基点的可能性约为30%。关于资产负债表政策，调查显示，受访者推迟了缩表结束的预期时间，部分原因可能是回应政策制定者与市场的沟通，即降息后缩表仍可能继续。
11:21:05|【分析师：降息与量化紧缩的平衡将成为明年的辩论成分】分析师表示，有趣的是，显然只有“少数”参与者表示，在美联储开始降息后，量化紧缩可能会继续。随着我们离降息越来越近，这将成为明年的一场大辩论。美联储洛根曾表示，美联储应该能够同时做到这两点，因为缩表的目的不是提供紧缩政策，而是使资产负债表正常化。与降息的目标类似，美联储这样做的目的不是放松政策本身，而是使其正常化。
11:18:13|【美联储会议纪要：流动性并非长债收益率走高的主要推力】根据美联储会议纪要公布的美联储工作人员的分析、对公开市场一级交易商和市场参与者的调查表明，自7月以来，10年期美国国债名义收益率上升的大部分原因可能是期限溢价的上升，尽管利率在更长时间保持更高水平的政策预期也可能发挥了作用。受访经理还指出，自7月以来，美国国债市场的流动性状况没有发生重大变化，这表明美国国债市场的流动性并不是收益率上升的重要推动力。
11:16:19|欧盟委员会副主席Dombrovskis：德国必须继续实施公共投资。如果德国陷入经济困境或财政困境，恐将影响到欧盟其他成员国。
11:14:01|美国10年期国债收益率涨幅略微扩大，至2.14个基点，在美联储会议纪要发布后刷新日高至4.4412%。
11:12:44|COMEX 12月黄金期货结算价收涨1.08%，报2001.6美元/盎司。
11:12:11|分析师评美联储会议纪要：会议纪要还明确表示，即使美联储不加息，政策制定者也希望将利率维持在高位，直到他们确信通胀已得到控制。
11:12:02|【美联储回顾金融市场的发展情况：金融状况继续收紧】美联储受访的经理回顾了会议期间金融市场的发展情况：受国债收益率上升、股价下跌和美元走强（本身在一定程度上反映了利率上升）的推动，金融状况继续收紧。由于近几个月盈利预期保持良好，利率上升对股价的影响可能主要反映在估值上。较长期名义国债收益率自7月份以来的上升，主要是由于实际收益率的上升。调查指标显示通胀预期总体稳定，尤其是在更长的时间内，通胀预期仍然得到很好的锚定。
11:11:28|分析师评美联储会议纪要：美联储重复警告称，如果有必要，他们会再次加息，但他们同时也重复称，他们会谨慎行事，这是一个非常平衡的信息。
11:10:33|【以色列袭击加沙地带一处房屋 已致10人死亡】半岛电视台当地时间11月21日报道称，当晚以色列对加沙地带南部汗尤尼斯以西的一处房屋发动袭击，目前已造成10人死亡，其中包括儿童。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
11:10:25|【美股、美债、美元、黄金走势维持原状，会议纪要表明美联储在“谨慎推进进一步加息”方面团结一致】美国10年期国债收益率涨幅略微收窄，至不足0.6个基点，在美联储会议纪要发布后退守4.43%下方。两年期美债收益率维持大约1.7个基点的跌幅，交投于4.89%上方。标普500指数目前跌0.18%，道指跌65点或0.19%，纳指跌0.64%。费城银行指数目前跌0.97%。现货黄金徘徊于2000美元整数位心理关口下方，目前仍然涨超1.0%。ICE美元指数目前涨0.2%，报103.64点，徘徊于美联储会议纪要发布前涨至的日高103.661点附近。
11:08:23|美联储会议纪要：多数美联储官员认为经济增长面临下行风险。
11:06:24|美联储会议纪要公布后，联邦基金利率期货几无波动，对利率路径重新定价的影响较小。
11:05:56|美联储会议纪要：与会者强调需要看到更多表明通胀压力正在减弱的数据，才能对物价重返2%更有信心。
11:05:00|美联储会议纪要：与会者认为劳动力市场状况紧张，但自年初以来已有所放缓。
11:04:32|美联储会议纪要：许多与会者认为，长期国债收益率上升的情况是由期限溢价上升所驱动。
11:04:03|美国10年期国债收益率涨幅略微收窄，至不足0.6个基点，在美联储会议纪要发布后退守4.43%下方。
11:03:57|美联储会议纪要：多数美联储官员认为通胀面临上行风险。
11:03:48|恒指期货夜盘收跌0.26%，报17702点，低水32点。
11:03:34|美联储会议纪要：与会者指出，在除房屋通胀之外的核心服务领域，通胀回落的进展有限。
11:02:51|美联储会议纪要：与会者指出，通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然保持在不可接受的高位，并远高于2%的目标水平。
11:02:43|美联储会议纪要：与会者认为保持紧缩立场将支持进一步实现通胀目标，同时能有充分时间收集更多信息。
11:02:25|美联储会议纪要：所有与会者一致认为利率决策委员会有能力“谨慎”进行决策。
11:02:10|美联储会议纪要公布，现货金银短线波动暂不大，美债收益率走势持稳。
11:01:46|美联储会议纪要：经济状况的持续变化将影响政策。
11:01:17|美联储会议纪要：所有FOMC成员都认为，利率仍将在一段时间内保持限制性。
11:01:07|【多地出台小贷公司管理办法 进一步健全监管规则】各地正陆续出台小额贷款公司管理细则，以进一步健全监管规则。近日，北京市地方金融监督管理局印发《北京市小额贷款公司监督管理办法》，对小额贷款公司在营业区域、资金融入、业务集中度、放贷专户等方面作出了新的规定。办法提出，在北京市设立小贷公司注册资本不低于人民币1亿元，且为一次性实缴货币资本。相较原试点办法，注册资本门槛提高了5000万元。对此，广东省小贷公司协会秘书长徐北昨日向上海证券报记者表示，1亿元的准入门槛其实并不高，目前很多省市小贷公司设立注册资本都要求超过1亿元。例如，广东省设立小贷公司要求注册资本为2亿元，四川省则要求3亿元。记者梳理公开信息获悉，截至目前，除北京外，已有福建、湖南、湖北、广西、上海等地出台了相关实施细则、指引或者征求意见稿。这些实施细则或者指引均提高了小贷公司注册资本，并引导小贷行业合规有序发展。（上证报）
11:00:39|美联储会议纪要显示，如果通胀回落的进展不足，美联储将进一步收紧货币政策。
10:58:48|美联储会议纪要发布前，ICE美元指数涨0.13%，报103.62点；欧元兑美元跌0.29%，英镑兑美元涨0.18%，美元兑加元跌0.23%，美元兑日元跌0.04%，离岸人民币兑美元涨0.24%。现货黄金涨1.04%，暂报1998.38美元/盎司；白银涨1.58%，WTI原油期货跌0.14%，报77.72美元/桶，布油跌0.02%。美国10年期国债收益率涨1.1个基点脱离日高4.4393%；两年期美债收率跌幅收窄至2.15个基点，暂报4.8894%。标普500指数跌0.16%，道指跌55点或0.16%，纳指跌0.62%。芯片指数跌2.14%，银行指数跌0.96%。特斯拉涨2.12%，苹果跌0.51%。
10:56:58|【次新基金建仓步伐加快，增量资金进场信号明显】近期，增量资金进场信号明显，多位基金经理积极捡拾优质筹码。记者梳理发现，多只主动权益类次新基金净值出现较为明显的波动，这意味着，基金经理或已加仓。与此同时，11月权益类基金发行提速，超50只权益类基金正在发行或是等待发行。展望后市，多位基金经理表示，当前权益资产性价比较高，诸多投资机会涌现。公募基金也在加大逆周期布局力度，当前约有超40只权益类基金正在发行，同时，超15只权益类基金已敲定发行日期，即将发行。（上证报）
10:55:24|【纽约联储经济学家：政策不进一步收紧的情况下 美国经济和通胀仍将放缓】纽约联储自由街经济研究所（Liberty Street Economics）今天发布的一篇论文中，经济学家表示，美国经济“在迅速收紧政策的情况下，比预期的要强劲得多”。他们分析了几组数据，得出结论：尽管通胀仍高于目标，但不进一步收紧政策的情况下，通胀仍有可能下降。“尽管2023-2024年的积极需求抵消了货币紧缩的滞后效应，但该模型仍预计2024-2025年经济将放缓。”
10:53:44|市场消息：以色列对加沙南部汗尤尼斯居民公寓发动袭击，造成10人死亡，22人受伤。
10:36:21|欧洲央行Centeno：通胀回落速度快于我的预料。
10:35:59|欧洲央行管委森特诺：通胀的下降速度快于其上升速度。
10:34:43|币安CEO赵长鹏同意认罪并支付5000万美元罚款。
10:31:02|上海黄金交易所黄金T+D 11月21日（周二）晚盘收盘上涨0.58%报468.06元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月21日（周二）晚盘收盘上涨0.79%报5879.0元/千克。
10:30:33|【币安CEO赵长鹏到达法庭 将对洗钱指控认罪】币安首席执行官赵长鹏周二抵达西雅图联邦法院，根据与美国司法部达成的全面协议，赵长鹏将对涉嫌洗钱的指控认罪。知情人士透露，作为与美国财政部、商品期货交易委员会达成的和解协议的一部分，赵长鹏同意辞职。据报道，币安同意对一项刑事指控认罪并支付43亿美元罚款。这笔交易将结束对币安长达数年的调查。美国司法部长Merrick Garland和财政部长耶伦将于美东时间周二下午3:00举行新闻发布会，宣布有关和解协议的更多细节。
10:16:53|美国检察官表示，币安CEO同意法院提出的5000万美元罚款的建议，这笔罚款将记入已支付给美国商品期货交易委员会（CFTC）的款项中。
10:11:36|【世卫组织：加沙正处于重大疾病暴发边缘】巴以新一轮冲突持续，导致大量加沙地带民众流离失所。联合国机构20日公布的数据显示，加沙地带流离失所人数已超170万。世界卫生组织警告说，加沙地带人道主义形势恶化，正处于重大疾病暴发的边缘。（央视新闻）
10:07:24|【卡车司机抗议持续 波乌边境口岸拥堵严重】因不满欧盟从2022年开始放宽对乌克兰运输企业的限制，波兰卡车司机从本月6日开始封堵了波兰与乌克兰边境的三个主要过境点，造成边境大拥堵。目前，抗议仍在持续当中。由于抗议者封锁三个边境口岸，导致大量过境卡车涌向波兰东南部的梅迪卡口岸。波兰国家税务总局20日报告称，从梅迪卡口岸出境前往乌克兰的卡车需等待108个小时。当地警方估计，排队的卡车数量有约1200辆。（央视新闻）
10:00:17|市场消息：交易平台币安CEO赵长鹏现身美国西雅图法院。
09:29:12|欧洲央行执委施纳贝尔：长期通胀预期仍预示着风险。
09:28:45|【本轮巴以冲突已致双方超1.55万人死亡】当地时间11月21日，阿拉比亚电视台援引加沙地带卫生部门的消息称，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有14128名巴勒斯坦人死亡，其中包括5840余名儿童。另据巴勒斯坦卫生部21日公布的数据，本轮冲突爆发后，约旦河西岸已有218人死亡，2850多人受伤。以色列政府方面数据显示，以方约有1200人死亡。截至目前，本轮冲突已造成巴以双方至少15546人死亡。（央视新闻）
09:27:18|欧洲央行执委施纳贝尔：看到政策对银行贷款的强劲传导。
09:26:38|【朝鲜宣布发射一枚卫星】据朝中社22日报道，朝鲜于21日成功试射了一枚军事侦察卫星。（央视新闻）
09:25:54|欧洲央行执委Schnabel：能源冲击威胁到摆脱那些永久性伤痕。
09:23:53|土耳其能源部长：土耳其将继续每年从阿尔及利亚购买44亿立方米液化天然气，并已将现有协议延长三年。
09:23:35|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行已经采取了坚决的政策行动来控制通货膨胀。
09:22:31|市场消息：交易平台币安将承认指控，并支付总计43亿美元罚款。
08:59:01|【拉加德：现在宣布战胜通胀还为时过早，可留出一些时间让形势发展】欧洲央行行长拉加德表示，现在还不能宣布战胜了通胀，他们必须保持“关注”，直至通胀坚定地回落至2%的目标水平。她认为，虽然提振了物价的能源和供应链冲击现在缓解了，但劳动力市场仍在调整、工资仍在上涨。她警告称，央行仍有一段路要走，货币政策目前所处阶段需要关注影响通胀的不同力量，但他们始终坚定地专注于稳定价格的使命。而鉴于政策调整的规模，现在可以留出一些时间让形势发展。
08:54:54|欧洲央行行长拉加德：我们需要知道财政政策的走向。
08:25:26|欧洲基准天然气期货跌5.2%，至每兆瓦时43.42欧元。
08:21:50|欧洲央行行长拉加德：我们将把通胀率恢复到中期目标水平。
08:21:35|欧洲央行行长拉加德：预计通胀压力会进一步减弱。
08:21:17|欧洲央行行长拉加德：未来决策取决于即将公布的数据。
08:19:18|欧洲央行行长拉加德：鉴于我们政策调整的规模，我们现在可以允许一些时间让其发挥作用。
08:18:46|欧洲央行行长拉加德：现在不是宣布抗击通胀取得胜利的时候。
08:18:23|欧洲央行行长拉加德：我们需要保持警惕，直到我们有坚实证据表明通胀回归我们的目标是可持续的。
08:18:00|欧洲央行行长拉加德：我们的货币政策正处于需要关注影响通胀的不同力量的阶段，但需要始终牢记我们的使命。
08:17:52|欧洲央行行长拉加德：我们预计未来几个月总体通胀率将再次略微上升。
08:17:28|欧洲央行行长拉加德：能源和供应链冲击在去年的通胀飙升中发挥了重要作用，现在这些作用正在消退。
08:16:55|欧洲央行行长拉加德：我们已经将未来的决定与即将到来的数据相联系，这意味着如果我们看到错过通胀目标的风险上升，我们可以再次采取行动。
08:15:10|市场消息：黑石集团和Permira据悉接近达成以每股115挪威克朗的价格收购在线广告公司Adevinta的交易。
07:05:27|美国10年期国债收益率跌超2.1个基点，在美国成屋销售数据发布后回落至4.4%下方，继续脱离美股盘前涨至的日高4.4373%。
07:02:17|美国10月成屋销售总数年化连续第五个月下降，至379万户，创2010年以来新低。NAR预计，随着按揭贷款利率回落，库存料将改善。
07:00:16|美国10月成屋销售年化月率 -4.1%，预期-1.50%，前值-2.00%。
07:00:09|美国10月成屋销售总数年化 379万户，预期390万户，前值396万户。
06:30:39|【以色列和哈马斯正研究获释人质名单，协议或最早于21日宣布】 据美国有线电视新闻网21日报道，以色列和哈马斯仍在研究可能获释的人员名单。卡塔尔最早可能在今天（21日）宣布哈马斯与以色列达成的协议，双方将释放平民人质以换取暂时停火。报道称，从以色列监狱释放囚犯必须得到以方战时内阁及内阁全体成员批准。投票可通过电话进行。非政府组织“巴勒斯坦囚犯俱乐部”负责人表示，巴方共有83名妇女及380名未成年人被以方监禁在约旦河西岸、东耶路撒冷和以色列境内。10月7日，大约237人从以色列被劫持，但并非全部都被哈马斯扣押；有些被巴勒斯坦伊斯兰圣战组织关押，而另一些则可能被其它团体或个人关押。到目前为止，这批被扣押人员中已有4人获释，包括两名美国妇女和两名以色列妇女。（海外网）
05:53:34|美国国债收益率抹去盘中跌幅，多数升至盘中高位，10年期国债收益率现报4.435%，30年期国债收益率报4.584%。
05:38:38|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，美元保持颓势，黄金再度逼近2000关口，投资者等待今日的美联储会议纪要，目前对美联储降息的押注不断升温。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油跌0.41%，报77.51美元/桶。布伦特原油跌0.36%，报82.02美元/桶。⑤11月股市普遍反弹，因一系列数据显示美国通胀可能正在放缓，刺激市场押注美联储已结束货币紧缩政策，明年可能会降息。⑥由于周四是美国感恩节假期，且本周数据稀少，预计本周大部分时间交易清淡。⑦劳氏百货盘前跌超6%，预计全年营业利润率大约13.3%，此前公司预计在13.4%至13.6%。⑧斗鱼盘前跌8.4%，公司CEO被成都警方逮捕。⑨百度盘前涨近2%，Q3营收利润均超市场预期。
05:33:50|现货黄金向上触及2000美元/盎司，为11月3日以来首次，日内涨1.13%。
05:31:52|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报1997.66美元/盎司。
05:30:53|加拿大10月核心CPI年率 2.7%，前值2.8%；月率 0.3%，前值-0.1%。
05:30:17|加拿大10月CPI年率 3.1%，预期3.2%，前值3.80%；月率0.1%，预期0.10%，前值-0.10%。
05:29:49|【外资借道新发ETF布局中国市场，此前已重仓多只绩优基金】 据统计，截至11月20日，共有22只ETF的年内收益率超20%。值得一提的是，在这22只绩优ETF基金中，有半数产品的前十大持股人中出现了外资机构的身影，包括巴克莱银行、美林国际、瑞士银行、摩根士丹利国际、野村等，其中巴克莱银行对中国ETF市场的关注度最高。此外，在近段时间新成立和上市交易的ETF前十大持有人名单中，巴克莱银行、瑞士银行等外资机构身影频现。（澎湃）
05:27:35|现货黄金短线上扬4美元，现报1995.4美元/盎司。
05:26:14|俄罗斯总统普京：重要的是不要把其他国家卷入冲突。
05:01:50|【分析师：利率预期预示美元将走弱】XS.com集团首席执行长Mohamad Ibrahim表示，由于利率预期继续显示美联储将采取更温和的立场，美元仍处于下行趋势。美联储11月会议纪要和新的经济数据可能会继续成为关注的焦点，因为它们可能会影响货币政策预期。因此，如果美债收益率继续下跌，美元可能会继续出现负面表现，扩大本月的跌幅。美债收益率回落可能有利于日元等其他主要货币的复苏。
05:01:31|波罗的海干散货指数跌1.16%，报1796点。
04:48:01|据i24News：以色列与加沙接壤的边境地区响起了火箭警报。
04:47:09|市场消息：博通公司收购威睿公司股权的交易计划于2023年11月22日完成交易。
04:40:35|【卡塔尔外交部：哈马斯与以色列比以往任何时候都更接近达成协议】 当地时间21日，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列就停火和释放被扣押人员的谈判仍在进行中，目前比以往任何时候都更接近达成协议。哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天早些时候表示，哈马斯与以色列“接近达成停火协议”。该组织已向斡旋方卡塔尔方面作出了回应。10月7日，以色列和巴勒斯坦爆发新一轮大规模武装冲突。以方说，被哈马斯扣押的人员有240多人。在卡塔尔的斡旋下，已有数人在10月底获释。（央视新闻）
04:39:43|市场消息：OpenAI首席科学家Ilya Sutskever在与OpenAI前总裁Greg Brockman的妻子交谈后，改变了罢免Sam Altman和Greg Brockman的主意。
04:16:12|花旗：将0-3个月铁矿石价格预测上调至每吨140美元（此前每吨120美元）。
04:11:19|【11月21日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平将出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会； 2.【新思想引领新征程】改革助推粤港澳大湾区建设迈上新台阶； 3.李强将出席二十国集团领导人视频峰会； 4.赵乐际同俄罗斯国家杜马主席举行会谈； 5.中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖报告会举行 蔡奇会见获奖代表； 6.韩正会见乌兹别克斯坦外长； 7.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 江苏扎实推进第二批主题教育； 8.我国国际物流运行持续向好； 9.我国机器人产业规模持续壮大； 10.首届中国国际供应链促进博览会准备就绪； 11.各地积极应对新一轮寒潮天气； 12.国内联播快讯： （1）第三轮第一批中央生态环保督察今天启动； （2）我国将健全完善产粮大县公共服务体系； （3）九江港口岸扩大开放通过国家验收； （4）亚洲第一深水导管架主体结构完工； （5）福建锂电池出口破千亿元； （6）西安今年中欧班列开行量已超去年全年； （7）新一轮中美增班 首趟国内航司执飞航班今天发出； （8）沈白高铁白山隧道贯通； 13.中国推动联合国安理会讨论“共同发展促进持久和平”； 14.以方称在加沙城东围堵哈马斯人员 哈马斯称与以色列接近达成停火协议 联合国称本轮冲突已致加沙地带至少170万人流离失所； 15.国际联播快讯： （1）俄乌相互打击对方人员和武器装备； （2）英媒曝光英海军一核潜艇发生严重故障； （3）美国海军一架巡逻机冲出跑道后坠海； （4）多米尼加强降雨已致24人死亡。
03:46:32|【市场监管总局：附加限制性条件批准博通公司收购威睿公司股权案】11月21日，据市场监管总局网站，市场监管总局依据《中华人民共和国反垄断法》对博通公司收购威睿公司股权案进行了经营者集中反垄断审查，决定附加限制性条件批准此项经营者集中。
03:33:54|消息人士：由卡塔尔斡旋的以色列和哈马斯之间的协议正处于“最后阶段”，并且“比以往任何时候都更接近”。
03:32:15|【理想自研芯片进展：在新加坡设立办公室，团队规模已超160人】 有知情人士表示，理想目前正在新加坡组建团队，从事SiC功率芯片的研发。在职场应用 LinkedIn 上，已经可以看到理想近期发布的五个新加坡招聘岗位，包括：总经理、SiC功率模块故障分析 / 物理分析专家、SiC功率模块设计专家、SiC功率模块工艺专家和SiC功率模块电气设计专家。目前理想芯片部门的总体人员规模在160人以上，分布在北京、上海，美国硅谷和新加坡。一些部门已经开始执行 “大小周”（单双休循环）机制。
00:28:46|【以色列官员称与哈马斯非常接近达成释放被扣押人员协议】以色列电视台12频道11月21日援引一名以色列高级官员的话称，以色列非常接近与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面达成协议，进而释放在加沙地带被扣押的部分人员。这名以色列官员指出，目前仍有部分技术问题需要解决，不过根据协议，至少50名以色列方面被扣押人员将被释放，预计包括儿童、儿童的母亲和其他妇女。(央视新闻)
[2023-11-21]
23:27:37|【每日全球外汇市场要闻速递（11月21日）】 1. 尼日利亚央行本周不会召开货币政策委员会会议。 2. 欧洲央行-管委维勒鲁瓦：暂停加息周期是完全合理的行动。管委温施：对降息的押注反而可能引发加息，12月和明年1月利率应保持不变。管委埃尔南德斯德科斯：现在谈论降息绝对为时过早。 3. 英国央行-行长贝利：食品、能源仍对通胀构成上行风险，或不得不再度考虑加息。副行长拉姆斯登：不排除必须通过进一步提高利率来应对通胀压力的可能性。 4. 澳洲联储主席布洛克：不同意货币政策不再有用的观点，通胀是未来一两年的关键挑战。 5. 路透调查：印尼央行11月将关键利率维持在6.00%不变，至少按兵不动至2024年第二季度末。 6. 中国和沙特两国央行签署双边本币互换协议，互换规模为500亿元人民币/260亿沙特里亚尔，协议有效期三年。
23:24:17|【以军称过去24小时对超过250个哈马斯军事目标发动打击】以色列国防军当地时间21日上午发表声明称，过去的24小时，以军对超过250个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事目标进行了打击，包括哈马斯武装人员、火箭弹发射装置以及基础设施等。(央视新闻)
21:40:52|【上期所欧线集运指数主力合约日内跌超3.00%】上期所欧线集运指数主力合约日内跌超3.00%，现报743.1点。
20:26:34|【日本称也门胡塞武装扣押的船只由日本公司运营 正在进行协调】 当地时间19日，也门胡塞武装表示在红海海域扣押了一艘以色列船只。当地时间20日，日本政府方面表示，该船只由日本公司负责运营。目前日本政府多部门正在就详细情况展开协调。(央视新闻)
20:22:21|【中国银河换帅完成工商变更】 天眼查App显示，近日，中国银河发生工商变更，陈亮卸任法定代表人、董事长，由王晟接任，同时，公司多位主要人员也发生变更。
19:59:42|【海南矿业：2万吨电池级氢氧化锂项目（一期）预计2024年上半年投产】 海南矿业近期接受投资者调研时称，公司2万吨电池级氢氧化锂项目（一期）正处于建设中，产品为电池级单水氢氧化锂，预计2024年上半年投产，下半年实现商业生产目标，爬坡期约3-6个月，达产后产销量水平约为1.8-2万吨/年。
19:10:12|【哈马斯领导人称与以色列“接近达成”停火协议】法新社消息称，根据即时通信软件Telegram上发表的一份声明，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚21日表示，哈马斯和以色列“接近达成”停火协议。“我们接近达成停火协议。”哈尼亚称。（环球网）
19:00:56|哈马斯领导人称接近就以色列-哈马斯战事达成停火协议。
18:34:57|【造纸板块异动拉升 景兴纸业涨停】景兴纸业涨停，松炀资源、宜宾纸业、博汇纸业、青山纸业、山鹰国际、晨鸣纸业等跟涨、消息面上，近日，文化纸头部公司晨鸣纸业再发涨价函，宣布即日起，晨鸣文化纸系列产品价格上调200元/吨。而根据卓创资讯数据，本月初国内部分纸厂已上调了一轮文化纸出厂价格，企业价格层面续涨幅度在200元/吨至400元/吨不等。
17:28:47|【OpenAI就合并事宜接洽其竞争对手Anthropic】据知情人士透露，OpenAI董事会就两家公司合并的可能性接洽了其竞争对手、大型语言模型开发商Anthropic的联合创始人兼首席执行官达里奥·阿莫代伊。董事会此举部分原因是说服阿莫代伊接替奥特曼担任CEO。目前尚不清楚合并提议是否引发了任何认真的讨论。由于阿莫代伊在Anthropic的职位，其很快拒绝了担任CEO的邀请。
16:55:09|离岸人民币兑美元升破7.15关口，现报7.1498，日内涨超100点。
16:36:19|【中金：贵州茅台特别分红有望提振市场信心 维持跑赢行业评级】中金报告指出，近期由于市场悲观情绪，白酒板块整体有所回调，公司在此时点再次公告特别分红，提升股东获得感， 有望提振市场信心。维持茅台跑赢行业评级，目标价2486元。
15:44:11|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：技巨头大涨，纳斯达克100指数收在近两年最高点。人工智能热再现，英伟达和微软双双再创新高。标普500指数收盘上涨0.7%，报4547.38点；道指上涨0.6%，报35151.04点；纳指上涨1.1%，报14284.53点。 中概股：金龙中国指数上涨3.6%，创近四周最大涨幅，满帮和蔚来汽车对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美债涨跌不一，受20年期国债发行结果稳健影响，中长期收益率盘中转跌，收益率曲线趋平。2年期国债收益率上涨2.5个基点，报4.9109%；5年期国债收益率下跌0.2个基点，报4.4388%；10年期国债收益率下跌1.6个基点，报4.4198%。 三、欧洲股市：欧洲股市徘徊在两个月高点，能源板块领涨。斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报456.26点；英国富时100指数下跌0.1%，报7496.36点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7246.93点；德国DAX指数下跌0.1%，报15901.33点。 四、大宗商品 ①原油：原油续涨，交易员增加了对OPEC+将减产以提振油价的押注。WTI原油期货上涨2.4%，报77.83美元/桶；布伦特原油期货上涨2.1%，报82.32美元/桶。 ②基本金属：供应趋紧的前景推动铜价创下7月中旬以来最大日涨幅。LME期铜上涨2%，报8430.5美元/吨；LME期铝上涨1.7%，报2245.5美元/吨；LME期镍上涨0.3%，报16952美元/吨；LME期锌上涨0.3%，报2563.5美元/吨。 ③贵金属：随着美国中长期债券收益率回落，黄金缩小跌幅。COMEX期金下跌0.2%，报2000.4美元/盎司；COMEX期银下跌1%，报23.959美元/盎司。
15:42:40|【以色列宣布召回驻南非大使】 据央视新闻，以色列外交部11月20日宣布召回该国驻南非大使，以回应南非近期关于巴以冲突的表态。以色列外交部发言人哈亚特20日在社交媒体发文说，由于南非最近发表的声明，以色列驻南非大使已被召回进行协商。据以色列媒体报道，南非总统拉马福萨日前表示，南非已向国际刑事法院提起诉讼，要求对以色列在加沙地带犯下的“战争罪行”进行调查。
14:41:58|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（11月21日） 1. 美国国防部：国防部长奥斯汀前往乌克兰会见了乌克兰领导人。 2. 乌克兰国防部情报局称，乌军袭击了俄军在库尔斯克地区的两个雷达。 3. 乌武装部队陆军司令瑟尔斯基称，乌军继续在库皮扬斯克和巴赫穆特地区阻击俄军，并在巴赫穆特以南实施突击行动。 4. 乌克兰国家核能公司专家已经完成了乌克兰核电站第九个核电机组的预定维修。从现在起，位于乌克兰控制地区的所有发电机组都将满负荷运行。 5. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京将在G20峰会上阐述俄罗斯对高度不稳定世界局势的看法；不接受“俄罗斯正在将非法移民推向芬兰”这样的指控。 6. 波兰边境警卫不允许载有红十字会人道主义援助物资的卡车进入乌克兰。装满石油产品、天然气和其他有害物质的油罐停在拥挤的停车场和路边。 7. 欧盟委员会决定延长国家补贴政策以应对高能源价格。 8. 乌克兰总理什梅加尔：日本将为乌克兰经济复苏提供1.6亿欧元。 9. 乌克兰贸易代表：预计本周将与波兰和欧盟就边境口岸的抗议举行会谈。
14:23:17|【美元指数跌超0.4%，日元、澳元、纽元至少涨0.7%】周一（11月20日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.42%，报103.484点，日内交投区间为103.972-103.379点，逼近9月1日盘中最低位103.272点。彭博美元指数跌0.42%，报1239.78点，日内交投区间为1246.41-1238.88点，也创9月1日以来新低。美元兑日元下跌0.87%，报148.36日元。欧元兑美元涨0.26%，英镑兑美元涨0.38%，美元兑瑞郎跌0.09%；澳元兑美元涨0.70%，纽元兑美元涨0.78%，美元兑加元涨0.07%。
14:05:32|【美联储12月维持利率不变的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.8%，降息25个基点的概率为0.2%。到明年2月维持利率不变的概率为97.8%，累计降息25个基点的概率为0.2%，累计加息25个基点的概率为2%。到明年3月累计降息25个基点的概率为29.4%，维持利率不变的概率为69.1%，累计加息25个基点的概率为1.4%。
13:51:44|巴以冲突局势跟踪（11月21日） 1. 哈马斯一整天都在向南部边境的以色列社区开火。 2. 自10月7日以来，以军总共损失了66名士兵。 3. 以色列国防军在北部的比拉尼特基地遭到黎巴嫩真主党火箭弹袭击，遭到严重破坏。 4. 以色列国防军表示，真主党在过去一小时内从黎巴嫩发射了3架自杀式无人机和25枚火箭弹。 5. 社交媒体上流传的一张图片显示，以色列国防军纳哈尔旅的部队控制了加沙地带的哈马斯法院大楼，并在该大楼外合影。 6. 以色列国防军称审问了300名恐怖分子，其他来自加沙的人自愿提供有关哈马斯的情报。 7. 以色列总理内塔尼亚胡和以色列财政部长同意让以色列央行行长亚伦继续担任职务。 8. 美国总统拜登顾问霍钦前往以色列就黎巴嫩问题进行会谈。 9. 俄罗斯再向埃及运送27吨支援加沙地带的人道主义物资。 10. 法国总统马克龙：已决定从空军租用一架新飞机，将于下周初运送超过10吨的医疗物资到加沙。
12:44:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不会透露首次降息的日期。
12:44:09|欧洲央行管委维勒鲁瓦：问题从“什么时候停止加息”过渡到“什么时候开始降息”的速度有点过快。
12:42:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：未来几个季度欧洲央行利率可能会趋于稳定。
12:42:53|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们应该并且可以避免衰退，更有可能实现软着陆路径。
12:42:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通缩回落比预期略快，以色列局势的发展和石油价格料不会改变趋势。
11:57:06|美国国务院：胡塞武装在红海扣押船只是对国际法的公然违反，我们要求其立即释放船只及其船员。
10:57:57|【美国20年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平 提振美债市场】美国财政部发行160亿美元20年期新债的中标收益率报4.780%，低于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.790%。其后，美国国债收益率曲线长端随之反弹，同期限收益率转为下跌约2个基点。长端表现出色，推动5年期、30年期利差跌至盘中新低，日内趋平2个基点。本次拍卖一级交易商获配比例9.5%，低于前值，间接投标人获配比例升至74.0%，而直接投标人获配比例为16.5%。投标倍数为2.58倍，而过去六次新债发行均值为2.52倍。
10:52:27|英国央行行长贝利：服务业通货膨胀仍然过高。
10:51:54|英国央行行长贝利：货币政策委员会最新的预测表明，货币政策可能需要相当长一段时间保持紧缩。
10:51:50|英国央行行长贝利：需要采取多久的限制性立场最终将取决于新数据告诉我们的情况。
10:51:45|英国央行行长贝利：我们必须关注通胀持续存在的进一步迹象，这可能需要我们再次加息。
10:50:53|英国央行行长贝利：上周发布的十月通胀数据是一个好消息，但现在宣布胜利为时尚早。
10:43:53|【美国20年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平 提振美债市场】美国财政部发行160亿美元20年期新债的中标收益率报4.780%，低于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.790%。其后，美国国债收益率曲线长端随之反弹，同期限收益率转为下跌约2个基点。长端表现出色，推动5s30s利差跌至盘中新低，日内趋平2个基点。一级交易商获配比例9.5%，低于前值，间接投标人获配比例升至74.0%，而直接投标人获配比例为16.5%。
10:02:47|美国财政部续发130亿美元20年期国债，得标利率4.780%（10月19日以5.245%创历史新高），投标倍数2.58（之前为2.59，6月以2.87创历史最高）。
09:55:48|【伦铜收涨将近2%，伦铝也涨超1.7%】LME期铜收涨164美元，涨幅超过1.98%，报8430美元/吨。LME期铝收涨38美元，涨超1.72%，报2246美元/吨。LME期锌收涨8美元，报2564美元/吨。LME期铅收跌19美元，报2275美元/吨。LME期镍收涨48美元，报16952美元/吨。LME期锡收涨26美元，报24878美元/吨。
09:27:58|美联储巴尔金：我们继续认为通胀是顽固的，这支持了更长时间内将利率保持较高水平的立场。
09:27:20|美联储巴尔金：商业联系人报告称，他们提高价格的速度仍然比大流行前快。
09:23:40|美联储巴尔金：总体而言，核心通胀数据出现了良好的下降。
09:23:36|美联储巴尔金：我将关注通货膨胀来决定利率的变动。
09:22:37|市场消息：意大利将出售锡耶纳牧山银行约2.5亿股。
09:21:49|惠誉评级：受弹性资本生成和高利率的支撑，预计英国寿险公司的资本状况将保持非常强劲。
09:16:24|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报103.39。
08:51:59|美国总统拜登：我相信（以色列和哈马斯的）人质交易即将达成。
07:49:21|【欧洲央行管委de Cos：现在开始谈论降息绝对为时过早】欧洲央行管委兼西班牙央行行长Pablo Hernandez de Cos表示，现在开始讨论降息“绝对为时过早”。 “目前的利率水平维持时间足够长，应足以实现中期通胀目标2%，”西班牙央行行长de Cos。 “我认为现在开始谈论降息绝对为时过早。”目前，交易员加大对欧洲央行的宽松押注，预计2024年降息100个基点。
07:39:46|无国界医生组织（MSF）表示，其在加沙城的诊所今天早上遭到袭击，由于周围发生了激烈的战斗，部分建筑被“大火吞没”。
07:28:14|WTI原油突破78美元/桶，日内涨2.57%。布伦特原油现涨2.6%。SC原油主力合约涨超3%。
07:17:22|【黎巴嫩真主党称对以色列北部士兵集结点发动多次袭击】当地时间11月20日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天对以色列北部城市谢莫纳以西的以军士兵集结点发动了三次攻击行动，命中目标。
07:04:26|世卫组织总干事谭德塞：对加沙印尼医院遭袭击感到“愤慨”。
06:53:59|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：现在谈论降息绝对为时过早。
05:57:08|【欧佩克主要成员国阿联酋将在2024年提高原油产量】据外媒报道，欧佩克主要成员国阿联酋将在1月份将其原油产量目标提高到307.5万桶/日，比上个月增加约13.5万桶/日。阿联酋在欧佩克6月份的会议上获得了这一许可，当时该国称，长期的产量限制政策未能考虑到它近年来增加的产能。但配额变化本身并不能保证欧佩克总产油量的增加，石油交易员还需要关注其他方面的动向。伊拉克、哈萨克斯坦和加蓬的产量都超过了各自配额的上限，如果它们遵守规则，阿联酋的任何增产都可能被抵消。
05:18:51|【黎巴嫩真主党称对以色列北部士兵集结点发动多次袭击】当地时间11月20日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天对以色列北部城市谢莫纳以西的以军士兵集结点发动了三次攻击行动，命中目标。(央视新闻)
05:04:29|布伦特原油站上82美元/桶，日内涨1.89%。WTI原油现涨近2%，报77.54美元/桶。
03:42:02|【以军出动武装直升机对黎以临时边界黎方一侧发动袭击】当地时间11月20日，据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军队当天出动武装直升机对黎以临时边界黎方一侧的马龙拉斯镇（Marounal-Ras）发动袭击。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
03:35:57|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报148.13，为10月3日以来新低。
01:36:35|【机构：美元指数接近超卖状况】瑞士报价公司Swissquote分析师Ipek Ozkardeskaya表示，在市场猜测美联储利率已经见顶、美元兑包括欧元在内的一篮子货币触及两个半月来低点之际，美元继续下跌，但对美元的抛售可能会暂停。美元指数接近超卖状况，并测试关键的200日移动均线支撑位，这暗示在没有新消息的情况下，持续的美元抛售可能会暂停。
00:04:41|【每日债券市场要闻速递（2023-11-20）】 1. 美联储12月维持利率不变的概率为100%。 2. 多位美联储决策者呼吁保持耐心，暗示年底会议或继续按兵不动。 3. 美债市场在9月大跌中遭遇2021年以来首次资金净流出。 4. 穆迪确认意大利评级，展望从负面上调为稳定。 5. 证监会：坚持“一司一策”化解大型房企债券违约风险，继续应对上市房企集中退市问题。 6. 知情人士：中国奥园境外债务重组遭债权人平安海外反对。 7. 外资增配人民币债券，10月买入逾400亿元。 8. 贵州拟发行特殊再融资债券总额突破2000亿，全国已披露总额超1.3万亿。 9. 加速推进，相关部门力争国债资金项目尽快落地开工。 10. 三房巷：债券持有人持有可转换公司债券比例变动达10%。 11. 远洋集团：与“H15远洋5”“H18远洋1”债券持有人就偿付方案达成一致。 12. 年内商业银行发行“三农”专项金融债582亿元，远超去年全年水平。 13. 山西省今年累计发行政府债券1250.31亿元，提前启动明年债券发行准备工作。
[2023-11-20]
23:52:43|欧洲央行管委温施：12月和明年1月利率应保持不变。
23:52:15|欧洲央行管委温施：对降息的押注反而可能引发加息。
23:43:23|【每日投行观点梳理（2023-11-20）】 1. 花旗：美国债务风险将成为投资者“不得不接受的现实”。 2. 高盛：预计美联储在明年Q3开始调整缩表速度。 3. 高盛：料OPEC减产下明年油价可望在80美元获支持。 4. 高盛：将俄罗斯2023年的GDP增长预测从2.4%提高到2.9%。 5. 凯投宏观：英国消费者信心可能持续低迷。 6. 潘森宏观：欧洲央行可能高估了通胀。 7. 三菱日联：英国数据令英国央行利率长期维持高位观点存疑。 8. 三菱日联：做空美日，因美联储利率接近峰值。 9. 韦德布什：Altman遭罢免短期将削弱OpenAI筹资能力，中期影响有限。
23:08:08|【加沙地带印度尼西亚医院遭袭致12人死亡】据加沙地带卫生部门20日消息，截至目前，以色列军队对加沙地带北部印度尼西亚医院的袭击已造成12人死亡，多人受伤。
21:54:45|【谭雅玲：人民币趋势性贬值还未终止 12月或进入正式升值通道】11月20日，离岸人民币兑美元升破7.17关口。同日，人民币对美元中间价报7.1612，创2023年8月11日以来最高，调升116个基点，调升幅度创2023年9月12日以来最大。对于近期人民币汇率的强势反弹，中国外汇投资研究院独立经济学家谭雅玲解读称，当前人民币的反弹属于区间和阶段性波动，趋势性贬值还未终止，预期人民币汇率12月可能进入正式升值通道。（一财）
21:16:00|【以色列：加沙战争进入下一阶段】据彭博新闻社11月19日报道，以色列方面说，针对哈马斯的为期六周的战争正在进入“下一阶段”，重心已转移到被围困的加沙地带的南部。以色列还称，以色列空降兵袭击了加沙北部哈马斯高级官员的住所区。（参考消息）
19:45:43|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报148.89。
19:32:08|【在岸、离岸人民币双双涨破7.18关口】 离岸人民币兑美元刷新8月份来高点，日内涨逾400点，最高报7.1751元。在岸人民币兑美元也创8月份来新高，最高报7.1753元，日内涨约380点。
18:37:07|欧元兑美元EUR/USD升至1.0922，创8月末以来新高。
17:28:13|【港股内房股多数高开 融创中国涨近7%】截至发稿， 融创中国、雅居乐集团、碧桂园、新城发展分别上涨6.82%、3.85%、2.60%、2.42%。消息方面，11月17日，人民银行、金融监管总局、证监会联合召开金融机构座谈会， 会议指出，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，对正常经营的房地产企业不惜贷、抽贷、断贷。要落实好跨周期和逆周期调节的要求，着力加强信贷均衡投放，统筹考虑今年后两个月和明年开年的信贷投放，以信贷增长的稳定性促进我国经济稳定增长。
17:16:21|人民币兑美元中间价报7.1612，调升116个基点。
17:15:32|【一年期、五年期LPR均维持不变】中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和4.20%不变。
17:15:16|中国至11月20日一年期贷款市场报价利率 3.45%，预期3.45%，前值3.45%。中国至11月20日五年期贷款市场报价利率 4.2%，预期4.20%，前值4.20%。
16:19:08|市场消息：知情人士透露，作为OpenAI最大股东，微软正在考虑，如果被罢免的CEO Altman重返岗位，微软将在OpenAI董事会中占有一席之地。
16:07:39|【远洋集团：与“H15远洋5”“H18远洋1”债券持有人就偿付方案达成一致】远洋集团在港交所公告，“H15远洋5”“H18远洋1”远洋控股中国与该债券持有人就偿付方案达成一致，为了稳妥推进后续偿债相关工作，该等公司债券将继续停牌。于该等公司债券停牌期间，远洋控股中国将全力以赴筹措资金，做好偿债安排，保证投资者的合法权益。
15:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月20日 周一 ① 09:15 中国至11月20日一年期贷款市场报价利率 ② 15:00 德国10月PPI月率 ③ 23:00 美国10月谘商会领先指标月率 ④ 次日01:00 美联储巴尔金接受媒体采访 ⑤ 次日02:45 英国央行行长贝利发表讲话 ⑥ 次日03:30 纽约原油12月期货完成场内最后交易
14:46:14|【为中国经济投出“信任票” 外资机构看好“中国资产”】近日发布的国民经济运行数据、金融数据等释放出经济持续回升向好的积极信号。与此同时，国际货币基金组织（IMF）上调对2023年中国经济的增长预期，高盛、德银、瑞银、威灵顿投资等外资金融机构也对中国经济前景和人民币资产投出“信任票”。展望未来，随着国内各项稳经济政策举措不断发挥效应，人民币资产将更具吸引力。
13:57:22|【美国俄克拉何马州发生枪击事件 造成2死3伤】据美联社报道，当地时间11月19日，美国俄克拉何马州塔尔萨市一起聚会上发生枪击事件，造成2人死亡、3人受伤。
13:54:16|【10月以来基金分红逾200亿 19只基金比例超10%】10月以来，公募基金分红积极性有所提高。以权益登记日为基准，10月以来共有494只基金进行分红，分红总额达到214.76亿元，较去年同期增长16.5%，57只基金分红总额超1亿元。债券型基金是基金分红的绝对主力军，本次分红超1亿元的57只基金中，48只均为债券型基金，且包揽分红前8强；其他还有股票型基金、REITs基金、混合型基金，分别有4只、3只、2只。对于债券型基金分红的意义，上海证券发布研报表示，稳定、规律的分红伴随稳健的投资理念，对于纯债型基金来说，这种更稳健的操作理念在历史上收获了更好的投资效果。定期分红赋予基金经理优化投资组合、控制基金规模的机会，灵活运用基金分红这一工具对于纯债型基金的投资运作具有积极意义。
13:38:16|【证券行业积极应变 财富管理转型或成突破口】机构调研是让投资者了解上市公司经营情况的重要方式之一。据不完全统计，下半年以来，已有9家券商合计接受机构调研19次，参与调研的机构超30家，包括证券公司、私募公司、基金公司、资管公司和作为公司股东的上市公司等。从调研内容来看，券商财富管理、研究业务、投行业务布局，以及外界环境变化下券商如何应对冲击和挑战等，成为调研机构共同关注的问题。
07:19:29|【以色列谴责也门胡塞武装在红海劫持一艘船只】当地时间19日，一艘名为“银河领袖”号的船只在红海被也门胡塞武装劫持。报道称，这艘悬挂巴哈马国旗的船只在一家英国公司注册，该公司的部分股份由以色列人亚伯拉罕·翁加尔所拥有。劫持时该船被出租给一家日本公司。以色列国防军当天证实胡塞武装在红海劫持的船只不是以色列船只。以色列总理办公室发表声明谴责该事件，并表示这艘船是一艘英国船，由一家日本公司运营。声明称，船上有25名船员，其中没有以色列人。
02:11:29|【中信建投：美元走弱、稳增长政策延续 工业品板块价格获支撑】中信建投研报表示，美国通胀与就业数据均弱于预期，强化市场对美联储由加息尾声到降息的押注，美元走弱；中美领导人会晤，释放关系缓和信号，有利于风险资产表现。工业品消费方面尽管逐渐进入季节性淡季，但是，住建部表示加快保障性住房、城中村改造等“三大工程”建设；同时，在年内安排使用5000亿元国债，将对冲淡季消费下滑风险，支撑工业品价格。
01:56:46|【也门胡塞武装：将视所有由以公司拥有、经营或悬挂以国旗的船只为袭击目标】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿当天表示，该组织将把所有由以色列公司拥有或经营或悬挂以色列国旗的船只视为袭击目标。报道称，这位发言人呼吁所有国家撤回在上述船只上工作的本国公民。
[2023-11-19]
19:04:19|【华泰证券：美国核心CPI数据预期将对铜和黄金短期表现有较强驱动力】华泰证券研报认为，2023年10月全球制造业PMI环比小幅走弱至48.8，仍在荣枯线之下，显示全球经济目前仍是弱稳状态。美国核心CPI数据的预期将对金属属性比较强的铜和黄金的短期表现有较强的驱动力；欧洲经济整体仍然比较疲弱且短期没有较强的复苏信号。预计铜铝仍然会呈现“内强外弱，铝强铜相对弱”的震荡格局，黄金价格将更多受通胀预期以及美元指数表现驱动和主导。
17:40:48|【外媒：美国、以色列和哈马斯“接近”达成协议，释放数十名人质换取5天停火】据卡塔尔半岛电视台11月19日援引美国《华盛顿邮报》最新消息，以色列、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和美国“接近”达成一项协议，释放数十名被关押在加沙地带的妇女和儿童，以换取5天停火。《华盛顿邮报》18日晚些时候援引消息人士的话称，除非最后一刻出现障碍，否则人质释放可能会在几天内就开始。报道还称，根据协议条款，冲突各方将暂时停火至少5天，同时每24小时有50名或更多人质被分批释放。半岛电视台称，无法立即证实上述消息。（环球网）
15:58:07|【17城土地出让重回“价高者得”：部分地块高溢价成交，一线城市仍持谨慎态度】 从各线城市情况看，除一线城市外，目前已有至少17城新挂牌地块取消地价上限，土拍实行“价高者得”。从已经落地“价高者得”模式的城市来看，供求关系较好的城市的核心区土地市场热度已经开始回温，比如合肥最近一轮土拍，滨湖区的地块很明显热度高于其他区域，且也普遍出现了溢价率提升。根据土拍结果，合肥滨科城BK202305号地块溢价率44.89%；包河区BH202310号的溢价率也超过30%。可以看到的是，目前一线城市对于限制性政策的松绑仍然较为谨慎。和深圳一样，北京、上海亦维持地价、房价“双限”政策。诸葛数据研究中心高级分析师关荣雪指出，一线城市作为房地产市场的核心区域，其市场表现对于整个楼市的发展具有决定性作用，因此政策动向至关重要，边际放松将持续作为一线城市政策调整的主要方式，短期内全面取消此前限购限价类政策的可能性不大。（澎湃新闻）
15:26:20|【德国总理朔尔茨呼吁在加沙地带停火】德国联邦政府网站18日发布消息称，德国总理朔尔茨与以色列总理内塔尼亚胡当天通电话，朔尔茨在电话中呼吁在加沙地带停火。朔尔茨强调迫切需要改善加沙地带人民的人道主义状况。（央视新闻）
12:57:54|【联合国：加沙民众面临饥荒 以每天允许两车燃料进入】联合国世界粮食计划署11月17日表示，据评估，目前加沙地带几乎所有人口都需要粮食援助。由于缺乏食物供应，加沙地带居民有面临饥荒的可能。联合国近东救济工程处表示，由于燃料缺乏、通信中断，17日当天的救援物资无法运输，而加沙地带大多数人没有足够的食物和水，可能面临大规模饥荒。以色列方面17日称，允许每天两卡车燃料进入加沙地带。根据以方说法，这些燃料相当于本次冲突爆发前以色列向加沙地带每天正常供应的2%至4%。以军寻求在加沙地带南部海滨城镇马瓦西建立所谓“安全区”，但该地面积狭小，仅有几平方公里，难以容纳大量人口。世界卫生组织总干事谭德塞17日警告称，反对以色列单方面建立所谓“安全区”，在当前的基础设施和安全条件下，世卫组织不会参与在加沙地带建立任何所谓的安全区。（澎湃新闻）
08:58:22|【加沙地带杰巴利耶难民营一处居民区遭袭 已致逾50人死亡】据巴勒斯坦当地媒体Gaza Now当地时间18日傍晚报道，以军当天轰炸了位于加沙地带杰巴利耶难民营一处居民区，目前已造成50多人死亡。以色列方面暂无相关消息。（央视新闻）
08:06:31|【以军称将继续扩大在加沙地带的军事行动】以色列国防军18日表示，以军正在扩大在加沙地带的行动，其第36师和第162师分别在加沙城的泽图恩街区和杰巴利耶地区发动攻势。以军在一份声明中表示，南方司令部“继续扩大在其他社区的军事行动”，正在瞄准哈马斯武装人员并攻击其基础设施。另据多家巴勒斯坦媒体18日报道，以色列军队当天袭击了位于加沙地带北部杰巴利耶难民营的一所学校，导致逾百人伤亡。（央视新闻）
05:25:44|IMF总裁格奥尔基耶娃：巴以冲突对全球经济的影响非常有限，但如果发生意外或长期冲突，影响将会扩大。
05:00:09|【也门胡塞武装称“可以在红海及任何地点”袭击以色列船只】 当地时间18日，也门胡塞武装再次发表声明，称“可以在红海及任何地点对以色列船只发起袭击”。自本轮巴以冲突以色列对加沙地带采取大规模军事行动以来，也门胡塞武装通过无人机和弹道导弹对以色列进行了多次袭击，并威胁将攻击以色列一切船只。以军对此暂无表态。（央视新闻）
03:35:55|【传奇投资人：美国股市可能暴跌超过30%】 曾准确预测2008年金融危机的传奇投资人、经济咨询公司A. Gary Shilling & Co总裁Gary Shilling最新警告称，准备好股市暴跌三分之一，美国经济衰退迫在眉睫。Shilling在接受采访时表示，美国股市将从高点下跌30%到40%。标普500指数可能暴跌至约2900点，这是自2020年5月以来的最低水平。Shilling指出，美国经济可能很快就会陷入衰退。他提到，收益率曲线倒挂、领先经济指标疲弱，以及美联储压制通胀的承诺。当综合考虑上述因素时，很难避免经济衰退。
01:01:02|【以军称黎巴嫩向以色列北部发射火箭弹 以军予以回击】据《以色列时报》报道，以色列国防军方当地时间18日上午表示，黎巴嫩不久前向以色列北部发射了约25枚火箭弹，萨萨地区（Sassa）和位于黎以临时边界附近的什图拉（Shtula）北部社区拉响了警报。这些火箭弹全部落在空旷地方，没有造成人员伤亡。以军称炮击了火箭弹的发射源，目前正在对这些黎巴嫩真主党目标进行空袭。黎巴嫩方面对此暂无回应。
[2023-11-18]
15:31:42|美国波士顿联储主席Collins：已经在通胀问题上出现一些好消息，但数据容易出现波动。
14:30:19|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美股三大指数收盘微涨，均录得周线三连涨。道指涨0.01%，本周累涨1.94%；纳指涨0.08%，本周累涨2.37%；标普500指数涨0.13%，本周累涨2.24%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.85%，本周累涨约4.5%。 2、三位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+将在本月晚些时候开会时考虑是否进一步削减石油供应。 3、美联储负责监管的副主席巴尔称，美联储可能已达到或接近加息行动的终点。 4、美联储柯林斯表示，不会排除进一步加息的可能性。 5、亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.0%，此前预计为2.2%。 6、俄罗斯能源部公布，俄罗斯政府决定从11月17日起取消车用汽油临时出口禁令。 7、以色列中部地区遭火箭弹袭击，哈马斯下属武装派别宣称对袭击负责。 8、国际原油期货结算价收涨逾4%。WTI原油期货12月合约涨4.1%，本周累跌1.66%；布伦特原油期货1月合约涨4.12%，本周累跌1%。 9、美国特律多家汽车生产商的历史性劳资纠纷结束。 10、英国财政大臣亨特将从2025年起向英国制造业投资45亿英镑。 11、津巴布韦首都因霍乱暴发进入紧急状态。 12、OpenAI首席执行官Atlman离职。 13、Meta面临意大利反垄断监管机构发起的Instagram上品牌置入内容相关调查。 14、苹果暂停在马斯克旗下的X平台上投放广告。 15、亚马逊计划在Alexa部门裁员数百人，专注于生成式人工智能。 16、美国国会参议院银行业委员会民主党议员们呼吁独立调查FDIC。 17、据英国金融时报，花旗计划在周一宣布首轮大规模裁员。 18、COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.13%，本周累涨2.42%；COMEX 12月白银期货结算价收跌0.34%，本周累涨7.05%。 19、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为9358.03万亿美元。
14:20:19|【Sam Altman离职OpenAI，马斯克旗下X欲招揽】马斯克旗下社交平台“X”在官方账号挂出“求职申请链接”，并配文“以防有人需要”。此前OpenAI官宣，创始人Sam Altman离任CEO。
14:17:00|【美债价格涨跌各异，3-10年期美债收益率至少跌超21个基点，欧洲央行官员们鹰派言论影响欧元区主权债收益率】周五（11月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.38个基点，报4.4393%，盘中交投于4.3772%-4.4667%区间，本周累计下跌21.25个基点。 两年期美债收益率涨5.01个基点，报4.8877%，盘中交投于4.7942%-4.9153%区间，本周累跌17.68个基点。 20年期美债收益率跌1.91个基点，本周累跌18.14个基点；30年期美债收益率跌2.66个基点，本周累跌17.69个基点。 三年期美债收益率涨4.22个基点，本周累跌21.53个基点；五年期美债收益率涨2.73个基点，本周累跌23.95个基点；七年期美债收益率涨1.51个基点，本周累跌23.95个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.380个基点，报-95.893个基点，美股盘前一度跌至-104.530个基点，创9月25日以来新低，本周累跌20.074个基点。 02/10年期美债收益率利差跌5.268个基点，报-45.044个基点，本周累跌3.537个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.00个基点，报2.1616%，本周累跌16.07个基点。
12:30:39|美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月14日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少12,576手合约，至92,660手合约。
11:13:42|COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.13%，报1984.7美元/盎司，本周累涨2.42%。
10:56:29|欧元兑美元EUR/USD突破1.09，为8月31日以来首次，日内涨0.45%。
10:33:31|市场消息：欧佩克+台面上的选项可能包括额外削减高达100万桶/日的原油产量。
09:19:59|三名欧佩克+消息人士：欧佩克+将在11月26日的下次会议上考虑是否加大石油产量削减。
08:50:35|三菱日联策略师：随着美联储接近利率峰值，沽空美元兑日元。
07:48:43|美元指数DXY回落至104下方，日内跌0.38%。
07:20:35|美联储柯林斯：美联储需要坚持抗击通胀的路线。
07:20:14|美联储古尔斯比：如果我们能达到预期的目标，我们将走上2%通胀的道路。
07:20:08|美联储柯林斯：劳动力市场正在重新平衡。
07:18:42|美联储Collins：最新CPI数据是“振奋人心的消息”。
07:18:36|美联储柯林斯：我不会排除进一步加息的可能性。
07:17:45|美联储柯林斯：目前数据非常混乱，美联储已经做好了耐心等待的准备。
07:17:40|美联储柯林斯：通胀方面出现了一些令人鼓舞的消息。
07:16:52|美联储古尔斯比：美联储需要关注的主要事情是物价。
07:16:47|美联储古尔斯比：现在就业和增长率不应该是主要关注点。
07:16:42|美联储古尔斯比：通胀有所改善，但仍然过高。
07:16:36|美联储古尔斯比：通胀是我关注的重点。
07:13:57|美联储古尔斯比：数据和消费者、企业对经济的感觉之间存在着“巨大差距”。
07:11:07|美联储古尔斯比：我们将尽一切努力打败通胀。
07:10:39|【美联储副主席巴尔：最近的数据强化了利率已经或接近见顶的观点】美联储负责监管的副主席巴尔(Michael Barr)称，随着通胀继续降温，美联储可能已达到或接近加息行动的终点。这呼应了他上个月的讲话。“在具有充分限制性、可以将通胀持续压低至2%的政策立场方面，我们可能已经达到或接近峰顶，” 巴尔周五在一次活动上表示。“我认为最近的经济数据强化了我的观点，即这可能是正确的，” 巴尔说。他补充说，过度收紧政策的风险与没有采取足够措施来抑制价格压力的风险已经变得更加平衡。
07:09:38|美联储古尔斯比：我们已经看到劳动力供应的强劲反弹。
07:02:04|美联储戴利：地区商业联系人仍然担心通胀水平过高。
06:57:58|美联储戴利：宣布战胜通胀为时尚早。
06:53:49|美联储戴利：要知道中性利率是否上升还为时过早。
06:34:16|美联储戴利：央行政策辩论现在集中在什么构成足够的限制，以及维持这种立场多久上。
06:33:16|美联储戴利：美联储不确定通胀是否能达到2%的目标。
06:33:09|美联储戴利：美联储需要耐心，要“审慎调整”。
06:33:02|美联储戴利：高风险和“模糊”的经济状况意味着美联储应该实行渐进主义。
06:30:47|【道指开盘涨0.2%，标普500涨0.1%，纳指跌0.1%】应用材料跌7.1%，因涉嫌违反出口禁令遭刑事调查。ChargePoint跌33.9%，Q3营收不及预期，CFO离职。Gap涨19.6%，Q3经调整每股盈利远超预期。理想汽车涨5.1%，被纳入恒指。
06:17:25|美联储理事巴尔：我们可能已经接近或达到了利率峰值。
06:14:16|美国10年期国债收益率下跌至4.43%，创下两个月来的新低。
05:42:00|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，全球债市再度剧烈波动，美债收益率逼近关键支撑位，美元承压下滑，黄金反弹突破1990，本交易日将重点关注各国央行官员讲话，目前投资者预期央行的加息已经走到了尽头。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.8%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨1.28%，报73.83美元/桶。布伦特原油涨1.36%，报78.47美元/桶。⑤全球股市周五守住近两个月高位，油价料将连续第四周下跌，因通胀前景和公债市场受到提振，市场对明年将降息的信心日益增强。⑥本周公布的数据显示，美国10月份消费者价格指数（CPI）保持不变，核心通胀率上升0.2%，低于预期。与此同时，生产者价格指数（PPI）创下三年半以来的最大跌幅。⑦ChargePoint盘前跌29.7%，Q3初步营收不及预期，首席财务官离职。⑧Gap盘前涨超16%，Q3经调整每股盈利远超预期，利润率改善。⑨罗斯百货盘前涨6.1%，Q3业绩超预期 上调全年每股收益指引。
03:15:39|美国10年期国债收益率下跌至4.379%，为9月20日以来最低。
03:14:36|【开普云：公司目前日常经营情况正常】开普云发布股价异动公告，经公司自查，公司目前日常经营情况正常，主营业务未发生重大变化。市场环境、行业政策未发生重大调整，各项研发工作正常推进，内部经营秩序正常。
03:07:30|欧洲央行管委Holzmann：欧洲央行第二季度不会降息 。
02:58:21|【伊朗外长：已通过“秘密渠道”告知美国 伊朗不希望巴以冲突升级】据英国《金融时报》17日报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬透露，德黑兰已通过秘密渠道告知美国，伊朗不希望巴以冲突进一步升级扩大，但也警告华盛顿，如果以色列继续袭击加沙，地区冲突升级可能不可避免。
02:56:25|离岸人民币兑美元升破7.21，日内涨超380点，现报7.2099。
02:27:23|【伊拉克民兵武装称打击伊西部一有美军驻扎的空军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月17日午间发布的声明，该组织当天向伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发射了两架无人机进行空袭，并“直接命中”基地内多处目标。(央视新闻)
02:26:14|【前10个月我国吸收外资9870.1亿元】 商务部17日发布数据显示，今年1至10月，全国实际使用外资金额9870.1亿元，同比下降9.4%；全国新设立外商投资企业41947家，同比增长32.1%。从行业看，制造业实际使用外资金额2834.4亿元，同比增长1.9%，其中高技术制造业实际使用外资同比增长9.5%。医疗仪器设备及仪器仪表制造业、电子及通信设备制造业同比分别增长34.6%、14.8%。服务业实际使用外资金额6721.0亿元，同比下降15.9%。建筑业、研发与设计服务领域实际使用外资同比分别增长30.0%、15.9%。（新华社）
[2023-11-17]
23:55:13|【交易员加大对欧洲央行放松政策的押注】随着通胀放缓的迹象出现，货币市场增加了对欧洲央行放松货币政策的押注，现预计该行明年将降息100个基点。同时交易员还预计，决策者下个月将维持利率不变，并维持对明年6月前首次全面降息25个基点的押注。
23:46:15|欧元区长期国债收益率创下2个半月新低，德国10年期收益率下降3.20个基点，报2.556%；意大利10年期国债收益率下降4.1个基点，报4.306%。
23:35:23|交易员预期欧洲央行2024年降息100个基点的概率为100%。
23:11:19|美元指数DXY短线走高10点，现报104.48。
23:10:00|乌克兰军方：在德尼普河东岸进行了一系列成功的行动，建立了几个桥头堡。
23:01:34|英国10月季调后零售销售同比下降2.7%，预期下降1.5%；10月季调后零售销售环比下降0.3%，预期增长0.3%。
22:34:39|【拜登正式将权益支出法案签署成法律】美国白宫表示，美国总统拜登签署了一项短期政府拨款法案，该法案将把有关开支的争议和政府停摆的威胁推迟到明年年初。
22:33:44|【余承东现身广州车展鸿蒙智行展台 问界M9首次公开亮相】广州车展于今日揭幕，鸿蒙智行首次以独立展台参展。问界M9在车展上首次公开亮相，该车将于12月上市。此外，亮相车型还包括问界M5都市焕彩套装、问界新M7以及智界S7。值得注意的是是，余承东今日也现身鸿蒙智行展台，讲解智界S7，现场观众高呼“遥遥领先”。（新浪科技）
21:39:38|【世粮署：加沙粮食系统崩溃 最后一家合作面包店关门】 据联合国世界粮食计划署官网消息，当地时间16日，世界粮食计划署(世粮署)警告称，由于粮食系统崩溃，加沙民众面临饥饿，几乎全体居民都迫切需要食物援助。本周早些时候，世界粮食计划署证实，由于缺乏燃料，与该署合作运营的最后一家面包店已关闭。燃料短缺导致加沙所有130家面包店的面包生产严重停滞。面包是加沙人民的主食，但现在面包供应几乎为零。（中国新闻网）
20:53:23|【巴媒称大量以军封锁并派大量军车冲入杰宁】据巴勒斯坦官方通讯社报道，当地时间16日晚，以色列封锁了巴勒斯坦约旦河西岸城市杰宁的所有入口。以军特种部队80多辆军车，在军用推土机的开路下，冲入杰宁市区及难民营，推平市内一些道路和基础设施。当地平民与以军爆发冲突，以军向人群发射催泪瓦斯并开枪。 据巴勒斯坦救援部门对路透社称，以军当晚对杰宁的行动已造成巴勒斯坦方面人员伤亡。对此目前以军方面暂无回应。 (CCTV国际时讯)
20:02:06|马来西亚央行：美联储紧缩周期可能即将结束，紧缩周期结束将支持林吉特。
19:53:16|【渣打CEO：经济稳健将促使美联储利率维持高位】渣打首席执行官Bill Winters预计，如果美国经济保持韧性，美联储将会把利率在“略微更高的水平保持稍微更久一些”。最新的CPI数据表明，美联储官员将把利率维持在当前水平，之后可能会加息，目前看还没有处于要开始降息的程度。
19:16:54|【原油大跌点评】昨夜，内外盘油价承压大跌，SC2401跌幅也一度超5%。短期在供需面无重大突发性利空的情况下，油价在供应增加、需求前景黯淡双重利空影响下持续破位大跌。撇开技术面因素给油价带来的扰动，我们倾向于未来4-6周油价的走势关键取决于OPEC+减产的执行率。如果OPEC+（尤其是沙特）不履行9月初承诺的减产，油价交易视角大概率回归宏观。如果OPEC+（尤其是沙特）在11-12月期间履约减产，油价交易视角仍将回归供应。
17:36:04|高盛：预计2024年布伦特原油均价为92美元/桶。油价近期的暴跌受供应层面的意外因素驱动。
16:15:57|【中信建投：中期预计美联储加息进入尾声，黄金进入反转上涨趋势，年底目标价2000-2200美元】中信建投研报表示，美国通胀低于预期短期提振美股，但在盈利回落拖累下，美股中期仍然在构筑顶部。短期，美国10月通胀低于预期夯实了美联储暂停加息的基础，金价受提振；中期，预计美国失业率进入上升通道，美联储加息进入尾声，黄金进入反转上涨趋势，年底目标价2000-2200美元。从原油短期供需数据来看，供给有所增加，不过只要OPEC 5月以来的承诺继续执行，预计中期原油市场的基本面仍将供不应求，油价将高位震荡，同时关注巴以冲突升级对原油市场可能带来的上行风险。
15:59:32|【中金2024年展望：利率主导 贵金属前低后高】展望2024年，中金公司认为贵金属市场或仍是预期差与基本面之间的博弈，在美联储或从加息周期转向政策平台期之际，利率逆风虽有望边际缓和，但就上半年而言，美国经济增长或仍保持韧性，或尚不足以支撑稳定且较为乐观的降息预期，“买预期，卖事实”或将继续上演，利率主导之下，贵金属价格或呈前低后高。
14:08:18|【美元指数“V”型反转，国际油价暴跌超4%拖累澳元、纽元、加元等商品货币走软】周四（11月16日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.02%，报104.375点，日内交投区间为104.557-104.007点。美元指数跌0.03%，报1250.61点，日内交投区间为1252.79-1247.22点。美元兑日元跌0.41%，报150.74点，美股开盘后一度跌至150.29点。欧元兑美元冲高回落之后维持0.07%的涨幅，英镑兑美元大致持平，美元兑瑞郎涨约0.1%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.59%，纽元兑美元跌0.75%，美元兑加元涨0.57%。
13:21:50|COMEX 12月黄金期货收涨1.17%，报1987.30美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨1.68%，报23.933美元/盎司。
13:21:42|纽约联储官员Perli：收益率走高背后的因素影响了持久性，收益率保持在高位的时间会影响金融状况；美债市场仍在平稳运行。
12:55:53|【3-10年期美债收益率跌超7个基点】周四（11月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.83个基点，报4.4531%，盘中交投于4.5235%-4.4297%区间。两年期美债收益率跌6.58个基点，报4.8460%，盘中交投于4.9055%-4.8143%区间。20年期美债收益率跌5.81个基点，30年期美债收益率跌6.36个基点。三年期美债收益率跌7.35个基点，五年期美债收益率跌7.76个基点，七年期美债收益率跌7.58个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.531个基点，报-95.152个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.296个基点，报-39.553个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.62个基点，报2.1713%。
12:51:32|【多只理财产品上调募集规模上限】近期，光大理财、上银理财、招银理财等理财公司纷纷发布产品募集规模上限调整公告。业内人士表示，涉及产品主要是定期开放式产品，封闭期多在1年以内，上调规模上限旨在满足投资者需求。从投资角度而言，近期同业存单收益率大幅上行，预计11月短端品种投资性价比更高。券商研报显示，11月理财产品发行数量环比和同比均将得到提升。
11:03:26|恒指期货夜盘收跌1.46%，报17582点，低水251点。
10:49:32|【三位美联储官员认为有缩减资产负债表的空间】信件显示，美联储副主席杰斐逊、美联储理事库克和库格勒对一名美国参议员表示，目前尚不清楚美联储缩减资产负债表的过程还会持续多久，但表示这一过程可能不会很快结束。"在合理的假设下，资产负债表的规模可能会进一步大幅下降，直到准备金达到与充足准备金运作框架相符的水平，" 杰斐逊在回答议员提出的有关约8万亿美元资产负债表的一系列问题时写道。杰斐逊补充说，美联储将调整其举措，以应对经济和金融发展。
10:43:57|市场消息：美国将与委内瑞拉石油公司进行某些交易的授权延长至2024年5月16日。
10:35:35|美联储梅斯特：我们处于一个更加平衡的位置；我们已经将政策调整到一个非常好的位置，可以进行观察。
10:35:26|美联储梅斯特：尚未决定是否需要再次加息。
10:35:19|美联储梅斯特：受访者认为经济正在放缓，但不是显著的。
10:35:13|美联储梅斯特：没有数据显示经济正走向悬崖。
10:35:06|美联储梅斯特：我预计经济增长将放缓至低于趋势水平，预计不会发生经济衰退。
10:34:39|上期所原油期货2312合约夜盘收跌5.49%，报559.7元人民币/桶。
09:06:36|美联储理事库克：能源价格大幅上涨的风险依然突出。
09:06:24|美联储理事库克：劳动力供需正在趋于平衡。
09:06:19|美联储理事库克：增加多户住房供应将有助于预期通胀进一步降低。
09:06:13|美联储理事库克：供应链改善和大宗商品价格下降也有助于通胀下降。
09:06:06|美联储理事库克：美联储的加息和资产负债表缩减已经收紧了美国的金融条件，有助于降低通胀。
09:05:59|美联储理事库克：全球央行同时收紧政策可能意味着每个央行需要做得更少一些。
09:05:20|美联储理事库克：美联储的政策对海外经济产生溢出效应。
09:05:17|美联储理事库克：也关注全球经济冲击的风险，包括地缘政治和欧洲的低增长。
09:04:06|房地美：美国30年期定期按揭贷款利率7.44%，连续第三周下降，前值7.50%。
09:03:57|美联储理事库克：小企业状况、住房市场和低收入家庭可能预示着更广泛的压力。
09:03:16|美联储理事库克表示，能源价格急剧上涨构成显著的风险。
08:20:24|【美联储梅斯特：通胀下降至目标水平需要时间，已取得明显进展】美国克利夫兰联储主席梅斯特表示，虽然通胀已经降温，但要完全回落至美联储的目标水平2%还需要时间。“通胀两年多来一直远高于美联储的目标，虽然目前仍高于我们的目标水平2%，但在整体经济保持相对强劲的情况下，我们在通胀方面取得了明显进展，”梅斯特在克利夫兰联储的金融稳定会议上发表开幕词表示。“让通胀率回落至2%需要一些时间。”
08:19:40|美国国务院高级官员：如果土耳其同意，预计匈牙利可以在几个小时内批准瑞典加入北约。
07:34:01|美国10年期国债收益率跌幅扩大至10个基点，报4.43%。
07:17:26|美国五年期国债收益率跌10个基点，刷新日低至4.415%。
07:13:54|美国10年期和30年期国债收益率因油价持续下跌而降至本交易日最低水平。
07:06:59|【巴方称以军在希法医院扣押5000多人作为人质，以方暂未回应】希法医院的工作人员呼吁国际组织为医务工作者、流离失所者和伤病员提供保护。他们表示，当前医院内停水、停电且缺乏食物，以军士兵还向医院内开枪。报道称，以军炸毁了医院内的医疗设备，拆除了医院的南北围墙、厨房等设施，并用推土机推平了医院周围一公里内的所有道路。
07:04:11|WTI原油日内跌幅达4.0%，报73.59美元/桶。
07:03:12|【巴勒斯坦电信公司：加沙地带互联网和通信服务已完全中断】巴勒斯坦电信公司当地时间11月16日在其社交平台宣布，由于燃料耗尽且补给燃料不被准许进入，加沙地带的互联网和通信服务已完全中断。
06:51:07|【巴方称以军在希法医院扣押5000多人作为人质 以方暂未回应】巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”报道称，当地时间11月16日，当天以色列军队继续用坦克和装甲推土机围攻加沙地带希法医院，并扣押了5000多人作为人质，这当中包括医生、护士、工人、病人和流离失所者。希法医院的工作人员呼吁国际组织为医务工作者、流离失所者和伤病员提供保护。他们表示，当前医院内停水、停电且缺乏食物，以军士兵还向医院内开枪。报道称，以军炸毁了医院内的医疗设备，拆除了医院的南北围墙、厨房等设施，并用推土机推平了医院周围一公里内的所有道路。目前，以色列方面对此暂无回应。
06:15:27|美国10月工业产出月率-0.6%，预期-0.3%，前值0.30%。
05:41:30|美联储梅斯特：当前资金利率水平使美联储处于良好位置。
05:41:05|美联储梅斯特：是否需要进一步加息取决于经济情况。
05:36:40|【华为发布两款全闪存新品，坚定推进全场景闪存化】2023年11月16日，在华为全联接大会2023巴黎站上，华为董事、ICT产品与解决方案总裁杨超斌正式发布OceanStor Pacific 9920和OceanStor Dorado 2100两款全闪存新品，坚定推进全场景闪存化，助力客户构建更加高效可靠的数据中心。(华为官网)
05:31:52|现货黄金短线上涨5美元，现报1969.11美元/盎司。
05:31:23|美元指数DXY短线走低14点，现报104.37。
05:30:48|美国10月进口物价指数月率-0.8%，预期-0.30%，前值0.10%。
05:30:18|美国至11月11日当周初请失业金人数23.1万人，预期22万人，前值21.7万人，为2023年8月19日当周以来新高。
[2023-11-16]
23:33:10|【每日全球外汇市场要闻速递（11月16日）】 1. 英国财政大臣亨特：现在我们开始在通胀战斗中取得胜利，我们可以着眼于长期增长计划的下一阶段。我们必须坚持不懈，将通胀率持续降至2%。 2. 交易员对英国降息的预期升温，料2024年降80个基点。 3. 俄罗斯卢布兑美元汇率一度自7月27日以来首次突破90。 4. 日元兑澳元一度跌至2014年12月以来的最低水平。 5. 瑞典货币市场参与者预计，11月份瑞典的CPIF通胀率为2.8%，而10月份的调查结果为2.7%；11月份的5年期CPIF通胀率为2.1%，而10月份的调查结果为2.1%。 6. 日本首相岸田文雄：要求商界在明年春季劳动谈判中提高工资水平，以应对当前的物价趋势。 7. 据英国金融时报：埃塞俄比亚唯一的外资金融集团Ethio Lease因外汇限制而撤出。 8. 美联储戴利警告不要过早宣布结束加息周期，因不确定是否已采取足够措施将通胀归至目标水平。 9. 新加坡金管局局长：新加坡金管局将与地区银行合作，试点推出批发型央行数字货币。 10. 日本三季度GDP年化季率萎缩2.1%。 11. 菲律宾央行将政策利率维持在6.5%不变，该行预计2023年平均通胀为6.0%，2024年为3.7%，2025年为3.2%。该行还重申需要进行非货币性干预。
22:46:06|【伊拉克当选联合国教科文组织执行局委员】据伊拉克教育部当地时间15日发表的声明，该国在法国巴黎举行的联合国教科文组织第42届大会期间获选成为联合国教科文组织执行局委员国。声明指出，这一结果经历了“38年的等待”。（央视新闻）
22:26:57|【韩国考虑对非法卖空者实施长达10年的股票交易禁令】韩国金融监督院11月16日表示，韩国正在考虑一系列惩罚非法卖空者的方案，包括禁止他们交易股票长达10年。当局还在寻求限制韩国企业任命非法卖空者担任高管。
21:40:36|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月16日】 ① 21:30 美国至11月11日当周初请失业金人数 ② 21:30 美国11月费城联储制造业指数 ③ 21:30 美国10月进口物价指数月率 ④ 22:15 美国10月工业产出月率 ⑤ 22:25 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 23:00 美国11月NAHB房产市场指数 ⑦ 23:30 美国至11月10日当周EIA天然气库存 ⑧ 23:35 美联储理事巴尔发表讲话
16:26:26|【看图：美国PPI创2020年4月以来最大跌幅 推高美联储维持利率不变的几率】美国10月生产者价格指数(PPI)意外创下2020年4月以来的最大跌幅，进一步证明整个经济当中的通胀压力正在减弱。美国官方数据显示，最终需求PPI环比大幅下降0.5%，基本反映了汽油价格的下跌。不包括食品和能源的核心PPI环比持平。同比方面，整体PPI上升1.3%，核心PPI升幅创2021年初以来最小。报告显示，商品价格下跌中超过80%是由于汽油价格下跌15.3%所致。再加上核心CPI涨幅放缓至与美联储目标更加一致的水平，这将使美联储可以暂缓立即采取行动。
14:43:30|【联合国安理会就巴以局势通过决议】据新华社，联合国安理会15日通过一项聚焦人道关切、突出保护儿童的决议。决议呼吁在整个加沙地带紧急实施有足够天数的人道主义暂停，以便提供基本物品和服务，开展紧急救援和恢复工作。中国常驻联合国代表张军作为安理会本月轮值主席主持会议。
14:25:21|【以军称在希法医院发现哈马斯指挥中心，加沙地带卫生部门予以否认】以色列国防军15日晚发表声明说，以军在加沙地带最大医院希法医院内发现巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的作战指挥中心和军事装备等。加沙地带卫生部门对此予以否认。以军声明说，以军在希法医院继续对哈马斯开展精准、有针对性的行动。以军士兵进入医院大楼时，打死一些巴勒斯坦武装人员。声明说，以军士兵在搜查希法医院一个部门时发现哈马斯的军事装备。在医院的另一个部门，以军发现哈马斯的作战指挥中心和技术装备。查获的技术装备和大量情报信息已移交有关部门进行全面审查。加沙地带卫生部门负责人穆尼尔·布尔什当天发表声明否认以军在希法医院发现任何武器或装备。布尔什说，“我们不允许”武器进入任何医院。（新华社）
14:05:21|【美联储12月维持利率不变的概率为100%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为100%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0%。到明年1月维持利率不变的概率为100%，累计加息25个基点概率为0%。
13:59:39|周三纽约尾盘，美元兑日元上涨0.68%，刷新日高至151.42点——收复“美国CPI发布日”（11月14日）的绝大部分失地，美国PPI和零售销售数据发布时曾跌至日低150.06点。
13:57:50|【巴以冲突局势跟踪（11月16日）】 冲突情况： 1. 以方称军队在阿尔希法医院对哈马斯展开行动，这次行动在医院的特定区域进行。 2. 巴勒斯坦电信供应商Paltel和通信公司Jawwal表示，由于燃料耗尽，加沙地带的主要数据中心和交换机正在逐渐关闭，并警告称在未来几个小时内可能会出现完全的电信中断。 3. 卡塔尔寻求与以哈双方谈判以释放约50名平民人质，作为停火3天的交换条件。哈马斯已同意协议大纲，以色列尚未同意。 4. 黎以临时边界多地发生交火。 其他情况： 1. 马来西亚和印尼国防部长同时发声呼吁巴以双方停火。 2. 由于加沙平民死亡人数不断增加，美国对以色列的不满情绪加剧。 3. 哈马斯方面称，美国总统拜登应该对以色列袭击加沙阿尔希法医院一事负全责。 4. 消息人士：以色列批准为联合国在加沙地带的行动提供2.4万升柴油。 5. 据当地媒体援引消息人士的话报道，卡车携带燃料通过拉法边境口岸从埃及进入加沙地带。 6. 土耳其总统埃尔多安：以色列是一个恐怖主义国家。很明显以色列拥有核弹。
13:24:44|美国里士满联储主席巴尔金：美国经济持续强劲增长可能让利率持于高位。
12:57:02|周三（11月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.80个基点，报4.5353%，亚太时段曾跌至4.4239%创9月22日以来新低，美国PPI和零售销售数据发布时短线短暂转跌，随后迅速反弹，并上行至日高4.5569%——使得“美国CPI发布日”（11月14日）的失地收复大约一半。两年期美债收益率涨8.22个基点，报4.9182%，盘中交投于4.8167%-4.9330%区间，美国PPI和零售销售数据出炉时转跌并刷新日低。
12:49:46|市场消息：联合国安理会呼吁紧急暂停巴以冲突。
11:06:36|【戴利警告不要过早宣告结束加息周期】旧金山联储主席戴利警告称，如果过早宣布抗击通胀取得胜利，然后又不得不再次加息，将危及美联储信誉。她表示，近期显示通胀进一步减速的经济数据“非常、非常令人鼓舞”，表明美联储的政策是有效的。但戴利拒绝排除再次加息的可能性，因为不确定央行是否采取了足够的措施，将CPI增速降至2%的目标水平。戴利表示，美联储应该“深思熟虑，慢慢来，不要急于做出判断，也不要发表声明”。戴利还称，过度收紧货币政策的风险与采取太少措施并让通胀稳定在较高水平的风险大体平衡。
10:28:34|美联储戴利：不要过早宣布加息周期结束。
10:23:57|比特币日内大涨5.00%，现报37376美元/枚。
10:23:09|美联储戴利：数据显示通胀进一步放缓。
09:25:06|微软(MSFT.O)CEO：目前正在AMD(AMD.O)的MI300X芯片上测试GPT 4大型语言模型。
09:13:02|国际原子能机构报告：伊朗仍在违反2015年核协议对其核活动的限制。
09:12:20|WTI原油短线波动不大，报77.35美元/桶。
09:10:39|国际原子能机构报告：伊朗高浓缩铀储备增加5%。
09:09:37|市场消息：美国议员们要求美国总统拜登、美国财长耶伦调查哈马斯的加密货币融资。
08:39:03|美国5年期、10年期国债收益率日内上涨10个基点。
07:53:06|【以军称对加沙地带希法医院展开行动】以色列国防军15日发表声明称，以军对加沙地带最大的医院——希法医院采取军事行动，以方称巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在希法医院下方设立军事指挥中心。对此哈马斯和医院方面予以否认。以方称，以军当天在加沙地带希法医院的特定区域对哈马斯展开行动，并敦促藏在医院内的哈马斯人员投降。加沙地带卫生部门官员当天称，以军突袭了希法医院的一些诊室并搜查地下室，有射击声和爆炸声传出。哈马斯方面15日发表声明，谴责以军袭击希法医院的行动，并称以色列应对此次袭击负责。巴勒斯坦外交部15日也发表声明，谴责以军的袭击公然违反国际法、国际人道主义法和《日内瓦公约》。（央视新闻）
07:48:08|债券投资巨头太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席投资官Daniel Ivascyn警告称：（市场）对（美联储和英国央行等）各大央行2024年降息前景“充满过多的热情”。
07:23:52|【机构：美联储最关心的通胀指标或将左右市场】桑坦德资本市场美国首席经济学家Stephen Stanley称，核心PCE物价指数可能会抑制美国最新数据在全球市场引发的兴奋情绪。由于消费者和生产者物价指数低于预期，Stanley预计将于本月晚些时候公布的核心PCE月率将降至0.2%-0.3%的狭窄区间，该指数9月为0.3%，较8月的0.1%有所加快。“在股市因昨天和今天公布的良性数据而反弹、国债收益率大幅下跌之后，如果美联储实际最关心的通胀指标在10月上升0.3%，那将是一个巨大的波动。”
07:19:07|外交官员们表示，联合国安理会将于周三投票通过一项草案决议，在加沙地区紧急延长人道主义停火以及建立人道主义走廊，以使援助能够进入该地区。
07:14:23|美国国债收益率涨幅扩大，七年期美债收益率日内涨10个基点。
07:05:56|【黎以临时边界多地发生交火】黎巴嫩真主党当地时间11月15日宣布，当天使用“适当的武器”袭击了以色列位于卢瓦萨特阿拉姆、哈达卜、拉米姆等地的军事目标。此外，根据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部边境村镇胡拉、拉布内赫、马尔瓦辛、布利达等地遭以色列军队炮击。
06:52:27|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.16%。
06:52:23|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报151.13。
06:21:20|美元兑日元USD/JPY站上151，日内涨0.41%。
05:45:22|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低45点，英镑兑美元GBP/USD短线走低54点，美元兑日元USD/JPY短线走高84点。
05:44:49|【美国10月份零售销售小幅下降，强化加息完成预期】在连续数月强劲增长之后，美国10月零售销售额出现下降，但降幅低于预期，这表明需求放缓，可能会进一步强化美联储完成加息的预期。上月零售销售下滑了0.1%，市场预期将下降0.3%。这份报告加上就业和工资增长放缓，使经济学家们得出结论，美联储当前的加息周期已经结束。零售销售额在连续数月大幅增长后出现下滑，表明消费者正在感受到利率上升带来的影响，大多数低收入家庭在用光了疫情期间积累的多余储蓄后，只能依靠信用卡来支付购物费用。
05:43:41|美元指数DXY短线涨幅扩大至近40点，现报104.40，此前一度跌至104.00以下。
05:39:17|【美国10月PPI指数录得2020年4月以来最大跌幅】10月份支付给美国生产商的价格意外下跌，降幅为2020年4月以来最大，进一步表明整个经济中的通胀压力正在减弱。反映最终需求PPI指数较上月下降0.5%，这一急剧放缓在很大程度上反映了汽油价格的下跌。政府数据显示，剔除食品和能源后的核心PPI保持不变。与一年前相比，整体PPI上涨1.3%，而核心PPI涨幅为2021年初以来最小。
05:38:12|【美股盘前消息速递】①最新出炉的数据显示英国通胀降温，叠加昨日的美国CPI通胀，市场对全球央行加息结束更加充满信心。②市场今日重点关注美国零售销售以及生产者物价指数。③截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。④美国和英国的通胀数据低于预期，投资者对此表示欢迎，认为这是央行可能结束大举加息的证据。股市上涨。⑤日内稍早，摩根士丹利资本国际公司的亚太指数跃升超过2%，所有市场都走高。⑥此前备受期待的美国通胀报告显示，上月整体物价上涨放缓，增加了美联储可能避免进一步升息的可能性。⑦股市在11月反弹，因投资者押注美联储不会加息，标准普尔500指数在11月上涨7%以上，并有望创下自2022年10月以来的最佳单月表现。⑧京东盘前涨超5%，Q3净利润同比增长31.7%超预期。⑨小鹏汽车盘前跌超2%，Q3营收85.3亿元人民币，同比增25%。
05:34:44|美元指数DXY向下触及104，创9月1日来新低，日内跌0.12%。
05:34:38|加拿大9月批发销售年率 1.6%，前值1.1%。
05:32:38|【美国PP数据公布后，美元指数、美债收益率短线走低】 美元指数短线走低约10点，现报140.00。美国10年期国债收益率短线下挫，现报4.439%。美股期货短线小幅走高，纳斯达克100指数期货涨0.8%。
05:31:49|加拿大9月批发销售环比 0.4%，预期 0%，前值 2.3%。
05:31:12|COMEX白银期货日内涨幅达2.0%，报23.66美元/盎司。
05:31:00|美国10月PPI同比上升1.3%，预估为1.9%，前值为2.2%；美国10月PPI环比下降0.5%，预估为0.1%，前值为0.5%。
05:30:40|美国10月零售销售环比下降0.10%，预期下降0.30%，前值上升0.70%。
04:39:20|【卡塔尔寻求以色列和哈马斯就释放人质和停火达成协议】一位了解谈判情况的官员称，卡塔尔调解人正寻求在哈马斯和以色列之间谈判一项协议，其中包括哈马斯从加沙释放约50名平民人质，以换取为期三天的停火。以色列还将从以色列监狱中释放一些巴勒斯坦妇女和儿童，并增加允许进入加沙的人道主义援助数量。这将是自哈马斯袭击以来释放人质最多的一次。该官员说，哈马斯已经同意了这一协议的大致内容，但以色列尚未同意，仍在就细节进行谈判。
04:38:35|【新国都：子公司已获批准授予支付机构经营许可证】新国都在业绩说明会上表示，公司子公司新国都欧洲已获批准授予支付机构经营许可证，可在欧盟地区开展商户收单服务业务，同时也在围绕跨境电商场景积极研究跨境支付等新业务。目前已尝试在欧洲当地接入少量商户开始收单服务，现阶段尚未实现盈利，预计短期内不会对公司经营业绩产生重大影响。
04:24:14|据一位知情官员透露，哈马斯已经同意了协议的大纲，以色列尚未同意，并仍在就细节进行谈判。
04:23:58|据一位知情官员透露，根据可能的协议，以色列还将允许对加沙地带的人道援助增加。
04:23:48|据一位知情官员透露，卡塔尔正寻求与以色列和哈马斯谈判，以释放约50名平民人质，作为为期3天的停火的交换条件。
04:23:34|【签约金额超500亿，光伏大省四川再签多项重大合作项目】光伏重镇四川再获订单。11月15日，记者获悉，在2023第六届中国国际光伏产业大会期间，四川各地政府和光伏龙头企业抢抓招商契机，其中成都、乐山、眉山、双流、保山、泰州、盐城、金堂等地的重大合作项目先后签约落地，签约总金额累计已超过500亿元人民币，项目投资涉及硅料、硅片、电池片、组件等光伏全产业链。此外，两大头部光伏企业通威股份与天合光能在会上签订战略合作框架协议，将共同促进行业高质量发展。（新京报）
[2023-11-15]
23:01:08|英国10月核心CPI同比5.7%，预期5.8%，前值6.1%；英国10月调和CPI同比4.7%，预期4.7%，前值6.3%。
23:00:22|英国10月CPI同比4.6%，预期4.7%，前值6.7%；环比0%，预期0.1%，前值0.5%。
22:34:43|【分析师：美联储利率见顶信号并不意味美元空头前景明朗】有分析师表示，尽管近期FOMC官员的言论和美国经济数据表明美国国内的利率已经见顶，但美元仍将继续从优于十国集团的利差中获得支撑。10年期美债收益率相对于10国集团同期限收益率均值的溢价已经缩小，但利差仍大于近期均值。这预示着美元的主导地位在不久的将来仍将持续。尽管有关美国利率见顶的讨论继续升温，但在欧洲，讨论更为深入，这将削弱欧元。当日本央行(最终)退出负利率政策时，美元将面临有意义的逆风，但分析师认为，今年似乎不太可能出现这种情况。
22:28:55|【每日全球外汇市场要闻速递（11月15日）】 1. 伊朗央行代表团前往沙特，将讨论两国银行和外汇合作。 2. 美国10月CPI与核心CPI数据均低于预期，利率期货定价美联储本轮加息周期已彻底终结，到明年底将累计降息100BP，最早于5月进行首轮降息，各类风险资产与美债大涨，非美货币对大幅走强。 3. 美联储巴尔金：不认为通胀会平稳地达到2%。为遏制需求和通胀，需要采取更多措施、美联储古尔斯比赞扬通胀降温，但警告前路或有波折、杰斐逊：一些衡量经济不确定性的指标，尤其是通胀指标，都有所上升。 4. 美国银行全球研究：不再预计美联储在12月加息25个基点。 5. 花旗：在新加坡金融管理局的“守护者计划”下开发了区块链外汇解决方案。 6. 印尼盾兑美元一度上涨1.4%至15,475，创10月2日来最高水平。 7. 日本经济大臣：全球经济放缓的风险正在推动日本经济下行，这值得关注。包括消费和资本支出在内的国内需求在第三季度缺乏动力。 8. 美国众议院通过权宜支出法案，降低联邦政府关门风险。美国官员表示，如果参议院通过，拜登将签署权宜支出法案。 9. IMF总裁格奥尔基耶娃：世界经济表现出惊人的韧性。目前不担心全球债务危机，但担心低收入国家的债务问题。
22:25:05|【美国防部：美军驻中东基地已遭55次袭击 59人受伤】 综合美媒报道，当地时间14日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在新闻发布会上表示，自10月17日以来，驻中东地区的美军基地已遭到55次袭击，共有59名军人在袭击中受伤。美国国防部官网报道称，辛格在14日的发布会上表示，伊朗支持的叙利亚和伊拉克团体正在持续袭击美军，“10月17日至今，我们关注到，针对美军的袭击已经发生了55起，其中27起发生在伊拉克，28起发生在叙利亚。”（中新网）
22:23:35|【爱柯迪反弹逾6% 市值重回200亿元】日前创阶段低价的爱柯迪(600933.SH)拉升反弹逾6%，现报22.28元，总市值重回200亿元上方。此前公布的Q3业绩表现亮眼，单季度收入创新高。首创证券指出，公司扩张北美市场份额、完善海外新能源汽车产业供应体系，产能释放进入收获期。
22:10:25|【广发证券：美国通胀回落 预计本轮加息周期大概率结束】广发证券发布研究报告称，10月通胀数据继续走低，叠加10月非农数据反映就业市场亦有序降温，两大关键数据叠加意味着本轮美联储加息周期有较大概率结束。这一背景下，维持美联储12月继续暂停加息的判断。
21:26:17|美国银行全球研究不再预期美联储将在12月会议上加息25个基点 。
20:34:08|【以色列军方称已“控制”加沙地带北部区域】以色列国防部长加兰特14日说，以色列军队“控制”了加沙地带北部区域。他已授权在接下来的几天继续推进军事行动。加兰特在新闻发布会上说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经失去对加沙地带北部区域的控制。他说：“我们现在有效控制了北部区域，特别是在加沙城内。”以军发言人14日早些时候宣布，以军已控制哈马斯在加沙地带的立法委员会大楼、宪兵总部及军事情报办公室。(央视新闻）
16:34:50|【两市融资余额增加54.22亿元】截至11月14日，上交所融资余额报8303.73亿元，较前一交易日增加23.81亿元；深交所融资余额报7503.92亿元，较前一交易日增加30.41亿元；两市合计15807.65亿元，较前一交易日增加54.22亿元。
15:48:33|【中金：不宜对美国货币宽松有过度期待 首次降息或在明年9月】中金研报表示，美国10月CPI同比3.2%，核心CPI同比4.0%，低于市场和我们的预期。尽管医疗保险价格因统计口径原因反弹，但汽油、房租、二手车、酒店等价格增速疲软使得整体通胀仍得以回落。短期来看，通胀放缓意味着美联储进一步加息的必要性下降，美国经济软着陆的希望上升，投资者风险偏好改善，前期调整较多的资产有望反弹。但我们也提示，不宜对美国货币宽松有过度期待，我们的基准情形是美联储在明年上半年保持现有的利率水平，下半年转向降息，首次降息或在明年9月。
15:28:18|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：受利率见顶预期推动，标普500指数创4月以来最大涨幅，特斯拉领涨超级大型股。标普500指数上涨1.9%，报4495.7点；道指上涨1.4%，报34827.7点；纳指上涨2.4%，报14094.38点。 中概股：金龙中国指数三连涨，上涨2.2%，蔚来汽车和京东集团对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：国债收益率大跌，弱于预期的CPI报告公布后交易员预计美联储到7月将累计降息50基点。2年期国债收益率下跌19.9个基点，报4.836%；5年期国债收益率下跌22.4个基点，报4.4385%；10年期国债收益率下跌19.3个基点，报4.4473%；30年期国债收益率下跌13.5个基点，报4.6203%。 三、欧洲股市：欧洲股市升至一个月高点，受美国CPI数据提振。斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报452.6点；英国富时100指数上涨0.2%，报7440.47点；法国CAC 40指数上涨1.4%，报7185.68点；德国DAX指数上涨1.8%，报15614.43点。 四、大宗商品 ①原油：TI收于每桶78美元附近，市场密切关注美国能源信息管理局周三将发布的库存报告。WTI原油期货基本持平，报78.26美元/桶；布伦特原油期货下跌0.1%，报82.47美元/桶。 ②基本金属：铜价和金价联袂走高，美国通胀超预期降温，强化了美联储已完成升息的预期。LME期铜上涨0.8%，报8235美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2231美元/吨；LME期镍上涨0.5%，报17487美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2600.5美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金上涨0.8%，报1966.5美元/盎司；COMEX期银上涨3.5%，报23.132美元/盎司。
15:12:47|【美银：美联储加息周期结束了，预计明年6月开始降息】美银周二表示，10月CPI报告是“压垮加息周期的最后一根稻草”，“因此，我们改变了对美联储的预测，我们现在认为加息周期已经结束。”美银表示，只有通胀再次大幅加速，美联储才能在2024年恢复上调基准利率，而这种情况不属于该行的基本假设。美银策略师们预计，美联储将从2024年6月开始降息，并以每季度一次的速度降息。（环球市场播报）
15:07:20|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为870.45吨。
15:01:40|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（11月15日） 冲突情况： 1. 乌克兰武装部队陆军司令：俄军在乌克兰东部几个方向同时进行进攻。尽管损失惨重，他们仍然攻击库皮扬斯克地区的乌军防御部队。此外，俄军还加强使用自杀式无人机进行袭击。 2. 俄国防部：俄军在顿涅茨克方向一天击退5次攻击，乌军损失约300名军人和6件装备。俄防空系统摧毁了四架乌克兰无人机。 3. 米格战斗机在俄罗斯起飞，乌克兰全境发布了近3个小时的空袭警报。 4. 泽连斯基：俄罗斯在阿夫季夫卡的损失比在巴赫穆特附近的战斗中更大、更快。 援助情况： 1. 乌克兰武装部队总司令与美国参谋长联席会议主席通话，讲述了前线部分战区的困难局势、冬季阶段的计划以及乌克兰军队的需求。 2. 斯洛伐克防长向北约秘书长通报了斯洛伐克政府终止对乌克兰军事援助的决定。 3. 德国政府网站显示，德国在一周内向乌克兰交付了10辆豹1A5坦克、20多辆履带式越野车和30多辆卡车。 4. 德国国防部长：希望德国议会批准向乌克兰增加40亿欧元的军事援助。 5. 欧盟内部市场委员布雷顿：欧盟将坚持向乌克兰提供100万发弹药的目标。 其他情况： 1. 芬兰内政部长：从俄罗斯抵达芬兰边境寻求庇护的人数迅速增加。芬兰政府将为可能升级的局势做好准备。 2. 印度简化了针对乌克兰谷物出口商的程序。 3. 俄能源部：今年俄煤炭产量已超过3.73亿吨，出口量逾1.76亿吨。 4. 爱沙尼亚总理表示，愿意接替斯托尔滕贝格成为下一任北约秘书长。
14:16:18|【ICE美元指数在“美国CPI发布日”暴跌1.5%，一度失守104关口，商品货币澳元和纽元涨约2%】周二（11月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌1.48%，报104.072点，日内交投区间为105.732-103.987点，临近美股收盘时跌穿104，为9月1日以来首次。彭博美元指数跌1.23%，报1249.07点，日内交投区间为1265.98-1248.55点，临近美股收盘时也曾跌穿1250，为9月20日以来首次。美元兑日元跌0.91%，报150.34点，临近美股收盘时曾跌至150.16点。周二，欧元兑美元涨1.69%，英镑兑美元涨1.86%，美元兑瑞郎跌1.46%，商品货币对澳元兑美元涨1.98%、纽元兑美元涨2.18%、美元兑加元跌0.78%。
14:05:54|【美联储12月维持利率不变的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.2%。到明年1月维持利率不变的概率为97.8%，累计加息25个基点概率为0.2%，累计加息50个基点概率为0%。
13:46:32|巴以冲突局势跟踪（11月15日） 冲突情况： 1. 以色列防长：地面行动将包括加沙南部。 2. 以色列在约旦河西岸发动无人机袭击，导致三名巴勒斯坦人死亡。 3. 以色列国防军向加沙城萨布拉、哈瓦等社区居民发出紧急警告，要求他们在当地时间16时前离开该地区并向南撤离。 4. 以方称不打算在本轮冲突结束后重新开放通往加沙地带的过境点。 5. 以色列国防军打击了真主党观察哨，以回应来自黎巴嫩的袭击。 6. 以色列国防军：从北部进入加沙的第162师已经完成了对al-Shati营地的占领，并将很快与从东部进入加沙地带并到达海岸的第36师会合。 7. 哈马斯官员表示，以色列的轰炸和军事行动导致加沙地带35所医院中的25所无法使用。 其他情况： 1. IEA月报：以色列-哈马斯冲突并未对石油供应造成实质性影响。 2. 法国派遣国防部长前往中东地区，行程包括访问以色列，为自2000年以来首次。 3. 美国方面对哈马斯关联人员和实体实施新制裁，并表示与英国协调行动，针对哈马斯领导人和金融从业者。 4. 英国政府：英国对四名哈马斯高级领导人和两名哈马斯金融家实施制裁。 5. 消息人士称，以色列至埃及天然气管道的供应已经恢复。
12:56:37|COMEX 12月黄金期货16美元或涨0.8%，报1966.50美元/盎司，12月期银涨3.5%至23.13美元，重返23美元整数位上方。
12:29:53|美元指数DXY跌至104关口，为9月1日以来首次，日内跌幅扩大至1.5%。
12:28:06|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.50%，现报0.8880。
12:04:20|【美国银行经济学家：不再预计美联储会再次加息】美国银行经济学家不再预期美联储会再次加息，此前周二公布的10月消费者价格指数弱于预期。由Stephen Juneau牵头的团队在一份报告中表示，“我们现在认为加息周期已经结束，”并指出“市场也这样认为。”10月CPI数据对美联储来说“无疑是个好消息”，尽管“月度通胀数据可能非常起伏不定。”美国银行仍预计，美联储将从6月开始降息。
11:23:37|方舟基金创始人Cathie Wood：美联储做得过头了，未来通胀将会出现更严重的放缓。
11:12:52|方舟基金创始人Cathie Wood：美国2024年CPI可能为负值。
10:54:12|【以色列南部城市埃拉特响起防空警报】以色列最南端城市埃拉特当地时间14日晚响起防空警报。稍后，以色列国防军在其官方社交媒体账号上表示，以军防空系统当晚拦截了一枚从红海方向发射过来的导弹。据悉该枚导弹是从也门境内向以色列发射的地对地导弹。埃拉特是以色列最南端的港口城市，位于红海亚喀巴湾北端。
10:47:21|【“新美联储通讯社”高呼7月已完成加息】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos直言，美联储可能已完成加息。Timiraos称，10月的就业报告和通胀报告强烈暗示，美联储本轮最后一次加息发生在7月。下次联储会议将主要讨论，是否以及如何修改会后声明，并反映显而易见的事实：联储按兵不动。Timiraos参与执笔的文章标题就设为《通胀降温可能令美联储结束加息》。文章称，美联储希望实现所谓的软着陆，即在不引发经济衰退的情况下降低通胀率，目前看来，这一结果是可以实现的。文章指出，因为新近CPI，利率期货市场的投资者撤销了他们之前保留的对联储今年12月和明年1月进一步加息的押注，开始将联储首次降息的预计时间提前，5月降息的概率升至50%以上。
10:28:58|美联储古尔斯比：有很多人重新进入就业市场。
10:23:30|美联储古尔斯比：商业房地产仍然是一个令人担忧的领域。
10:22:47|美联储古尔斯比：曾认为三月份银行倒闭潮将导致信贷紧缩，但这种情况并未发生。
10:21:42|美联储古尔斯比：有很多非常悲观的人正在花费大量的金钱，这是一个谜。
10:21:31|美联储古尔斯比: 消费者情绪数据在历史上通常是人们消费金额的一个很好的指标，但这种相关性已经“完全破裂”。
10:18:38|美联储古尔斯比：关于生产力，我希望我们至少能回到疫情前的趋势。
10:17:14|美联储古尔斯比： 如果他们不批准协议，罢工卷土重来并扩大，我们需要重新计算。
10:17:09|美联储古尔斯比： 如果他们不批准协议，罢工卷土将重来并扩大，我们需要重新计算损失。
10:14:56|量化交易巨头Citadel创始人肯·格里芬：如果美联储过早降息，其信誉将受到威胁。
10:14:19|美联储古尔斯比：历史上，汽车工人罢工没有在国家层面上产生任何影响，美国汽车工人联合会（UAW）罢工没有对经济产生连锁影响。
10:14:12|【美联储古尔斯比赞扬通胀降温 但警告前路或有波折】芝加哥联储行长古尔斯比对显示美国通胀回落的最新数据表示欢迎，但同时补充说，通胀率距离达到美联储2%的目标还有一段路。“我们正在继续取得进展，不过未来还有一段路要走，”古尔斯比表示。他还说，“鉴于商品通胀已经下降，而不含住房的服务业通胀通常也会缓慢调整，预计未来几个季度的关键还是在居住类价格通胀上，总体而言，通胀在下降的道路上总会有一些颠簸。”他重申了之前的言论，称供应方面的积极发展有助于抑制通胀并同时促进经济增长和就业。鉴于围绕经济前景的许多其他不确定因素，美联储官员应该主要关注通胀数据。
10:10:00|美联储古尔斯比：如果中东冲突蔓延，推高石油价格，美联储将不得不将这一因素纳入考量。
09:51:16|美联储古尔斯比：通胀进展持续，经济增长强劲，劳动力市场活跃。
09:51:08|美联储古尔斯比：今年可能会出现一个世纪以来与战争无关的美国CPI通胀最快的一年下降，同时失业率将永远不会超过4%。
09:50:57|美联储古尔斯比：中央银行应主要关注通胀数据。
09:50:46|美联储古尔斯比：对可能的外部冲击更为担忧，而不是对经济过热的担忧。
09:50:41|美联储古尔斯比：积极的供应进展使得经济增长强劲，而不会增加通胀压力。
09:50:22|美联储古尔斯比：通胀下降时总会有一些波折。
09:50:17|美联储古尔斯比：通胀进展持续，但还有一段路要走。
09:49:42|美联储古尔斯比：住房将成为进一步控制通胀的关键。
09:48:31|【“大空头”迈克尔·伯里看空半导体行业】“大空头”迈克尔·伯里（Michael Burry）买入4700 万美元的 iShares Semiconductor ETF 看跌期权。
09:36:56|2023年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比将就经济与货币政策发表讲话。
08:42:10|太平洋投资管理公司（PIMCO）：未来一年内美国经济衰退的可能性为50%。
08:42:03|太平洋投资管理公司（PIMCO）：随着通胀放缓，对2024年的债券持乐观态度。
08:15:04|美元指数下跌1%，为1月6日以来最大跌幅。
08:08:51|【也门胡塞武装称将继续对以色列进行袭击】也门胡塞武装当地时间14日晚间称将继续对以色列通过导弹和无人机进行袭击，并表示此前一天（13日）刚刚对以色列发起过新一轮袭击。
08:08:09|惠誉：随着货币紧缩措施的实施，欧洲、美国、澳大利亚和加拿大的家庭和企业贷款增长迅速下降。
07:19:59|【汇丰银行：全球增长疲软、美债收益率上升将在2024年为美元提供支撑】汇丰银行研究部策略师在一份报告中称，受全球经济增长疲软和美债收益率相对较高的影响，美元在2024年有望保持强势。他们表示，各国央行下调政策利率和财政风险是外汇市场必须应对的诸多不确定性因素之一。“许多情况都表明美元具有弹性，但只有全球经济软着陆才会带来明显的美元熊市。”
07:10:37|在岸人民币兑美元上涨0.5%，报7.2505元。
06:59:10|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.8926。英镑/美元日内涨幅达1.5%，报1.2459。
06:57:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，现报0.8925。
06:56:47|超大市值股票在美国CPI报告低于预期后上涨，苹果(AAPL.O)涨1.2%、微软(MSFT.O)涨1.1%、Meta Platforms(META.O)涨2%、Alphabet(GOOG.O)涨1.9%、亚马逊(AMZN.O)涨2.5%。
06:48:51|美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3737。
06:45:45|现货黄金日内涨幅达1.0%，报1968.03美元/盎司。现货白银日内涨幅达3.0%，报22.98美元/盎司。
06:44:46|美国10年期国债收益率跌幅扩大至超过20个基点，报4.4295%，逼近9月22日盘中最低位4.4216%和9月21日盘中最低位4.4050%。
06:41:27|现货钯金日内涨超4%，现报1025.28美元/盎司。
06:40:02|美国CPI数据公布后，贵金属价格持续走高，现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报1965.49美元/盎司；现货白银日内涨幅达3%，现报22.97美元/盎司。
06:38:08|澳元兑美元AUD/USD日内涨幅达1.50%，现报0.6472。纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至1.50%，现报0.5965。
06:37:40|COMEX期银日内涨超3.00%，向上触及23美元/盎司，现报23.03美元/盎司。
06:36:09|美元指数DXY日内大跌1%，为9月中旬以来新低，现报104.57。
06:35:15|【惠誉：通胀数据对美联储来说是好消息】惠誉首席经济学家Brian Coulton在一份关于今天数据的说明中表示，10月份的通胀无疑将被决策者视为一个非常好的消息。Coulton称：“核心商品价格目前基本稳定，服务通胀率正在下行，尽管从美联储的角度来看，5.5%的通胀率仍然过高。”他补充说，租金继续快速上涨，证明是服务业CPI通胀中最顽固的因素之一。
06:29:57|【机构：美联储必须保持耐心】Tolou Capital Management公司首席执行官Spencer Hakimian表示，525个基点的紧缩政策以及量化宽松政策的累积效应显然正在发挥作用。FOMC必须保持耐心，让去年的紧缩政策充分渗透到经济中。由于市场对降息的定价以及近5.00%的收益率，两年期美债有望获得极具吸引力的风险调整回报。
06:27:46|美国30年期国债收益率下跌15个基点，报4.603%。
06:25:32|德国政府批准向风力涡轮机生产商西门子能源（BNR.GY）提供75亿欧元担保，总体担保金额将达到150亿欧元。
06:19:55|美国2年期国债收益率日内下跌了多达20个基点。
06:19:32|Instinet股票交易主管Larry Weiss：CPI数据表明，利率“更高更长时间”可能不会像一些人担心的那么久。
06:19:26|现货黄金向上触及1960美元/盎司，日内涨0.72%。
06:18:28|互换市场现预计在美联储在明年7月会议上将降息50个基点。
06:17:57|美国10月CPI数据公布后，美元指数持续走低，现跌近1%。
06:17:34|富国银行首席经济学家Jay Bryson：在美联储宣布任务完成之前，还需要再看到几个月的0.2%的核心CPI月率。我认为美联储目前将推迟放松政策。
06:16:45|英国央行首席经济学家皮尔：英国央行必须专注于通胀问题，而不是解决英国经济中的其他问题。
06:12:48|美国3-7年期国债收益率涨超20个基点。
06:12:15|欧元兑美元上涨1%，报1.0820，突破200日均线。
06:09:34|【分析师：通胀距离达成美联储目标还有很长的路要走】分析师Anna Wong表示，美国10月核心CPI出人意料地疲软，这将增强美联储官员的信心，使他们相信利率已有足够的限制性。尽管如此，核心CPI 仍需继续保持这一趋势数月，FOMC才能宣布明确结束加息周期。从核心通胀率12个月的变化来看，其速度仍然是美联储2%目标的两倍。总体而言，通胀距离目标还有很长的路要走，通往目标的道路肯定会崎岖不平。
06:07:03|美联储巴尔金：为遏制需求和通胀，需要采取更多措施。
06:05:01|Bankrate首席金融分析师Greg McBride评美国CPI数据：对于仍在应对物价上涨累积效应的家庭来说，通胀放缓并没有带来多少安慰。家庭预算的压力是真实的，CPI在过去三年中上涨了18%以上。
06:02:25|机构评美国CPI数据：超级核心CPI（即剔除住房的核心服务通胀）月率约为上月的三分之一，为去年7月以来的最低涨幅。年率则为自2021年12月以来的最低增速。超级核心CPI很重要。鲍威尔强调，他正在关注这一指标以跟踪通胀的进展。这一指标特别跟踪极具粘性的服务成本。
06:02:15|美联储巴尔金：银行明显感受到利润空间的压力。
05:55:04|【机构：鲍威尔将继续保持谨慎】波士顿安徒生资本管理公司创始人Peter Andersen表示，这（CPI数据）是朝着正确方向的轻微变化，所以肯定不会损害当前美联储已经停止加息的说法，所以这可能是一件好事。鲍威尔上周非常谨慎，我认为他会继续保持谨慎的语气，因为这是显示紧缩政策正在发挥作用的早期阶段。
05:54:21|【富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%】美国10月CPI数据低于预期，刺激全球股市走高，富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%。美国10月核心CPI放缓至4%，为2021年9月以来最低。互换合约显示预计美联储明年6月份首次降息25个基点，此前为7月份。
05:54:04|美国CPI数据均低于预期，华尔街主要贷款机构股价盘前上涨，摩根大通(JPM.N)涨1.4%，花旗集团(C.N)涨2%，高盛(GS.N)涨1.6%，摩根士丹利(MS.N)涨2%，富国银行(WFC.N)涨1.9%，美国银行(BAC.N)涨2.4%。
05:53:54|【道明证券：美联储将维持再次加息可能性】道明证券首席美国宏观策略师Oscar Munoz表示，核心商品仍处于通胀放缓之中，这让我们感到意外，我们原本期待该领域会走强。新车价格和服装价格的下行出乎我们的意料。尽管房租继续横向波动，有些令人担忧，但业主等价租金下降在意料之中。外出住宿是9月通胀的一个驱动因素，但今天出现了回归了正常水平。总而言之，这份报告对美联储来说是一份良好的报告，他们将继续维持再次加息的可能性，美联储官员将努力传达的信息是“更高利率、更长时间”。
05:51:33|英国10年期收益率下降10个基点至4.21％，为7月24日以来最低水平。
05:47:23|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.08，为9月4日来新高，日内涨0.95%。
05:39:12|美国劳工统计局：医疗保健指数继9月份上升0.2%之后，10月份上升0.3%。医院服务指数环比上升1.1%，处方药指数环比上升0.8%。相比之下，医生服务指数在10月份下降了1.0%。
05:38:14|美国劳工统计局：住房通胀指数是除食品和能源外所有项目通胀指数中月度增长的最大因素。10月上升的其他通胀指数包括汽车保险指数，该指数上升1.9%，前一个月为上升1.3%。娱乐、个人护理和服装的通胀指数在10月份也有所上升。
05:35:40|COMEX期银日内涨幅扩大至2.00%，现报22.81美元/盎司。
05:34:30|现货钯金日内涨超2%，现报1005.56美元/盎司。
05:34:13|美国10年期国债短线走低14个基点，现报4.5%。
05:34:04|MSCI新兴市场股票指数上涨至日内最高点。
05:32:39|CPI数据公布后，美元指数短线走低50点，非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高80点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近80点，美元兑日元USD/JPY短线走低近60点。
05:32:22|【美国CPI数据公布后，美元指数短线下挫40点，美股期货短线拉升】美元指数短线下挫40点，现报105.12。美国十年期国债收益率下挫，现报4.556%。美股期货短线拉升，纳斯达克100指数期货涨超1%。
05:32:10|美国CPI数据公布后，美股三大股指期货短线拉升，均涨超1%。
05:31:43|【美国整体CPI与核心CPI均低于预期】美国10月未季调CPI年率录得3.2%，为今年7月以来新低。美国10月季调后CPI月率录得0%，为2022年7月以来新低。美国10月未季调核心CPI年率录得4%，为2021年9月以来新低。美国10月核心CPI月率录得0.2%，为今年7月来新低。
05:31:26|美国10月CPI数据公布后，纳指期货直线拉升，现涨1.3%。
05:30:19|美国10月未季调CPI年率3.2%，预期3.30%，前值3.70%。
05:25:29|【CPI数据公布前，美联储12月维持利率不变的概率为85.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.1%。到明年1月维持利率不变的概率为71.7%，累计加息25个基点概率为26.0%，累计加息50个基点概率为2.3%。
04:47:31|【埃斯顿与蜂巢能源、章鱼博士达成战略合作】据埃斯顿消息，11月13日，埃斯顿与蜂巢能源科技股份有限公司、章鱼博士智能技术（上海）有限公司达成战略合作协议。各方将在技术、产品、渠道、研发等全面深入合作。
03:45:13|路透调查：32位策略师中有30位表示，美国10年期国债在当前周期已经达到峰值。
03:45:05|路透调查：美国10年期国债收益率在三个月内将达到4.52%，在六个月内将达到4.30%（10月份调查为4.25%和4.05%）。
03:16:08|德商银行：预计黄金价格将在明年第二季度显著上涨，到2024年底将达到每盎司2100美元的新纪录水平。
00:20:03|【以军称14日继续在加沙地带两地“暂时战术性停止军事活动”】当地时间11月14日，以色列国防军发言人阿维切·阿德拉伊（Avichay Adraee）在其社交平台发文称，当天9时至16时，萨拉赫丁公路将再次开放，供加沙地带民众向南迁移。阿维切·阿德拉伊还表示，14日10时至14时之间，以军将出于人道主义目的在加沙地带的达拉吉（Al-Daraj）和阿尔图法（Al-Tuffah）街区“暂时战术性停止军事活动”。他呼吁民众在该时间段内经萨拉赫丁公路人道主义走廊向南迁移。（央视新闻）
00:11:17|【每日债券市场要闻速递（2023-11-14）】 1. 美联储研究机构：FED应在逆回购使用量降至零之前停止QT。 2. 耶伦反对穆迪下调美债展望，称美债安全性和流动性俱佳。 3. 穆迪下调部分美国银行前景展望至负面。 4. 前美联储官员Dudley警告：美国财政状况处于不可持续的轨道上。 5. 高盛：未来几年10年期美债收益率将维持在至少4.5%的水平。 6.波动市况下，伯克希尔·哈撒韦将发行35年期日元债券。 7. 市场人士：预计四季度将有万亿元级2024年新增债务限额提前下达给地方。 8. 中国人民银行：10月政府债券净融资1.56万亿元，同比多1.28万亿元。 9. 泸州老窖：“22泸窖01”拟再次实施回售向投资者征求意见。 10. 上交所：福建漳州城投拟发行30亿元私募债项目获“已反馈”。 11. 14亿元“踩雷”融创私募债券，陆家嘴信托一审获胜诉。 12. 江阴银行：完成发行10亿元“三农”专项金融债券。
[2023-11-14]
23:49:44|美国银行9月份基金经理调查报告：投资者对债券的超配评级为自全球金融危机以来最高水平。
23:48:42|瑞士央行行长乔丹：若有必要，我们将毫不犹豫地进一步收紧货币政策。
23:47:27|美国银行9月份基金经理调查报告：61%的投资者预计，在未来12个月内，债券收益率将下降，势创历史最大降幅。
23:47:22|韩国3年期公司债券收益率下降2.3个基点至4.704%。
23:47:18|美国银行9月份基金经理调查报告：平均现金余额下降55个基点至4.7%，为自2021年11月以来最低水平。76%的投资者认为美联储已经结束了加息周期。
23:46:32|【外交部：中方对加沙南部联合国工作人员居住大楼遭袭深感震惊】在11月14日的外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，13日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员称，以色列袭击了加沙南部一栋联合国工作人员居住的大楼。同日，纽约联合国总部降半旗，为本轮巴以冲突中遇难的101名工作人员志哀。中方对此有何评论？毛宁表示，中方对加沙南部联合国工作人员居住大楼遭袭深感震惊，对此予以强烈谴责。我们对在本轮冲突中遇难的联合国工作人员表示深切的哀悼。毛宁指出，暴力无法带来真正的安全，武力也不可能换来持久的和平，联合国工作人员的安全必须得到保障。中方敦促有关各方最大限度保持冷静克制，遵守国际法，切实落实联大10月27日决议，立即停火止战，避免更大范围的人道主义灾难。（环球网）
23:45:02|【中方呼吁支持建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区】中国常驻联合国副代表耿爽当地时间13日在第四届建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区会议上发言时说，核武器等大规模杀伤性武器问题一直是导致中东地区互信不足、影响地区和平与稳定的重要因素。日前以色列官员有关在加沙地带使用核武器的言论引起轩然大波，中方对此种言论感到震惊、表示关切。这种言论冒天下之大不韪，极其不负责任，极其令人不安。这种言论同核战争打不赢也打不得的国际共识相悖，同建立中东无核武器区的国际精神相悖，更同当前要求缓和局势、停火止战、保护平民的国际呼声相悖。我们敦促以方官员收回这些言论，敦促以方尽快以无核武器国家身份加入《不扩散核武器条约》，并将所有核设施置于国际原子能机构保障监督之下。中国呼吁裁军谈判会议尽快开展工作，就向无核武器国家提供消极安全保障问题谈判达成法律文书。 (CCTV国际时讯)
23:44:33|美国银行9月份基金经理调查报告：投资者对宏观经济保持谨慎态度，但对利率水平持乐观态度。74%的受访者预测经济将出现软着陆或没有着陆。
23:39:06|【中美元首会晤会有意义地推动两国之间沟通吗？外交部回应】在11月14日的外交部例行记者会上，有记者提问称，习主席和拜登总统明天将在旧金山会面，但两国之间仍然存在许多分歧，尤其是在台湾海峡和南海上，这次会面会有意义地推动两国之间的沟通吗？对此，发言人毛宁表示，感谢你对中美关系的关心，应美国总统拜登邀请，中国国家主席习近平将赴美国举行中美元首会晤，中方已经发布了消息，两国元首将就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题，以及事关世界和平与发展的重大问题深入沟通。我想这是一次非常重要的会晤，关于会晤的具体情况，我们会适时发布消息，请你保持关注。（环球网）
23:33:23|【每日全球外汇市场要闻速递（11月14日）】 1. 泰国资本市场监管机构将限制裸卖空。 2. 日本财务大臣铃木俊一：突然的外汇波动是不可取的。政府正试图缓解日元走弱的负面影响。外汇汇率应该由基本面决定。将继续采取一切可能的措施应对外汇波动。 3. 欧佩克月报：上调美国2023年和2024年的经济增速预期至2.3%和0.9%（此前为2%和0.7%）。下调欧元区2023年和2024年的经济增速预期至0.2%和0.5%（此前为0.5%和0.7%）。 4. 美元兑日元USD/JPY一度短线跳水近70点，市场猜测日本出手干预汇市。 5. 阿根廷年通胀率在选举前上升至143%。阿根廷央行月度调查：预计阿根廷通胀率在2023年年底为185%。 6. 新西兰联储助理主席Silk：新西兰的信贷增长非常有限。增加外汇储备水平需要多年时间。 7. 日经新闻：日本央行将对过去25年的证券市场运作情况进行调查。 8. 韩国总统尹锡悦：股票空头交易禁令将继续实施，直到基本改善措施得以实施。短期卖空禁令对韩国股市的长期影响将是积极的，禁止空头交易是为了防止进一步损失。 9. IMF总裁格奥尔基耶娃：世界各国都面临着更频繁的外部冲击，需要了解趋势以制定相应政策。 10. 美国财长耶伦：不认同穆迪将美国前景展望调整为负面的行为。美国经济仍然强劲，美国国债仍然是最安全、最具流动性的资产。 11. 路透调查：72名受访者中有40人认为欧洲央行至少要等到2024年第三季度才会降息；72位经济学家均认为，欧洲央行存款利率将在年底前保持在4.00%。 12. 高盛：预计欧洲股市将在2024年继续表现良好，斯托克指数12个月目标为480。 13. 瑞典北欧思安银行经济学家预计，2024年瑞典GDP增速为-0.4%；此前预计为+0.1%；预计瑞典央行将在2024年9月降息。
23:29:04|【每日投行观点梳理（2023-11-14）】 1. 高盛等外资机构齐发声看好“中国资产"，2024年维持对A股的增持立场。 2. 高盛：需求势将得到提振，建议做多大部分商品。 3. 高盛：未来几年10年期美债收益率将维持在至少4.5%的水平。 4. 高盛：维持对标普2023年每股盈利为224美元的预测，同时预计2024年每股盈利为237美元。 5. 高盛：预计土耳其将于2024年第三季度开始降息。 6. 瑞银：美联储降息幅度将远超市场预期，明年将降息275个基点。 7. 标普：哈萨克斯坦10月产量超过欧佩克+配额。 8. 标普：阿塞拜疆10月产量较欧佩克+配额少逾20万桶/日。 9. 摩根大通：建议低配股票和债券，转投大宗商品。 10. 澳新银行：苦苦挣扎的抵押贷款持有者规模较小。 11. 摩根士丹利：预计标普500指数将在2024年结束时达到4500点。 12. 摩根士丹利：欧洲央行将于2024年6月首次降息。 13. 摩根士丹利：印度股市2024年或将上涨14%。
22:49:31|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅缩窄至3.87%，现报760.2点，此前一度涨超9%。
22:37:01|【以军发视频称加沙一儿童医院地下发现哈马斯武器和关押人质迹象】据《以色列时报》13日报道，以色列国防军发言人丹尼尔•哈加里在社交媒体X发布视频称，以军搜查了位于加沙城的兰提西医院（一所儿童医院），在医院地下室发现哈马斯武器。以方称，有证据表明，这所医院可能曾被用来关押人质。（环球网）
22:20:34|【前央行经济学家：日央行料在明年4月结束负利率】前日本央行首席经济学家Hideo Hayakawa表示，由于工资持续增长的前景日益明朗，预计日本央行将在4月结束负利率政策，并在明年继续提高短期借贷成本。日本央行在10月调整了收益率曲线控制（YCC）政策，允许长期利率进一步上升，不过保留了10年期债券收益率为0%的目标。Hayakawa认为，央行10月是“有效地拆除了”这一框架，将收益率的严格上限重新定义为一个宽松的参考。他表示，下一步，日本央行可能会在4月将短期利率从-0.1%上调至零左右，央行只是在等待更多的证据表明通胀将持续达到2%。一旦实现这一目标，将结束负利率。此外他还认为，在退出负利率后，明年可能需要继续以每季度一次左右的速度上调短期利率。
22:10:44|【机构前瞻今晚21:30公布的美国10月未季调核心CPI年率（路透预期：+4.1%）】 凯投宏观：+4.1%；高盛集团：+4.1%；汇丰控股：+4.1%；丹斯克银行：+4.1%；荷兰国际：+4.1%； 摩根大通：+4.1%；加皇银行：+4.1%；丰业银行：+4.1%；杰富瑞集团：+4.1%；法兴银行：+4.1%； 渣打银行：+4.1%；裕信银行：+4.1%；富国银行：+4.1%；摩根士丹利：+4.1%；法巴银行：+4.2%； 美国银行：+4.2%；花旗集团：+4.2%；野村证券：+4.2%；巴克莱银行：+4.2%；道明证券：+4.2%。
21:38:30|【仕净科技成立新材料科技子公司 含碳封存技术研发业务】企查查APP显示，近日，济源仕净新材料科技有限公司成立，法定代表人为齐文进，注册资本1000万元，经营范围包含：碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；新材料技术研发；环境应急治理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由仕净科技100%控股。
21:08:40|【美国政府停摆风险逼近 众议院议长寻求民主党支持以通过权宜支出法案】美国众议院议长迈克·约翰逊指望民主党人消除疑虑并同意他的提议，从而避免美国政府停摆。这位共和党领袖计划周二对他的临时资金提案进行投票，根据程序，将需要获得三分之二的多数票，而要达到这个门槛，只有获得大量民主党议员的支持才能实现。强硬保守派已向他明确表示，他们将阻止对该法案进行简单多数表决，因为他们的要求没有得到满足，即立即大幅削减开支或修改移民法。不过，有迹象表明民主党领导人可能会勉强同意，因为短期资金不包括削减开支等。
20:26:07|【第十六届中国国际现代化铁路技术装备展览会在京开幕】11月14日上午，第十六届中国国际现代化铁路技术装备展览会在北京中国国际展览中心（朝阳馆）开幕，来自14个国家和地区近400家企业参展。展会期间，中国国家铁路集团有限公司和国际铁路联盟（UIC）共同举办了“世界铁路合作•发展论坛”，国铁集团提出深化互联互通、促进世界铁路共同发展的六方面合作倡议，得到各国铁路同行的积极响应。 （中国铁路）
20:09:42|德意志银行：由于能源价格走软，预计整体通胀数据环比将仅增长0.1%。核心通胀数据将从上月的增长0.3%上升至增长0.4%。如果我们的观点是正确的，那么整体和核心通胀的同比增长率将分别为3.3%和4.2%。
19:50:34|【央行主管媒体：中美经贸互利合作空间广阔】从巴厘岛一路走来，中美关系止跌企稳来之不易，值得倍加珍惜。世界期待此次两国元首会晤谈出成果。在当前全球性挑战日益严峻的背景下，推动两国包括经贸在内的各领域合作，符合中美两国的共同利益，也有利于增进世界人民的福祉。中国经济发展潜力巨大，市场空间广阔。中美两国利益交融，基础雄厚，拥有广泛共同利益和广阔合作空间，特别是在经贸领域，合作共赢才能汇聚相向而行的力量，造福两国人民和世界。（中国金融时报）
19:42:26|【香农芯创：产业链有业绩改善趋势 下游需求复苏有待观察】今天早盘存储芯片概念再度活跃，万润科技涨停，香农芯创涨幅一度超过8%。消息面上，有媒体报道称，NAND Flash控制IC厂商群联的CEO潘健成表示，由于主要存储芯片厂商相继减产，加之部分终端市场需求回暖，NAND市场开始走强，报价上涨。对此，记者以投资者身份致电香农芯创投资者热线，其工作人员表示，业内从年初开始就普遍预测今年二、三、四季度半导体会有周期反转的可能，而从三季度情况看，产业链确实有业绩改善的趋势。当然，从历年行业的周期看，大厂在经历前期大幅跌价后，往往会有减产保价的手法，但会否因此就造成缺货潮并不好说。另外，下游需求是否强劲复苏还有待观察。（第一财经）
19:07:18|【虽经济可能停滞，欧洲央行或将当前利率维持到明年年中】据路透调查，多数分析师坚持预计，尽管欧元区可能会陷入衰退，欧洲央行将维持利率稳定至明年，首次降息至少要等到7月。上月，在连续10次会议加息后，欧洲央行将存款利率维持在4.00%的历史高位，接受调查的72名经济学家均认为，当前周期不会再加息。尽管金融市场目前预期欧洲央行将于明年4月降息，但最新的路透调查显示可能性不大，尤其拉加德还在上月表示，就降息进行讨论完全为时过早。荷兰国际首席欧元区经济学家Peter Vanden Houte表示，似乎不需要发生太多事情就能将欧元区推入衰退。他指出，欧洲央行已承认经济增长弱于预期。但这并不意味着欧洲央行急于降息，他们预计，在2024年夏季之前不会有任何降息。
18:12:27|美国财长耶伦：不同意穆迪的评级决定；美国经济表现强劲。美国国债仍是最安全、流动性最好的资产。如果更高的利率水平持续下去，债务问题会面临挑战。
16:53:27|【华尔街对美联储降息力度有分歧 摩根士丹利瑞银认为美联储将大幅降息，高盛预期的降幅较小】 对于美联储明年降息的积极程度，华尔街一些银行存在明显分歧。瑞银和摩根士丹利预计，随着通胀降温和经济停滞，美联储在2024年将大幅降息。但高盛分析师预计美联储的降息幅度较小，且较晚才会开始。①瑞银预计，美联储最快将于明年3月开始降息，他们的观点是基于美国经济到明年第二季度将滑入衰退的预期。瑞银策略师预测，到2024年底，基准联邦基金利率将降至2.5%至2.75%，预计到2025年初终端利率将达到1.25%。②摩根士丹利研究人员周日在他们的2024年展望中表示，美联储将于2024年6月开始降息，然后在9月以及第四季之后的每次会议上降息，每次降息25个基点。他们表示，到2025年底，政策利率将降至2.375%。③高盛预计，美联储将在2024年第四季首次降息25个基点，到2026年中期每季降息一次，总共降息175个基点，利率最终会落在3.5%-3.75%范围。④市场目前预计，美联储到2024年底将降息0.75个百分点，瑞银和摩根士丹利预测的降幅接近四倍，高盛的预测最接近市场押注和美联储的预估前景。
16:33:46|【离岸人民币走强 美国通胀数据公布前美元普遍走软】美国通胀数据周二公布前，美国国债收益率走低，美元普遍走软，离岸人民币走强。美元/离岸人民币跌0.2%至7.2923。
15:47:32|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：对于11月14日即将发布的美国CPI数据而言，一个关注点是CPI与PCE之间的差距。
15:19:48|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 18:00：欧元区第三季度GDP季调后环比初值（预估 -0.1%，前值 -0.1%） 21:30：美国10月消费者价格指数环比（预估 0.1%，前值 0.4%） 21:30：美国10月消费者价格指数同比（预估 3.3%，前值 3.7%） 全球央行和政府动态关注： 16:00：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 16:00：美国纽约联储行长Williams讲话 17:30：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 18:30：美联储副主席Jefferson讲话 20:00：英国央行官员Dhingra讲话 21:30：美国里士满联储行长Barkin讲话 21:45：英国央行首席经济学家Pill讲话 23:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 15日01:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 15日01:45：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话
15:08:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.3吨，当前持仓量为870.45吨。
15:00:34|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月14日】 ① 10:00 美国财长耶伦举行发布会 ② 15:00 英国10月失业率 ③ 15:00 英国10月失业金申请人数 ④ 15:45 瑞士央行行长乔丹发表讲话 ⑤ 16:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 17:00 IEA公布月度原油市场报告 ⑦ 18:00 德国11月ZEW经济景气指数 ⑧ 18:00 欧元区第三季度GDP年率修正值 ⑨ 18:00 欧元区11月ZEW经济景气指数 ⑩ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率 ⑪ 18:30 美联储副主席杰斐逊发表讲话 ⑫ 19:00 美国10月NFIB小型企业信心指数 ⑬ 21:30 美国10月未季调CPI年率 ⑭ 21:30 美国10月季调后CPI月率 ⑮ 21:30 美国10月未季调核心CPI年率 ⑯ 21:30 美国10月核心CPI月率 ⑰ 21:30 美联储巴尔金发表讲话 ⑱ 次日01:45 美联储古尔斯比发表讲话 ⑲ 次日05:30 美国至11月10日当周API原油库存 ⑳ 次日06:00 明晟公司MSCI发布11月指数评审报告
14:05:48|【美联储12月维持利率不变的概率为85.7%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.7%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.3%。到明年1月维持利率不变的概率为73.3%，累计加息25个基点概率为24.6%，累计加息50个基点概率为2.1%。
14:00:39|【ICE美元指数周一跌约0.2%，干预预期使得日元一度膝跳式反弹，英镑涨0.4%】 周一（11月13日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报105.663点，日内交投区间为105.956-105.587点。彭博美元指数跌0.12%，报1264.57点，日内交投区间为1268.00-1263.95点。美元兑日元涨0.13%，报151.72点，盘中交投区间为151.21-151.91点。欧元兑美元涨0.12%，英镑兑美元涨0.42%。
12:38:58|美国参议院民主党领导人Schumer：众议院议长的临时开支草案不包括削减开支的内容，这让人感到欣慰。
12:30:01|【以军袭击加沙城兰蒂西医院】据《以色列时报》消息，当地时间13日晚，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里在发布会上表示，以军袭击了加沙城的兰蒂西医院，并在该医院地下室发现了哈马斯指挥和控制中心，以及手榴弹、火箭弹、爆炸装置等武器装备。哈马斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
08:13:17|【德国大陆集团拟裁员数千人，汽车业务部门今年已亏损2640万欧元】 11月13日，德国汽车零部件制造商大陆集团表示，作为2025年起每年节省4亿欧元开支计划的一部分，将削减汽车部门的部分工作岗位。大陆集团称，裁员规模尚不明确，但预计将在四位数范围内。据德国媒体Manager Magazin此前报道，由于全球汽车供应疲软，大陆集团正计划削减陷入困境的汽车业务部门的工作岗位，将在全球范围内裁员约5500人，其中上千个裁撤的岗位将在德国境内。管理委员会的目标是为集团每年节省4亿欧元(约合4.28亿美元)。报道称，裁员主要影响行政管理人员，生产研发部门以及轮胎制造部门的员工受波及较小。（界面）
08:04:30|纽约联邦储备银行预计未来一年房价涨幅保持在3%。
08:03:31|纽约联储：美国三年期通胀预期在十月保持在3%。
08:03:18|纽约联储：美国5年期通胀预期在10月下降至2.7%，而之前为2.8%。
08:02:50|纽约联储：预计明年的天然气价格将上涨5%，而九月份的预期为4.8%。
08:01:36|纽约联储：预计未来三年的通胀率稳定在3%。
08:00:29|【美联储：美国10月一年期/五年期通胀预期略微下滑】美联储：纽约联储调查结果显示，美国10月一年期通胀预期降至3.6%，前值3.7%。三年期通胀预期持稳于3.0%。五年期通胀预期降至2.7%，前值2.8%。
08:00:21|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月14日】 ① 10:00 美国财长耶伦举行发布会 ② 15:00 英国10月失业率 ③ 15:00 英国10月失业金申请人数 ④ 15:45 瑞士央行行长乔丹发表讲话 ⑤ 16:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 17:00 IEA公布月度原油市场报告 ⑦ 18:00 德国11月ZEW经济景气指数 ⑧ 18:00 欧元区第三季度GDP年率修正值 ⑨ 18:00 欧元区11月ZEW经济景气指数 ⑩ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率 ⑪ 18:30 美联储副主席杰斐逊发表讲话 ⑫ 19:00 美国10月NFIB小型企业信心指数 ⑬ 21:30 美国10月未季调CPI年率 ⑭ 21:30 美国10月季调后CPI月率 ⑮ 21:30 美国10月未季调核心CPI年率 ⑯ 21:30 美国10月核心CPI月率 ⑰ 21:30 美联储巴尔金发表讲话 ⑱ 次日01:45 美联储古尔斯比发表讲话 ⑲ 次日05:30 美国至11月10日当周API原油库存 ⑳ 次日06:00 明晟公司MSCI发布11月指数评审报告
07:36:46|【以军坦克开到希法医院大门口，当地医生：应有人制止这种行为】据路透社11月13日报道，以色列军队的坦克已经抵达加沙城希法医院的大门口，这是他们夺取加沙地带北半部控制权的主要目标。希法医院的医务人员表示，院内的病人正因缺乏燃料而死亡。“坦克现在到了医院前面。我们被全面封锁了。这里只有医院设施、病人、医生和其他平民。应该有人制止这种行为。”希法医院的一名外科医生在接受路透社电话采访时说。路透社称，以色列方面已要求平民从希法医院撤离，并在医院入口处留下300升燃料为应急发电机供电，但希法医院每天需要8000到1万升燃料。（环球时报）
07:31:40|【瑞银策略师料美联储将大幅降息275个基点 远超市场共识】瑞银投资银行策略师预测美联储明年将降息275个基点，几乎是市场预期的降息幅度的四倍。Arend Kapteyn和Bhanu Baweja预测通胀持续下降将能够让美联储最早在明年3月份开始放松政策，利率可能以宽松周期内典型的大幅步伐下降。策略师们预计到2024年底，基准联邦基金利率将降至2.5%至2.75%，预计到2025年初终端利率将达到1.25%。他们的观点是基于美国经济到明年第二季度将滑入衰退的预期。
07:16:44|【高盛：未来几年10年期美债收益率将维持在至少4.5%的水平】高盛集团利率策略师预计美国10年期国债收益率将至少在2027年底之前保持在4.5%或更高水平，原因是尽管实施了激进的货币紧缩政策，但通胀依然具有粘性且就业强劲。2023年利率预测基本正确的高盛预计，除日本外的大多数其他G-10国家的10年期主权债券收益率到2024年底将接近或略低于当前水平。美国10年期国债收益率为4.7%，德国和英国10年期国债收益率分别为2.7%和4.3%。
07:09:31|【日元短线拉升，市场臆测日本干预汇市】美元兑日元短线跳水超过60点，至151.40点下方，日内整体转跌，脱离美股盘初涨至的日高151.91点，市场猜测日本出售干预以缓减日元跌势。
07:07:48|【以军对黎巴嫩真主党军事目标发起空中打击】以色列国防军当地时间11月13日表示，以军当天对黎巴嫩真主党发起空中打击，打击目标包括军事设施、武器库、行动指挥中心等。（央视新闻）
07:06:00|美元兑日元USD/JPY走低超50点，此前一度涨破151.90，逼近去年10月高点151.944。
06:42:41|【联合国机构：燃料短缺将使加沙地带人道主义援助行动在未来48小时内陷入停顿】当地时间13日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）加沙事务负责人托马斯·怀特在社交媒体上表示，由于燃料短缺，加沙地带的人道主义援助行动将在未来48小时内陷入停顿。
06:41:18|【全美零售联合会：美国10月零售额下降0.08%】美国全国广播公司财经频道（CNBC）/全美零售联合会最新发布零售监测报告显示，美国消费者在（感恩节+圣诞节）假日销售季前的支出有所减少，10月份扣除汽车和汽油的零售额下降了0.08%，扣除餐馆的核心零售额下降了0.03%。
06:33:11|【瑞银策略师：美联储降息幅度将远超市场预期，明年将降息275个基点】瑞银策略师预测，美联储明年将降息275个基点，比市场定价高出近四倍。策略师Arend Kapteyn和Bhanu Baweja预测，通胀持续下降将使美联储能够在明年3月就开始放松政策，利率可能会以宽松周期中典型的降幅递增方式下调。Baweja称：“通胀正在迅速正常化，到明年3月时，实际利率将非常高。”策略师们预计，到2024年底，联邦基金基准利率将降至2.5%-2.75%之间，到2025年初，终端利率将为1.25%。他们的观点基于美国经济将在明年第二季度陷入衰退的预期。相比之下，货币市场则认为美联储将降息75个基点，降息将从明年7月份开始。
06:08:45|【黎巴嫩南部遭以军袭击，造成2人死亡】当地时间11月13日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩南部临近黎以临时边界的艾纳塔镇当天下午遭以色列炮弹袭击，一所房屋被击中，造成2人死亡，多人受伤。此前，据《耶路撒冷邮报》13日报道称，一名以色列公民12日在以色列北部与黎巴嫩边境附近，因黎巴嫩真主党向以色列境内发射的反坦克导弹爆炸而身亡。（央视新闻）
05:53:43|【前美联储官员Dudley警告：美国财政状况处于不可持续的轨道上】 前纽约联储行长Bill Dudley表示，在债务成本飙升之际，由于缺乏解决危机的政治意愿，美国的财政状况处于“不可持续的轨道上”。由于政府债务重新定价的利率将远高于过去15年的水平，情况将变得更糟。随着“婴儿潮一代”退休，医疗和社保成本激增，进一步令财政前景恶化。我们面临的最后一个问题是政治问题。就做实事而言，目前美国没有一个非常有效的政府，我们绝对处于不可持续的轨道上。
05:33:30|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，市场关注焦点转向美国通胀数据，寻找利率是否见顶的更多线索。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨0.22%，报77.34美元/桶。布伦特原油涨0.18%，报81.58美元/桶。⑤摩根士丹利资本国际全球股市指数上涨0.2%，至四周高点667.7点。⑥美国零售销售数据将于周三公布，此前一天将公布美国消费者价格指数（CPI）。这些数据可能是帮助美联储规划未来利率走势的关键，包括是否需要再次加息。⑦波音盘前涨超3%，CEO表示美国联邦航空局（FAA）和欧洲航空安全局（EASA）在认证777X方面达成了一致，预计将在2025年获得认证。⑧诺和诺德盘前涨近4%，此前一项研究支持其重磅减肥药Wegovy的使用，以减少肥胖患者的心脏病发作和死亡。⑨Robinhood盘前涨0.2%，谷歌母公司Alphabet称已清空在Robinhood的股份。
05:08:35|【美国CPI料受到医疗保险成本计算方式变动的影响】 美国政府估算医疗保险费用方式的变化预计将略微提振一项备受青睐的通胀指标，扭转近月来通胀出现一定缓解的趋势。从周二发布的10月份CPI开始，美国劳工统计局将对该类别的制表方式进行一些调整。除了源数据的例行变化外，新的方法将旨在平滑一些波动并减少该指数在时间上的滞后。医疗保险过去一年确实拖累了总体通胀，广泛预期新的计算方法至少将在短期内对整体CPI带来上行压力。这也将提振不包括能源和住房的超核心服务业通胀。美联储密切监控所谓的核心服务业通胀，但却是基于个人消费支出和收入报告中单独的价格指数数据计算得出。
04:55:22|【以军对加沙地带南部发动多轮空袭 已致40人死亡】 据巴勒斯坦《圣城报》当地时间13日报道，过去24小时，以军对加沙地带南部汗尤尼斯东部地区发动多轮空袭，已造成40人死亡，另有数十人受伤。以军目前对此暂无表态。（央视新闻）
04:02:21|欧佩克月报：二手资料显示，安哥拉10月原油产量增加5.1万桶/日，至117.2万桶/日。
03:42:05|欧洲央行管委Kazaks：现在说我们已经达到终端利率还为时过早。
02:27:56|【摩根士丹利：欧洲央行将于2024年6月首次降息】摩根士丹利经济学家周日在一份报告中表示，欧洲央行将于2024年6月首次降息25个基点。他们补充说，到2025年9月，利率将“一路下降”至2.0%。该行首席欧洲经济学家Jens Eisenschmidt说：“我们认为，欧洲央行已经达到了4%的利率峰值。从现在开始，欧洲央行正慢慢将注意力从同期通胀转向预测。”
02:05:13|【中国人民银行：10月住户贷款减少346亿元 企（事）业单位贷款增加5163亿元】分部门看，住户贷款减少346亿元，其中，短期贷款减少1053亿元，中长期贷款增加707亿元；企（事）业单位贷款增加5163亿元，其中，短期贷款减少1770亿元，中长期贷款增加3828亿元，票据融资增加3176亿元；非银行业金融机构贷款增加2088亿元。
00:07:40|【以军称黎巴嫩发射迫击炮弹袭击以色列北部】以色列国防军发言人当地时间13日表示，当天两枚来自黎巴嫩境内的迫击炮弹向以色列北部发动袭击，触发了防空警报，不过炮弹最终落在空旷地带，没有造成人员伤亡。以色列国防军使用火炮对黎境内的火源方向进行了回击。黎方对此暂无表态。（央视新闻）
00:00:08|伊朗外交部发言人：阻止冲突扩散的唯一方法是停止以色列的攻击。
[2023-11-13]
23:54:39|【每日投行观点梳理（2023-11-13）】 1. 高盛：预计美联储将从明年Q4开始降息。 2. 高盛：预计到2024年，美国抵押贷款利率将保持在7%以上。 3. 高盛：2024年美元前景黯淡，美国经济坚挺料有助缓和跌势。 4. 高盛CEO：美经济衰退概率低，明年或再加息1~2次。 5. 巴克莱：预计英国零售销售仍将低迷。 6. 美国银行：建议持有5年期美债多头头寸。 7. 美国银行：美股市场情绪反转，从谨慎转向贪婪。 8. 美国银行：投资者重新评估美联储利率前景，美元多头快速平仓。 9. 潘森宏观：英国第四季度国内支出料将增长。 10. 法国外贸银行：需求不足将阻碍欧洲经济复苏。 11. 法国外贸银行：市场对欧洲央行的降息预期可能过于激进。 12. 加拿大皇家银行：日本央行的政策可能会继续打压日元。 13. 北欧联合银行：美联储加息或降息的门槛或很高。
23:24:07|【对日本央行即将结束负利率的押注推动日债收益率上升】随着投资者押注日本央行可能很快结束负利率政策，日本国债收益率周一跟随上周末美国短期债券收益率的上涨而走高。SBI Securities首席固定收益策略师Eiji Dohke表示，投资者抛售日本国债，因目前的收益率水平没有考虑到负利率政策可能结束的因素。日本央行最早可能在12月的政策会议上结束负利率政策。此外，策略师表示，投资者也在关注下一交易日的五年期国债拍卖，因五年期国债收益率已跌至无法反映未来可能加息的水平。
22:53:36|【伊朗总统：应看清美国阻挠加沙停火的真面目】综合外媒报道，当地时间11日，伊朗总统莱希在德黑兰谈及巴以局势时表示，加沙地带之所以迟迟不能实现停火，全因美国阻挠，并表示应该看清美国的真面目。（中新网）
22:38:22|【开源证券：氟化工全产业链将进入长景气周期】开源证券11月12日研报表示，氟化工全产业链将进入长景气周期，从资源端的萤石，到碳中和最为彻底的行业之一制冷剂，以及受益于需求迸发的高端氟材料、含氟精细化学品等氟化工各个环节均具有较大发展潜力，国内企业将乘产业东风赶超国际先进，未来可期，建议长期重点关注。受益标的：【萤石】金石资源、永和股份、中欣氟材等；【制冷剂】巨化股份、三美股份、永和股份、昊华科技、东岳集团、东阳光、联创股份、鲁西化工等；【氟树脂】永和股份、昊华科技、巨化股份、东岳集团等；【氟精细】中欣氟材、新宙邦、昊华科技等。
22:25:34|【每日全球外汇市场要闻速递（11月13日）】 1. 泰国总理：价值5000亿泰铢的数字福利计划将适用于5000万人。泰国现金发放计划性质不是加密货币，而是数字代币。该计划将于2027年4月结束。 2. 交易商：印度央行可能出售美元以抑制卢比贬值。 3. 数据显示：印度外汇储备截至11月3日增加47亿美元，达到5908亿美元。 4. 惠誉：高油价将抑制全球几乎所有经济体的GDP增长，尽管这种影响将在2025年基本消散。 5. 美国银行：随着日本央行政策变化引发对银行股的抛售，日本股市经历了7个月来最大规模的股权外流。 6. 高盛：将英国2023年的GDP增长预测从0.5%上调至0.6%。 7. 美国消费者对未来5-10年通胀率的预期升至3.2%，为2011年以来最高水平。 8. 美联储-洛根：货币政策实施的方式减少了流动性风险，但并未消除。继续调整美联储资产负债表是很重要的；博斯蒂克：预计2024年GDP增速为1.2%至1.5%；戴利：如果通胀不进一步下降，美联储可能不得不再次加息。 9. 高盛：预计2024年美国国内生产总值（GDP）增速为2.1%。 10. 市场消息：摩根士丹利看好2024年美国资产的投资机会。 11. 印尼修订2023年税收预算为2.1183万亿印尼盾，相比之前批准的预算为2.021万亿印尼盾。 12. 日元兑欧元自2008年8月来首次跌破162关口；美元兑日元一度触及151.75，刷新年内高位。 13. 高盛CEO：美经济衰退概率低，明年或再加息1~2次。
22:24:07|纯碱主力合约转跌，现跌0.24%，现报2077元/吨吗，此前一度涨近7%。
21:29:04|【伊拉克民兵武装使用无人机袭击在叙美军基地】当地时间11月13日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织” 发布声明称 ，该组织当天针对美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”（Green Village）基地发射了一架无人机，并“直接命中”基地内目标。此外，据叙利亚国家通讯社13日报道，伊拉克一武装组织向在叙利亚的美军基地发射了15枚火箭弹，造成美军基地内发生爆炸。黎巴嫩“广场电视台”报道称，美军基地内有4人死亡。(央视新闻)
20:55:30|【美/日刷新年内新高，干预风险再次加大】由于日本和美国之间持续扩大的利率差距，日元兑美元的跌幅创下今年以来的新低。早些时候，美元兑日元USD/JPY一度上涨0.2%至151.75，为去年10月以来的最高水平，当时该货币对触及了30年来的高点。此情况增加了日本当局出手干预以支持货币的可能性。此前日本财务省副大臣神田真人曾在11月1日表示，如果需要，日本随时准备好干预货币市场。
20:46:21|【小红书公布双十一数据，直播间GMV为去年同期4.2倍】11月13日消息，小红书电商公布的双十一战报数据显示，今年双十一期间，小红书电商订单数为去年同期的3.8倍，参与商家数为去年同期4.1倍，直播间GMV为去年同期4.2倍。此外，小红书店播开播商家数为去年同期的8倍，店播GMV为去年同期的6.9倍。(界面新闻)
16:40:10|【高盛CEO：美国经济衰退的风险大降 美联储明年或加息1-2次】高盛首席执行官David Solomon称，美国经济衰退的风险较一年前大降。Solomon表示，尽管美联储今年升息的机会不大，但通货膨胀问题会左右美国经济一段时间。他预计，美联储明年将升息一到两次。
16:31:46|【高盛和摩根士丹利对美联储降息的预测有分歧 相差125个基点】摩根士丹利经济学家预测，随着通胀降温，美联储将在未来两年大幅降息；高盛分析师预计降息幅度较小，且会较晚才会开始。摩根士丹利在2024年展望中表示，美联储将于2024年6月开始降息，然后在9月以及第四季之后的每次会议上降息，每次降息25个基点。他们表示，到2025年底，政策利率将降至2.375%。同时，高盛预计，美联储将在2024年第四季首次降息25个基点，到2026年中期每季降息一次，总共降息175个基点，利率最终会落在3.5%-3.75%范围。高盛的预测更接近美联储的预测。根据政策制定者的预估中值，美联储9月的预测显示，明年将降息两次，各下调0.25个百分点，到 2025年年底，政策利率将在3.9%。
16:23:23|【看图：美国消费者长期通胀预期升至12年高位】美国消费者的长期通胀预期在11月初升至2011年以来最高位，而高利率和经济前景之忧则打压了民众的信心。密歇根大学的11月指数初值显示，消费者预计未来5到10年物价将以3.2%的年率上涨，高于一个月前预测的3%。上周五发布的数据还表明，他们预计来年成本将增加4.4%，而前月为4.2%。报告还显示，消费者短期和长期汽油价格预期上升到了年内最高水平。这与9月下旬以来稳步下跌的零售价格趋势相悖。同时消费者信心指数跌至60.4的六个月低点。近五分之一的受访消费者表示，未来一年失业造成的困难将超过通货膨胀。政府最新的就业报告显示，招聘只集中在少数几个行业，而失业率攀升到了2022年初以来的最高水平。
15:57:48|【中金公司：人民币汇率在未来仍有补涨空间】11月13日消息，中金公司研报指出，外部因素在11月初发生了显著的变化，偏弱的美国经济数据和偏鸽的美联储驱动美债利率和美元指数下行，这是触发人民币汇率升值的直接原因。自非农和失业率等就业数据公布以来，美债利率约下行了约40个基点，美元指数下跌约0.9%，并向下突破105点位。美债收益率和美元指数均创9月以来新低。在美债利率和美元指数快速回落的背景下，美国对主要非美国家利差收窄，大部分非美货币对美元实现上涨。人民币汇率对美元上涨0.6%，在主要货币中仅强于日元和印度卢比，这或意味着人民币汇率在未来仍有补涨空间。
15:24:53|【以军称15枚火箭弹从黎巴嫩南部向以色列发射】当地时间12日下午，以色列国防军表示，过去1小时有15枚火箭弹从黎巴嫩南部发射向以色列境内，其中有4枚被拦截，其余落在无人区域。随后，以军向黎巴嫩境内火箭弹发射源予以回击。（央视新闻）
14:50:03|本周经济预告：美国CPI、中国社融及社零数据将公布（周一至周四） 1. 周一：①数据：中国10月全社会用电量及年率。②欧佩克公布月度原油市场报告。亚太经合组织（APEC）领导人会议周。 2. 周二：①数据：英国10月失业金；英国10月失业金申请人数；德国、欧元区11月ZEW经济景气指数；欧元区第三季度GDP年率修正值；欧元区第三季度季调后就业人数季率；美国10月NFIB小型企业信心指数；美国10月CPI数据。②瑞士央行行长乔丹就全球风险、不确定性和波动性发表讲话。③美联储威廉姆斯、杰斐逊发表讲话。④IEA公布月度原油市场报告。 3. 周三：①数据：美国至11月10日当周API原油库存；中国10月社会消费品零售总额年率；中国10月规模以上工业增加值年率；法国第三季度ILO失业率；英国10月CPI月率；英国10月零售物价指数月率；法国10月CPI月率；欧元区9月季调后贸易帐；欧元区9月工业产出月率；加拿大9月批发销售月率；美国10月零售销售月率；美国10月PPI月率及年率；美国11月纽约联储制造业指数；美国9月商业库存月率；美国至11月3日和11月10日当周EIA原油库存。②美联储古尔斯比就经济与货币政策发表讲话。③明晟公司（MSCI）2023年11月指数评审报告发布。④今日有8500亿元1年期中期借贷便利（MLF）和4740亿元7天期逆回购到期。⑤国新办就国民经济运行情况举行发布会。⑥财报：港股京东、腾讯和小鹏。 4. 周四：①数据：澳大利亚10月季调后失业率；中国10月M2货币供应年率和10月社会融资规模；美国至11月11日当周初请失业金人数；美国11月费城联储制造业指数；美国10月进口物价指数月率；美国10月工业产出月率；美国11月NAHB房产市场指数；美国至11月3日和11月10日当周EIA天然气库存。②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。③欧洲央行行长拉加德发表讲话。④美联储威廉姆斯、巴尔在美国国债市场会议上发表讲话。⑤财报：港股网易、阿里。
14:46:57|【以色列军队称已控制加沙城码头】以色列国防军12日晚发布战况通报说，以军当天控制了加沙城在地中海的码头。通报说，以军当天继续对加沙城沙提难民营内的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）据点实施攻击。同时，以陆军与海军袭击与沙提难民营毗邻的码头，并控制这一区域。通报说，以色列战机当天袭击位于黎巴嫩南部的黎巴嫩真主党目标，以回应该组织向以色列北部发射火箭弹。此外，以军已制定改变北部安全形势的行动计划。
14:09:37|【美联储12月维持利率不变的概率为90.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9.1%。到明年1月维持利率不变的概率为77.7%，累计加息25个基点概率为21%，累计加息50个基点概率为1.3%。
13:55:22|美国官员表示，美国对叙利亚境内与伊朗结盟的组织进行了两次空袭。其中一个目标是指挥和控制设施，另一个是武器储存设施。
13:39:07|巴以冲突局势跟踪（11月13日） 冲突情况： 1. 以军12日早间在加沙地带的加沙城西部实施空袭和地面行动。 2. 以军称空袭叙利亚武装人员基础设施。 3. 巴勒斯坦方面称加沙地带网络和通信服务将于16日完全停止。 4. 加沙地带最大医院重症监护室所在大楼遭以军袭击。 5. 据以媒：自加沙地带敌对行动开始以来，以色列国防军和安全局已消灭约20名在巴勒斯坦哈马斯运动军事部门担任要职的人员。 6. 黎巴嫩真主党领导人：正用新武器“布尔坎”导弹打击以色列，可携带“300至500公斤有效载荷”。 7. 以色列国防军称袭击黎巴嫩南部多个真主党军事设施。 8. 以军称控制加沙地带北部一地区，摧毁多个哈马斯军事设施。 9. 巴勒斯坦官员：哈马斯已经暂停了人质谈判。 10. 哈马斯否认拒绝以方为希法医院提供用于医疗用途的燃料。 其他情况： 1. 巴以冲突-本轮巴以冲突已致双方超1.25万人死亡。 2. 埃及和加沙地带边境的拉法口岸在关闭两天后12日重新开放，外国护照持有者可继续撤离。 3. 美国白宫中东事务协调员将于周二访问以色列，旨在确保被哈马斯扣押在加沙的人质获释。 4. 拜登与卡塔尔埃米尔讨论增加对加沙援助的必要性以及更多人质释放的问题。
09:02:46|【本轮巴以冲突已致双方超1.25万人死亡】当地时间12日晚，半岛电视台、阿拉比亚电视台援引巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室消息报道，本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有11180人死亡，其中包括4609名儿童。另据半岛电视台10日报道，约旦河西岸有183名巴勒斯坦人死亡。
02:05:12|【中信建投：供需有驱动、价格有边际 锡板块配置机会已至】中信建投研报称，宏观上，美联储官员的密集鹰派言论淡化市场对利率见顶的预期，国内特别国债下发，有望转化为工业品消费，部分对冲掉淡季因素。产业上，工业品消费分化，与电力电子消费相关的铜、锡表现较好，与地产、光伏相关的铝则边际放缓；供应端依旧面临较大扰动。消费类电子、半导体出货趋于改善，佤邦停产缩减供应存量，供需双驱动且价格有安全边际的锡值得重点关注。
[2023-11-12]
23:07:29|【黎真主党领导人：正用新武器打击以色列】据法新社11月11日报道，黎巴嫩真主党领导人哈桑·纳斯鲁拉11日表示，该组织正在动用新武器打击以色列。 据报道，纳斯鲁拉在哈马斯与以色列开战以来第二次发表电视讲话。他说，过去一周以来，真主党“从行动数量、打击目标以及使用的武器类型来讲”在黎巴嫩前线“加大了”行动力度。 按照纳斯鲁拉的说法，这个得到伊朗支持的什叶派穆斯林运动首次使用了“布尔坎”导弹。纳斯鲁拉说，这种导弹可以携带“300至500公斤的有效载荷”。 他说，该组织在“抵抗运动史上首次”在黎巴嫩动用了攻击型无人机，并且每天都在放飞侦察型无人机深入以色列境内，有些无人机到达了位于以色列北部的海法、阿科等地。以色列北部已有6名军人和两名平民被打死。 报道称，纳斯鲁拉说，真主党战斗人员“正置身前线发射火箭弹”打击以色列目标。他还说，以色列的无人机经常在黎巴嫩南部上空飞行。 纳斯鲁拉在提到以色列和美国驻中东军人遭受的袭击时说：“如果你们美国人想叫停这些行动……你们必须叫停对加沙的战争。”（参考消息）
23:04:21|【中信证券：人形机器人发展为旋转执行器带来增长新机遇】中信证券研报指出，旋转执行器作为机器人的基础组成单元，在机器人中起到重要作用，决定了机器人的灵活性、精度和最大负载能力。随着人形机器人的发展，旋转执行器单体使用量也随之增加，为旋转执行器行业带来新的增长机遇。判断在进入大规模量产阶段后，会出现专业的执行器生产厂商。
22:25:29|OpenAI：已经确定了宕机的根本原因，正在修复。
21:47:29|【得ETF者得天下？部分基金加大ETF销售激励冲规模】伴随指数类产品的快速发展，ETF高水平激励和高投入营销在行业内正逐渐出现。据一位渠道人士透露，对于旗下某热门指数ETF产品，多家基金公司制定了颇具吸引力的营销活动方案。例如一家基金公司给券商基层销售人员的激励方案显示，分为户数晒单激励和有效户规模激励两部分，满足一定销售目标后给予积分或现金激励，活动时间从10月初持续到12月底。其中有效户规模激励方案显示，单笔购买超过一定金额的新增有效户，按持有自然天数万二/日计提激励（不过设置了上限）。（中国基金报）
20:45:11|【现代汽车集团前三季度美国电动车市占率第二】美国权威杂志《汽车新闻》12日表示，现代汽车集团在美国电动汽车市场的占有率位居第二。今年前三季度美国电动汽车注册量为85.2904万辆，同比增长61%。按品牌来看，特斯拉以48.9万辆、57.4%的市场份额位居第一。其后依次为雪佛兰（5万辆、5.9%）、福特（4.7万辆、5.5%）、现代汽车（4.1万辆、4.8%）。起亚以2.3万辆、2.7%的份额排名第九。由此，现代汽车集团旗下两家车企的总注册量和合计份额分别为6.4万辆和7.5%，排名第二。
19:38:35|【低温来袭 河南郑州提前三天供暖】受冷空气影响，12日郑州市的最低气温跌破0℃。对此，郑州市主城区于今日正式启动集中供暖，比原定供暖时间提前3天。根据《郑州市城市供热与用热管理办法》规定，郑州市供暖开始时间为11月15日零时。当地气象部门天气预报显示，未来三天，郑州市最低温度都在0℃以下，11月11日，郑州市城市管理局报请郑州市政府同意，将郑州主城区供暖时间提前到11月12日，对市民不收取提前供热费用。（央视新闻）
18:29:32|美国财长耶伦将于美东时间12日13:00（北京时间13日凌晨2:00）主持亚太经合组织（APEC）财长非正式会议。
18:25:44|【印尼东努沙登加拉省附近海域发生5.5级地震】印尼气象、气候和地球物理局发布消息，当地时间11月12日9时6分，印度尼西亚东努沙登加拉省西南21公里附近海域发生5.5级地震，震中位于南纬10.17度，东经123.81度，震源深度42公里。
16:17:28|【人民日报钟声：本着对历史、对人民、对世界负责的态度发展中美关系】人民日报发文称，中美两国元首时隔一年再次面对面会晤，对推动中美关系真正稳下来、好起来具有重要意义，对携手应对全球性挑战、推动世界和平发展亦具有重要意义。中美“重返巴厘岛、通往旧金山”，符合双方共同利益和国际社会普遍期待。中美作为两个大国，肩负特殊责任，理应展现大国的胸怀、视野和担当。唯有本着对历史、对人民、对世界负责的态度，处理好中美关系，才能不断增进两国人民福祉，促进人类社会进步，为世界和平发展作出贡献。
16:00:27|【阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会通过关于巴勒斯坦问题的决议】当地时间11日晚，沙特外交部发布阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会关于巴勒斯坦问题的决议。决议谴责以色列对加沙地带和约旦河西岸等地发动的袭击，重申支持巴勒斯坦人民在其所有被占领土上享有的自由和独立的权利，强调巴勒斯坦问题在阿拉伯和伊斯兰国家心目中的核心地位。决议谴责以色列犯下大规模战争罪，警告以色列对加沙地带发动的报复性军事行动将造成灾难性后果。（央视新闻）
13:32:29|市场资讯：美国总统拜登消除了1270亿美元的学生贷款债务。
08:22:42|【英国第三季度GDP增幅约为0%】为了抑制通胀，英国央行将利率提高到了15年来的高位，但此举也导致了经济活动不够活跃。英国在第三季度（7月到9月）的GDP增幅为0%。
07:01:53|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击叙利亚东北部一美军基地】当地时间11月11日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天针对叙利亚东北部哈塞克省鲁迈兰地区的一处美军基地发射了两架无人机实施打击，并“直接命中”基地内多个目标。截至目前，美军方暂无回应。
06:59:50|周六重要消息汇总 国内新闻： 1. 新疆自贸区喀什片区揭牌，首批35家企业入驻。 2. 京东：截至11日0点，约300个品牌销售额破亿。 3. 中国最大闪存芯片制造商长江存储在美起诉美光。 4. 国家金融监督管理总局：牢牢守住不发生系统性金融风险底线，积极配合化解地方债务风险。促进金融与房地产良性循环。 5. 住房城乡建设部部长倪虹：“认房不认贷”“降低首付比例和利率”等政策措施起到了积极的效果；要建立要素联动的新机制，防止市场大起大落。 国际新闻 1. 乌克兰首都基辅自9月以来首次遭受空袭。 2. 伊朗总统抵达利雅得 2012年以来首次访问沙特。 3. 沙特王储：坚决反对以色列对加沙地带的空袭和军事行动。 4. 受网络安全事件影响，澳大利亚多个城市港口货物运输停滞。 5. 伊朗总统莱希：呼吁伊斯兰国家对以色列实施石油和商品制裁。
04:40:10|伊朗总统莱希：呼吁伊斯兰国家对以色列实施石油和商品制裁。
04:00:56|【装载炸弹无人机袭击伊拉克北部美军基地】据伊拉克沙法克通讯社援引强力部门消息人士的话称，位于伊拉克北部的哈里尔美国军事基地遭到一架装载有炸弹的无人机袭击。消息人士称：“一架无人机袭击了埃尔比勒省哈里尔机场的一个军事基地。”强力部门的消息人士称，袭击是通过一架装有炸弹的无人机进行的。
00:10:38|【上海金融业联合会屠友富：加强研发投入和监管，促进数字技术与金融深度融合】 11月11日，上海金融业联合会秘书长屠友富在第九届金融科技国际会议上表示，数字技术的广泛应用，为金融业赋予了重多的创新力和活力，建议加强研发投入和监管，促进数字技术与金融深度融合。谈及未来数字技术与金融的深度融合，屠友富表示，鼓励金融机构加大研发投入，培养专业人才；同时，需要在数字技术运用中加强引导与监管，释放出“科技向善”的正能量。（上证报）
[2023-11-11]
23:54:48|【中国电信深度解读5G焕新 召开5G新应用合作论坛】11月11日，2023数字科技生态大会5G新应用合作论坛在广州成功举办。论坛以“启航新应用 扬帆向未来”为主题，深度解读中国电信5G焕新计划和系列新应用，全方位展示中国电信在5G新应用领域取得的成果，全面介绍并发布“5G新通信”产品体系和生态合作计划，围绕“推动5G新通信产品创新发展”开展了分享研讨。(中国电信)
23:42:29|【今年前三季度结婚人数增加24.5万对，全年有望再超700万对】民政部最新发布的数据显示，今年前三季度，全国办理结婚登记为569万对。相较而言，今年前三季度结婚登记量较去年同期增加24.5万对。按此趋势预计，今年全年我国结婚人数也有望重新超过700万对大关。展望未来，虽然今年结婚人数有所增加，但由于适婚人数减少、初婚年龄推迟等因素影响，因此，未来我国结婚人数是否持续增加仍有待观察。（第一财经）
21:18:09|【高盛：2024年美元前景黯淡，美国经济坚挺料有助缓和跌势】高盛集团Kamakshya Trivedi等策略师表示，2024年美元的前景可能黯淡，但坚挺的美国经济以及收益率高企将可能对美元构成支撑。策略师表示，“美元估值仍然偏高，我们预计未来一年全球经济将恢复到更好的平衡状态，随看时间推移这应该会对美元构成压力。”不过，高盛对美国经济增长的预期高于市场共识看法，再加上收益率上升，总回报前景的实现应该会有一个较高的门槛。策略师们预计美元不会像1980年代广场协议签署后那样大幅贬值，而是会出现较小幅度的下滑。如果事实证明其他经济体无法应对美国所要求的限制性水平，那么他们的观点面临的风险是倾向于美元在更长时间内进一步走强。
19:24:35|【分析师：穆迪下调美国评级展望重在提醒财政风险上升】穆迪周五将美国评级展望从稳定下调至负面。根据报告，穆迪预计到2033年，联邦利息支出占财政收入和GDP的比例将分别升至26%和4.5%左右，2022年分别为9.7%和1.9%。这些预测反映了利率在更长时间内维持高位的可能性，同时预计10年期美债平均年收益率将在2024年达到4.5%左右的峰值。对此，天利投资公司全球利率策略师Ed Al-Hussainy表示，上述分析是穆迪做出这一（下调评级展望）决定的核心因素，重要的“不是总体评级，而是不断提醒市场财政风险正在上升”。Hussainy还表示，在美国召开APEC峰会等会议之际，穆迪的决定也令美国陷入尴尬境地。
19:13:00|【机构分析：穆迪或将加入下调美国评级行列】穆迪投资者服务公司暗示，其可能会加入惠誉和标普全球的行列，下调美国AAA评级，这将是最后一家下调美国AAA评级的国际主要评级机构。穆迪周五将美国的评级前景展望下调至负面，但鉴于美国的经济实力，维持了其AAA的评级。2011年标普下调美国信用评级给市场造成了沉重打击，但惠誉今年8月下调评级时，市场反应更为谨慎。穆迪可能会选择提前传达其意图，以减轻评级下调对市场的影响。
14:28:46|【周六全球隔夜要闻汇总】 1、美股高开高走，三大指数集体收涨。纳指涨2.05%，创9月15日以来收盘新高，本周累涨2.37%；标普500指数涨1.56%，创9月20日以来收盘新高，本周累涨1.31%；道指涨1.15%，创9月21日以来收盘新高，本周累涨0.65%。微软涨约2.5%，创历史新高。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.78%。 2、穆迪将美国的评级展望从稳定下调至负面。 3、美联储戴利表示，如果通胀不进一步下降，美联储可能不得不再次加息。 4、美联储博斯蒂克表示，无需进一步加息就能实现2%的通胀目标。 5、美联储博斯蒂克表示，预计2024年GDP增速为1.2%至1.5%，较目前有所放缓。 6、美国消费者长期通胀预期升至12年高位。 7、以军发言人称目前无停火之说。 8、以军称控制加沙地带哈马斯重要前哨基地。 9、以色列总理称将对加沙实行全面安全控制。 10、拉加德表示欧洲央行将利率维持在4%应有助于抑制通胀。 11、伊朗否认参与袭击驻中东美军基地。 12、国际原油期货结算价涨近2%。WTI原油期货12月合约涨1.89%，本周累跌4.15%；布伦特原油期货1月合约涨1.77%，本周累跌4.08%。 13、微软表示，欧洲部分用户无法访问Microsoft 365服务，正查找原因。 14、福特和LG能源取消在土耳其建设合资电池工厂的计划。 15、本田汽车对美国工厂工人涨薪11%，2024年1月生效。 16、COMEX 12月黄金期货结算价收跌1.63%，本周累跌3.08%；COMEX 12月白银期货收跌2.72%，本周累跌2.04%。 17、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.033万亿美元。
13:38:25|【穆迪下调美国评级展望至负面】国际评级机构穆迪：下调美国评级展望至负面，之前持稳定展望，确认Aaa评级。
10:11:31|美联储戴利：如果通胀不能进一步下降，美联储可能不得不再次加息。
07:34:00|【美国消费者长期通胀预期升至12年高位】美国消费者的长期通胀预期在11月初升至2011年以来最高位，而高利率和经济前景之忧则打压了民众的信心。密歇根大学的11月指数初值显示，消费者预计未来5到10年物价将以3.2%的年率上涨，高于一个月前预测的3%。周五发布的数据还表明，他们预计来年成本将增加4.4%，而前月为4.2%。
07:12:40|美国银行：某些投资者揣怀着美联储鹰派政策立场希望的投资者扎堆做多美元，他们现在正匆忙出脱这些头寸。
07:07:18|【拉加德表示欧洲央行将利率维持在4%应有助于抑制通胀】欧洲央行行长拉加德表示将存款利率维持在4%应足以遏制通胀，但必要时央行官员们将考虑再次加息。拉加德暗示，欧洲央行日益相信当前的货币政策设定应达到目的。“如果我们在目前的水平维持足够长的时间——当然多长我们可以讨论——将大大有助于让通胀回落至目标水平2%，”拉加德周五表示。“如果出现重大冲击，取决于冲击的性质，我们则不得不重新考虑。”
07:06:16|美国10年期国债收益率短线上扬大约1个基点，最高触及4.6062%，使得日内整体跌幅在美国通胀预期发布后收窄至大约2个基点。
07:04:11|【机构评美国通胀预期数据：长期通胀预期有所上升】一年期通胀率预期小幅上升至4.4%，这表明9月份3.2%的通胀率与10月份4.2%的通胀率之间的大幅上升并非偶然。目前的数据是自2022年11月以来的最高水平，仍远高于疫情前两年2.3% -3.0%的范围。长期通胀预期也有所上升，从上月的3.0%升至本月的3.2%，为2011年以来的最高水平。无论从短期还是长期来看，通胀预期都升至今年的最高水平。
07:00:27|美国11月五至十年期通胀率预期 3.2%，预期3.00%，前值3.00%。
07:00:18|美国11月密歇根大学现况指数初值 65.7，预期69.5，前值70.6。
07:00:14|美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 60.4，预期63.7，前值63.8。
07:00:10|美国11月一年期通胀率预期 4.4%，预期4.00%，前值4.20%。
06:54:32|【美银：建议持有5年期美债多头头寸】由Mark Cabana领导的美国银行利率策略师团队在周五的一份报告中表示，由于数据疲软和美联储的谨慎，他们建议持有5年期美国国债的多头头寸。他们表示，美联储似乎不想再次加息，尽管经济数据可能会改变这一点，但市场似乎认为最后一次加息已经完成，而且历史经验表明，最后一次加息后收益率会下跌。
06:51:09|美联储博斯蒂克：更多的货币政策传导尚未到来。
06:46:12|美联储博斯蒂克：预计美国2024年GDP将增长1.2%-1.5%，那将低于当前表现。
06:09:30|美联储博斯蒂克：财政政策在我们现在所处的位置起到了重要作用。
06:08:41|【加沙地带已有21家医院关闭】据加沙地带卫生部门发言人当地时间10日表示，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有21家医院关闭。(央视新闻)
06:08:30|美联储博斯蒂克：看到了经济放缓的迹象。
06:07:38|美联储博斯蒂克：随着通胀下降和利率上升，政策正在有效地收紧。
06:07:03|美联储博斯蒂克：将继续看到支出和需求放缓，但这需要时间。
06:06:52|美联储博斯蒂克：大约一年前我们的利率就进入了限制性领域。
06:05:31|美联储博斯蒂克：通胀问题仍需进一步努力解决。
06:04:54|美联储博斯蒂克：通胀过高，必须尽一切努力将其降低。
06:02:02|【迪威尔：70MN自由锻压机及相关配套装备产能目前正处于持续提升阶段】迪威尔近期在接受调研时表示，70MN自由锻压机及相关配套装备，对于提高公司原有制造能力有极大促进作用。该装备产能目前正处于持续提升阶段，随着后续生产环节装备及人员逐步扩充、生产制造工艺精益改善，公司产能规模会进一步优化。
05:37:48|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅上扬，美元持稳，美联储主席鲍威尔的强硬言论粉碎了利率见顶的预期，鲍威尔警告利率可能不得不进一步攀升。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数跌1.2%，法国CAC40指数跌1.1%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④WTI原油涨1.07%，报76.55美元/桶。布伦特原油涨1.05%，报80.85美元/桶。⑤悲观情绪遍及全球，摩根士丹利资本国际（MSCI）最广泛的全球股指下跌0.4%，至一周低点659.86，恐连续第四个交易日下跌，周跌幅约为0.5%。⑥美国国债持稳，10年期美国国债收益率报4.6300%，周四上涨12个基点，为三周来最大单日涨幅。⑦数字广告公司Trade Desk暴跌27%，此前发布了疲软的销售指引，称是总体经济压力所致。⑧购物网站Groupon重挫37%，第三季度业绩表现不佳，且宣布发行股票。⑨普拉格能源盘前跌34.4%，Q3营收及亏损均差于预期。
05:02:51|【美国股指期货略微下滑 市场猜测央行官员将强化鹰派讯息】美国股指期货略微走低，投资者们猜测，更多的央行官员在发表讲话时，将呼应美联储主席鲍威尔的鹰派讯息。今日早些时候，标普500指数期货跌0.1%，纳指期货跌0.2%，道指期货基本持平。Muzinich & Co.驻伦敦产品和投资策略主管Erick Muller表示，鲍威尔的讲话立场强硬，央行必须让市场相信不会明天一早就出现政策的转向，每次他们看到市场消化太多次的降息时，你都会听到这样的讲话，说“就此打住”。
03:21:32|【避险溢价消退，黄金或会迎来第二周下跌】由于对中东冲突可能扩大为一场地区性战争的担忧有所缓解，减少了避险需求，黄金价格势将连续第二周下跌。自中东地区的冲突发生以来，金价一度自5月来首次飙升至2000美元/盎司上方。不过由于人们对美联储货币紧缩政策是否已经结束的疑虑挥之不去，金价周五小幅走低，本周累计下跌2%。BullionVault研究主管Adrian Ash表示，自哈马斯发动袭击来，投机性押注黄金的热潮已经消退，由于短期利率不太可能很快下降，看来需要新的催化剂来推动新的多头。
03:20:55|【国家发改委：最大程度鼓励民营企业参与，是政府和社会资本合作新机制的一个重点】据国家发改委公众号，国家发展改革委投资司有关负责同志就《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》答记者问。其中提到，在具体实施过程中，需把握以下要点：一是清单采取了不完全列举形式，清单所列领域以外的政府和社会资本合作新建（含改扩建）项目，也要参照清单精神，积极鼓励民营企业参与。二是清单不是对特许经营行业范围的限定，未在清单中明确的行业领域项目，也可以按照新机制规定采取特许经营模式。三是清单规范范围为政府和社会资本合作新建（含改扩建）项目，符合条件的国有企业通过特许经营模式规范参与盘活存量资产不属于清单规范范围。四是建立了清单动态调整机制，后续国家发展改革委将及时收集、整理各方面对清单实施过程中的意见建议，并结合投资管理新形势新要求，对项目清单进行动态调整，真正做到最大程度鼓励民营企业参与。
[2023-11-10]
23:15:28|美元指数DXY站上106，日内涨0.08%。
22:48:23|【每日全球外汇市场要闻速递（11月10日）】 1. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：对出口商的强制外汇出售有助于稳定卢布。 2. 路透调查：预计英国经济在2024年增长0.4%，2025年增长1.2%（10月调查分别为0.4%和1.4%）。 3. 数据显示：土耳其外汇保护存款创下862亿里拉的历史最高流出记录。 4. 土耳其央行：截至11月3日，土耳其央行外汇储备总额为839.4亿美元，比一周前的824.1亿美元有所增加。 5. 巴西财政部：巴西政府准备对跨国公司利润征收15%的最低税率。 6. 市场消息：泰国排除了实施做空禁令的选项。 7. 韩国财政赤字规模超70万亿韩元，超出政府全年预期。 8. 美联储-鲍威尔：如果必要将进一步加息；将谨慎行事；未来通胀的进展更多可能来自于货币政策而非供给侧。圣路易斯联储代理主席奥尼尔佩斯：不想排除在必要时进一步加息的可能性，关注经济表现、长债收益率并考虑对政策的影响。巴尔金：通胀取得实际的进展，是否需要进一步加息仍有待观察、隔夜逆回购使用规模两年来首次低于1万亿美元。博斯蒂克：政策可能已经足够具备限制性。 9. 美联储Fedwire一度出现“服务问题”，现已恢复。 10. 秘鲁央行将基准利率降至7.00%，此前为7.25%。 11. 韩国将允许进出口商获取外汇实时报价。
22:45:31|【机构：下周的美国CPI可能表现疲软】LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach在一份报告中表示，鲍威尔对投资者发出警告，明年降息的前景过于乐观。然而，下周的通胀数据应该会为市场提供一些安慰，因为总体通胀可能会因能源价格下跌而疲软。
22:44:29|【富兰克林邓普顿：美联储正试图平息它无意中在市场上制造的“繁荣”】富兰克林邓普顿固定收益首席投资官Sonal Desai表示，美联储正试图平息它无意中在市场上制造的“繁荣”。股市和固定收益市场的反弹在很大程度上解除了金融环境收紧的影响，因此美联储主席鲍威尔凌晨的鹰派讲话是对市场的反击，他试图把“任务完成”这个词吞回肚子里。
22:41:08|【机构：美联储正在抵制金融环境的宽松】美联储主席鲍威尔凌晨的鹰派表态，给近期股市和债市的反弹降温，一些投资者暗示，美联储正在抵制金融环境的宽松。安联投资管理公司高级投资策略师Charlie Ripley表示，鲍威尔似乎在纠正上周的一些鸽派言论，使市场回到美联储准备在必要时再次加息的观点上。纽约宏观对冲基金Tolou Capital Management的首席执行官Spencer Hakimian表示，如果美联储的想法是金融环境收紧，他们就不能真的让这些收益率下降。他们需要这些政策保持限制性，这样才不必真的提高利率。
22:40:33|【海立股份触及跌停上演“天地板”】光刻机概念股海立股份触及跌停上演“天地板”，成交金额超16亿。该股昨日涨停，今日开盘冲高触及涨停。
21:43:47|【俄媒：俄副外长警告，美方行为可能导致美俄外交关系降级甚至断交】据塔斯社当地时间9日报道，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫当天在接受采访时表示，美国方面的行为可能导致美俄外交关系降级甚至断交。报道援引里亚布科夫的话称，“我们确实正在经历一场严重的外交关系危机，这是我们以前从未见过的。我们需要仔细调整和验证我们采取的行动，以防止局势进一步升级。我们的领导层鼓励外交部和其他联邦政府机构这么做，这是我们的指导原则。然而，我们看到美国人在乌克兰等地采取了一系列不负责任和导致（紧张局势）升级的步骤。”“因此，如果我们从这个角度看华盛顿目前的行为模式，我不排除任何可能性——（美俄）外交关系的层级可能会降低，甚至可断交，”里亚布科夫说。(环球网)
21:41:54|【以军进入约旦河西岸城市希伯伦附近难民营】半岛电视台当地时间10日在社交媒体上发布的一段视频显示，全副武装的以色列士兵进入约旦河西岸城市希伯伦附近的阿鲁布难民营。据报道，10日早些时候，以军在约旦河西岸发动了数次袭击。过去24小时，至少有19名巴勒斯坦人丧生。对此，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
21:40:40|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月10日】 ① 15:00 英国第三季度GDP年率修正值 ② 15:00 英国9月季调后商品贸易帐 ③ 15:00 英国9月三个月GDP月率 ④ 15:00 英国9月制造业产出月率 ⑤ 15:00 英国9月工业产出月率 ⑥ 20:30 美联储洛根发表讲话 ⑦ 20:30 欧洲央行行长拉加德进行炉边谈话 ⑧ 23:00 美国11月一年期通胀率预期 ⑨ 23:00 美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑩ 次日02:00 美国至11月10日当周石油钻井总数
20:50:11|【分析师：春季薪酬谈判是日本央行政策转变的缓慢催化剂】分析师Taro Kimura表示，明年春季的劳资双方工资谈判似乎将成为日本央行取消负利率政策和收益率曲线控制（YCC）的催化剂，前提是双方商定的工资涨幅超过今年的涨幅，从主要参与者发出的早期信号来看，这已开始成为可能。即便如此，日本央行在退出前仍将特别谨慎地评估结果及其影响，确保谈判达成的加薪幅度反映在宏观工资数据中并波及通胀，这意味着将于明年3月公布的初步结果即使有利也不会立即刺激政策转向。谈判结果通常至少要滞后几个月才能反映在工资单上。植田和男还表示需要了解工资增长如何影响消费价格，这可能还需要几个月的时间。我们预计日本央行将在下半年结束YCC和负利率政策。
19:05:37|【看图：印尼盾下跌 外资连续第三天流出印尼股市】在美联储主席鲍威尔发表鹰派言论、外资连续第三天流出印尼股市，印尼盾随其他货币下跌。美元/印尼盾上涨0.2%至15,686，为连续第四天上涨。鲍威尔表示美联储将继续谨慎行事，但如果需要进一步遏制通胀，会毫不犹豫地收紧政策。交易所数据显示印尼股市周四净流出3,000万美元，为连续第三天资金流出。根据印尼财政部数据，11月8日外资净买入印尼债券5,200万美元。
16:13:05|【中信证券：白酒旺季检验平稳渡过，部分表现略超预期】中信证券研报指出，2023年前三季度，白酒上市公司整体营业收入、归母净利润增速分别为16.4%、19.2%，保持稳健增长、平稳渡过旺季检验，部分酒企的报表表现超市场预期。叠加行业龙头贵州茅台的超预期提价事件，飞天茅台的价格空间释放有望推动行业市场价格的回归。我们相信，随着稳经济政策持续发力，消费总体配置吸引力预计将提升，白酒顺周期特征明显、作为消费代表性行业，具有配置价值，行业估值有望上移。
15:56:28|【每日全球央行动态一览（11月10日）】 1. 波兰央行行长：波兰已经战胜了高通胀。 2. 塞尔维亚央行将基准利率维持在6.50%不变。 3. 秘鲁央行将基准利率降至7.00%，此前为7.25%。 4. 人行发布中国区域金融运行报告：金融风险整体收敛 银行业金融机构整体经营稳健。 5. 人行、香港金管局、澳门金管局共同签署《关于在粤港澳大湾区深化金融科技创新监管合作的谅解备忘录》。 6. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：对出口商的强制外汇出售有助于稳定卢布。 7. 菲律宾央行：通胀前景的风险继续严重倾向上行。尽管美元走强，但外汇压力已经缓解。 8. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：已经增加外汇储备以应对各种不确定因素，整体通胀易受食品价格冲击影响。可以考虑联通印度和日本的快速支付系统。 9. 日本央行行长植田和男：企业在提高价格和工资方面比以前更加积极。春季工资谈判是一个需要关注的关键因素。将保持YCC和负利率直到通胀目标达成为止。 10. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀持久性比之前预期更高。需在较长时期内实施限制性货币政策。 11. 路透调查：英国央行将在2024年第二季度保持利率在5.25%不变（与十月调查结果相同）；将在2024年第三季度将利率降至4.75％，第四季度降至4.50％（10月调查分别为5.00％，4.50％）。 12. 欧洲央行-副行长金多斯：领先指标显示增长前景略比我们先前预估的要差。还没走到降息这一步、首席经济学家连恩：需要持久的银行储备水平以确保信贷推动经济增长、管委Vujcic：现在考虑降息还为时过早。必须做好在2024年加息或降息的准备。 13. 美联储-鲍威尔：如果必要将进一步加息；将谨慎行事；未来通胀的进展更多可能来自于货币政策而非供给侧、圣路易斯联储代理主席奥尼尔佩斯：不想排除在必要时进一步加息的可能性，关注经济表现、长债收益率并考虑对政策的影响、巴尔金：通胀取得实际的进展，是否需要进一步加息仍有待观察、隔夜逆回购使用规模两年来首次低于1万亿美元、博斯蒂克：政策可能已经足够具备限制性、美联储Fedwire出现“服务问题”、半年度监管报告：商业地产和利率上升对银行业构成风险；银行业总体上保持健康。
15:41:01|【加沙城西部希法医院遭遇空袭 有人员伤亡】据巴勒斯坦媒体Gaza Now当地时间10日凌晨消息，以军对加沙城西部的希法医院发动空袭，医院急诊部外的广场被击中，造成人员伤亡。(央视新闻)
15:40:47|摩根士丹利：将华虹公司H股评级下调至平配，目标价21港元。
15:31:24|【美称以方同意人道主义暂停被以驳斥】《以色列时报》当地时间9日晚援引以色列总理办公室的消息称，以方驳斥了白宫关于以色列同意“人道主义暂停”的声明。 以色列总理办公室在一份声明中表示，战斗仍在继续，如果没有释放以方人质，以色列就不会停火。 美国白宫当天稍早前表示，以色列已同意在加沙北部对哈马斯的袭击中，每天进行四个小时的“人道主义暂停”，以允许平民撤离。（央视）
15:30:00|【微软限制员工访问OpenAI的ChatGPT】据报道，微软员工被禁止使用其斥巨资投资的OpenAI的产品ChatGPT。“出于安全和数据方面的考虑，许多人工智能工具不再供员工使用，”微软在内部网站上的最新消息中表示。微软称，“虽然微软确实投资了OpenAI，ChatGPT也有内置的保护措施来防止不当使用，但该网站仍然是第三方外部服务。”“这意味着由于隐私和安全风险，你必须谨慎使用它。这也适用于其他外部AI服务，如Midjourney或Replika。”
15:13:21|【纽约金价9日上涨 收于每盎司1969.8美元】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价9日上涨12美元，收于每盎司1969.8美元，涨幅为0.61%。
15:12:53|【10月CPI同比下降0.2% 政策仍需加力扩需求】最新发布的10月份CPI、PPI数据均略有回落，其中CPI同比下降0.2%。专家分析称，受到节后消费需求回落等因素影响，物价水平偏弱，后续宏观政策仍要在扩大需求上继续积极作为。（上海证券报）
15:06:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为867.28吨。
14:12:18|【标普500指数的11个板块在鲍威尔鹰派讲话后全部收跌】美联储主席鲍威尔周四发表鹰派讲话，称通胀率可能只是在“假摔”，美联储不排除进一步加息可能性。此番言论打压市场情绪，标普500指数结束此前连续八个交易日涨势，11个板块全部收跌。其中医疗健康板块跌2.1%，可选消费板块跌1.82%，房地产板块跌1.51%，公用事业板块跌1.38%，原材料板块跌0.85%，金融、日常消费品及科技板块至少下跌0.4%。
14:05:57|【美联储12月加息概率较鲍威尔讲话前有所上升】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.6%，昨日为9.6%。到明年1月维持利率不变的概率为75.7%，累计加息25个基点概率为22.6%，累计加息50个基点概率为1.7%。
14:01:54|巴以冲突局势跟踪（11月10日） 冲突情况： 1. 美国称以色列将每天在加沙北部实施四小时停火。以方予以驳斥：并非停火，而是“人道主义走廊”，战斗仍在持续。哈马斯官员：谈判仍在进行中，目前尚未与以色列达成协议。 2. 以军：已准备好进行长期行动，起始地点在北加沙地带；正在采用新的方法进行行动，以发现和摧毁加沙地带的地道。 3. 美国国防部：美国军队对叙利亚东部设施进行了自卫打击，以回应美国在伊拉克和叙利亚遭到的袭击。 4. 以军称打击希法医院附近哈马斯军事区，打死50余名哈马斯武装人员。 5. 巴方称以军炮击加沙地带纳斯尔儿童医院，以方暂无回应。 6. 以军空袭加沙地带中部一处房屋，已致12人死亡。 7. 以军与巴勒斯坦民众在约旦河西岸城市杰宁爆发冲突，已致巴方10人死亡。 8. 市场消息：黎巴嫩真主党表示在边境附近袭击了以色列步兵；以色列国防军在黎巴嫩边境附近打击了反坦克部队。 9. 本轮巴以冲突已致双方超12300人死亡。 援助情况： 1. 法国总统马克龙：将于2023年将对巴勒斯坦的援助从2000万欧元增加到1亿欧元。 2. 卡塔尔为加沙地带提供的新一批180吨援助物资，包括食品、医疗物资和生活用品。 3. 约旦工贸大臣沙马利：约旦向约旦河西岸发送了第一批粮食援助，包括总重230吨的小麦。 外交形势： 1. 英国外交大臣访问沙特讨论巴以冲突问题。 2. 德国外交部：德国外交部长贝尔伯克将于周五开始的中东之行中访问阿联酋、沙特和以色列。 3. 哈马斯代表团将访问北京？外交部回应称中方一直同有关各方保持着密切沟通，为推动停火止战等发挥积极作用。中方将继续为此作出不懈努力。 4. 美国财政部副部长Adeyemo：将采取更多行动打击哈马斯。 其他情况： 1. 美国白宫：美国在叙利亚的军事活动起到威慑作用，美国不寻求冲突，叙利亚和伊拉克的分离主义组织必须为对美军的袭击承担后果。 2. 据消息人士透露，中央情报局（CIA）和以色列情报机构摩萨德（Mossad）局长与卡塔尔总理在多哈举行了三方会议。
13:30:38|【美国大类资产ETF多数收跌】恐慌指数做多涨3.85%，做多美元指数涨0.44%，黄金ETF-SPDR涨0.40%。而美国国债20+年ETF跌2.30%，美国房地产ETF跌1.58%，罗素2000指数ETF跌1.55%，大豆基金跌1.05%，美国投资级公司债ETF跌1.01%，美国国债7-20年ETF跌0.99%，新兴市场ETF跌0.94%，通胀债券指数ETF、巴克莱美国可转债ETF、标普500 ETF、纳指100 ETF、标普500价值指数ETF、美国高收益债ETF、道指ETF、农产品基金各跌至少0.5%。
13:00:19|【美股三大指数集体收跌】纳指跌0.94%，标普500指数跌0.81%，道指跌0.65%。美联储主席鲍威尔表示，如果合适，美联储将毫不犹豫地加息。
12:49:53|【美债收益率全面涨超10个基点，30年期美债拍卖结果欠佳，投资者关注鲍威尔“鹰派”论调】周四（11月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨14.35个基点，报4.6360%，盘中交投于4.4707%-4.6498%区间。两年期美债收益率上涨10.08个基点，报5.0328%，盘中交投于4.9174%-5.0370%区间，为11月3日以来首次涨穿5.0%整数位心理关口。20年期美债收益率涨16.37个基点，报4.9763%；30年期美债收益率涨16.15个基点，报4.7764%。三年期美债收益率涨12.45个基点，五年期美债收益率涨14.59个基点，七年期美债收益率涨15.97个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨14.815个基点，报-80.521个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.281个基点，报-40.095个基点，30年期美债发布后、数据显示美联储逆回购工具使用量跌穿1万亿美元之后、美联储主席鲍威尔称“必要时将毫不犹豫地紧缩”之前曾涨至日高-34.466个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨14.95个基点，报2.2817%。
12:44:37|COMEX 12月黄金期货收涨0.61%，报1969.80美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨0.78%，报22.905美元/盎司。
12:44:22|【美国政府再次开始为可能的关门做准备】美国政府周四开始为可能出现的联邦政府关门做正式准备，这是今年以来的第二次。目前的资金只剩下八天就将到期，白宫最高预算办公室告诉联邦机构准备好应对重大中断的计划，这可能会导致数百万文职人员和军事人员在11月17日之后回家或被迫无薪工作。这场混乱突显出美国国会日益严峻的政治形势。不到两个月前，国会议员们避免了上次政府关门的可能性，但迄今进展甚微。由于看不到解决方案，而且时间也在迅速缩短，这一僵局加大了一系列联邦机构和项目在下周陷入停顿的可能性。
12:29:12|美联储主席鲍威尔：美联储正处于限制性政策范围内，中性利率是否上升的问题并不那么有趣。
12:28:19|美联储主席鲍威尔：最大的错误将是未能控制通胀。
12:28:07|美联储主席鲍威尔：美联储不希望将利率提高得过高。
12:25:13|美联储主席鲍威尔：美联储正在谨慎行动。
12:25:06|美联储主席鲍威尔：美联储仍在努力判断是否需要采取更多措施，然后将考虑将高利率维持多长时间。
12:24:05|美联储主席鲍威尔： “不会忽视”债券收紧的重要迹象，但现在也不必做出决定。
12:23:52|美联储主席鲍威尔：很难从诸如债券收益率上升等市场行为中直接推断出货币政策的回应。
12:21:54|美联储报告称，联邦资金转账系统 （Fedwire）出现“服务问题”。
12:19:31|美联储主席鲍威尔：没有理由认为货币政策传导到经济层面的方式发生了根本性变化。
12:18:40|美联储主席鲍威尔：央行应抵制“涉足”货币政策以外问题的诱惑，否则将对保持独立性构成风险。
12:15:51|美联储主席鲍威尔：一些家庭和企业没有受到利率上升的影响。
12:15:28|美联储主席鲍威尔：货币政策总体上在以美联储预期的方式发挥作用，尽管在某些方面与预期有所不同。
12:14:34|美联储主席鲍威尔：美国经济比预期更强劲，今年的表现“令人瞩目”。
12:01:13|鲍威尔鹰派姿态使得美股承压，纳指跌超1%，标普500指数跌0.86%，道指跌0.7%。
11:47:11|【2/5年期美债收益率刷新日高】美国两年期美债收益率涨超9.5个基点，刷新日高至5.0286%；三年期美债收益率涨超11.5个基点，刷新日高至4.7918%；五年期美债收益率超14.0个基点，刷新日高至将近4.65%；七年期美债收益率约16.0个基点，刷新日高至4.6838%。
11:46:47|【分析师：仍有足够时间供美联储评估是否需要再次加息】夏洛特LPL金融公司策略师Quincy Krosby表示，美股走低，因鲍威尔暗示，如果通胀不以更快的速度回落，可能有必要再次加息。距离下一次美联储会议还有33天，将会有一系列重要的通胀相关数据，供FOMC评估再次加息的必要性。市场也对今天的30年期美国国债拍卖做出了反应，30年期国债拍卖的中标率高于预期。（国债）市场走势强劲，但已接近超买水平。鲍威尔的言论加上国债拍卖结果是市场开始巩固收益的合理借口。
11:40:28|美元指数DXY、美国2年期国债收益率均涨至日高，分别报105.94和5.03%。
11:22:58|美联储主席鲍威尔就美国通胀回落这一系列“假动作”（Head Fakes）发出警告。
11:16:06|COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.61%，报1969.8美元/盎司。
11:15:42|美联储主席鲍威尔重新登上国际货币基金组织活动的舞台。
11:08:47|美股快速下挫，三大股指均跌至日低，其中纳指0.66%。美联储主席鲍威尔表示，如果合适，美联储将毫不犹豫地进一步收紧货币政策。
11:06:38|美国短期利率期货交易员将美联储首次降息的预期从明年5月推迟到了6月。
11:06:23|美元指数DXY短线上扬17点，现报105.81。
11:06:15|两年期美债收益率短线拉升将近5个基点。
11:04:46|美联储主席鲍威尔：未来通胀取得更大进展可能必须来自紧缩的货币政策，而不仅仅是供给侧的改善。
11:03:56|现货黄金短线下挫5美元，现报1959.26美元/盎司。
11:00:31|美联储主席鲍威尔：美联储将“继续谨慎行动”。如果合适，美联储将毫不犹豫地进一步收紧货币政策。
10:31:31|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.37%，报472元/克，沪银主力合约收涨0.66%，报5799元/千克，SC原油主力合约收跌0.05%，报598元/桶。
10:30:53|上海黄金交易所黄金T+D 11月10日（周五）晚盘收盘上涨0.5%报470.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月10日（周五）晚盘收盘上涨0.89%报5774.0元/千克。
10:24:53|【第16届中西亚经合组织峰会在塔什干举行】第16届中亚和西亚经济合作组织（中西亚经合组织）峰会9日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫在致辞中表示，中西亚经合组织拥有巨大潜力，其成员国可在经贸、工业、投资、创新和交通领域拓展协作。乌方提出制定《经济合作战略目标-2035》，在贸易、交通运输、工业、能源安全、应对气候变化、旅游和人文交流等领域加深合作。米尔济约耶夫表示，乌方呼吁推进商品与服务贸易便利化、防止技术与非关税壁垒、实现海关手续数字化、发展电子商务等。与此同时，乌方还呼吁挖掘洲际运输走廊潜力，其中包括中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设。（新华社）
10:16:21|美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模跌穿1万亿美元关口，为2021年以来首次。
10:09:06|美国30年期国债收益率涨穿4.83%，在美国财政部30年期国债拍卖结果出炉后，日内整体涨超21.5个基点。
10:06:39|美国10年期国债收益率上涨13.20个基点至4.640%。
10:06:18|OpenAI：引入OpenAI数据合作伙伴关系，我们将与组织合作，为训练人工智能模型生产公共和私人数据集。
10:02:22|【30年期美债拍卖得标利率4.769%，30年期美债收益率日内涨超20个基点逼近4.83%】美国财政部拍卖240亿美元30年期国债，得标利率4.769%（10月12日以4.837%逼近2007年8月9日5.059%、2006年8月10日5.08%、2001年8月9日5.520%的水平），投标倍数2.24（前次为2.35）。数据发布后，30年期美债收益率短线拉升6个基点，刷新日高至将近4.83%，使得日内整体涨幅扩大至将近21个基点。
10:01:40|美国圣路易斯联储代理主席奥尼尔佩斯：FedNow不是美联储的数字货币。
09:39:59|美国30年期国债收益率刷新日高至4.72%，日内当前涨幅大约11.2个基点，美国财政部即将发行30年期国债。
09:39:54|【美联储卡什卡利：有人认为是期限溢价推高长端美债收益率，我认为这个因素是“暗物质”】本周稍早，美国明尼亚波利斯联储主席卡什卡利表示，“对于是什么因素推高了长期收益率，我觉得这是个非常复杂的问题，有的人认为是期限溢价，我总是开玩笑说期限溢价是经济学家版本的‘暗物质’，凡是我们没法解释的东西都可以归到这类中”。Kashkari说，如果收益率上升确实是期限溢价扩大所致，那么它带来的金融环境收紧的确”为美联储做了一些工作”，但如果有其他因素推动这一走势，例如所谓的中性利率升高并超过限制性的货币政策利率或前瞻性指引，那么美联储可能不得不进一步加息以保持借贷成本高企。
09:15:04|美联储巴尔金：通胀将比最近的数据所示更为顽固。
09:05:05|美国圣路易斯联储临时主席Kathleen Paese：我支持FOMC（连续两次）暂停加息的决定，但美联储可能还需继续收紧货币政策。
08:37:17|【IMF总裁：敦促决策者专注抗通胀】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示：“我们的世界现在更加容易受到冲击。中期预测创几十年来最弱，大家也知道核心通胀顽固，债务水平接近历史高位，更高更久的利率使得债务偿付更加困难，同时暴露出房地产和其他行业的脆弱性。”格奥尔基耶娃在美国华盛顿称，决策者面临的挑战将是在保持增长和稳定的同时降低通胀。她说，巴以冲突曾问题又增添了新的不确定性和风险。
07:31:31|【以军称哈马斯失去对加沙地带北部控制】当地时间8日晚至9日凌晨，以色列国防军继续空袭、炮击加沙地带多地，同时以军地面部队继续深入加沙城。以色列军方8日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已失去对加沙地带北部的控制，哈马斯对此暂未回应。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则表示，其武装人员在加沙城与以军持续交战，击毁多辆以军坦克和军车。（央视新闻）
07:29:10|美国30年期国债收益率涨10个基点，报4.715%。
07:21:17|美联储博斯蒂克：在确保通胀率回落到2%之前，美联储将保持紧缩立场。
07:10:51|【博斯蒂克：美联储政策可能已具有足够限制性】美联储博斯蒂克表示，美联储的政策可能已有足够的限制性来降低通货膨胀，尽管一路上会有颠簸。他在今日的讲话中称，他认为美联储的政策是具有限制性的，且可能限制性已经足够。近几个月来，他一直是最温和的央行政策制定者之一。目前期货市场显示，投资者不再预计美联储会进一步加息。
07:07:52|美联储巴尔金：仍然没有看到历次加息的全面效果。
07:05:30|波兰央行行长：我们希望将我们的储备的20%投资于黄金。
06:41:03|美联储博斯蒂克表示，政策可能有足够的限制性。
06:37:26|美联储巴尔金：经济可能面临广泛的加息后果。
05:41:44|【美国申请失业金人数连续第七周上升】美国申请失业金人数连续第七周上升，进一步证明劳动力市场正在降温。公布的数据显示，截至10月28日当周，续请失业金人数增至183万人，为4月中旬以来的最高水平。截至11月4日当周，初请失业金人数则录得21.7万人。最近续请失业金人数的增加表明，失业人员越来越难以找到新工作。对工人的需求正在从前所未有的大流行水平回落，失业率目前处于近两年来的最高水平。经济学家预计，未来劳动力市场将逐渐降温，而这已经导致工人的焦虑情绪加剧。由于目前的利率处于20多年来的最高水平，一些雇主开始缩减招聘计划，而另一些雇主则在全面裁员。
05:30:38|美国上周首次申领失业救济人数为21.7万人，预估为21.9万人，前值为21.7万人。
03:29:37|【荷兰国际：若美国初请数据显示市场疲软，美元恐会下跌】荷兰国际汇市分析师Chris Turner在一份报告中称，如果美国在上周五公布弱于预期的非农就业数据后，今日公布的初请失业金人数进一步证明就业市场放缓，美元可能会下跌。他表示，美国每周初请失业金人数和续请失业金人数的任何飙升都可能打击美元，因这暗示着美国劳动力市场终于开始出现转向的迹象。纵观整个资产市场，投资者似乎正在押注美国经济放缓的观点，他们指出，美元今天可能会走低，或将回落至105.00附近的水平。
02:03:44|【鲍威尔讲话前，金价在三连跌后企稳】随着美联储主席鲍威尔即将在国际货币基金组织年度研究会议上发表讲话，投资者正在等待有关利率前景的进一步见解，金价目前稳定在三周多来的最低点附近。当前市场预计，美联储12月加息的可能性几乎为零，因为越来越多的人预计，美联储目前的基准利率水平将标志着紧缩周期的顶峰。而对于黄金来说，利率上升通常会产生负面影响。
[2023-11-09]
23:17:32|欧洲央行副行长金多斯：认为未来几个月通胀前景存在风险。
23:09:55|欧洲央行副行长金多斯在接受媒体访问论及降息时表示：我们还没走到这一步。
23:04:48|欧洲央行副行长金多斯：我们必须谨慎小心，因为未来几个月通胀前景存在一些风险。
22:49:46|【以色列国防军称占领加沙地带杰巴利耶西部的哈马斯主要据点】据《以色列时报》当地时间9日援引以色列国防军消息，以色列国防军占领了位于加沙地带杰巴利耶西部的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的主要据点，即“17号前哨基地”。以色列国防军表示，士兵在该据点与哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）交战，这些人“在该地区的地面和地下路线上”。据以色列国防军称，数十名巴勒斯坦武装人员在战斗中死亡。对于上述说法，哈马斯方面暂无回应。(央视新闻)
22:32:12|【以军空袭加沙地带汗尤尼斯东部一住宅楼 致6人死亡】据巴勒斯坦通讯社“瓦法”当地时间9日报道，加沙地带南部汗尤尼斯市以东的巴尼苏海拉镇一栋住宅楼遭到以军空袭，造成6人死亡，多人受伤。目前伤者已被转移到纳赛尔医院接受治疗。在当地时间9日上午的另一次空袭中，加沙城沙瓦广场地区附近的一栋房屋被击中，造成多人受伤。伤者已被转移到希法医院接受治疗。(央视新闻)
22:31:29|【每日全球外汇市场要闻速递（11月9日）】 1. 欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：预计明年将出现一些适度的经济复苏。 2. 波兰央行：可能会在外汇市场进行干预，进一步的决策将取决于消费者物价指数和经济数据。 3. 消息人士：意大利财政部没有计划在不良贷款市场上采取新措施。 4. 欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：预计明年将出现一些适度的经济复苏。 5. 数据显示：俄罗斯10月外汇储备增至5760.8亿美元。 6. 德国总理朔尔茨经济顾问：对2024年的经济增长持乐观态度。预计今年德国国内生产总值将收缩0.4%，预测明年经济将扩张1.3%。 7. 路透调查：加元在三个月内将升值2.3%，预计加元将在一年内升值5.8%。 8. IMF欧洲副总裁海尔格·贝格尔：欧洲央行必须保持警惕，全力应对通胀。政府需要为下一次冲击做好财政缓冲准备。 9. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：将讨论在2024年恢复外汇销售的决定。 10. 美联储-威廉姆斯：通胀预测的失误不该归咎于美联储的经济模型。鲍威尔敦促美联储经济学家在预测方法上要灵活。库克：必须对可能加剧全球金融体系脆弱性的潜在冲击保持警惕。杰斐逊：尽管前景不确定，美联储有时也必须采取行动。哈克：下一次美联储的利率选择“可能会根据数据而定”。劳动力市场正在朝着更好的平衡发展。美联储将在更长时间内保持较高利率水平，暂无降息迹象。预计不会出现衰退，但增长可能会放缓。 11. 三井住友银行、瑞穗银行将提高日元存款利率。 12. 日本央行-前执行董事前田荣二：日本央行可能会在明年1月结束负利率政策，并继续逐步提高短期利率。行长植田和男：企业在提高价格和工资方面比以前更加积极。春季工资谈判是一个需要关注的关键因素。将保持收益率曲线控制（YCC）和负利率，直到通胀目标达成为止。 13. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：已经增加外汇储备以应对各种不确定因素。可以考虑联通印度和日本的快速支付系统，以发挥金融科技的力量，快速支付系统的连接还可以使跨境支付更加高效、成本更低。
22:09:19|【以军方称自本轮巴以冲突爆发以来已有352名以军士兵死亡】以色列国防军当地时间9日表示，当天一名以色列士兵在加沙地带的战斗中丧生，另有三名士兵受重伤。自以色列在加沙地带发起地面行动以来，以军阵亡士兵人数达到34人。以色列国防军还表示，自10月7日巴以冲突爆发以来，已有352名以色列国防军士兵死亡。（央视新闻）
21:50:32|【植田和男：日本央行尚未决定货币政策正常化进程的顺序】11月9日，日本央行行长植田和男表示，收益率曲线控制和负利率政策的正常化进程顺序尚未确定。他表示，日本央行将维持宽松政策直到实现通胀目标，一旦利率上升，持有债券的估值损失将扩大。他还说，对央行而言金融环境的暂时恶化不会损害其实施货币政策的能力，央行可以通过发行纸币、利用所谓铸币税来改善财务状况。
21:40:45|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月9日】 ① 16:35 日本央行行长植田和男接受采访 ② 21:30 美国至11月4日当周初请失业金人数 ③ 22:30 美联储博斯蒂克和巴尔金发表讲话 ④ 次日00:00 美联储巴尔金发表讲话 ⑤ 次日01:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑥ 次日03:00 美联储主席鲍威尔发表讲话
21:38:12|【以军方发言人：哈马斯已失去对加沙地带北部的控制】以色列军方发言人丹尼尔·哈加里(Daniel Hagari)当地时间8日表示，随着数千居民向南迁移，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)已经失去了对加沙地带北部的控制。哈加里还称，以色列不会停火，但是会在特定的时间点实行人道主义“暂停”，以便加沙地带居民向南迁移。（中新网）
21:31:43|【专家称物价长期负增长会让大家花钱更谨慎】11月9日，国家统计局发布数据显示，10月CPI同比下降0.2%，其中猪肉价格下降30.1%，影响CPI下降约0.55个百分点，同时10月PPI同比下降2.6%。如是金融研究院院长管清友表示，CPI及PPI的变化反映出当前总需求不足和供给过剩二者并存。物价长期负增长，短期来看好像对消费者有利，但如果长期处于这种状态，那么大家就没有扩大生产的积极性，花钱就会越来越谨慎。（中新经纬）
20:51:36|日本央行行长植田和男：将保持收益率曲线控制（YCC）和负利率，直到通胀目标达成为止。
20:51:20|【山东黄金副总经理王立君被实名举报，媒体：省纪委组成核查组】 近日，记者获悉，针对实名举报反映山东黄金集团有限公司党委常委、副总经理王立君有关问题，山东省纪委已组成核查组进行核查，下一步将根据核查结果依规依纪依法作出处理。（海报新闻）
20:48:54|日本央行行长植田和男：实现价格目标的确定性还不够高。
20:47:22|【迪士尼盈利超出预期 将进一步削减成本】华特迪士尼公司公布第四财季利润超出分析师预期，并表示将进一步削减20亿美元开支。迪士尼称，不包括部分项目，第四财季每股收益升至82美分。这高于分析师预估平均值69美分。营收增长5.4%，至212亿美元，预估为214亿美元。首席执行官Bob Iger在与投资者的电话会议上表示，进一步削减成本将使迪士尼从“修复时代进入建设时代”。迪士尼计划到2023年底恢复支付股息，这将是疫情期间以来的首次。Iger此前承诺从年度开支中削减超过55亿美元，今年已经裁员8000人。
19:18:24|【加沙地带多家医院周边地区遭空袭】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间9日凌晨，以军空袭了加沙地带希法医院周边地区。以军连续发射数枚火箭弹，火箭弹碎片落在医院广场上。以军飞机还轰炸了加沙地带纳赛尔医院周围地区，造成3名平民死亡，数十人受伤。此外，报道称，以军继续向拉法市以东，特别是向加沙地带东部隔离墙附近发射火箭弹。（央视新闻）
17:42:54|美联储哈克：预计不会出现衰退，但增长可能会放缓。通胀稳步下降，预计2024年将达到3%，之后为2%。尚不清楚消费者的消费能力是否已经耗尽。
17:42:32|【港股汽车股多数上涨 理想汽车涨近5%】截至发稿，理想汽车-W(02015.HK)涨4.69%、零跑汽车(09863.HK)涨3.51%、蔚来-SW(09866.HK)涨2.46%。消息方面，11月7日，乘联会发布数据显示，乘用车10月1-31日，市场零售202.6万辆，同比增长10%，环比增长0%，今年以来累计零售1726万辆，同比增长3%；新能源10月1-31日，市场零售76.5万辆，同比增长39%，环比增长3%，今年以来累计零售595.2万辆，同比去年增长34%。
17:41:54|美联储哈克：美联储将在更长时间内保持较高利率水平，暂无降息迹象。2024年失业率预计将上升至4.5%，然后开始下降。有信心消费者将帮助经济实现软着陆。
17:41:38|【金融支持郑州打造全国新能源汽车产业高地】 据大河财立方，郑州市人民政府、中国人民银行河南省分行、国家金融监管总局河南监管局、河南证监局日前联合印发《关于金融支持新能源汽车产业链高质量发展的意见》，加大新能源汽车产业链金融资源配置，优化新能源汽车产业发展的金融生态，助力郑州打造全国重要的新能源汽车产业高地。
17:40:42|美联储哈克：下一次美联储的利率选择“可能会根据数据而定”。现在是评估过去加息影响的时候。在本次的FOMC会议上支持保持稳定的利率立场。
17:35:00|A股代糖概念盘初异动，保龄宝封板涨停，三元生物、百龙创园、佳禾食品、莱茵生物等跟涨。
17:34:06|国家统计局：10月份，工业生产经营活动保持扩张，受国际原油、有色金属价格波动及上年同期对比基数走高等因素影响，全国PPI环比由涨转平，同比降幅略有扩大。
17:32:43|【国家统计局：10月猪肉价格同比下降30.1% 降幅扩大8.1个百分点】国家统计局数据显示，10月，从同比看，CPI下降0.2%，主要是因为食品价格降幅扩大。食品价格下降4.0%，降幅比上月扩大0.8个百分点，影响CPI下降约0.75个百分点。食品中，猪肉价格下降30.1%，降幅扩大8.1个百分点，影响CPI下降约0.55个百分点；鸡蛋、牛羊肉、鲜菜和食用油价格也下降较多，降幅在3.5%—6.4%；鲜果价格由上月下降0.3%转为上涨2.2%。非食品价格上涨0.7%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.57个百分点。非食品中，工业消费品价格下降0.1%，降幅收窄0.2个百分点，其中汽油价格由上月下降1.2%转为上涨1.8%；服务价格上涨1.2%，涨幅回落0.1个百分点，其中旅游和飞机票价格分别上涨11.0%和5.1%，涨幅均有回落。
17:31:16|【国家统计局：中国10月PPI同比下降2.6% 环比持平】国家统计局数据显示，10月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.6%，环比持平；工业生产者购进价格同比下降3.7%，环比上涨0.2%。1—10月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.6%。
17:30:42|【国家统计局：2023年10月份居民消费价格同比下降0.2%，环比下降0.1%】2023年10月份，全国居民消费价格同比下降0.2%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.5%；食品价格下降4.0%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降1.1%，服务价格上涨1.2%。1­­—10月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.4%。10月份，全国居民消费价格环比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.1%；食品价格下降0.8%，非食品价格持平；消费品价格下降0.1%，服务价格下降0.1%。
16:14:16|【“新债王”冈拉克：美国债务逼近临界点】上个月美国债务的年化利息支出据估计超过了1万亿美元，“新债王”杰弗里·冈拉克周三警告称，美国债务正接近临界点，“五年后，假设我们的利率更高，持续时间更长，我们的利率是6%，赤字占GDP的9%……所有税收收入的50%将用于支付利息。当然，这是不可能的，因为70%的预算是强制性支出。”但他补充说：“我们真的快到那个时刻了，我们已经谈论了几十年了。我们基本上处在这样一个时刻，这不是我们孙辈的问题，不是我们孩子的问题，而是我们自己的问题。”（环球市场播报）
15:54:08|【“新债王”冈拉克：美国明年将陷入衰退，财政赤字将进一步恶化】“新债王”杰弗里·冈拉克周三表示，美国33万亿美元的债务大山正变得越来越令人担忧，经济可能在明年第二季度陷入衰退。冈拉克说，在经济衰退中，财政问题会变得更加严重，这最终可能会将美国的赤字从GDP的6%-8%推高至9%，更大的赤字可能会加剧通胀，并导致利率在2024年下半年走高。（环球市场播报）
15:42:09|【美债收益率连续回落 机构建议关注黄金基金和美债基金】 近日，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率冲高回落，再次引起全球市场关注。北京时间11月8日凌晨，10年期美债收益率跌破4.6%，在此之前，10月20日凌晨，10年期美债收益率一度突破5%，创下2007年以来新高，此后便持续震荡下行，迄今已经下跌了超40个基点。多家受访机构认为，美债收益率的大幅回落将对黄金价格形成一定的支撑，此外，从票息收益和资本利得角度，美债的投资性价比也逐渐凸显。但对于近期反弹较大的美股，受访机构却表示相对谨慎，有机构认为风险资产会有回补的空间，但新周期开启或仍需时间，美股资产仍在适合定投的区间。
15:39:33|【美联储副主席Jefferson：尽管前景不确定 美联储有时也必须采取行动】美联储副主席Jefferson暗示，尽管围绕经济前景存在高度不确定性，但如果通胀预期开始升温，决策者将需要作出强有力的回应。Jefferson周三在美联储一场研究会议上表示，“正如鲍威尔主席在2018年的演讲中提到的，有两个尤为重要的情况，面临高度不确定性时，做得太少的代价比做得太多还要高昂”。“第一种情况是试图避免金融危机等严重不利事件。在这种情况下，像‘我们将不惜一切代价地行动’之类的话可能比‘我们将采取谨慎措施’更为有效。”其称，“第二种情况是通胀预期面临失锚风险。如果预期开始动摇，货币政策反应无力的现实或预期将使问题恶化。”
15:36:11|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本9月经常项目余额（预估 顺差29778亿日元，前值 顺差22797亿日元） 09:30：中国10月居民消费价格指数同比（前值 0.0%） 09:30：中国10月工业生产者出厂价格指数同比（前值 -2.5%） 21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 21.9万，前值 21.7万） 9-15日：中国10月社会融资规模增量（前值 41227亿元） 9-15日：中国10月新增人民币贷款（前值 23118亿元） 9-15日：中国10月货币供应量M2同比（前值 10.3%） 全球央行和政府动态关注： 07:50：日本央行观点摘要 16:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 16:10：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 16:30：英国央行首席经济学家Pill讲话 17:00：欧洲央行经济公报 22:30：美国亚特兰大联储行长Bostic、里士满联储行长Barkin讲话 9-10日：2023年金融街论坛年会继续在北京举行 10日00:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 10日01:30：欧洲央行行长拉加德讲话 10日03:00：美联储主席鲍威尔讲话
15:34:53|【美防长：拜登指示美F-15战机对叙东部一处与伊朗关联设施发动空袭】据法新社报道，美国国防部长奥斯汀当地时间8日表示，美国战机当天对叙利亚东部一处与伊朗有关联的设施发动空袭，以回应此前美方人员遭袭。据美国国防部官网，奥斯汀在一份声明中说。“今天，在拜登总统指示下，美军对叙利亚东部伊朗伊斯兰革命卫队及其附属组织使用的一处设施实施了自卫打击。由两架美国F-15战机对一处武器储存设施进行。”（环球网）
15:01:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.29吨，当前持仓量为867.57吨。
14:56:31|【美联储副主席杰斐逊：尽管前景不确定 美联储有时也必须采取行动】美联储副主席杰斐逊暗示，尽管围绕经济前景存在高度不确定性，但如果通胀预期开始升温，决策者将需要作出强有力的回应。杰斐逊周三在美联储一场研究会议上表示，正如美联储主席鲍威尔在2018年的演讲中提到的，有两个尤为重要的情况，面临高度不确定性时，做得太少的代价比做得太多还要高昂。他表示，“第一种情况是试图避免金融危机等严重不利事件。在这种情况下，像我们将不惜一切代价地行动'之类的话可能比‘我们将采取谨慎措施'更为有效。第二种情况是通胀预期面临失锚风险。如果预期开始动摇，货币政策反应无力的现实或预期将使问题恶化。”
14:03:59|【美联储12月维持利率不变的概率为90.4%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9.6%。到明年1月维持利率不变的概率为82.9%，累计加息25个基点概率为16.3%，累计加息50个基点概率为0.8%。
14:01:08|周三（11月8日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报35795.00美元，较周二纽约尾盘跌0.97%。CME以太币期货DCR主力合约报1902.50美元，较周二跌0.55%。
13:56:12|惠誉：将西部数据降级为垃圾级，可能进一步降级。
13:46:13|【多用途可回收纳米片面世 可用于电子、能源存储、健康和安全等领域】据科技日报，一种新的自组装纳米片有望从根本上加速功能性和可持续纳米材料的开发，可用于电子、能源存储、健康和安全等领域。该纳米片由美国劳伦斯·伯克利国家实验室团队开发，可显著延长消费品的保质期，由于新材料是可回收的，还能实现可持续制造。《自然》杂志8日在线报道了这一突破。
13:27:09|迪士尼：对化解好莱坞演员罢工的解决方案“感到乐观”。
12:49:07|【美国汽油价格连跌41天，让消费者“如释重负”】数据显示：美国加油站汽油价格下跌至3.405美元/加仑，连续第41天下跌，并创3月份以来新低；较2022年同期下跌40美分。
12:28:49|【降门槛搭平台，政策推进中小企业数字化转型】2023全国中小企业数字化转型大会上发布的研究报告显示，我国中小企业数字化转型整体水平稳步提升，部分行业率先取得突破，专精特新企业总体领先，中小企业数字化转型从探索起步转向快速发展新阶段。大会上透露，相关部门将进一步强化政策支持，同时打造满足行业共性需求和中小企业个性化需求的“资源池”“工具箱”，引导大企业带动上下游中小企业链式数字化转型。（经参）
11:38:38|COMEX 12月黄金期货收跌15.70美元，跌幅0.80%，报1957.80美元/盎司。COMEX 12月期银涨0.62%，报22.728美元/盎司。
11:37:40|【欧盟经济和财政部长会议在比利时布鲁塞尔举行】当地时间11月8日，欧盟成员国经济和财政部长会议在比利时首都布鲁塞尔举行。会议将探讨2024年宏观经济和预算前景面临的主要挑战，为欧元集团12月讨论预算计划草案奠定基础。此外，会议还将根据欧盟委员会准备的一份说明，首次讨论欧元区竞争力的现状、挑战等。（央视新闻）
11:25:55|【金融机构频遭恶意投诉 多方合力打击金融黑产】随着数字化浪潮席卷社会各个方面，诈骗手段也不断“更新换代”，尤其是日益增加的电信网络诈骗犯罪，不仅给众多受骗者造成严重的财产损失，也令各类金融机构叫苦不迭。据记者了解，今年3月起，上海市部分金融机构遭到的恶意投诉较为突出，相关黑产产业链出现增长趋势。（证券时报）
11:13:43|COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.8%，报1957.8美元/盎司。
11:04:49|以色列军方：周三有5万加沙人迁往南部地区。加沙地带居民也可以在周四继续离开该地区北部。
11:02:38|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2748，较上一交易日夜盘收盘涨42点。成交量214.52亿美元。
10:31:24|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.43%，报470元/克，沪银主力合约收涨0.05%，报5769元/千克，SC原油主力合约收跌3.36%，报592元/桶。
10:31:13|上海黄金交易所黄金T+D 11月9日（周四）晚盘收盘下跌0.38%报468.51元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月9日（周四）晚盘收盘上涨0.09%报5741.0元/千克。
10:30:42|【加拿大央行会议纪要：部分官员认为有必要加息以实现2%的通胀目标】加拿大央行会议纪要显示，部分官员认为，有必要加息以实现2%这一通胀目标；政府开支可能妨碍央行实现通胀目标；央行讨论了通胀是否变得根深蒂固；央行同意，保持耐心，维持利率在5%不变，后续评估加息前景。
10:30:18|上期所原油期货2312合约夜盘收跌3.36%，报591.70元人民币/桶。
09:57:51|通用汽车旗下Cruise的CEO Kyle Vogt确认，公司即将裁员。
08:20:01|【需求不振引起投资者担心 布油自7月来首次跌破80美元】布伦特原油三个多月来首次跌破每桶80美元，燃料需求前景疲软盖过了对中东危机可能导致供应中断的担忧。在哈马斯10月7日袭击以色列之后，油价一度飙升至90美元以上。但目前由于波斯湾的供应迄今未受到冲突影响，人们的注意力已经转向宏观经济恶化和石油基本面疲软，美国和欧洲的需求情况都不乐观。
08:16:41|美银CEO莫伊尼汉：我不认为会出现“大规模”的消费者拖欠（还款）问题。
07:50:34|埃及政府：埃及将为一些黄金和贵金属延长税收减免期限。
07:21:32|【油价下滑促降息期望高涨】美联储官员最近的讲话几乎没有阻止市场对明年降息的预期。随着油价继续下滑，通胀预期也在不出所料地下降。这将使降息的预期得到充分支持。目前，即使在多位美联储官员表达了反对降息的想法，原油期货几乎没有变化，油价已基本回吐自巴以冲突以来的全部涨幅。此外，部分国家对原油需求的低迷也可能打压油价，不断下滑的油价再次成为人们关注的焦点。
07:04:45|现货黄金日内跌幅达0.5%，报1959.28美元/盎司。
05:32:11|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，本周重头戏即将登场，全球市场温和交投，等待众多央行官员，尤其是美联储主席鲍威尔就货币政策前景发表最新的看法。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.03%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④WTI原油跌0.80%，报76.75美元/桶。布伦特原油跌0.71%，报81.03美元/桶。⑤上周对降息的押注刺激股债大狂欢，但随着美联储官员鹰声重现，投资者重归冷静，美元连续第三日反弹，黄金下跌一度失守1960，原油价格也因需求前景恶化持续承压。⑥交易员们正试图评估全球央行行长们将在多大程度上抵制政府债券收益率下跌，这可能会阻碍控制通胀的努力。⑦Rivian盘前涨4.48%，上调全年盈利及电动车产量指引。⑧Robinhood盘前跌8.8%，Q3业绩不及预期，加密货币交易量下跌55%。⑨Upstart盘前大跌23%，Q3收入同比下降14%。
05:06:09|美国30年期国债收益率跌至盘中低点4.694%。
04:42:37|WTI原油回落至76美元/桶下方，为7月21日来首次，日内跌1.37%。
00:34:22|【美国防部确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区】经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。（央视新闻）
00:21:25|【美联储官员警告通胀之战尚未结束，美元上涨】德商银行货币分析师Michael Pfister在一份报告中表示，由于美联储官员最近强调抗击通胀的斗争尚未结束的言论抵消了美元近期的疲软，美元转而走高。在上周五美国就业数据弱于预期之后，美元兑一篮子货币本周稍早跌至六个多星期以来的最低点，但在一连串强劲的美国数据之后的一个数据点“不应构成趋势逆转”。Pfister表示，周三美联储发言人可能会再次就进一步加息的可能性进行辩论。
00:00:05|【每日债券市场要闻速递（2023-11-08）】 1. 美联储理事鲍曼：仍预计需要进一步加息。 2. 联储理事沃勒：10年期美债收益率的飙升是场地震。 3. 美联储卡什卡利：美联储可能不得不采取更多措施让通胀回到目标。 4. 纽约联储：美国第三季信用卡债务因经济强劲而增加，信贷困境加剧。 5. 摩根大通美债客户净多头占比升至6月以来新高。 6. 贵州省拟再发行565亿元特殊再融资债券。 7. 10月房地产企业债券融资总额同比降46.2%。 8. 央行：应启动需求侧、供给端、资产负债端新一轮结构性改革。 9. 中国央行副行长张青松：实施针对性政策助部分地方政府债务风险逐步收敛。 10. 万科：今年已没有需偿还境外债 明年上半年100亿债务一定会偿付。 11. IMF：中国政府增发1万亿元国债，是IMF调高对中国经济增长预期原因之一。 12. 成都：支持各类市场主体将自有存量住房在报经批准后，改造盘活用作保障性租赁住房。 13. 云南拟于11月14日第三次发行特殊再融资债，共计发行金额1256亿元。
[2023-11-08]
23:42:35|【每日投行观点梳理（2023-11-08）】 1. 高盛：澳洲联储利率或已见顶。 2. 高盛：美联储或已完成加息，收益率曲线料趋陡。 3. 花旗：美股涨势恐面临风险。 4. 花旗：纳指期货资金流预示积极前景。 5. 汇丰：预计明年全球股市有10%的上涨空间。 6. 潘森宏观：德国经济萎缩程度或超出预期。 7. 荷兰国际：德国工业低迷加剧，经济将进一步萎缩。 8. 摩根大通：美联储降息乐观情绪消退，美股或将结束六连涨。 9. 德意志银行：美联储降息或会落后于人，美元料将维持强势。 10. 德意志银行：债券交易员第七次押注美联储转向，但仍可能空欢喜一场。
23:15:58|【以军称打死哈马斯武器制造部门一名负责人】以色列国防军当地时间8日发表声明称，在一次空袭行动中打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武器制造部门的负责人穆赫森·阿布·齐纳（Mohsen Abu Zina）。以军称该人专门为哈马斯生产战略武器和火箭弹。声明表示，以军当前正继续在加沙地带的军事行动。在7日夜间至8日凌晨的行动中，以空军对一个试图向以军发射反坦克导弹的哈马斯军事小组进行了空袭，打死了几名哈马斯武装成员。在另一次针对一个负责火箭弹发射的哈马斯军事小组的空袭中，同样打死了数名哈马斯武装成员。哈马斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
22:47:13|【每日全球外汇市场要闻速递（11月8日）】 1. 巴西央行行长：巴西雷亚尔的波动性低于其他货币。 2. 菲律宾央行：截至十月底，外汇储备总额为1011亿美元。 3. 以色列央行：作为300亿美元的计划的一部分，在十月份出售了82亿美元的外汇以保卫以色列谢克尔。 4. 乌克兰央行：截至11月1日，乌克兰外汇储备为389.7亿美元。 5. 欧佩克秘书长：尽管通胀继续和央行继续行动，我们仍然看到一个健康的全球经济。 6. 美国财政部半年度汇率报告：未指定汇率操纵国，越南重新被列入检测名单，瑞士和韩国被剔除。 7. 美联储-古尔斯比：若长债收益率保持在较高水平，那很可能相当于是收紧政策。改变利率立场的首要任务是通胀的进展；卡什卡利：FOMC没有讨论降息的内容；沃勒：Q3经济在蓬勃发展，美联储密切关注这一情况。近期长债收益率飙升是一场“地震”；鲍曼：利率似乎是具有限制性的，收益率飙升是导致金融环境收紧的部分原因，仍预计需要进一步加息；洛根：取得进展但通胀仍然太高。通胀数据似乎是在朝3%的方向走去，而非2%。 8. 路透调查：近三分之二的分析师表示，美元兑主要货币将在年底走低。大多数新兴市场货币预计在2024年逐渐恢复，收益主要集中出现在年底。 9. 韩国财政部：加强对外汇市场的监测。将允许外国金融公司在在岸市场交易美元兑韩元，并从明年7月起延长交易时间。 10. 印尼央行：外汇证券将强化货币市场，市场波动较小更容易受到全球不确定性的影响。投资者转向现货市场，因为可交易工具有限。印尼央行的外汇证券不能作为购买美元的基础资产。
22:26:39|【通胀专家称日本央行可能在2024年初结束负利率】通胀专家、东京大学经济学教授渡边努称，2024年持续通胀将伴随与今年一样高或更高的薪资增长。他补充称，随着消费者预期和对价格上涨的容忍度提高，企业将继续将薪资上涨带来的劳动力成本上升转嫁到价格上。（环球市场播报）
22:08:36|俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫：西方破坏性政策增加了使用核、化学或生物武器的风险。
22:04:04|欧洲央行管委卡萨克斯：当通胀问题明确解决时，我们可以降低利率。
22:02:54|欧洲央行管委卡萨克斯：我们正保持利率不变以控制通胀下降。
21:55:28|【以军空袭加沙城东部民宅 已致17人死亡】巴勒斯坦当地媒体当地时间11月8日早间报道称，以色列军队7日夜间空袭加沙城东部舒加艾耶（Shujayya）区民宅，目前已造成17人死亡。以军对此暂无回应。 (央视新闻)
21:53:53|【以军空袭加沙地带北部贾巴利亚难民营 已致9人死亡】当地时间11月8日早间，半岛电视台援引巴勒斯坦卫生部门消息称，以色列军队当天对加沙地带北部贾巴利亚难民营的空袭已造成9人死亡。根据加沙地带内政部门8日发表的声明，以军当天空袭贾巴利亚难民营的一座居民楼，造成至少4人死亡，另有数人受伤。以军对此暂无表态。（央视新闻）
21:40:27|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月8日】 ① 15:00 德国10月CPI月率终值 ② 15:45 法国9月贸易帐 ③ 17:30 英国央行行长贝利发表讲话 ④ 18:00 欧元区9月零售销售月率 ⑤ 22:15 美联储主席鲍威尔在活动上致辞 ⑥ 22:30 EIA本周不公布原油库存报告 ⑦ 23:00 美国9月批发销售月率 ⑧ 次日02:40 美联储威廉姆斯发表讲话
21:37:12|【以军与巴武装人员在加沙地带北部发生交火 致一人死亡】 当地时间11月8日，半岛电视台援引以色列军方消息称，一名以色列士兵在加沙地带北部与巴勒斯坦武装人员的交火中死亡，另有三人受伤。(央视新闻)
21:36:04|台湾加权指数收盘上涨55.88点，涨幅0.33%，报16740.83点。
20:54:41|【哈马斯发布与以军在加沙激战画面：多辆以军坦克被击中】美国“动力”网站当地时间7日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在社交平台Telegram上发布的视频画面显示，哈马斯武装人员在加沙使用“亚辛”105毫米火箭弹击中多辆以军坦克、装甲车与推土机。 报道称，根据哈马斯方面说法，有4辆以军坦克、1辆装甲运兵车和1台推土机在沙蒂难民营附近被摧毁，另外有2辆以军坦克在百特哈农以北被摧毁。“动力”网站称，这些战果都是由哈马斯武装人员使用“亚辛”105毫米反坦克火箭筒取得的。（环球网）
20:31:57|【以色列总理：被扣押人员未获释不会停火】 据《以色列时报》当地时间7日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天说，如果被哈马斯扣押的以方人员没有获释，以色列不会停火，同时也不会允许燃料运至加沙地带。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里当天也表示，以军将继续在加沙地带推进攻势，不会停火。(央视新闻)
17:05:05|日本央行行长植田和男：我们将继续通过市场操作购买大量政府债券，以使10年期日本国债收益率不过度超过1%。
17:03:54|日本央行行长植田和男：通胀趋势离2%的目标仍有一段距离，这就是为什么我们继续进行大规模货币宽松的原因。
16:48:33|【债券交易员第七次押注美联储转向 但可能仍是空欢喜一场】德意志银行宏观策略师Henry Allen称，自美联储和其他主要央行启动紧缩周期以来，债券市场第七次押注政策转鸽，而他们可能再次空欢喜一场。 市场目前预计美联储明年将降息92个基点。“这至少是本周期内第七次出现市场对央行转鸽的预期升温，” Allen在报告中写道。他接着指出，问题在于“转向预期实际上会降低这种可能性，因为它会造成金融环境趋松，使央行觉得有必要再次收紧政策以压低通胀。”
16:27:28|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：交易员无视美联储偏鹰表态，标普500指数和纳斯达克100指数创下2021年11月以来最长连涨纪录。标普500指数上涨0.3%，报4378.38点；道指上涨0.2%，报34152.6点；纳指上涨0.9%，报13639.86点。 中概股：金龙中国指数续跌，贝壳和唯品会对指数拖累最大。亿航智能一度重挫近18%，兴登堡称做空该公司。 二、美国债市：国债上涨，3年期国债标售结果增强了对长期国债发行的乐观预期。2年期国债收益率下跌1.7个基点，报4.9176%；5年期国债收益率下跌5.1个基点，报4.5365%；10年期国债收益率下跌7.7个基点，报4.5665%；30年期国债收益率下跌8.3个基点，报4.7253%。 三、欧洲股市：能源板块领跌欧洲股市。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报442.81点；英国富时100指数下跌0.1%，报7410.04点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报6986.23点；德国DAX指数上涨0.1%，报15152.64点。 四、大宗商品 ①原油：油价重挫，对美联储加息进程的疑虑令需求前景承压。WTI原油期货下跌4.3%，报77.37美元/桶；布伦特原油期货下跌4.3%，报81.61美元/桶。 ②基本金属：伦铜等基本金属回落。LME期铜下跌0.6%，报8186.5美元/吨；LME期铝下跌1%，报2265美元/吨；LME期镍下跌2.9%，报17912美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2568美元/吨。 ③贵金属：黄金跌至两周低点，美元上涨和战争风险溢价消退。COMEX期金下跌0.8%，报1973.5美元/盎司；COMEX期银下跌2.8%，报22.589美元/盎司。
16:05:47|路透调查：近三分之二的分析师表示，美元兑主要货币将在年底走低。
15:25:20|【每日期货市场要闻速递（11月8日）】 1. 商务部表示，将实施进口许可证管理的原油、铁矿石、铜精矿、钾肥纳入《实行进口报告的能源资源产品目录》。 2. 唐山市发改委表示，目前燕钢1座100吨电炉已投产；兴隆钢铁1座110吨，东华钢铁2座110吨，九江线材2座100吨电炉正在建设。 3. 美国农业部下属的对外农业服务局(FAS)表示，2023/2024年度中国大豆进口量将达到1亿吨。 4. 马来西亚棕榈油局（MPOB）表示棕榈油价格可能在年底前上涨至每吨4000林吉特；马来西亚今年毛棕榈油产 5. 据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2023年11月1-5日马来西亚棕榈油单产减少13.64%，出油率减少0.24%，产量减少14.9%。 6. 商务部发布2024年化肥进口关税配额总量、分配原则及相关程序。其中提到，2024年化肥进口关税配额总量为1365万吨。其中，尿素330万吨。 7. 据世界黄金协会，10月份金价上涨6.8%，扭转了月初的跌势，部分原因是COMEX期货和ETF期权的强劲流入。从历史上看，COMEX净空头逆转是金价可靠的积极信号，往往会引领ETF资金流动。
15:18:27|【以色列国防部长：以军进入加沙城中心地带】 以色列国防部长加兰特7日表示，以军地面部队已进入加沙城中心地带。以军地面部队与海陆空三军协同作战，从南部和北部攻入加沙城中心，并正加强对加沙城周边地区的封锁。（央视新闻）
15:14:33|【欧洲央行首席经济学家：目前专注于维持利率不变，以待通胀回归目标】 欧洲央行首席经济学家Philip Lane告诉拉脱维亚的TV3电视，将维持利率不变直到确定通胀率回到2%的目标水平。“我们目前的重点是安顿下来，保持利率不变……我们今年在通胀方面取得了进展，但根据最新预测，我们现在认为通胀率将在3%左右，接近3%水平，维持相当长一段时间。因此在实现目标方面取得更多进展还需要一段时间。”“欧洲经济基本持平……但我们目前的评估是明年会出现显著回升。因为随着人们收入增加、工资提高，他们会增加消费，世界经济也会有更强劲的复苏。”
15:05:19|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄方任命的塞瓦斯托波尔州州长表示，俄罗斯防空系统击退乌克兰对塞瓦斯托波尔港口的无人机袭击。 2. 俄国防部：过去24小时内，俄军在库皮扬斯克、红利曼、卢甘斯克等方向打击乌军人员，并摧毁多辆乌军装甲车、坦克、火炮等军事装备；在顿涅茨克方向，俄军击退了乌军7次进攻；击落乌军苏-27和米格-29战机各1架，在俄罗斯领土上摧毁了17架乌克兰发射的无人机。 3. 乌武装部队总参谋部：乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等5个方向击退俄军进攻行动；对俄军的人员和武器装备集中区以及防空导弹系统进行了多次打击。俄军雷达站、指挥所等军事目标遭到乌导弹和炮兵部队打击。 援助情况： 1. 据华尔街日报：美国财长耶伦、国务卿布林肯等敦促国会向基辅提供118亿美元的直接预算支持，帮助其支付日常账单。 2. 泽连斯基：5架荷兰F-16战斗机抵达罗马尼亚的空军基地。 3. 日本外相：尽管中东局势加剧，但G7对继续对俄罗斯实施严格制裁和向乌克兰提供强有力援助的承诺不会改变。目前正在安排与乌克兰外长进行线上G7会议，以传达立场。 能源情况： 1. 相关法令显示：乌克兰总统泽连斯基提议政府将乌克兰原产天然气的出口禁令延长至2024年。 2. 乌克兰能源部：截至11月7日，乌克兰的天然气储备超过160亿立方米。 3. 俄罗斯能源部长：政府考虑提高俄天然气巨头凝析油税收。 4. 哈萨克斯坦总统托卡耶夫：哈萨克斯坦准备购买更多俄罗斯天然气。 其他情况： 1. 市场消息：欧盟准备在对乌克兰的成员国申请上继续前进，但将添加附带条件。 2. 乌媒：泽连斯基在任期届满后将继续履行乌总统职务。 3. 俄罗斯财政部：1月至10月财政赤字为1.24万亿卢布，1月至9月为1.70万亿卢布。预计第四季度GDP增长1.5%，第三季度预期增长5.1%。
14:30:26|【周三隔夜全球要闻】 1、欧美股市涨跌不一，纳指涨0.9%，标普500指数涨0.28%，道指涨0.17%。欧洲主要股指多数收跌，英国富时100指数跌0.11%。 2、美国众议院共和党成员Armstrong表示，众议院计划下周对权宜支出法案进行投票。 3、美联储理事鲍曼表示，继续预计需要进一步加息。 4、美联储理事沃勒表示，物价可能不会重返新冠疫情之前的水平。 5、美联储洛根表示，预计将看到金融条件继续收紧；FOMC在11月份按兵不动是适当之举。 6、亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.1%，此前预计为1.2%。 7、纽约联储数据显示，美国家庭总债务在第三季度增长1.3%，达到17.29万亿美元。 8、美联储巴尔重申，该央行有关加密稳定币对美国金融体系的潜在影响存在担忧。 9、泽连斯基在任期届满后将继续履行乌总统职务。 10、民调显示拜登支持率下滑至39%。 11、葡萄牙总理科斯塔因牵涉腐败案调查于7日宣布辞职。 12、EIA短期能源展望报告下调对2023和2024年的原油价格预期，同时将2024年全球原油需求增速预期上调8万桶/日。 13、国际原油期货结算价大幅收跌逾4%。WTI原油期货12月跌4.27%，布伦特原油期货1月合约跌4.19%。 14、美国官员将寻求对FHLB贷款的获取设置一些限制。 15、美国总统拜登将于11月9日会见全美汽车工人联合会总裁。 16、欧洲央行管委内格尔表示，欧洲仍面临通胀前景可能高于预期的风险。 17、美国大型科技公司的数字支付或面临强监管。 18、以色列国防部长表示，以军地面部队正在加沙城周围“收紧封锁”。 19、苹果推迟iPhone和Mac软件更新，着力修复历史遗留漏洞。 20、马斯克称，脑机接口公司Neuralink正在研发一种视觉芯片。 21、电动汽车生产商Rivian预计全年产量将为5.4万辆，之前预计5.2万辆。 22、吉利德科学预计全年调整后每股收益为6.65-6.85美元，公司原本预计6.45-6.8美元。 23、IBM推出5亿美元企业人工智能风险投资基金。 24、雷诺据称将最终敲定关于对日产持股28%的转让协议。 25、COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.76%；COMEX12月期银结算价跌2.78%，失守23美元。 26、周二美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.009万亿美元。
14:14:45|【美国宣布延续针对伊朗的国家紧急状态一年】据央视新闻，当地时间11月7日，美国白宫发表声明宣布，美国于1979年11月14日签署的一份行政命令中针对伊朗的国家紧急状态将延续一年，至2024年11月14日。据悉，美国总统可以以国家安全为由，宣布国家紧急状态，对他国政府、组织、企业、政党或者个人进行制裁。
14:05:06|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以色列国防部长：以色列国防军已进入加沙城核心区，地面部队正在加沙城周围“收紧封锁”。加沙哈马斯领导人辛瓦尔被困在其地堡。 2. 美国NBC电视台：中东美军基地正在遭受越来越多的袭击，受伤美军人数已升至45人。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致10,328名巴勒斯坦人死亡，其中包括4,237名儿童。 4. 以色列军队：已对加沙地带超1.4万个目标进行打击；7日控制了加沙城一处哈马斯军事据点；空袭将影响哈马斯的反击能力；重点关注哈马斯的地道，部队正在接近加沙城市。 5. 哈马斯方面7日称，在加沙地带多个地区使用迫击炮对以军进行打击，摧毁以军20余辆军车。 6. 叙利亚媒体：来自黎巴嫩南部的火箭弹袭击了戈兰高地，火箭弹被以色列“铁穹”系统拦截。 7. 市场消息：以军探测到从黎巴嫩方向向以色列发射的20枚导弹；以军向试图发射导弹的黎巴嫩真主党开火。 外交形势： 1. 阿联酋常驻联合国代表：联合国安理会将于11月9日举行加沙局势会议。 2. 埃及外长与法塔赫高官敦促在加沙地带立即无条件停火。 3. 安理会闭门会议未就制止巴以冲突决议草案达成共识，美英反对。 4. 日本外相与美国国务卿举行会谈，讨论巴以局势等问题。 5. 据AXIOS网站：美国总统拜登告诉以色列总理内塔尼亚胡，三天的战斗停火可能有助于确保释放一些人质。 6. 美国国家安全委员会发言人柯比：正在与以色列进行关于冲突后加沙地带的讨论。 7. 中国政府中东问题特使翟隽会见美国驻华大使伯恩斯。 其他情况： 1. 土耳其贸易部长：自10月7日以来，以色列和土耳其之间的贸易额减少了50%。 2. 据CNN：美国计划向以色列提供3.2亿美元的精确炸弹装备。 3. 联合国人道主义办公室：加沙燃料问题接近“崩溃边缘”。
14:04:12|【美元指数涨超0.2%】 周二（11月7日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.29%，报105.517点，日内交投区间为105.263-105.775点。彭博美元指数涨0.26%，报1260.88点，日内交投区间为1257.37-1263.02点。美元兑日元上涨0.23%，报150.42点，盘中交投区间为149.94-150.69点。
14:04:04|爱彼迎无法确定意大利税收问题所造成的潜在损失金额的估算。
13:37:25|【特斯拉将从11月9日起上调Model 3和Model Y长续航版售价】周二美股成交额第1名特斯拉收高1.33%，成交254.09亿美元。据报道，特斯拉中国将从本周四（11月9日）起上调Model3和Model Y长续航版的价格，后续也可能要上调标续版的价格。目前，特斯拉Model3共有标续版和长续航版两个配置，售价分别为25.99/29.59万元；Model Y共有3款在售车型，分别为标续/长续航/高性能版，售价为26.39/29.99/36.39万元。作为参考，此前Model Y将高性能版价格上调14000元。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-11-08/doc-imztvxxw1658293.shtml
12:37:22|【消息人士：叙利亚北部科尼科气田的美军基地遭火箭弹攻击】据当地消息人士向俄罗斯卫星通讯社透露，位于叙利亚代尔祖尔省科尼科气田的美军基地遭到火箭弹攻击。消息人士称：“代尔祖尔北部科尼科气田的美国基地因火箭弹袭击传出三声爆炸。”“伊拉克伊斯兰抵抗运动”早前称用无人机攻击了代尔祖尔省的绿村（Green Village）美军基地。美国在叙利亚境内有24座军事基地。叙境内美军基地此前已多次遭到无人机和火箭弹攻击。
12:35:12|【中长期美债收益率跌幅突出，美国财政部三年期债券标售稳健，提振对长债销售的乐观情绪】 周二（11月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.24个基点，报4.5706%，盘中交投于4.6599%-4.5417%区间。两年期美债收益率跌1.90个基点，报4.9155%，盘中交投于4.9555%-4.8861%区间。20年期美债收益率跌7.73个基点，30年期美债收益率跌7.15个基点。三年期美债收益率跌5.17个基点，五年期美债收益率跌4.94个基点，七年期美债收益率跌6.04个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌8.511个基点，报-86.819个基点。02/10年期美债收益率利差下跌4.303个基点，报-34.067个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.48个基点，报2.1815%。
12:24:20|【联合国近东救济工程处已有89名员工在本轮巴以冲突中遇难】 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处7日发表声明称，在过去24小时内，近东救济工程处又有一名员工丧生，另有一人受重伤。自本轮巴以冲突爆发以来，近东救济工程处已有89名员工死亡，至少26人受伤。该机构指出，这是联合国历史上在冲突中丧生的联合国援助人员人数最多的一次。近东救济工程处还表示，自10月7日以来，加沙地带已有近150万人流离失所，近72.5万人在该机构位于加沙地带的149个场所中避难。（央视新闻）
12:09:02|COMEX 12月黄金期货收跌15.10美元，跌幅0.76%，报1973.50美元/盎司。 COMEX 12月期银跌2.78%，报22.589美元/盎司，失守23美元整数位。
11:10:02|【四季度逾千亿元债券将到期，房企多管齐下设法应对】 据中指研究院监测，2023年10月份房地产企业债券融资总额为276.4亿元，同比大幅下降46.2%，环比下降19.5%。房地产企业11月份、12月份合计到期债券余额为1165.3亿元，其中海外债占比为23.4%，信用债为76.6%。这也就意味着房企至少还有超千亿元债券待还。一边是融资缩水，一边是大规模债券即将到期，对于房企来说，接下来的四季度如何破局至关重要。从销售端来看，多家房企近期营销频率、规模明显提升，推出“金秋购房节”，提振业绩的同时也为年末冲刺铺垫。从配股融资方面来看，多家房企定增募资逐步落地，也有上市公司发布预案宣告新的募资计划。（证券日报）
11:02:08|美国10年期及30年期国债收益率日内各自下跌10个基点。
11:00:34|美联储洛根：美联储继续忠于2%通胀目标是至关重要的。必须继续专注于及时遏制通胀。
10:56:50|【美联储理事鲍曼：仍预计需要进一步加息】美联储理事鲍曼表示，支持了美联储11月维持利率不变的决定，但仍预计需要进一步加息。9月以来，金融条件已经收紧，不清楚多大程度的紧缩会影响到美国经济和通胀，将密切关注接下来将要发布的经济数据。如果抗击通胀所取得的进展陷入停滞，将支持继续加息。美债收益率上升已经产生一定程度上的紧缩效应，将关注美债收益率以评估政策影响。非常留意中东局势所构成的经济风险。
10:41:04|美联储洛根：在评估通胀前景时，常可以通过能源价格冲击来判断。
10:37:08|美联储洛根：将观察长期国债收益率的回调是否持续。
10:36:58|美联储洛根：在最近的会议上，认为保持利率不变是适当的，以便有时间观察金融状况。
10:36:51|美联储洛根：自7月以来，我们看到金融条件收紧，这是由长期利率上升驱动的。但关键问题是什么在推动长期利率的上升。如果长期利率是在强劲经济增长的推动下上升，美联储将不得不使经济预期成为现实。
10:35:28|美联储洛根：我们需要看到紧缩的金融条件才能将通胀率降低到2%。
10:35:11|美联储洛根：我预计经济增长将开始放缓，我们之前的预测是错误的。
10:35:04|美联储洛根：看起来通胀仍有望回落至3%。
10:34:59|美联储洛根：工资增长有所降温；通胀数据持续向好，但最近的数据显示通胀率较高。
10:33:43|美联储洛根：我们所有人都对美国经济的弹性感到惊讶。
10:33:36|美联储洛根：通胀仍然过高，核心问题是当前金融条件是否足够具有限制性。
10:33:02|美联储理事鲍曼：高能源价格可能会逆转通胀回落的一些进展，这也是一个风险。
10:32:54|美联储理事鲍曼：核心服务业通胀仍有持续的风险。
10:32:18|美联储理事鲍曼：我仍愿意支持在未来会议上提高政策利率。
10:32:06|美联储理事鲍曼：货币政策没有预设好的路径。
10:31:55|美联储理事鲍曼：目前还不清楚紧缩的金融条件对经济活动和通胀的影响。
10:31:49|美联储理事鲍曼：部分紧缩措施是由于较高的长期国债收益率，这可能是不稳定的。
10:31:31|美联储理事鲍曼：目前来看，联邦基金利率似乎具有限制性，自9月以来金融条件已收紧。
10:31:25|美联储理事鲍曼：我仍然预计我们需要进一步提高联邦基金利率。
07:59:46|美国众议院议长约翰逊表示，我们希望避免政府停摆。
07:51:30|美联储负责监管的副主席、理事Michael Barr：美联储仍然致力于抑制通胀。至关重要的是我们继续做必要的工作，以确保将通胀率降至2%。
07:50:39|【以色列国防军司令：以军正在加沙城中心作战】据半岛电视台当地时间7日报道，以色列国防军南方司令部司令亚龙·芬克尔曼在通报以军在加沙地带最新行动进展时表示，以色列国防军正在加沙城中心作战，这是十年来首次。以军还摧毁了哈马斯据点和隧道并打死数十名哈马斯指挥官。哈马斯方面对此尚无回应。(央视新闻)
07:49:33|美联储理事沃勒：如果加息导致不稳定，美联储还有其他工具。
07:49:04|【伊拉克民兵武装称对伊拉克和叙利亚的美军基地发动3次袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月7日下午发布的声明，该组织当天对美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”基地发射了无人机，并“直接命中”基地内多处目标。“伊斯兰抵抗组织”在声明中强调，对美军“绿村”基地的打击行动是7日该组织对伊拉克、叙利亚两国美军基地实施的第三次行动。当天早些时候该组织针对伊拉克库区首府埃尔比勒东北部的哈里尔空军基地和埃尔比勒机场附近的一处军事基地分别发动了袭击，两基地内均驻有美军。
07:45:00|美联储理事沃勒：而如果政府关门，我们将无法获得任何数据。
07:35:04|【以军称约20枚火箭弹从黎巴嫩向以色列北部发射】据央视新闻，当地时间7日，以色列国防军表示，约20枚火箭弹从黎巴嫩向以色列北部发射。受此影响，戈兰高地和加利利地区响起警报。据以色列陆军电台报道，其中6枚火箭弹被拦截，14枚落在空旷地区，未造成人员伤亡。以军随后炮击黎境内目标作为回应。
07:30:19|美联储理事沃勒：决策者正在考虑是什么推动了长期国债收益率的上升。
07:28:13|美联储理事沃勒：从央行的角度来看，美国10年期国债收益率的上升是一次“地震”。
07:13:49|美联储理事沃勒： 劳动力市场正在冷却，并接近疫情前的平均水平，明显趋于稳定。
07:13:41|美联储理事沃勒：第三季度GDP一切都在蓬勃发展，美联储密切关注这一情况。
07:00:13|以色列军方探测到从黎巴嫩方向向以色列发射的20枚导弹。
06:43:12|【美国政府债务利息一年超过1万亿美元 美债市场料面临新抛压】鉴于美国日益膨胀的债务，美债市场在新的一年可能面临新抛压。相关分析显示，截至10月末，美国国债的年化利息支出预估已超过1万亿美元。过去19个月里该数字整整翻了一番，相当于2022财年联邦预算总额的15.9%。以上数字是根据美国财政部数据计算而得，后者披露了政府每月的待偿债务余额及其支付的平均利息。在美国政府大量发债的情况下，偿债成本指标的恶化可能重新引发有关美国财政路径的辩论。
05:48:07|【美国贸易逆差扩大幅度超预期 受到商品需求支撑】美国9月份贸易逆差的扩大幅度超预期，反映出美国对外国商品需求具有韧性。美国商务部周二公布的数据显示，商品和服务贸易逆差环比扩大4.9%，至615亿美元。数据未经通胀调整。进口额增长2.7%，出口额增长2.2%。
05:37:25|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，投资者对全球央行利率见顶的热情消退，此前一位美联储官员泼冷水称宣布战胜通胀为时尚早。美元同美债收益率反弹，黄金则持续回落逼近1960关口，市场等待更多美联储官员的言论。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.1%，纳指期货涨0.02%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.03%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油跌1.73%，报79.42美元/桶。布伦特原油跌1.83%，报83.62美元/桶。⑤美联储一名政策制定者打消市场对迅速降息的希望，股市下跌，美元上涨。⑥美债总体持稳，部分回吐上周美联储决定维持利率不变后的涨势。10年期国债收益率徘徊在4.641%，比上周五收盘时高出约10个基点（bps），这是自3月份以来的最大单周跌幅，但远低于10月底触及的5%大关。⑦瑞银盘前涨超3%，第三季度营收同比增长42%超预期。⑧Uber盘前转涨，此前一度跌超8%。其Q3营收、净利润均不及市场预期。⑨Alteryx盘前涨近16%，Q3收入同比增长8%。
05:30:19|【美国9月贸易逆差615亿美元】美国9月贸易逆差615亿美元，预期-599亿美元，前值-583亿美元。
05:26:14|【欧洲央行管委Stournaras：可能会在2024年下半年开始降息】欧洲央行管委Stournaras：表示，该行可能会在2024年下半年开始降息。如果明年年中，8月前后，通胀率持久性低于3%，那么“我们可以考虑小幅下调基本利率”。这是个人估计，并非任何决定。我们现在相信，我们已经充分收紧了货币政策。欧洲经济疲软，今年“我们结束时可能在0.5%，甚至可能为零，并不确定。我们有很大的不确定性。
05:24:02|世界黄金协会：在我们看来，黄金的持续上涨需要以下几个条件：政治风险持续或恶化、债券收益率和美元见顶；或者股市熊市，同时面临复苏的经济衰退风险。
05:17:42|美联储古尔斯比：有可能找到一条黄金路径，使我们在不陷入衰退的情况下降低通胀。
05:13:59|美联储古尔斯比：只要我们在通胀方面取得进展，那么唯一的问题就是我们将保持利率在这个水平多久。
05:13:35|美联储古尔斯比：明确通胀进展现在是我们职责的更关键部分。
05:13:05|美联储古尔斯比：我们必须降低通胀，这是首要任务。
05:11:45|沙特阿美首席财务官预计中国和印度的第四季度石油需求将有所改善。
05:07:57|美联储古尔斯比：就业市场正在趋于更好的平衡。
05:07:50|美联储古尔斯比：我们在经济中也看到了积极的供给侧改善，经济正在走弱。
05:07:45|美联储古尔斯比：无法回答长期国债收益率的上涨等于多少幅度的紧缩力度。
05:07:08|美联储古尔斯比：如果来自期限溢价，我们必须考虑这一因素。
05:06:34|美联储古尔斯比：如果长期国债收益率保持在较高水平，那很可能相当于是收紧政策。
05:06:21|美联储古尔斯比：必须看清并理解长期国债收益率的这两周波动。美联储正在关注国债收益率的变动。需要弄清楚是什么推动了长期国债收益率上升。
04:59:57|【德意志银行：预计美元将保持强势 美联储降息会落后于人】德意志银行分析师表示，澳大利亚、瑞典和欧元区的利率可能会先于美国下降，美元的强势可能会持续更长时间。分析师称，这些地区经济比美国更快遭受加息之苦。在美国以外的地方，政策传导更快，因此其他央行的宽松周期跟美联储相比也更早，出于同样的原因，澳大利亚、瑞典和欧元区可能也会先于英国和加拿大降息。现在（仍然）不是进行看跌美元交易的时候。
04:51:01|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报1957.93美元/盎司。
04:41:01|现货黄金跌破1960美元/盎司，为10月24日来首次，日内跌0.90%。
04:38:53|美联储卡什卡利：如果需要，美联储将在利率方面采取更多措施。FOMC没有讨论降息的内容。
04:32:59|美联储卡什卡利：必须让通胀和就业数据指导我们的决策。我们必须将通胀降至2%。
04:00:28|以色列新谢克尔日内涨超1%，此前央行称在十月份出售了82亿美元的外汇以保卫以色列谢克尔。
03:57:14|【韩媒：时隔12天，尹锡悦访问前总统朴槿惠私宅】据韩联社7日报道，韩国总统尹锡悦于当天访问前总统朴槿惠位于大邱市的私宅，并与她进行对话交流。报道称，这次会面是尹锡悦和朴槿惠时隔12天再次相聚，上次见面是在国立首尔显忠院举行前总统朴正熙44周年祭悼念仪式上。(环球网)
00:18:39|【中国央行连续第十二个月增加黄金储备】中国央行：中国10月末黄金储备报7120万盎司（约2214.57吨），环比增加74万盎司（约23.02吨）。
00:16:31|中国10月外汇储备31012.2亿美元，预期31025亿美元，前值31150亿美元。
00:13:57|【每日债券市场要闻速递（2023-11-07）】 1. 美联储调查：美国第三季度信贷条件继续收紧但步伐放缓，贷款需求普遍下降。 2. 美联储理事库克称美债收益率攀升与货币政策前景似乎没有关系。 3. 美联储卡什卡利：做的太多好过做的太少。 4. 经济日报：保持隐性债务监管高压态势。 5. 机构：对冲基金在错误的时间大举做空美国国债。 6. 万亿增发国债额度不按地方切块，而是根据项目质量安排资金。 7. 远洋集团：“H15远洋5”“H18远洋1”自11月7日起停牌。 8. 龙湖集团2027年4月到期美元债势创9月1日以来最大涨幅。 9. 万科：境内外债务一定会保障如期兑付，资金情况确保安全。 10. 深圳地铁：没有任何减持万科股份想法，将择机购买万科公开债。 11. 贵州省拟再度发行565亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。
[2023-11-07]
23:43:48|【每日投行观点梳理（2023-11-07）】 1. 巴克莱：将美联储加息时间从今年12月推迟至明年1月。 2. 巴克莱：为圣诞节做打算，英国消费者支出增速降至年内低点。 3. 贝莱德：高利率仍威胁股市反弹，股市未反映“更高更久”前景。 4. 摩根大通：美国财政部票据供应的增加有助于美联储持续量化紧缩。 5. 三菱日联：美元看起来较为脆弱，恐进一步下跌。 6. 德商银行：美元不太可能进一步上涨，本周料将保持稳定。 7. 潘森宏观：德国制造业订单数据显示经济疲软。 8. 丹斯克银行：货币市场可能高估了欧洲央行降息的可能。 9. 摩根士丹利：美股上涨是熊市反弹，缺乏技术面和基本面支持。 10. 摩根士丹利：如果油价持续上涨，印度央行可能会加息。 11. 西太平洋银行：利率可能在更长时间内保持高位。
22:31:55|【每日全球外汇市场要闻速递（11月7日）】 1. 市场消息：以色列央行将向银行系统提供高达100亿谢克尔的商业信贷。 2. 美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：大多数预测师都取消了衰退预测。经济正逐渐达到可持续增长的阶段。 3. 土耳其纺织出口协会主席Mustafa Gultepe：里拉应该随着通货膨胀下降而走弱。 4. 巴西财长Haddad：巴西的货币宽松周期将继续。我们有很多降息的余地，我们的利率目前仍然为12.25%。 5. 巴西经济学家：预测2023年GDP增速为2.89%，此前预测为2.89%；2024年GDP增速为1.50%，与之前的预测相同。预测2023年通胀率为4.63%，之前为4.63%；2024年通胀率为3.91%，之前为3.90%。 6. 美联储卡什卡利：不认为加息周期已经结束，做的太多好过做的太少。对过早宣布通胀问题取得胜利感到“紧张”。 7. 纽约联储指标：全球供应链压力降至历史新低、美联储调查：美国Q3信贷条件继续收紧但步伐放缓，贷款需求普遍下降。 8. 英国央行首席经济学家皮尔：讨论降息还太早，于明年中期考虑利率立场似乎并非完全不合理。利率可能不会回到接近零的水平。 9. 欧洲央行管委霍尔茨曼：如果需要，必须准备再次加息。不要指望很快降息。 10. 澳洲联储将现金利率上调25个基点至4.35%，为6月以来首次加息，创2011年11月以来最高水平，符合市场普遍预期。澳洲联储暗示进一步收紧政策的障碍加大。决议公布后，交易员将他们对2024年加息的预期从周二早些时候的60%下调至50%左右。
18:05:36|【银河证券：金价有望进入更有确定性的上涨阶段】11月7日上午，银河证券研报指出，美联储本轮加息周期结束在即，市场对于明年美联储的降息预期再度升高，而逆全球化形势下巴以冲突等地缘对抗加剧频发提升了避险资产黄金的配置价值，金价有望进入更有确定性的中期上涨阶段。建议关注：山东黄金、中金黄金、赤峰黄金等。
17:12:17|【投行前瞻——高通胀或令澳洲联储重启鹰派加息】 1. 法兴银行：预计澳洲联储将加息25个基点，由于高通胀降温速度缓慢，澳洲联储将进行最后一次加息行动。 2. 道明证券：预计澳洲联储将加息25个基点，因澳洲联储对通胀回归目标的速度慢于预期的容忍度更低了。 3. 荷兰国际：预计澳洲联储将加息25个基点，这将是澳洲联储本轮加息的最后一次，澳元当前仍有上行风险。 4. 花旗集团：预计澳洲联储将加息25个基点，仅加息25个基点不足以解决通胀问题，可能讨论加息50个基点。 5. 法农信贷：预计澳洲联储将加息25个基点，决策声明若更加鹰派以及通胀预期被上调，澳元将持续走高。 6. 美国银行：预计澳洲联储将加息25个基点，鉴于总需求放缓以及加息传导效应未完全显现，后续或不再加息。 7. 巴克莱银行：预计澳洲联储将加息25个基点，进口大增叠加CPI数据走高，加强了澳洲联储加息的可能性。 （注：伦敦证券交易集团的“澳洲联储观察”显示，澳洲联储11月加息的可能性约为57%。）
16:59:22|【机构：澳洲联储今日利率决议将不会“无聊”】澳洲联储声明将是今日亚洲市场的焦点，经济学家们普遍预计澳洲联储主席布洛克将加息25个基点。在32位受访分析师中，只有3位预计将保持利率不变。但市场定价要谨慎得多，短期国债期货定价显示，加息的可能性略高于50%，12月份短期国债定价的现金利率仅为4.285%，远低于一次完整的25个基点加息幅度。结果可能是“符合预期的”加息应该仍然会导致澳元和市场定价的大幅调整，尤其是如果声明为下个月的进一步行动打开了大门。意外维持利率不变显然会引发市场作出反应，尽管强有力的12月行动暗示可能会缓和行情。不论如何，这次受到密切关注的会议的结果不太可能是“无聊的”。
16:51:42|【美联储官员Kashkari：现在宣布战胜通胀还为时过早】明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari称，尽管有积极迹象表明价格压力正在缓解，但现在宣布战胜通胀还为时过早。Kashkari周一接受采访时表示，在宣布“我们肯定完成了任务，我们已经解决了问题”之前，先等等更多数据，看看经济形势如何发展。Kashkari称，虽然三个月来的通胀数据令人鼓舞，但这还不够。“我们需要看到更多数据，看看我们是否真的可以说已经把通胀精灵封回了瓶子里”。周一早些时候，Kashkari表示货币政策过度紧缩的风险要好过做得不够，他担心通胀可能再度抬头。“紧缩不足将无法让通胀在合理时间内回到2%，” Kashkari说。
16:33:20|【市场分析：通胀压力挥之不去 澳大利亚央行料在四次按兵不动后恢复加息】经济学家预测，因通胀压力挥之不去，连续四次按兵不动的澳大利亚央行周二料恢复加息，并可能发出还需进一步收紧政策的信号。经济学家预测，澳大利亚央行将把现金利率上调至12年高点4.35%，这也将是Michele Bullock出任行长以来的首次加息。该行正努力确保到2025年底通胀率回落到2-3%的目标范围。“政策委员会甚至可能讨论加息50个基点，但鉴于迄今为止的加息幅度以及现实政治，估计不会真这么做，”花旗澳大利亚首席经济学家Josh Williamson表示。
16:28:28|纽蒙特矿业CEO：2024年黄金价格前景乐观。预计未来几年铜供应将出现短缺。
16:24:54|【离岸人民币创出7月份以来最长连涨】离岸人民币连续第四天上涨，持续上涨时间为7月以来最长。隔夜美元/离岸人民币跌0.1%至7.2850，美元/在岸人民币周一收跌0.15%至7.2689。
15:51:40|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘小幅走高，美联储加息周期基本结束的希望提振了对美国经济得以软着陆的信心。标普500指数上涨0.2%，报4365.98点；道指上涨0.1%，报34095.86点；纳指上涨0.3%，报13518.78点。 中概股：金龙中国指数止步两连涨，下跌0.1%，蔚来汽车和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：国债收益率回升，公司债发行公告推动美债抛售势头，市场焦点转向本周国债供应。2年期国债收益率上涨9.6个基点，报4.9345%；5年期国债收益率上涨8.4个基点，报4.5876%；10年期国债收益率上涨7.1个基点，报4.6431%；30年期国债收益率上涨4.2个基点，报4.8085%。 三、欧洲股市：欧洲股市小跌，德债结束三年来最长连涨，收益率曲线趋陡。交易员预计欧洲央行将在明年6月前首次降息。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报443.52点；英国富时100指数基本持平，报7417.76点；法国CAC 40指数下跌0.5%，报7013.73点；德国DAX指数下跌0.4%，报15135.97点。 四、大宗商品 ①原油：油价小涨，此前沙特和俄罗斯重申将在年底前坚持石油供应削减逾100万桶/天的计划。WTI原油期货上涨0.4%，报80.82美元/桶；布伦特原油期货上涨0.4%，报85.18美元/桶。 ②基本金属：铜等基本金属续涨。LME期铜上涨0.8%，报8238美元/吨；LME期铝上涨1.5%，报2287.5美元/吨；LME期镍上涨1.2%，报18445美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2573美元/吨。 ③贵金属：美债收益率携美元反弹之际，金价回落。COMEX期金下跌0.5%，报1988.6美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报23.234美元/盎司。
15:30:37|日本9月所有家庭支出月率 0.3%，预期-0.4%，前值3.9%。
15:15:01|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（11月7日） 1. 俄罗斯无人机在夜间袭击了乌克兰奥德萨港附近的地区。 2. 乌克兰军方表示，上周五俄罗斯空袭在扎波罗热州造成19名士兵死亡。 3. 俄罗斯外交部发表声明称，2023年11月7日0时，俄罗斯完成了退出《欧洲常规武装力量条约》的全部程序。 4. 特朗普以“利益冲突”为由，拒绝了乌克兰总统泽连斯基发出的访乌邀请。 5. 泽连斯基：在冲突期间进行选举是不负责任的。 6. 普京决定明年再次竞选总统，克里姆林宫发言人：普京尚未宣布将竞选，目前还没有开展竞选活动。 7. 高级欧盟外交官表示，正在等待G7提出提议，对俄罗斯钻石实施制裁。 8. 乌克兰副总理斯特凡尼什纳：基辅期待欧盟委员会在11月8日的报告中对其成员申请进展给予“积极”的评估。 9. 乌克兰计划开采额外的50万立方米天然气。 10. 斯洛伐克总理：斯洛伐克不会阻止向乌克兰提供私人弹药。
15:09:09|【美联储卡什卡利：多做好过做的太少】美联储卡什卡利不认为加息周期已结束。卡什卡利在接受采访时表示，为了将通胀降至美联储2%的目标水平，他宁可过度收紧货币政策也不愿做的太少。“紧缩不足将无法让我们在合理的时间内回到2%的通胀水平，”他表示，需要获得更多的信息才能对未来的利率举措做出坚定的决定，“我还不能说我们处境良好”。
15:07:33|【量子电池提升充电效率】日本东京大学科学家在最新一期《物理评论快报》杂志发表论文指出，量子电池是一种可以利用量子效应的储能设备，其可以绕过传统因果关系规则提升充电效率。研究团队利用两个为量子电池供电的充电器开展了实验。他们计算了3种情况下电池将获得多少能量以及充电效率。这3种情况分别为：充电器按顺序为电池充电、同时为电池充电，以及由于前两种情况叠加在一起，无法判断哪个充电器在工作。结果显示，即使在充电器和电池之间的连接相对较弱的情况下，最后一种方法也能以最有效的方式为电池提供最大的能量。这意味着即使是次优充电器，充电过程也能很好地工作。
14:58:37|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.33吨，当前持仓量为867.57吨。
14:56:34|【联黎部队发言人：担心错误导致黎以边境局势严重升级】当地时间6日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发言人泰嫩蒂接受阿拉比亚电视台采访时表示，国际社会对新一轮巴以冲突扩大蔓延为地区战争的担忧升级，他担心错误会导致黎以边境局势严重升级。
14:41:59|美联储卡什卡利：通胀率稳定在2%以上将是非常令人担忧的。
14:41:46|美联储卡什卡利不认为加息周期已经结束。
14:21:20|【本轮巴以冲突已致加沙地带超1万人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发表声明称，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有10022人死亡，其中包括4104名儿童和2641名妇女；此外还有25408人受伤。约旦河西岸有155人死亡，2250人受伤。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中，以方已有超过1400人死亡。目前，本轮巴以冲突已致双方死亡人数超11500人。
14:02:28|周一（11月6日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.12%，道指期货涨0.04%，纳斯达克100股指期货涨0.32%。罗素2000股指期货则跌0.11%。
13:58:20|周一纽约尾盘，美元兑日元上涨0.46%，结束之前连续三个交易日下跌的趋势，报150.08点，亚太盘初跌至日低149.25点以来持续震荡上行。
13:54:07|【机构分析：澳洲联储最不后悔的行动可能是进一步加息】澳洲联储今日将公布利率决议，政策制定委员会将讨论是将官方现金利率（OCR）进一步提高25个基点至4.35%，还是延长自7月以来一直存在的暂停加息政策。自从第三季度CPI数据高于预期以来，市场的加息预期有所增强。不过，澳洲联储发出的信号喜忧参半。该行很有可能认为，过去一年的加息尚未对经济产生全面影响，而第三季度刺激通胀的因素可能是暂时的，不会减缓未来几年通胀降温的速度。不过，对澳洲联储来说，最不后悔的做法似乎是进一步提高OCR。
13:52:12|【也门胡塞武装称再次袭击以色列军事基地与机场】当地时间11月6日晚间，也门胡塞武装发表声明称，在过去的几个小时中再次针对以色列境内的多个目标发动了无人机袭击，并导致以色列境内的军事基地和机场暂停运营数小时，但并未提及具体袭击目标。胡塞武装还表示，如果以色列不停止针对加沙地带的军事行动，他们将继续发动各种方式的袭击行动。对于胡塞武装的声明，以色列方面暂时没有回应。
13:37:36|巴以冲突局势跟踪（11月7日） 冲突情况： 1. 以军发言人：在提前通知的情况下连续两天在加沙北部部分地区停止了数小时的射击，并呼吁巴勒斯坦人撤离。以色列正在逼近哈马斯在加沙的位置 ，希望战斗能够局限在北部地区。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致10,022名巴勒斯坦人死亡，其中包括4,104名儿童。 3. 以军对加沙地带希法医院一建筑的太阳能电池板系统进行炮击。 4. 也门胡塞武装组织声称他们用无人机袭击了以色列。 5. 以色列国防军在加沙地带发现50多枚火箭弹，火箭弹发射器已被摧毁。 援助情况： 1. 土耳其卫生部长：土耳其和埃及已同意将加沙地带约1000名需要紧急护理的癌症患者和其他受伤平民送往土耳其接受治疗。 2. 约旦空军向被围困的加沙地带的一家野战医院空投了重要的医疗物资。 3. 伊朗和哈马斯讨论了有关各国要求帮助解救人质的问题。 4. 加沙边境当局表示，自11月1日起，拉法赫口岸对埃及人和列入名单的外国人开放。 5. 欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将对加沙的人道主义援助增加2500万欧元至1亿欧元。 6. 以方称6日有70辆载有援助物资的卡车通过拉法口岸前往加沙地带。巴勒斯坦红新月会称每天约30辆援助卡车进入加沙地带。 外交形势： 1. 美国中央司令部称一艘“俄亥俄”级潜艇抵达中东地区。 2. 伊拉克总理访问伊朗讨论加沙问题。 3. 伊朗总统莱希将于11月12日访问沙特，标志着十多年来伊朗现任总统首次访问沙特。 4. 美国白宫： 拜登和以色列总理内塔尼亚胡讨论了在未来几周内大幅增加人道援助交付的必要性。 其他情况： 1. 出口商团体数显示：土耳其出口到以色列的商品在今年十月同比下降了29%。 2. 市场消息：以色列央行将向银行系统提供高达100亿谢克尔的商业信贷。 3. 世界粮食计划署：加沙地带基本食品库存仅能维持约五天。 4. 巴勒斯坦红新月会：加沙地带圣城医院发电机燃料储备将于48小时内耗尽。 5. 美国计划向以色列转移价值3.2亿美元的武器。 6. 市场消息：拜登向以色列提供的军事援助可能会使铁穹系统的储备翻倍。
07:54:23|【摩根大通：美国财政部票据供应的增加有助于美联储持续量化紧缩】摩根大通认为，美国财政部决定更多依赖于票据来为不断增长的财政赤字提供资金，这应有助于美联储继续缩表。该行分析师写道，虽然在加息周期的后期，货币基金进一步延长期限的空间可能有限，但这不应阻止货币市场基金吸收更多的国库券供应，只要发行位于货币市场曲线的较短端。摩根大通美债市场策略师目前预计2024年美国国库券净供应量为5,800亿美元、附息债券净发行量为1.905万亿美元，具体取决于财政前景而存在一些上行风险。
07:23:07|【哈马斯下属武装派别称从黎巴嫩南部向以色列发射16枚火箭弹】当地时间11月6日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，该组织武装人员当天从黎巴嫩南部向以色列纳哈里亚等地发射了16枚火箭弹。
07:05:57|美国10年期国债收益率上涨9.10个基点至4.649%。
07:04:56|以色列军方：在过去一小时内，从黎巴嫩方向发射了大约30枚火箭袭击以色列，正在以炮火回应发射的起源地点。
07:01:55|WTI原油日内涨幅达2.0%，报82.14美元/桶。
06:25:09|【以色列国防军：哈马斯代尔巴拉营一指挥官被击毙】据以色列国防军当地时间11月6日的消息，在加沙地带的一次夜间空袭中，加沙地带哈马斯代尔巴拉营指挥官韦尔·阿斯法（Wael Asfeh）被击毙。(央视新闻)
06:17:28|美国10年期国债收益率涨超5个基点，至4.6306%。
06:11:41|惠誉：随着以色列与哈马斯的冲突升级，全球保险公司正在提高以色列地区保险的价格并减少保险范围。
06:07:32|WTI原油短线走高0.8美元，现报81.62美元/桶；布伦特原油短线走高0.7美元，现报85.92美元/桶。
05:53:03|【欧美加息接近尾声的乐观情绪之下，美国股指期货企稳】在上周大幅上涨后，股市和债市企稳，交易员仍然乐观地认为，美联储和欧洲央行最快或于明年开始降息。早些时候，标普500指数期货涨0.1%，道指期货接近持平。近期美国数据显示经济降温，导致交易员预计明年6月将降息，全球市场逐步站稳脚跟。作为全球资本成本基准的10年期美债收益率周一小幅走高，最近几周从上个月触及的16年高点回落。瑞士宝盛驻苏黎世的股票策略师Leonardo Pellandini表示，好于预期的美国财报季和利率见顶都预示着年底将出现反弹。
05:43:12|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，全球股市有望连续第六个交易日上涨，主要受上周美债大涨提振，本周将有大量央行官员发表讲话，包括美联储主席鲍威尔。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④股市和债市在上周大幅上涨后企稳，交易员仍乐观地认为，美国和欧洲央行可能最早于明年开始降息。⑤CMC markets首席市场分析师Michael Hewson表示：“虽然市场修正了对美国可能开始降息时间的预估，但英国和欧洲的经济数据显示，经济低迷程度甚至更深。”⑥ 美国10年期公债收益率上周下跌约29个基点，为3月以来最大单周跌幅。债券收益率与价格成反比。 ⑦伯克希尔哈撒韦盘前跌3.5%，Q3净亏损127.7亿美元，主要原因是苹果股价下跌11.7%所致。⑧BioNTech盘前涨2.9%，Q3营收、EPS超预期。⑨特斯拉盘前涨1.6%，将在德国生产一款更实惠的新型电动汽车。
05:35:04|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：大多数预测师都取消了衰退预测。
05:34:38|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：经济表现异常出色，仍需努力解决家庭经济问题。
05:15:37|【本轮巴以冲突爆发以来 加沙地带已有超过1万人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发表声明称，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有10022人死亡。（央视）
05:00:31|夜盘开盘，纯碱、豆二、沪锌、烧碱主力合约涨超1%；跌幅方面，沪金主力合约跌近1%。
04:59:09|【对冲基金Man Group：新兴市场的回调才刚刚开始】全球最知名的新兴市场空头之一Man Group表示，其长期以来所预测的市场回调才刚刚开始。Man Group在今年早些时候新兴市场上涨期间采取了逆势的立场，预计将会出现“剧烈”抛售，称涨势仅仅反映了美国财政部现金余额的流动性扩张。这一立场使其与包括Pimco、贝莱德等行业巨头的较长期看多观点形成对比。Man Group驻纽约投资组合经理Lisa Chua表示，他们正在进入一个阶段，才刚刚开始看到他们先前谈论的回调，利差方面，还有进一步回调的空间。上周，新兴债券、外汇和股票今年都势将再度收低，直到鲍威尔讲话被市场广泛解读为美联储加息已经结束，使得各类资产全线上涨。但Chua认为，对于新兴市场而言，这样的涨势是不可持续的。
04:14:01|【进出口银行行长：支持共建“一带一路”的贷款余额2.3万亿元】进出口银行党委副书记、副董事长、行长任生俊在金融助力“RCEP”经贸合作发展论坛上透露，进出口银行紧密围绕共建“一带一路”融资需求，支持共建“一带一路”的贷款余额2.3万亿元，覆盖超过140个共建国家。进出口银行紧密依靠进博会平台，依托进博会的溢出效应，放大金融支持作用。（澎湃）
04:04:51|上海黄金交易所黄金T+D 11月6日（周一）晚盘盘初下跌0.48%报474.03元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月6日（周一）晚盘盘初下跌0.05%报5846.0元/千克。
03:57:05|【中债收益率曲线和指数日评】今日债券市场指数小幅波动，其中不包含利息再投资的中债综合指数（净价）103.8807，上涨0.0068%，而包含利息再投资的中债综合指数（财富）232.6699，上涨0.0327%，平均市值法到期收益率为3.0998%，平均市值法久期为5.0848。（中债估值中心）
03:56:04|【东瑞股份：10月份生猪销售收入0.82亿元 环比下降4.53%】东瑞股份公告，2023年10月份，公司共销售生猪4.29万头，销售收入0.82亿元，环比下降4.53%；商品猪销售均价17.85元/公斤，环比下降2.10%。其中向全资子公司河源市东瑞肉类食品有限公司销售生猪0.36万头。
03:49:24|【机构：日央行维持宽松政策，日/美将走弱】日本央行行长植田和男表示，需要维持宽松的货币政策，同时在刺激效应和副作用之间保持平衡，日元兑美元应声走低。Tickmill Group市场分析师詹James Harte在一份报告中称，植田和男暗示，负利率政策今年逆转的前景非常低。尽管这位央行行长承认，央行在使通胀达到目标方面取得了进展，但他指出，前景仍然不确定，这意味着货币政策将保持目前的水平。
00:08:45|【每日债券市场要闻速递（2023-11-06）】 1. 随着融资成本上升，美国国债基差交易的获利能力下降。 2. 美联储卡什卡利：现在判断是否需要再次加息“为时尚早”。 3. 美联储巴尔金乐见就业增长放缓，称做下一次政策决定前还有“很多时间”。 4. 交易员押注加息周期结束，美债收益率创2020年以来最大三天跌幅。 5. 亚投行助力非洲首笔熊猫债落地中国银行间债券市场。 6. 万科2025年到期美元债升至72.3美分。 7. 蓝佛安：将加大工作力度，更好发挥专项债券带动作用。 8. 国家发展改革委部署加快把国债资金落实到符合条件的项目。 9. 上交所：终止审核肥城城投、西安安居建设管理等3家主体债券项目，金额合计80.5亿元。 10. 证监会：全力做好房地产、城投等重点领域风险防控，把公开市场债券和非标债务“防爆雷”作为重中之重。 11. 中海地产：拟发行不超30亿元公司债券，两个品种票面利率分别为2.90%和3.25%。
00:04:31|土耳其10月份黄金进口同比下降37%，至19.8亿美元。
[2023-11-06]
23:43:56|【泽连斯基否认战场陷僵局 称还不准备与俄罗斯和谈】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基在美国全国广播公司5日播出的一档节目中否认俄乌冲突陷入僵局，说他还不准备与俄罗斯开启和谈，呼吁美国不要削弱对乌军事援助力度。两名要求匿名的高级别现任官员和前官员称，美国、欧洲国家和乌克兰政府正商讨为结束俄乌冲突而开启和平谈判的可能性，商讨内容涉及乌克兰为达成协议可能大致需要放弃什么。（新华社）
23:41:43|【每日投行观点梳理（2023-11-06）】 1. 高盛：非农报告强调了美联储加息结束的信号。 2. 高盛：预计债券将自2020年以来首次击败现金。 3. 凯投宏观：明年土耳其物价可能会大幅回落。 4. 凯投宏观：工资增长放缓支持美联储放弃紧缩倾向。 5. 潘森宏观：法国工业进入停滞期。 6. 荷兰国际：德国出口仍拖累经济。 7. 法兴银行：预计明年5月英国央行将开始降息。 8. 道明证券：加拿大央行会议纪要将围绕通胀展开讨论。 9. 美国银行：技术面不再阻碍标普500指数年底反弹。
23:40:28|伊朗表示，如果“以色列的罪行”持续下去，冲突很可能会扩散。
23:25:07|【以军持续推进加沙地带地面活动 打死多名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间11月6日表示，5日夜间至6日凌晨，以军持续推进在加沙地带的地面活动并夺取了一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的据点，该据点包括观察哨、训练场和地下隧道。以军称，行动中，打死多名哈马斯武装人员。哈马斯方面目前对此暂无表态。 (央视新闻)
22:34:24|【以军称袭击加沙地带450个哈马斯据点】 以色列国防军当地时间11月6日表示，5日以军战机袭击了加沙地带约450个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）据点，包括反坦克导弹发射阵地和观察哨等。 (央视新闻)
20:50:44|【巴克莱： 将美联储加息时间从今年12月推迟至明年1月】巴克莱银行表示，目前预计美联储将在明年1月加息25个基点，而不是此前预计的今年12月。巴克莱称，10月就业数据不及预期，以及美联储的鸽派评论是将加息预期推迟到明年的原因。劳工部周五公布的非农就业报告显示，上月失业率从9月份的3.8%升至3.9%，为2022年1月以来的最高水平。巴克莱银行经济学家在11月3日的一份报告中表示：“我们仍然认为，美国联邦公开市场委员会（FOMC）将需要继续采取额外的紧缩措施，并将不得不维持比市场预期更高的利率路径，在2024年9月之前不会降息。”
19:28:14|【伊朗警告美国若不制止加沙战争将遭打击】 伊朗国防部长阿什蒂亚尼5日向美国发出警告称，“建议美国立即制止在加沙地带的战争，并实现停火，否则美国将遭受沉重打击”。另据伊朗媒体5日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊近日会见到访的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚 。哈梅内伊谴责以色列在美国等西方国家支持下在加沙地带的军事行动，并强调，地区国家和国际组织需要采取行动，向加沙地带平民提供全面务实支持。
17:01:42|【以军空袭加沙地带两座居民楼 致16死15伤】据巴勒斯坦当地媒体Gaza Now当地时间11月6日凌晨消息，以色列军队空袭了加沙地带中部城镇扎维达（Al Zawayda）和北部城镇贾巴利亚（Jabalia）的两座居民楼，造成16人死亡、15人受伤。 目前，以军对此暂无回应。（央视新闻）
16:24:55|【黎以临时边界地带持续交火致人员伤亡】 当地时间11月5日，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军在黎以临时边界一带继续展开交火。黎巴嫩真主党武装称，向以色列境内发射防空导弹、火箭弹等，并称以色列的袭击造成黎巴嫩平民死亡。以色列军方称，当天拦截了一架从黎巴嫩靠近以色列领空的无人机。（央视新闻）
16:18:16|【以军夜间持续空袭加沙地带 多个难民营遭袭】综合巴勒斯坦通讯社与阿拉比亚电视台11月6日凌晨消息，以色列军队当地时间5日夜间继续空袭加沙地带多个地点。报道称，加沙地带南部拉法市的一座居民楼遭到以军空袭，造成至少3人死亡。加沙地带中部城镇代尔巴拉赫和布赖杰难民营、马加齐难民营也遭到空袭，代尔巴拉赫的一所房屋被击中，造成15人伤亡。加沙城西部的沙提难民营和希法医院周边也遭到空袭和炮击。(央视新闻）
15:49:44|【沙特和俄罗斯重申自愿削减石油供应的计划将持续到年底】 沙特和俄罗斯重申，将在年底前坚持石油供应削减逾100万桶/天的的计划，尽管中东局势动荡扰乱全球市场。OPEC+联盟的两个领导国周日分别在官方声明中宣布了这些计划。利雅得已将原油日产量削减100万桶，莫斯科则削减出口30万桶/天，这是在和其他OPEC+国家达成的减产措施基础上，进一步限制供应。据沙特新闻社公布的声明，沙特将在下个月评估其产量，并考虑“延长减产、加大减产或增加产量”。俄罗斯副总理诺瓦克在单独声明中呼应了沙特对未来生产政策的评论。
15:46:20|【沙特和俄罗斯重申将在年底前继续实施自愿削减石油供应计划】 沙特和俄罗斯11月5日分别发布声明重申，将在年底前坚持石油供应削减逾100万桶/天的的计划。在和其他欧佩克+国家达成的减产措施基础上，沙特已将原油日产量削减100万桶，俄罗斯则削减出口30万桶/日。
15:43:58|【中金：海外宏观变化带来交易窗口期】中金公司研报指出，上周海外宏观因素发生较大变化：从基本面看，美国10月非农数据不及预期，ISM制造业PMI偏弱，显示经济活动有所降温。从政策面看，美联储表态不急于加息，美国财政部发债计划偏“鸽”，显示政策当局希望安抚市场的不安情绪。种种因素叠加下，投资者风险偏好改善，美股反弹，美债利率下跌，美元回落。我们认为，美国经济数据不温不火，美联储进一步加息的必要性下降，市场或迎来一个交易窗口期，前期调整较多的资产有望修复。但我们也提示不要对美国宽松预期过度押注，因为如果利率下降太多，金融条件过于放松，还是会引起美联储的反制。
15:43:26|【美国中央司令部称一艘“俄亥俄”级潜艇抵达中东地区】当地时间11月5日，美国中央司令部在社交媒体平台发布消息称，一艘“俄亥俄”级潜艇抵达中东地区。消息人士称，此条信息已得到美国国防部的证实，该潜艇具有动力和核导弹能力，现已驻扎在伊朗附近。据悉，“俄亥俄”级潜艇通常配备弹道导弹舰队，是美国海军能力的核心组成部分，在国际水域发挥威慑作用。（央视新闻）
15:42:52|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创下一年来最大周涨幅，劳动力市场和服务业降温迹象增强了利率见顶的预期。标普500指数上涨0.9%，报4358.34点；道指上涨0.7%，报34061.32点；纳指上涨1.4%，报13478.28点。 中概股：金龙中国指数大涨3.0%, 报6454.85点，创近三周最高，蔚来汽车、京东集团对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：中短期国债领涨，交易员押注加息周期结束。2年期国债收益率下跌15.07个基点，报4.8386%；5年期国债收益率下跌13.04个基点，报4.5036%；10年期国债收益率下跌8.66个基点，报4.5724%；30年期国债收益率下跌3.42个基点，报4.7666%。 三、欧洲股市：欧洲股市创3月以来最大周涨幅，德债创下三年多来最长连涨，受美联储加息周期有望结束的前景提振。斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报444.24点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,417.73点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,047.50点；德国DAX指数上涨0.3%，报15,189.25点。 四、大宗商品 ①原油：原油连续第二周下跌，在以哈战争风险溢价消退后，需求疲软的迹象再度浮现。WTI原油期货下跌2.4%，报80.51美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.3%，报84.89美元/桶。 ②基本金属：铜价上涨，美国就业数据增强利率见顶预期。LME期铜上涨0.4%，报8,175.50美元/吨；LME期铝上涨1.2%，报2,254.00美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,524.50美元/吨。 ③贵金属：黄金受就业数据提振，但随着中东局势显露缓解迹象，金价涨幅收窄。COMEX期金上涨0.3%，报1,999.20美元/盎司；COMEX期银上涨1.9%，报23.2850美元/盎司。
15:24:47|【人民日报：坚定推进高水平开放】 人民日报发表评论称，世界好，中国才会好；中国好，世界会更好。中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。坚持和平发展，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展，推动构建人类命运共同体，是中国式现代化的突出特征。我们敞开大门，谁来同我们合作都欢迎。作为一个超大规模经济体，中国将始终是世界发展的重要机遇，推动各国各方共享中国大市场机遇、共享制度型开放机遇、共享深化国际合作机遇；将坚定推进高水平开放，扩大市场准入，打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境；将始终坚持真正的多边主义，推动建设开放型世界经济，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
15:21:14|【以军发言人：以军已全面包围加沙城】据以色列媒体报道，以色列国防军发言人哈加里5日说，以军已全面包围加沙城，并将加沙地带一分为二。《以色列时报》援引哈加里的话说，以军部队已到达加沙地带海岸沿线并将该地区控制住。自当天起，加沙地带分为北部和南部两部分。同时，以军仍将允许平民从加沙地带北部向南部撤离。
15:15:02|现货黄金短线走低逾4美元，跌破1990美元/盎司，日内跌0.18%。
15:13:42|【沙特能源部：12月将继续实施石油自愿减产措施】据央视新闻，沙特能源部当地时间11月5日下午发表声明称，沙特12月将继续实施石油自愿减产措施，日均产量预计约为900万桶。声明表示，沙特能源部将在12月重新评估减产决定，并最终决定是否进行调整。声明强调，沙特目前实施的自愿减产措施旨在加强由欧佩克成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”国家为维护国际石油市场的稳定与平衡所做的努力。
15:01:42|现货黄金周一平开，现报1992.66美元/盎司。美股期货亚市盘初小幅走高，标普500指数期货、道指期货、纳斯达克100指数期货涨幅不到0.2%。
14:55:20|【年内首例 知名券商32亿定增落地，三家同行认购】近日，国海证券发布定增落地，成为年内A股首家落地定增再融资的券商，定增募资金额约32亿元。控股股东广西投资集团及控股子公司认购20亿元，同行券商国泰君安、华安证券、广发证券也参与认购。（中国基金报）
14:02:25|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本央行公布9月货币政策会议纪要； ② 08:00 澳大利亚10月道明证券通胀指数、10月ANZ招聘广告； ③ 08:30 日本10月服务业、综合PMI终值； ④ 15:00 德国9月工厂订单； ⑤ 16:45 意大利10月服务业、综合PMI； ⑥ 16:50 法国10月服务业、综合PMI终值； ⑦ 16:55 德国10月服务业、综合PMI终值； ⑧ 17:00 欧元区10月服务业、综合PMI终值； ⑨ 17:30 欧元区11月Sentix投资者信心指数、英国10月建筑业PMI； ⑩ 22:00 OpenAI举办首届开发者大会。 ⑪ 23:00 加拿大10月季调后Ivey PMI； ⑫ 次日00:00 美联储理事丽莎·库克就金融稳定发表讲话; (注：北美地区11月5日开始实行冬令时，美国和加拿大股市均较夏令时延后一小时开市。） 微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。
13:52:44|巴以冲突局势跟踪（11月6日） 冲突情况： 1. 本轮巴以冲突已致双方超11300人死亡。 2. 黎以临时边界东段发生交火。黎巴嫩真主党：已有61名黎真主党武装人员在与以军交火中丧生。 3. 黎巴嫩总理办公室表示，以色列袭击南部地区造成4人死亡。黎巴嫩真主党：向以色列发射了格拉德导弹。 4. 以色列国防军：将提供4个小时供加沙平民按指定路线撤离。 5. 卡桑旅称使用火箭弹摧毁两辆以军车辆。 6. 以军发言人：以军已全面包围加沙城，将加沙地带“一分为二”；士兵抵达加沙沿岸，扩大在加沙地带行动规模。 7. 以军轰炸连接加沙地带南北部的一座桥梁，在南部边境地区遭反坦克导弹袭击；在加沙北部发现多个地道入口。 8. 以防长称将“消灭”哈马斯领导人，哈马斯称已做好准备“击败敌人”。 9. 以军方称自发动加沙地带的地面行动以来已袭击2500多个目标。 10. 以色列总理内塔尼亚胡：在人质被释放之前将不会停火；否认以文化遗产部长关于有可能在加沙地带投放核弹的说法，以及关于对预战预备役士兵抗议推动哈马斯进行10月7日袭击的报道。 11. 在过去的一小时内，加沙的Bureij难民营遭到袭击，“摧毁了住宅并造成大量人员死亡”。 12. 以色列国防军：“铁穹”拦截了来自黎巴嫩的无人机。 13. 巴方称以军使用白磷弹并引发火灾，以军暂未回应。 14. 以军一小时内对加沙地带发动数百次空袭。 援助情况： 1. 埃及官员称加沙地带人员经拉法口岸撤离的行动已暂停。 2. 美国国务卿布林肯：重申美国致力于向加沙提供人道援助和恢复基本服务。巴勒斯坦人不得被强制迁移。
13:44:57|【京产氢能车累计运营近1亿公里】从德胜门到延庆的公交车、京城内部的冷链运输、运送汽车发动机的重卡……这些交通运输场景正在尝试使用氢能车来代替燃油车和纯电动车，背后关键零部件和整车企业都是北京的创新力量。在近日举办的2023北京国际青年创新发展论坛新能源智能网联汽车平行论坛氢能分论坛上，北汽福田副总裁秦志东透露，已经累计投放氢燃料商用车超过2100辆，累计运营里程近1亿公里。
13:38:31|【以军发言人：以军已全面包围加沙城】据以色列媒体报道，以色列国防军发言人哈加里5日说，以军已全面包围加沙城，并将加沙地带一分为二。据以色列媒体报道，以色列国防军发言人哈加里5日说，以军已全面包围加沙城，并将加沙地带一分为二。以军5日发表声明说，自以军在加沙地带开展地面进攻以来，已袭击2500多个属于巴勒斯坦武装组织的目标。
12:50:26|【分析师：沙特延长自愿减产至12月并不意外，明年1月更值得关注】财经网站Forexlive分析师Adam Button：沙特将100万桶/日的自愿性减产延长至12月份。我并不认为这是一个意外，特别是考虑到当前的石油价格。油价已经连续两周下跌，抹去了哈马斯袭击后的涨幅。事情真正开始变得有趣的将是明年1月份，这更像是一个未知数。
12:11:58|【以军一小时内对加沙地带发动数百次空袭】巴勒斯坦《圣城报》当地时间11月5日晚报道称，在过去不到一个小时的时间里，以军对加沙地带发动了数百次空袭。目前，还没有具体的人员伤亡情况报告。（央视）
12:10:42|黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉将于11月11日发表讲话。
12:08:11|以色列军方发言人：以色列扩大了在加沙地带的行动规模。军队切断加沙北部和南部的联系，并对黎巴嫩进行了还击，以回应平民死亡事件。
12:04:39|市场资讯：美国中央情报局局长伯恩斯周日抵达以色列进行会谈，其将访问中东地区多个国家。
10:42:30|【10月份CBMI为102.8% 商品供应增速持续加快】11月5日，中国物流与采购联合会发布数据显示，2023年10月份中国大宗商品指数（CBMI）为102.8%，较上月回落0.8个百分点，指数在连续两个月上升后出现回落。分析师表示，四季度在市场内生动力稳定释放以及稳经济政策进一步发力的情况下，国内经济回稳向好运行仍具备基础。在宏观政策利多的护航以及商品供应预期下降的背景下，大宗商品市场底部支撑较为强烈，价格整体回落的空间有限，而煤炭、成品油及和石油相关的部分产品，受其特殊基本面的情况影响，价格有望延续涨势或出现反弹的情况。
08:00:11|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月6日 周一 ① 16:50 法国10月服务业PMI终值 ② 16:55 德国10月服务业PMI终值 ③ 17:00 欧元区10月服务业PMI终值 ④ 17:30 欧元区11月Sentix投资者信心指数 ⑤ 22:00 OpenAI举办首届开发者大会 ⑥ 23:00 美国10月纽约联储全球供应链压力指数
06:52:00|【伊朗最高领袖哈梅内伊会见哈马斯领导人哈尼亚】据伊朗官方伊通社当地时间11月5日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊会见了到访的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚。哈梅内伊对加沙地带民众的毅力和耐心表示赞赏，并对以色列在加沙地带犯下的罪行表示强烈谴责。哈梅内伊强调，地区国家和国际组织需要采取严肃行动，向加沙地带民众提供全面务实的支持。（央视新闻）
06:46:49|【伊朗防长警告美国，应立即在加沙地带实现停火】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间11月5日消息，伊朗国防部长阿什蒂亚尼就加沙地带持续遭受袭击向美国发出警告。他说，建议美国立即停止冲突，在加沙地带实现停火，不然会面临严重后果。”
06:40:58|【中金公司：海外宏观变化带来交易窗口期】中金公司研报指出，上周海外宏观因素发生较大变化：从基本面看，美国10月非农数据不及预期，ISM制造业PMI偏弱，显示经济活动有所降温。从政策面看，美联储表态不急于加息，美国财政部发债计划偏“鸽”，显示政策当局希望安抚市场的不安情绪。种种因素叠加下，投资者风险偏好改善，美股反弹，美债利率下跌，美元回落。我们认为，美国经济数据不温不火，美联储进一步加息的必要性下降，市场或迎来一个交易窗口期，前期调整较多的资产有望修复。但我们也提示不要对美国宽松预期过度押注，因为如果利率下降太多，金融条件过于放松，还是会引起美联储的反制。
05:48:44|【伊拉克民兵武装称打击叙利亚一处美军基地】当地时间11月5日下午，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天针对叙利亚哈塞克省西部城镇塔尔·拜达尔附近一处美军基地发射了一架无人机，进行“直接打击”。（央视新闻）
05:12:32|【机构调查：华尔街分析师认为金价几乎没有下行空间】本周金价窄幅交投，频繁试探2000美元的心理关口，但未站稳于这一关口上方。贵金属网站Kitco调查显示，对下周的金价表现，散户投资者呈现出与上周相同的看涨情绪，而黄金的表现消除了市场分析师几乎所有的看跌预期，他们目前的定位介于中性和看涨之间。接受调查的15位华尔街分析师中，有9人预计下周金价会走高，只有1名分析师预计会下跌，其余5位对,持中性态度。而在线上调查的701名普通投资者中，446人预计下周金价将上涨，另有157人看跌，98人持中性态度。财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，疲弱的非农就业报告确保美联储加息周期已经结束，即使避险交易减弱，金价仍保持在2000美元附近，这是非常利好的事实。他说，推动金价持续多年上涨的催化剂将是美国利率下降和美元贬值，而这些因素正开始到位。
04:43:04|【招商证券：A股最后两月迎来绝地反击的窗口】招商证券研报指出，此前业绩披露期市场避险情绪较为严重，一定程度上造成了十月份以来市场的加速下跌。但随着三季报的落地，这一压制因素已经缓解，同时三季报有以下亮点值得关注。1）三季报盈利拐点确认；2）利润从上游向中下游转移，三季度A股毛利率、净利率均边际改善；3）行业层面，资源品是盈利改善幅度最大的板块；TMT领域业绩如期改善；医药四季度业绩有望低位改善；4）从周期角度看，补库迹象初显，产能扩张增速放缓，后续补库需求将是拉动行业盈利向上的重要动力，建议重点关注库存去化充分、产能扩张有限、且收入端具有较大改善空间的行业。此外，美联储11月议息会议宣布暂停加息，叠加10月非农就业数据大幅降温，美元指数及美债利率回落趋势进一步明确，在四季度人民币季节性升值和稳增长预期升温下，外资有望加速净流入。总体来看，三季报落地，此前对业绩不及预期的恐慌消退，抄底的资金有望增多，A股最后两月迎来绝地反击的窗口。行业配置层面，科技TMT、家电、汽车、有色等行业值得重点关注。
03:22:28|伊朗国防部长警告美国，如果不在加沙实施停火，美国将会受到严厉打击。
02:23:27|【应莹：A股已在2900附近见底，将有望重拾升势】11月5日，应莹通过其个人微博发表每周市场点评称，本周中央金融工作会议提出金融高质量发展及活跃资本市场政策，有利于稳定市场及长远发展。国际市场，美联储连续两次按兵不动，决议声明指出美债收益率攀升带来金融环境收紧可能对经济和通胀有影响，及目前美国就业数据走弱，预计美联储可能继续暂停加息，海外投资者对2024年6月前美联储降息50个基点预期大幅上升。在国内经济复苏情况下，叠加美债收益率见顶，A股已在2900附近见底，将有望重拾升势。
01:16:30|【黑龙江暴雪红色预警】 今天17时，黑龙江省气象台发布暴雪红色预警信号：预计今天夜间至6日夜间，哈尔滨、佳木斯、双鸭山、七台河、鸡西、牡丹江过程累积降雪量为20～40毫米，其中牡丹江、鸡西、双鸭山、七台河的局部地区可达40毫米以上。上述地区先降雨，而后转为降雪，降雪同时伴有风吹雪、雪阻现象，能见度低。
00:50:26|【应急管理部部署防范应对近日东北地区大范围寒潮暴雪天气】据气象部门预测，受强冷空气影响，11月5日8时至7日20时，内蒙古中东部、东北地区中西部和北部等地自西向东先后有大到暴雪，部分地区有大暴雪，局地特大暴雪，主要降雪时段在5日夜间至6日。中央气象台11月5日发布了寒潮蓝色预警和暴雪橙色预警。11月5日，应急管理部与中国气象局开展联合会商，视频调度内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等省区，研判低温雨雪冰冻发展态势，安排部署防范应对工作，并对东北地区相关省份应急管理厅发出工作提示函。会商强调，本轮大范围寒潮过程，强降雪、冻雨和降雨过程交织，雨雪相态复杂，防范难度大。会商要求，受影响地区各级各相关部门要高度重视，克服麻痹思想，迅速组织动员，各级各类责任人立即上岗到位，做到早安排、早部署。
[2023-11-05]
22:41:29|【俄新型战略核潜艇试射弹道导弹】俄罗斯国防部今天（5日）发布了“亚历山大三世皇帝”号新型战略核潜艇进行弹道导弹试射的视频。俄国防部称，潜艇从白海海域成功向堪察加半岛的库拉靶场发射了“布拉瓦”洲际弹道导弹。导弹发射在水下位置进行，弹头在指定时间到达指定区域。 俄国防部表示，弹道导弹发射是国家试验的最后一项内容，之后俄海军将决定是否接收该潜艇。 “亚历山大三世皇帝”号是北方机械制造公司生产的“北风之神-A”级战略核潜艇，可搭载16 枚 “布拉瓦”弹道导弹和现代鱼雷武器。目前有三艘“北风之神-A”型潜艇在俄海军服役，有一艘正在试航，另外还有三艘正在建造中。（CCTV国际时讯）
16:44:08|【科创板建设5周年：探索全面注册制先行先试，助力高水平科技自立自强】 截至2023年10月底，科创板共有上市公司562家，合计IPO募资金额近9000亿元，总市值逾6万亿元；2022年营业收入、净利润、研发投入分别突破1万亿元、1千亿元、1千亿元。科创板日益成为“硬科技”企业上市的首选地和推动高质量发展的生力军。目前，科创板已汇聚超百家集成电路企业，占A股同类上市公司的六成；拥有111家生物医药上市公司，成为该领域企业的全球主要上市地之一。（上证报）
09:50:32|【美宣布再向乌提供价值4.25亿美元的军事援助】美国国防部3日发表声明，宣布将向乌克兰提供新一批价值4.25亿美元的军事援助。
06:24:11|市场资讯：黎巴嫩真主党表示，当地时间星期六同时对黎巴嫩边境的以色列阵地发动了袭击。与此同时，黎巴嫩南部居民报告说，在数周的跨境冲突中，以色列发动了一次最猛烈的袭击。
01:24:20|【黎以临时边界西段发生交火】当地时间11月4日，根据黎巴嫩国家通讯社的报道，黎巴嫩和以色列临时边界西段发生交火。以方一侧的贾尔达（al-Jardah）遭到来自黎巴嫩方面的袭击。黎方一侧的拉布内赫（Labbouneh）遭以方炮击，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）位于纳库拉（Naqoura）的总部拉响防空警报。与此同时，临时边界西段黎方一侧的马尔瓦辛（Marwahin）、亚林（Yarin）、杰宾（al-Jebeen）等地也遭到以方炮击。（央视新闻）
[2023-11-04]
20:24:53|【美政府高级官员：以色列将缩小空袭规模，地面行动将成重点】 据美国有线电视新闻网11月3日报道，美国政府一名高级官员当天称，预计未来几天以色列将缩小在加沙地带的空袭规模，将重点放在地面行动上。这位官员称，目前停火并不合适，但他重申美国正在积极呼吁以色列实施所谓的“人道主义暂停”。该官员表示，美国正在加紧努力争取释放在加沙地带被哈马斯扣押的人员。（央视新闻）
19:46:06|【黎以临时边界附近交火持续】当地时间3日，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军在双方临时边界沿线继续展开交火。黎巴嫩真主党方面继续使用反坦克导弹等武器打击以军据点，而以军则通过炮击、空袭等方式进行回应。当天的交火不但造成了人员伤亡，还对黎巴嫩的基础设施造成了破坏。（CCTV国际时讯）
17:15:23|【华泰证券：美国非农就业低于预期 再加息概率降低】华泰证券研报表示，10月美国新增非农15.0万，低于预期，9月下修3.9万人至29.7万人；失业率回升0.1pct至3.9%，高于预期。10月非农新增就业全面放缓，商品和服务就业普遍回落。往前看，10月非农低于预期降低了联储12月及以后再加息的概率。
16:54:42|【里士满联储行长：就业降温不意味着可以排除再次加息可能性】里士满联储行长Thomas Barkin表示，上个月就业放缓是劳动力市场正常化的可喜迹象，但对于是否应该再次加息，他认为更多取决于通胀报告“我们今天看到的数据显示就业市场正在逐渐减弱，”Barkin周五接受采访时说。“我认为这是那些不想看到再次加息的人所乐见的。还是等等看通胀数据吧。”
16:50:34|【美将向乌克兰提供4.25亿美元军事装备】当地时间11月3日，美国国务院和国防部分别发表声明确认，美国政府将再次向乌克兰提供军事装备，据悉，本次将向乌方提供的军事装备总价值达到了4.25亿美元。（朝闻天下）
16:16:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为863.24吨。
16:03:36|【看图：美国就业数据全面降温 失业率升至近两年高位 之前表现出人意料地强劲】美国10月份就业增长放缓程度超预期，失业率升至近两年高位3.9%，表明雇主对员工的强劲需求开始降温。美国劳工统计局周五发布报告显示，之前两个月的数据下修之后，10月份非农就业人数增加15万。月薪增长放慢。失业率的上升表明裁员增加——迄今为止雇主们基本上都避免了裁员。对家庭的调查显示，失去工作或完成临时工作的人数增加了20万以上。数据公布后，标普500指数走高，美国国债上涨，美元走软，投资者认为美联储加息结束的可能性上升。交易员下调了未来几个月加息的可能性，并加大了对明年更早降息的押注。医疗保健和社会援助以及政府部门推动了就业增长。然而其他类别则增长平淡甚至下滑。制造业就业人数10月份减少3.5万，主要反映了美国汽车工人联合会罢工。
15:49:54|【德国国债创逾三年来最长连涨】隔夜欧洲债市上涨，德国国债创下三年多来最长连涨，此前弱于预期的美国就业数据推动美国国债走高。德国10年期国债收益率一度下跌9个基点至2.63%，为9月中旬以来最低；收益率已连续七天下跌，为2020年10月以来最长纪录。德国国债、英国国债和意大利国债走高，此前美国非农就业数据大幅下降，强化了美联储加息已经结束的观点，并加剧了对全球央行明年开始放宽政策时可能会大举降息的猜测。
12:02:21|【标普创2022年11月份以来最大单周涨幅】标普500指数在“非农日”初步收涨超0.9%，房地产板块涨2.5%，电信、金融、可选消费、科技板块涨超1%，能源板块则跌超1%。道指初步收涨超200点，成分股高盛涨超4%，WBA和迪士尼涨超2%，雪佛龙则跌0.8%。纳斯达克100指数初步收涨1.2%，莫德纳涨约9%领跑，拼多多ADR涨超5%，京东ADR涨4.4%，英伟达涨3.4%，苹果则跌0.5%，FTNT跌12%。本周，标普500指数累涨约6%，道指累涨约5.1%，纳指累涨约6.6%；半导体指数累涨约7%，费城银行指数累涨超11%。
11:49:27|【以色列持续空袭加沙地带北部和中部多地】据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间11月3日，以色列持续袭击加沙地带北部和中部多地。以军空袭了位于加沙地带中部的努塞拉特难民营和布雷吉难民营，造成至少7人死亡。同时，位于加沙地带北部萨夫塔维地区一所学校也遭到以军轰炸，造成数十人死亡。以色列方面对此暂无回应。
11:36:41|【CFTC：10月31日当周投机者所持COMEX黄金净多头头寸106343手合约 创14周新高】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月31日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加15,661手合约，至106,343手合约，创14周新高。
11:05:32|【在岸人民币兑美元较上一交易日夜盘收盘涨335点】在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2800，较上一交易日夜盘收盘涨335点。成交量171.16亿美元。
10:40:06|美联储理事巴尔、美国联邦存款保险公司主席Gruenberg、美国货币监理署（OCC）代理审计长Michael Hsu将于11月30日在参议院小组委员会参加听证会。
10:33:05|【黎巴嫩真主党领导人：已做好全面准备应对黎巴嫩战线的任何变化】黎巴嫩真主党领导人哈桑•纳斯鲁拉表示，已做好全面准备应对黎巴嫩与以色列战线的任何变化，并指出一切情况皆有可能。这是巴以冲突急剧升级以来他的首次讲话。当地媒体甚至不排除，真主党向以色列宣战的可能性。
09:11:34|互换合约显示，预计2024年美联储将降息逾100个基点。
08:49:30|ICE美元指数在“非农日”跌穿105关口，为9月20日以来首次，日内目前跌超110点，跌幅超过1.0%。
08:28:44|【以色列轰炸加沙地带三座医院附近区域 造成多人死伤】据阿拉比亚电视台和巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间11月3日，以军对位于加沙地带的希法医院、圣城医院和印度尼西亚医院附近区域进行轰炸，造成多人死伤。其中，对希法医院的轰炸已造成15人死亡，其中包括一名记者。
08:20:24|【非农就业数据让市场吃下定心丸 华尔街坚信美联储料不会再加息】法国巴黎银行高级美国经济学家Yelena Shulyatyeva表示：“数据显示劳动力市场正在降温，新增就业大幅减少及工资增长放缓进将使美联储在12月及以后的会议上保持耐心。”“对于美联储来说，这是一份非常好的报告，”嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones表示。“就业增长放缓，失业率小幅上升，工资增速放慢。 美联储 12月可能不会调整政策。加息行动很可能已经结束”。
08:16:00|【以军在加沙地带空袭一辆救护车，造成多人死伤】据巴勒斯坦《圣城报》11月3日报道，以色列在加沙地带空袭了一辆载有受伤平民的救护车辆，造成多人死伤。该救护车遇袭时正开往拉法口岸。巴勒斯坦加沙地带卫生部门发言人库德拉表示，以色列的这次袭击发生在希法医院外，当时这辆救护车载有15至20名受重伤的病人，他们正要前往拉法口岸，将在埃及寻求治疗。以色列军方表示，正在对此次袭击事件进行调查。
08:05:01|【美联储巴尔金：就业市场降温不意味着可以排除再次加息可能性】里士满联储行长巴尔金(Thomas Barkin)表示，上个月就业放缓是劳动力市场正常化的可喜迹象，但对于是否应该再次加息，他认为更多取决于通胀报告。“我们今天看到的数据显示就业市场正在逐渐减弱，”Barkin周五接受采访时说。“我认为这是那些不想看到再次加息的人所乐见的。还是等等看通胀数据吧。”巴尔金表示，劳动力市场正在进入“更好的平衡”，供应一直在好转，需求降温，尤其是对专业人士。“但对熟练技术工的需求仍然旺盛”。
08:01:30|ICE美元指数日内跌幅达1.0%，报105.09点。
07:54:46|【内塔尼亚胡：以色列“拒绝不涉及交还以方人质的暂时停火”】以色列总理内塔尼亚胡当地时间11月3日表示，“拒绝不涉及交还以方人质的暂时停火”。他还说，以色列“不会让燃料进入加沙地带”。
07:08:03|【美国失业率上升即将触发“萨姆法则”】美国上个月失业率上升至3.9%，这意味着失业率即将触发所谓的萨姆法则（Sahm Rule）。该法则由前美联储经济学家Claudia Sahm提出，她发现当美国3个月失业率移动平均值，减去前12个月失业率低点，所得数值超过0.5%时，经济衰退就开始了，过去每次衰退阶段皆符合此情况。迄今12个月以来的最低失业率为3.4%。10月失业率是12个月以来的最高值，此前8月和9月均为3.8%，略低于3.9%，而3.9%则将触发萨姆法则。
07:03:45|【黎巴嫩真主党领袖：在黎以战线上一切皆有可能】黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉周五在电视讲话中表示，在黎巴嫩战线上什么事情都可能发生，所有可能性都存在。“我们必须为未来的所有可能性做好准备”，纳斯瑞拉表示，对于黎巴嫩而言，在黎巴嫩边境附近攻击以色列是是件大事，而且非常重要，目前力度还不够。以色列被迫在与黎接壤的边境部署了大量武器，削弱了以方在加沙的军力。他表示，10月7日针对以色列的袭击纯粹是巴勒斯坦人自己的决定，哈马斯的计划“事先没有人知道”。他还表示，美国对以色列袭击加沙负有“直接责任”。以色列无法消灭哈马斯，就像2006年他们试图消灭真主党，但最后还是失败一样。哈马斯的袭击凸显出以色列在战略和军事上的脆弱性和弱点，所以美国在袭击开始时就派遣军舰前往地中海。
06:34:23|【外媒：黎巴嫩真主党领导人公开发表讲话，系巴以冲突爆发以来首次】据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，黎巴嫩真主党领导人哈桑 纳斯鲁拉正在黎巴嫩发表讲话。报道称，这是自10月7日巴以冲突爆发以来纳斯鲁拉首次公开发表讲话。报道称，纳斯鲁拉是在一个秘密地点通过视频连线发表讲话。纳斯鲁拉说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对以色列的袭击是一次“伟大而神圣的行动”，10月7日发动的这场袭击在以色列引发了一场“政治地震”，将对与以色列的冲突产生“持久影响”。纳斯鲁拉还提及有关真主党是否参与了哈马斯袭击的猜测，他表示，袭击的策划和执行“百分之百是巴勒斯坦人”。他补充说，对真主党来说，这次行动是保密的。纳斯鲁拉说，他理解哈马斯需要出其不意。(环球网)
06:27:00|美联储巴尔金表示，我似乎还远没有考虑FOMC降息的可能性。
06:19:53|美联储巴尔金：众多公司称就业市场处于正常化之中。
06:19:08|美联储巴尔金：劳动力市场处于更好的平衡状态。
06:03:22|美国10年期国债收益率在ISM数据公布后略有上升，现报4.539%。
06:03:17|美元指数DXY日内大跌1.00%，最低至105.11，创9月20日以来新低。
06:02:14|美国10月ISM非制造业PMI录得51.8，为5个月以来新低。
06:00:20|美国10月ISM非制造业新订单指数 55.5，预期51.5，前值51.8。美国10月ISM非制造业物价指数 58.6，前值58.9。美国10月ISM非制造业就业指数 50.2，预期53.5，前值53.4。美国10月ISM非制造业库存指数 49.5，前值54.2。美国10月ISM非制造业供应商交付指数 47.5，前值50.4。
06:00:07|美国10月ISM非制造业PMI 51.8，预期53，前值53.6。
05:43:30|美国10年期国债收益率跌至4.5%以下，为9月27日以来最低水平。
05:35:41|现货黄金短线回弹6美元，现报1994.46美元/盎司。
05:33:32|【机构：市场基本确信美联储处于终端利率水平】纽约FHN金融宏观策略师WILL COMPERNOLLE表示，我认为市场现在相当有信心，认为美联储确实处于终端利率水平，这（10月非农报告）是市场定价的最后一颗钉子。我不会说这一份数据报告真的表明经济在进入第四季度后放缓，我认为仍然有很多经济数据表明经济强劲，但这肯定表明了劳动力市场的疲软，我认为美联储已经期待了一段时间了。
05:28:11|现货黄金短线走低15美元，现报1988.04美元/盎司，基本回吐非农报告公布后所有涨幅。
05:24:39|美国非农就业数据不及预期，美元指数日内下跌0.85%。
05:22:25|【机构：美国就业市场仍然健康，但未来可能加速放缓】Commonwealth Financial Network首席执行官Brad Mcmillan表示，10月非农新增就业人数低于上个月，也低于预期，但事实上，需要考虑到罢工的情况，根据罢工调整后的实际数字可能要好于报告。这意味着，尽管经济放缓，就业增长总体上仍然健康。不过，不受罢工影响的失业率上升，反映整体劳动力需求的平均每周工作时间也有所下降，更糟糕的是，8月和9月的新增就业人数被大幅下降。这份就业报告真正的亮点是，尽管市场仍然相当健康，但放缓是真实的，而且可能还在加速。
05:16:50|美国2-30年期国债收益率日内均跌超10个基点。
05:16:35|英国央行首席经济学家Pill：英国劳动力市场仍然非常紧张。
05:15:27|【机构：非农数据再次证实美联储加息周期已结束】纽约拉扎德首席市场策略师Ronald Temple表示，这是又一个表明通胀放缓的无懈可击的数据。在我看来，美联储加息周期已经结束，此次数据这再次证实了美联储不应再次加息的观点。新增就业岗位为15万个，仍然是一个强劲的数字，但相对于人口增长和稳定的失业率而言，这更符合美国经济的需要。这是一个“幸运数字”，从美联储的角度来看，这是一份非常积极的报告。
05:09:52|美国10年期国债收益率跌至4.527％，为9月29日以来最低水平。
05:05:58|【美国防部证实已在以色列部署特种部队】美国国防部负责特种作战的助理部长克里斯托弗·梅尔证实，美军已经在以色列境内部署了特种部队，主要角色是协助以方确定被哈马斯扣押人员的位置、确认人质身份等；未来不排除还会负责美国使领馆安全，以及保护美国公民撤离等任务。美国国防部近日还宣布，将从美国本土向中东地区增派300名官兵——至此，自本轮巴以冲突爆发以来，美军向中东增派的部队总人数达到1200人。 (中国日报)
04:58:29|【凯投宏观：工资增长放缓支持美联储放弃紧缩倾向】美联储放弃紧缩倾向的最有力论据是工资增长继续放缓，平均时薪月率仅增长0.2%，年率降至4.1%，这是自2021年中期以来的最低点。辞职率的下降继续表明将很快降至4%以下。总体而言，我们认为劳动力市场状况的走软还有很长的路要走，仍预计美联储将在明年上半年降息。
04:57:34|【伊拉克民兵武装称对以色列南部一军事目标实施打击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月3日下午发布的声明，该组织当天针对以色列南部城市埃拉特附近一处军事目标实施了打击。该组织称将持续打击直至“摧毁该目标”。(央视新闻)
04:50:03|英国央行首席经济学家皮尔：需要保持政策的“克制”。仍然有必要抑制通胀。
04:49:47|英国央行首席经济学家皮尔：英国央行决定维持利率不变，反映了需要对经济施加一定的限制的观点。
04:49:42|美国5年期国债收益率日内跌幅扩大至15个基点。
04:47:30|现货白银日内涨幅达2.00%，现报23.22美元/盎司。现货黄金日内涨0.91%，现报2003.35美元/盎司。
04:47:19|【联络互动：实控人所持6.13%股份拟被司法拍卖】联络互动11月3日晚间公告，公司控股股东、实控人何志涛持有的公司共计1.33亿股高管限售流通股（约占公司总股本6.13%）拟被司法拍卖。若股权拍卖成功实施，何志涛所持剩余公司股份约占公司总股本的7.11%。
04:46:18|美国10年期国债收益率在数据公布后日内跌幅超10个基点。
04:46:01|【美国10月就业增长放缓；失业率上升至3.9%】美国10月就业增长放缓幅度大于预期，部分原因是美国汽车工人联合会针对底特律三大汽车制造商的罢工压低了制造业就业人数，同时薪资通胀降温，表明就业市场的紧张状况有所缓和。美国劳工统计局周五称，上月非农就业岗位增加15万个。9月新增就业岗位由之前公布的33.6万个向下修正为29.7万个。制造业就业人数在9月份增加1.4万人后，10月下降了3.5万人。不过，罢工已经结束，可能会提振11月份的非农就业人数。10月非农报告可能会加强金融市场的预期，即美联储已经结束了当前周期的加息。
04:45:09|【美国10月非农就业报告速评】美国10月非农就业人口增加15万人，低于预期值18万人，前值由33.6万人修正为29.7万人；美国10月失业率升至3.9%，创两年新高，预期3.8%，前值3.8%。数据显示，10月份，制造业就业人数减少了3.5万人，这在很大程度上反映了美国汽车工人联合会罢工的影响。不过，鉴于工会成员此后已与美国最大的几家汽车制造商达成了初步协议，罢工将被证明是暂时的。尽管由于过去一年劳动力供应的改善和对工人需求的缓和，就业市场一直在逐步正常化，但最新数据显示，一些裂缝正在开始形成。最值得注意的是，失业率的上升表明裁员的增加，而裁员是雇主迄今为止普遍避免的。展望未来，作为消费者支出和整体经济基础的劳动力市场持续受挫，可能会引发人们对美国是否有能力抵御高利率而不陷入衰退的担忧。
04:45:01|【分析师：非农数据显然是鲍威尔信心十足的底气】美国国债市场在非农后保持了良好的反弹势头，5年期国债收益率下降了10个基点，至4.53%，因为市场推动美联储将降息的预期。AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管格雷戈里•法拉内洛(Gregory Faranello)表示，“就业报告符合我们的观点，即经济正在放缓”。在本周鸽派的美联储会议和新闻发布会后，他补充称:“很明显，这是为什么本周鲍威尔信心十足。”
04:44:48|货币市场完全定价欧洲央行在2024年7月之前降息50个基点。
04:44:35|机构评美国10月非农数据：实际上是自6月以来非农就业人数增幅最小的一次，这仅仅是一次下滑，还是更有意义？我们将拭目以。但对前两个月的大幅下修表明，经济放缓的趋势更为一致。
04:41:22|互换市场价格显示，美联储首次降息预期提前至明年6月，此前为明年7月。
04:40:27|美国劳工统计局：10月份非农就业总人数增加了15万人，增幅低于过去12个月平均每月25.8万人的增幅。
04:39:35|加拿大10年期国债收益率跌10.8个基点至3.746%，为自9月18日以来最低水平。
04:39:01|【美国10月非农就业人数增长放缓，失业率升至近两年新高】美国10月份非农就业增长放缓的幅度超出预期，失业率升至近两年新高，与今年夏天火热的招聘步伐相比有所回落。美国劳工统计局周五发布的报告显示，上月非农就业岗位增加了15万个，失业率攀升至 3.9%，工资增长月率放缓。
04:38:49|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.90下方，日内跌0.66%。
04:38:44|美国3至7年期国债收益率在非农就业数据发布后下跌了多达10个基点。
04:38:10|【ST交投：联合预中标生态康养乡村旅游示范项目】ST交投公告，公司作为联合体成员，与云南省交通规划设计研究院股份有限公司（联合体牵头人）组成联合体，被确定为“镇雄县旧府街道高山村生态康养乡村旅游示范项目总承包（EPC）”项目的第一中标候选人。预中标金额：勘察部分报价为175元/进尺米，设计部分优惠后费率为84.5%，施工部分优惠后费率为96.5%。
04:37:13|【美国劳工统计局：美国10月失业率升至3.9%】美国劳工统计局：美国10月失业率升至3.9%，失业总人数为650万人，环比变化均不大。不过，这些指标较4月份的低点，分别上涨了0.5%和84.9万人。
04:36:36|【唯捷创芯：公司入选第五批专精特新小巨人企业】唯捷创芯11月3日晚间公告，近日，根据工信部发布的通告，公司入选第五批专精特新“小巨人”企业，本次专精特新“小巨人”企业的有效期为3年。
04:36:04|美国10年期国债收益率跌至自10月12日以来最低，2年期国债收益率跌至自9月5日以来最低。
04:35:59|【蓝思科技：已有多款高端旗舰手机在量产组装 正在加班加点开展第四季度订单生产】蓝思科技在业绩说明会上表示，在消费电子领域，公司已成为提供设计、研发、生产、系统组装等全方位服务的一站式ODM精密制造平台，具备快速研发、量产能力，能够及时满足各大客户的需求，深得客户信赖。作为蓝思科技整机组装的战略性投资，湘潭基地经过多年的持续投入和建设，已在行业内率先实现了物联网、智能仓储、产线全线自动化、单片流、在线检测等领先技术，已有多款高端旗舰手机在量产组装，目前正在加班加点开展第四季度的订单生产。但根据客户的保密要求，公司不便披露相关具体信息。
04:34:25|美国两年期国债收益率下降至4.914％，2/10国债收益率曲线倒挂程度加深至40个基点。
04:34:00|非农数据公布后，联邦基金期货价格显示，到明年1月美联储加息的可能性下降至不到20%。
04:33:15|分析师Katia Dmitrieva：就业数据低于预期，修正后的数据使前两个月的就业数据减少了10.1万人。
04:32:58|非农数据公布后，美国短期利率期货上涨，交易商认为美联储进一步加息的可能性降低。
04:32:52|美元指数短线下跌近40点，现报105.51。美元兑加元USD/CAD短线走低30点，现报1.3726。
04:32:45|【美国非农数据公布后，三大股指期货走高】纳指期货涨0.08%，标普500指数期货涨0.20%，道指期货涨0.30%；美国国债收益率迅速下行，10年期国债收益率下行逾9个基点至4.581%。
04:32:33|美国劳工统计局：就业增长发生在医疗保健、政府和社会救助领域。由于罢工活动，制造业的就业人数下降。
04:31:43|美国劳工统计局：8月份非农新增就业人数从22.7万人下修至16.5万人；9月份非农新增就业人数从33.6万人下修至29.7万人。修正后，8月和9月新增就业人数合计较修正前低10.1万人。
04:31:36|非农数据不及预期，现货黄金短线走高近10美元美元，现报1997.16美元/盎司。现货白银短线走高0.2美元，现报22.83美元/盎司。
04:31:31|加拿大10月就业人数 1.75万人，预期2.25万人，前值6.38万人。加拿大10月就业参与率 65.6%，预期65.60%，前值65.60%。
04:31:17|美国10月劳动力参与率 62.7%，预期 62.8%，前值 62.8%。 美国10月私人非农就业人数 9.9万人，预期15.8万人，前值26.3万人。 美国10月平均每小时工资年率 4.1%，预期4.00%，前值4.20%。 美国10月U6失业率 7.2%，前值7.00%。 美国10月季调后政府部门就业人口 5.1万人，预期2.9万人，前值7.3万人。
04:31:11|美国10月失业率为3.9%，预期3.80%，前值3.80%。
04:30:25|美国10月季调后非农就业人口增加15万人，预期增加18万人，前值增加33.6万人。
04:28:27|荷兰国际集团外汇分析师Chris Turner：如果今天非农就业数据没有意外的上涨，我们倾向于美元进一步回撤其涨幅，特别是对高收益国家的货币（如墨西哥和匈牙利），因为市场套利交易的兴趣重燃。
00:15:30|【每日债券市场要闻速递（2023-11-03）】 1. 各大央行纷纷按下加息暂停键，刺激债市多头回归。 2. 惠誉：不能排除英国央行再次加息的可能性。 3. 富兰克林邓普顿和城堡纷纷警告：对美债市场持乐观态度为时尚早。 4. 英国央行降息押注加大，英国国债迎来上涨。 5. 天津拟于11月8日第三次发行特殊再融资债，截至目前累计发行金额近千亿。 6. 日本央行或终结超宽松政策，全球负收益率债券有望退出舞台。 7. 企业债券审核工作有序推进，反馈意见透露监管审核重点。 8. 香港金管局余伟文：计划明年初发行第二次代币化绿色债券。 9. “二永债”发行提速，银行资本压力有望缓解。 10. 首开集团回应境外主体评级信用等级下调：对公司日常经营及偿债能力无重大不利影响。 11. 嘉兴市：鼓励民营企业发债融资，力争2023年非金融企业直接融资超过1000亿元，支持民营企业参与基础设施领域REITs试点。
[2023-11-03]
23:56:47|【美国两年期国债收益率重回5%上方】美国两年期国债收益率重回5%上方，日内上涨2.6个基点至5.0016%。
23:45:13|【裕信银行：就业数据将考验美债涨势】裕信银行分析师表示，由于美国国债收益率已经走低，市场可能对强于预期的美国就业数据更为敏感，而不是对低于预期的数据更为敏感。“考虑到市场预计美联储再次加息的可能性非常小，而市场预计到2024年底将降息约80个基点，市场尤其对强于预期的数据较为敏感。”
23:41:08|【丹斯克银行：风险情绪改善打压美元】美联储维持利率不变，但并未排除再次加息的可能性，受此影响，美元指数DXY走低。丹斯克银行研究部外汇策略高级分析师Jesper Fjaerstedt表示，“鸽派的美联储（或至少是市场对其的解读）、风险情绪改善，以及美国经济数据开始走软的小迹象，在过去几天打压美元。
23:34:41|【每日投行观点梳理（2023-11-03）】 1. 花旗：预计10月非农就业人数将增长16万。 2. 汇丰：英国央行已结束本轮加息周期。 3. 杰富瑞：英国央行对增长风险的关注暗示不会进一步加息。 4. 潘森宏观：德国失业率将进一步上升。 5. 凯投宏观：英国央行不太可能在2024年底前降息。 6. 三菱日联：英国央行比预期更鹰才能继续支撑英镑走高。 7. 富国银行：预计10月美国招聘速度将放缓。 8. 德商银行：美国10月非农就业人数料新增23万。 9. 道明证券：在非农就业数据公布前做多美国10年期国债。 10. 摩根大通：过剩流动性已从2021年峰值水平减少了大约85%。 11. 荷兰国际银行：10月非农新增就业人数料大幅下降。 12. 丹斯克银行：美国10月非农新增就业人数料回落至18万。 13. 加拿大皇家银行：预计美国10月非农就业人数将增加20.8万。
23:30:21|上海黄金交易所黄金T+D 11月3日（周五）收盘上涨0.02%报476.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月3日（周五）收盘下跌0.07%报5785.0元/千克。
23:30:15|【宇新股份：目前可降解塑料的价格较传统塑料高，公司正在开发新配方】宇新股份近期在接受调研时表示，由于目前可降解塑料的价格较传统塑料高，产品下游承接有限，公司正在开发新的配方，进一步降低生产成本后，该装置会重新投入生产。
23:28:08|【土耳其10月通胀意外放缓，因该国央行承诺将加息】土耳其通胀自去年6月以来首次意外放缓，原因是该国央行行长承诺将实施紧缩货币政策来控制成本。土耳其10月份CPI同比上涨61.4%，涨幅略低于9月份，调查预测中值为62.5%。CPI月率为3.4%，延续了8月份开始的缓慢增速。土耳其央行此前上调了2023年和2024年的通胀预期，但行长埃尔坎表示，物价增速将在2024年下半年开始放缓。土耳其政策制定者预计今年年底通胀率将达到65%，明年5月最高将达到75%。埃尔坎暗示，提高利率的核心目标是扭转通胀局势。自其6月上任以来，土耳其央行将利率从8.5%上调至目前的35%，增幅不止三倍。
23:22:25|【美方再次以所谓“涉俄为由”对中企实施单边制裁，中方回应】据路透社等媒体报道，当地时间11月2日，美国政府以涉俄为由，对超过200个实体和个人实施了制裁，以打击俄罗斯规避制裁的能力及其能源和自杀式无人机行业，其中包括3家中国企业、10家土耳其企业和20家阿联酋企业。在11月3日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人汪文斌在回应外媒记者“中方对这些制裁有何评论”的提问时表示，中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念，滥用国家力量，打压中国企业，美方在短时间内再次以所谓“涉俄为由”，对中国企业实施单边制裁，是典型的经济胁迫和单边霸凌行径。美方应当立即纠正错误做法，停止遏制打压中国企业。中方将继续采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。(环球网)
22:54:28|【每日全球外汇市场要闻速递（11月3日）】 1. 消息人士：日本央行计划明年退出宽松货币政策，可能在明年春季将短期利率从-0.1%升至零。 2. 英国央行：将基准利率维持在5.25%不变，政策可能需要长期保持紧缩、如出现高通胀更持久的迹象，需进一步上调利率。行长贝利：观察是否需要进一步加息、没有讨论降息；即使不再加息，利率也可能需要在一段时间内保持高位，不应将限制性货币政策维持过长时间。 3. 马来西亚央行维持隔夜政策利率在3％不变，符合预期。 4. 挪威央行维持利率在4.25%不变，符合预期。 5. 波兰央行委员Kotecki：11月利率可能保持不变。 6. 印尼央行：预计再次加息的可能性较小。 7. 路透调查：39位经济学家中有34位认为澳洲联储将在11月7日将现金利率上调至4.35%，于明年Q3降息。 8. 日本财务大臣铃木俊一：经济方案旨在限制通胀冲击。我们正处于经济变革的重要时刻。我们还没有达到可以说通缩不会回归的状态。 9. 欧洲央行管委内格尔：德国将在2024年再次实现经济增长，通胀正在放缓，离2%的通胀目标还有一段距离。管委埃尔南德斯德科斯：讨论降息还为时过早。
22:53:37|【特斯拉中国前10月总交付量达77.1万辆 已超去年全年】据乘联会数据，预计特斯拉上海超级工厂10月交付了72115辆电动车，至此特斯拉超级上海工厂2023年累计交付量已达约77.1万辆，已超过2022年全年。出口方面，10月特斯拉上海超级工厂出口超过4.3万辆电动车，环比增长42%。
22:33:23|白俄罗斯央行：截至11月1日，白俄罗斯黄金/外汇储备为81.47亿美元，前一个月为79.25亿美元。
22:07:19|【每日全球大宗商品市场要闻速递（11月3日）】 能源： 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：目前没有取消燃料出口限制的计划，有闲置燃料时才可能取消限制。 2. 埃尼集团CEO：预计埃及将于11月恢复出口天然气，即便以色列未恢复向埃及的出口。 3. 澳新银行：加沙冲突扩大可能威胁到霍尔木兹海峡20万桶/日的原油供应，并推高油价至每桶120美元。预计沙特今年将继续实施自愿减产措施，导致第四季度供应缺口为200万桶/日。 4. 伦敦金属交易所铜库存下降3575吨，为6月以来最大降幅。 5. 据越南青年报：越南计划到2030年将氢气产量提高到50万吨。 6. 哈萨克斯坦能源部长：预计2024年石油产量将达到9000万吨。 7. 交易商表示，11月份俄罗斯西部港口的原油装载量上调至230万桶/日。 8. 会计师事务所BDO报告：在关闭塔玛尔油田后，以色列天然气出口量减少了70%，对经济的影响每月约为2亿美元。 9. 土耳其央行：2023年油价预期为84.2美元/桶，此前预期为79.4美元/桶；2024年预期为88.7美元/桶，此前预期为76.3美元/桶。 10. EIA天然气报告：截至10月27日当周，美国天然气库存总量为37790亿立方英尺，较此前一周增加790亿立方英尺，较去年同期增加2930亿立方英尺，同比增幅8.4%，同时较5年均值高2050亿立方英尺，增幅5.7%。
21:52:23|【加拿大帝国商业银行：如果非农新增就业人数超过20万，美联储加息预期将升温】加拿大帝国商业银行表示，预计医疗保健和政府部门将继续保持强劲的招聘步伐，为就业增长提供较高的基础。尽管这两个行业仅占就业人数的30%以下，但自今年年初以来已创造了60%的就业岗位，即平均每月13.4万个就业岗位。近几个月来，其他行业的招聘速度也有所加快，这与需求压力的扩大相一致。10月美国就业参与率和失业率应保持不变。我们对非农新增就业人数的预期高于市场预期。如果就业增长再次超过20万，或者对前几个月的情况进行大幅修正，市场将开始呼吁美联储进一步收紧政策。
21:39:36|【阿特斯：今年TOPCon产量还没完全释放，预计明年会有大幅提升】 阿特斯近期接受投资者调研时称，公司今年N型TOPCon扩产分为三个基地：首先是宿迁基地8GWTOPCon电池片产能已于今年4月份投产，其次是扬州基地14GWTOPCon电池片产能和泰国基地8GWTOPCon电池片产能，均正常爬坡推进中。公司今年TOPCon产量还没完全释放，预计明年会有大幅提升。
20:31:17|【土耳其航空往返中国航班客座率超85%，但直飞旅客比例仍待提升】团队游放开后确实对中国游客赴土耳其旅游起到带动作用。土耳其航空董事会主席兼执行委员会主席Ahmet Bolat透露，今年的中秋国庆黄金周期间，土耳其航空在中国市场的载客量与去年同期相比增长了168%。从2023年以来的平均客座率来看，土耳其航空往返中国的航班平均客座率达到85%-90%，与2019年基本持平。不过，从整体运力情况来看，目前恢复水平仍不高。根据2023年前9个月的数据，与疫情前（2019年前9个月）相比，土耳其航空飞往中国的航班运力恢复水平为59%。（界面新闻）
20:11:21|法兴银行：假设由于罢工活动增加导致就业人数减少3.5万人，预计美国10月非农就业人数为新增19万人。
20:10:52|【因赛集团：将于11月11日在上海召开的天与空创意节上展示InsightGPT内测版】因赛集团近期接受投资者调研时称，公司将于2023年11月11日在上海召开的天与空创意节上展示InsightGPT内测版，与行业合作伙伴共同见证InsightGPT的生成能力。后续将基于内测情况持续对InsightGPT进行迭代升级，邀请一定数量的上下游合作伙伴进行试用，根据反馈意见不断调优后，推向公众市场开启商业化进程。
20:10:10|【加皇：预计美国10月非农就业人数将增加20.8万】加拿大皇家银行表示，预计美国10月非农就业人数将增加20.8万。尽管如此，从表面上看，美国的劳动力需求也在放缓，因为职位空缺减少，工资增长放缓。我们预计失业率将升至3.9%（尽管就业率有所上升）。
20:09:57|泰国外长：我们正与能够与哈马斯接触的政府协调，以安全释放我们的人质。
20:05:52|【NBF：美国10月非农新增就业人数料减少至17.5万】加拿大国家银行财富管理（NBF）表示，考虑到之前公布的Markit综合PMI数据等疲软指标，美国10月的招聘活动可能受到抑制。与此同时，在非农数据调查参考期期间，初请失业金人数小幅上升，这意味着裁员可能略有增加。因此，我们预计本月新增就业岗位将放缓至17.5万个，但仍算不错。失业率可能下降至3.7%，前提是就业参与率下滑至62.7%。
19:59:23|【荷兰国际银行：10月非农新增就业人数料大幅下降】荷兰国际银行表示，继9月录得新增33.6万人后，美国10月非农新增就业人数料大幅下降。最近的初请失业金人数表明，虽然裁员人数仍处于历史低位，但续请失业金人数的上升暗示寻找新工作的难度越来越大。我们预计失业率将维持在3.8%，但薪资增速同比可能放缓至4%，为疫情后的低点。这将给美联储带来鼓舞，因为通胀压力正在缓解，未来不需要进一步加息。
19:54:28|德意志银行：预计美国10月非农新增就业人数将从9月的33.6万人回落至14万人，失业率仍维持在3.8%。
19:53:18|【丹斯克银行：美国10月非农新增就业人数料回落至18万】丹斯克银行表示，预计美国10月非农新增就业人数将回落至18万人的趋势，但仍继续表明劳动力市场状况稳健。美联储政策制定者将密切关注薪资增速以及第三季度就业成本指数，以衡量潜在的通胀风险如何发展。
19:51:51|【德商银行：美国10月非农就业人数料新增23万】德商银行表示，预计美国10月非农就业人数将新增23万人，与过去六个月的平均水平大体一致。从美联储的角度来看，这个数据可能依旧过高。因为这个增幅并不意味着劳动力市场正在放缓以及工资压力正在缓解。不过，尽管经济数据强劲，但由于美联储官员近期倾向于淡化加息预期，因此我们不会将这一数字视为加息的理由，除非美联储的沟通发生重大变化。
17:03:52|【本轮巴以冲突已致双方超10500人死亡】巴以新一轮大规模冲突持续，巴勒斯坦加沙地带卫生部门11月2日表示，本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有9061人死亡。此外，约旦河西岸有132人死亡。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中以方已有超过1400人死亡。（朝闻天下）
16:20:25|【“末日博士”警告美国经济面临两大衰退风险：“不着陆”和巴以冲突蔓延】鲁比尼周四警告称，美国正面临两种可能导致经济陷入衰退的风险。第一个风险是经济“不着陆”的可能性，即GDP增长依然强劲，而核心通胀仍居高不下。这将导致美联储提高利率，过度收紧金融环境，并将美国推入衰退。第二个风险是，巴以冲突可能会蔓延到其他地区，伊朗等主要石油生产国被卷入。这可能导致油价飙升多达50%，可能导致上世纪70年代那样的滞胀冲击，进而引发经济衰退。鲁比尼说:“金融市场，无论是石油市场、债券市场、股票市场，甚至是黄金市场，都低估了这些冲突演变成地区性冲突的可能性。我认为出现第二种情况的可能性相当高。”（环球市场播报）
16:19:48|【中信证券：持续看好人形机器人产业链 建议关注机器人产业链上的龙头公司】中信证券研报指出，11月2日，工信部印发《人形机器人创新发展指导意见》，文件指出人形机器人有望成为继计算机、智能手机、新能源汽车后的颠覆性产品，并且明确了人形机器人发展的目标与时间点，到 2025 年，“大脑、小脑、肢体”等一批关键技术取得突破，确保核心部组件安全有效供给，整机产品达到国际先进水平，并实现批量生产，在特种、制造、民生服务等场景得到示范应用；到 2027 年，人形机器人技术创新能力显著提升，形成安全可靠的产业链供应链体系，综合实力达到世界先进水平。我们认为“指导意见”的出台明确了人形机器人行业的关键技术与发展方向，有助于推动行业的发展，后续与人形机器人配套的实质性支持政策有望相继到来，推动国内人形机器人产业链公司的发展。我们持续看好人形机器人产业链，建议关注机器人产业链上的龙头公司。
16:04:31|【普京签令撤销批准《全面禁止核试验条约》，布林肯称深感担忧】俄罗斯总统普京11月2日签令，决定撤销批准《全面禁止核试验条约》。据塔斯社、英国《独立报》等多家外媒报道，美国国务卿布林肯当天晚些时候回应称，美方对俄方此举深感担忧。（环球网）
16:02:21|【华泰证券：计算机行业第三季度收入正增长 下游需求或逐季改善】 华泰证券研报表示，据统计，2023年第三季度计算机行业虽然受到外部宏观环境影响，但整体收入仍保持了同比/环比正增长。此外，由于成本费用刚性，叠加2023年第三季度需求复苏缓慢，计算机板块短期利润端继续承压。华泰证券认为，从下游需求来看，2023第三季度计算机行业下游需求仍处于弱复苏状态，未来随着宏观经济改善，计算机行业有望进入需求上行周期，归母净利有望迎来逐季改善。从产业方向来看，AI、数字经济、信创、新型工业化、华为产业链五大主线有望率先改善。
15:54:27|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:45：中国10月财新服务业PMI（预估 51.0，前值 50.2） 17:30：英国10月服务业PMI终值（预估 49.2，初值 49.2） 18:00：欧元区9月失业率（预估 6.4%，前值 6.4%） 20:30：加拿大10月失业率（预估 5.6%，前值 5.5%） 20:30：美国10月非农就业人数变动（预估 增18万，前值 增33.6万） 20:30：美国10月失业率（预估 3.8%，前值 3.8%） 21:45：美国10月服务业PMI终值（预估 50.9，初值 50.9） 22:00：美国10月ISM非制造业指数（预估 53.0，前值 53.6） 3日：中国第三季度经常帐户余额初值（前值 顺差647亿美元） 全球央行和政府动态关注： 18:30：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 19:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 20:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 20:15：英国央行首席经济学家Pill讲话 22:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 4日00:00：英国央行官员Haskel讲话 4日00:45：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话 4日03:30：美联储负责监管的副主席Barr讲话 4日03:30：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话
15:53:17|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创4月份以来最大单日涨幅，能源股表现最佳。苹果盘后因业绩不佳而下挫。市场关注周五将发布的非农就业报告。标普500指数上涨1.9%，报4317.78点；道指上涨1.7%，报33839.08点；纳指上涨1.8%，报13294.19点。 中概股：金龙中国指数结束两连跌，上涨2.0%, 报6267.34点，蔚来汽车和百胜中国对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：英国国债走高和美国单位劳动力成本下降推动长期美债大涨，收益率曲线趋平。2年期国债收益率上涨4.57个基点，报4.9893%；5年期国债收益率下跌1.6个基点，报4.6340%；10年期国债收益率下跌7.51个基点，报4.6590%；30年期国债收益率下跌12.65个基点，报4.8008%。 三、欧洲股市：欧洲股市创7月以来最长连涨纪录。市场认为全球央行放松货币政策的时间可能会早于预期。斯托克欧洲600指数上涨1.6%，报443.47点；英国富时100指数上涨1.4%，报7,446.53点；法国CAC 40指数上涨1.8%，报7,060.69点；德国DAX指数上涨1.5%，报15,143.60点。 四、大宗商品 ①原油：油价随整体金融市场上涨，美联储有关完成加息的暗示提振了原油需求前景。WTI原油期货上涨2.5%，报82.46美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.6%，报86.85美元/桶。 ②基本金属：受美国利率见顶信号提振，伦敦期铜上涨。LME期铜上涨0.4%，报8,143.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,227.50美元/吨；LME期锌下跌0.9%，报2,478.00美元/吨。 ③贵金属：黄金止步三连跌，COMEX期金上涨0.3%，报1,993.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.2%，报22.8460美元/盎司。
15:52:57|【vivo X100系列将搭载与宁德新能源合作研发的最新大电池】记者据供应链消息，vivo与宁德新能源合作，打造从基础材料、化学体系、到制程工艺的一整套全新能源供给系统。据悉，该电池能量密度和快充做到平衡，提升锂离子传输效率，并将在vivo X100系列机型中首发。（财联社）
15:37:37|【以色列总理：以军地面部队突破加沙城郊】以色列总理内塔尼亚胡2日说，以军在加沙地带的行动取得进展，地面部队“突破”加沙城郊区。据以军方2日发表的声明，内塔尼亚胡当天在一个军事基地视察作战部队时说，战斗仍在持续，以军已经“突破”加沙城的郊区，但以军也遭受了人员伤亡。据以军方消息，自以军开始在加沙地带发动地面行动以来，共有17名以士兵在冲突中丧生。加沙地带消息人士2日告诉记者，以军正全力向加沙城南郊推进，试图切断当地从北向南的所有道路。 （新华社）
15:28:29|【欧洲央行Schnabel：不能关闭进一步加息的大门】欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel表示，央行抗通胀可能还需要再次加息。“在经历了长期的高通胀之后，通胀预期脆弱，而且新的供应端冲击可能会破坏通胀预期，威胁中期价格稳定，”她周四在圣路易斯的一次讲话中说。“这也意味着我们不能关闭进一步加息的大门。”
15:17:25|【以军称包围加沙城 巴武装人员发动反击】11月2日，以军从加沙城郊区继续向加沙城内推进，当晚，以色列国防军发言人表示，以色列地面部队已完成了对加沙城的包围。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅方面表示，当天在加沙城西北部发动了一次大规模反击，击毁多辆坦克。（央视新闻）
15:15:02|【巴以新一轮大规模冲突持续 联合国机构呼吁立即实现停火】当地时间11月2日，一支由七名联合国特别报告员组成的专家组在日内瓦发布声明称，自本轮巴以冲突爆发以来，向加沙运输援助物资的途径受阻，当前加沙地带收到的物资难以满足当地人的需求。专家组表示，加沙地带的局势已经到了一个“灾难性的临界点”，应立即实现人道主义停火，以确保援助物资及时运入加沙地带。（央视新闻）
15:12:21|澳大利亚S&P/ASX200指数11月3日（周五）开盘上涨68.00点，涨幅0.99%，报6967.7点。
15:03:47|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加19.84吨，当前持仓量为13705.17吨。
15:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月3日 周五 ① 待定 美国总统拜登主持美洲峰会 ② 09:45 中国10月财新服务业PMI ③ 15:00 德国9月季调后贸易帐 ④ 15:45 法国9月工业产出月率 ⑤ 17:30 英国10月服务业PMI ⑥ 18:00 欧元区9月失业率 ⑦ 20:00 美联储理事巴尔发表讲话 ⑧ 20:30 加拿大10月就业人数 ⑨ 20:30 美国10月失业率 ⑩ 20:30 美国10月季调后非农就业人口 ⑪ 21:45 美国10月Markit服务业PMI终值 ⑫ 22:00 美国10月ISM非制造业PMI ⑬ 次日00:45 美联储卡什卡利发表讲话 ⑭ 次日01:00 美国至11月3日当周石油钻井总数
14:59:44|【黄金投资热潮蔓延 多只ETF产品净值创新高】近期，金店开业在多个商城、街道上演，黄金投资热潮之下，零售金店品牌加速扩张。基金市场也迎来一波“黄金热”，多只黄金ETF单位净值创下历史新高，亦不乏黄金ETF份额和净值双双创新高，更有首批投资黄金股票的ETF产品问世。
14:31:18|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:30 澳洲联储（分管金融系统的）助理主席Brad Jones参与“监管2023年”（FINSIA）活动； ② 09:45 中国10月财新服务业和综合PMI； ③ 时间待定 中国三季度经常帐初值； ④ 15:00 德国9月进出口； ⑤ 17:00 英国央行负责银行业事务的执行董事Andrew Hauser在央行“观察家会议”上讲话； ⑥ 17:30 英国10月服务业和综合PMI终值； ⑦ 18:00 欧元区9月失业率； ⑧ 18:30 欧洲央行管委兼葡萄牙央行行长Centeno讲话； ⑨ 19:00 欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos讲话； ⑩ 20:00 美联储负责金融监管事务的副主席Barr就社区再投资法案（CRA）讲话； ⑪ 20:15 英国央行首席经济学家Huw Pill讲话； ⑫ 20:30 美国10月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资），加拿大10月就业报告； ⑬ 21:45 美国10月Markit服务业和综合PMI终值； ⑭ 22:00 美国10月ISM非制造业指数，美国里士满联储主席巴尔金接受CNBC采访； ⑮ 次日00:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Haskel讲话； ⑯ 次日00:45 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利在明尼苏达经济俱乐部讲话； ⑰ 次日03:30 美联储负责金融监管事务的副主席Barr讨论社区再投资法案（CRA），美国亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话。
14:29:59|【奇瑞汽车计划与Geleximco在越南合作建厂，预计到2025年底开始量产】据越南太平省政府新闻网站公告，中国汽车制造商奇瑞汽车计划于2025年底前在该省一个总投资8亿美元的一期新工厂开始批量生产。公告称，奇瑞汽车希望在该北方省生产旗下欧萌达和Jaecoo品牌的车型。该声明表示，奇瑞汽车寻求与越南公司Geleximco Group合作建设最终年产20万辆汽车的工厂。这份声明援引了省政府官员与这两家公司的会议信息。
14:17:19|【美联储12月维持利率不变的概率为80.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为80.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19.8%。到明年1月维持利率不变的概率为71.9%，累计加息25个基点概率为26.0%，累计加息50个基点概率为2.0%。
14:07:18|巴以冲突局势跟踪（11月3日） 冲突情况： 1. 以色列军方：确认在加沙被扣押为人质的人数为242人，已在约旦河西岸逮捕约1220名巴勒斯坦人。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，加沙地带死亡人数已上升至9061人，其中包括3760名儿童。 3. 近20天共有28起针对美军在中东目标的袭击。 4. 黎巴嫩真主党称击落以无人机，以方否认。 5. 以色列国防军：以军袭击了黎巴嫩南部一个准备对以北部发动袭击的反坦克导弹部队；“停火”一词不在讨论范围。 6. 以色列国防军军事情报局：正使用AI来快速识别和打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的目标，并在上周开始对加沙的持续地面行动中确定了大约1200个哈马斯的新目标。 7. 位于加沙地带的巴勒斯坦武装人员向以色列南部贝尔谢巴和内盖夫附近的哈泽里姆镇发射火箭弹，未造成人员伤亡。 8. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列军队已经推进到加沙城郊。 9. 黎巴嫩真主党否认“伊朗民兵抵达黎南部”的说法。 10. 哈马斯：用12枚火箭炮轰击了以色列北部的基里亚特蒙纳。 11. 以色列总理内塔尼亚胡：以军在加沙地带的行动取得进展，地面部队“突破”加沙城郊区。 援助情况： 1. 载有新一批约旦援加沙地带物资的飞机起飞。 2. 美国众议院通过了共和党削减国税局预算的以色列援助法案。 3. 以色列总理内塔尼亚胡尚未就是否允许燃料进入加沙地带做出任何决定。 外交形势： 1. 俄罗斯外长拉夫罗夫与埃及外长讨论加沙问题。 2. 王毅同约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪通电话。 3. 中国外交部：正协调各方协助中国公民尽快离开加沙。 4. 布林肯将督促以色列暂停行动以保证人质的安全释放。 5. 日本外相上川阳子将在访问以色列和约旦期间访问拉马拉，并与巴勒斯坦领导人会谈。 6. 美国国务院：美国国务卿布林肯与沙特防长讨论加沙的人道需求，以及加强地区稳定。呼吁立即停止在苏丹法希尔的攻击，美国对有关苏丹快速支援部队即将对该地发动大规模袭击的报道深感忧虑。
14:05:03|【19家上市乳企前三季度总营收1537.6亿元，前三甲占据超八成份额】A股上市乳企2023年三季报披露收官。同花顺iFinD数据统计显示，前三季度，19家上市乳企实现总营收1537.6亿元，同比增长2.5%；实现归属于上市公司股东的净利润合计112.5亿元，同比增长20.26%。从营收规模来看，伊利股份、光明乳业、新乳业稳居前三名。三家企业共计实现营收1262.5亿元，占19家上市乳企总营收的82.1%。
13:43:52|【10-30年期美债收益率至少跌超7个基点，两年期美债收益率则涨超4个基点】周四（11月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.51个基点，报4.6590%，盘中交投于4.7469%-4.6237%区间，美联储11月1日宣布按兵不动以来连续第二天回落，逼近10月13日盘中最低位4.5835%。两年期美债收益率涨4.57个基点，报4.9893%，盘中交投于4.9123%-4.9976%区间，美股盘前曾跌向9月5日盘中最低位4.8785%。20年期美债收益率下跌11.59个基点，30年期美债收益率跌12.76个基点。三年期美债收益率涨3.46个基点，五年期美债收益率跌差1.42个基点，七年期美债收益率跌4.75个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌超3.820个基点，报-77.556个基点。02/10年期美债收益率利差下跌11.643个基点，报-33.445个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌约4.60个基点，报2.2678%，10月6日曾涨至2.5820%——创2008年11月28日（当天最高位在2.6636%）以来最高位。
13:39:48|【证券日报评论：上市券商回购正当时， 以“真金白银”传递信心】近期，上市公司密集出手回购。上市公司实施回购，有助于提振投资者信心，稳定市场预期。对于券商来说，尤其是大型券商，更应当积极实施回购，并适当增加回购的资金规模和股份数量，落实“活跃资本市场”各项措施。证券行业和资本市场联系紧密，休戚相关。券商的主营业务中，经纪业务是重要的收入来源，而该业务与市场表现息息相关。另外，投行、资产管理、自营等业务收入与市场表现也可以说是“水涨船高”。市场景气度下行，券商业绩也会相应产生波动。此外，券商还是资本市场重要的金融中介机构、机构投资者，更要积极实施回购，体现责任担当。
11:25:52|【以色列国防军发言人称地面部队已完成对加沙城的包围】当地时间11月2日晚，以色列国防军发言人丹尼尔·赫格里举行新闻发布会。他表示，以色列地面部队已完成对加沙城的包围。当被问及停火问题时，赫格里称，“停火”一词目前根本不在讨论范围内。
09:57:04|COMEX 12月黄金期货收涨0.30%，报1993.50美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收涨0.30%，报2013.90美元/盎司。
09:54:59|【伦锌收跌0.88%，在11月1日涨2.88%之后回吐涨幅】LME期铜收涨34美元，报8143美元/吨。LME期铝收跌9美元，报2228美元/吨。LME期锌收跌22美元，报2478美元/吨。LME期铅收涨19美元，报2123美元/吨。LME期镍收跌35美元，报17979美元/吨。LME期锡收涨54美元，报23962美元/吨。
09:53:34|惠誉：相对于周期中期1500美元/盎司的预测，金价将在2024年和2025年放缓，但仍将保持高位。
09:53:27|【半导体行业盈利改善，上下游暖意显现】Wind数据显示，2023年第三季度（申万）半导体行业上市公司中，除尚未披露业绩的中芯国际、华虹公司外，共计49家公司单季度归属净利润环比增长、或者降幅收窄，在统计总数中占比超三成；而这一指标在第二季度为38家，显示复苏公司进一步扩容。市公司盈利质量也有所提升。相较于今年第二季度，第三季度汽车电子、工业自动化等领域环比已有较为明显的恢复。另外，今年上半年消费电子市场已经出现复苏迹象，终端客户库存水位逐步回到合理水平，消费电子有逐渐的恢复和增长的趋势。
09:22:06|【10年期英债收益率在“英国央行决议日”跌超12个基点】周四（11月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌12.5个基点，报4.374%，英国央行再次按兵不动之后、行长贝利担心巴以冲突摧毁央行抗通胀努力之后、美股开盘前曾跌至4.319%，逼近10月12日盘中最低位4.284%。两年期英债收益率跌6.0个基点，报4.737%，美股盘前也曾跌至4.666%，逼近6月12日盘中最低位4.542%。30年期英债收益率跌9.4个基点，50年期英债收益率跌9.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌5.876个基点，报-36.269个基点。
09:21:30|【美联储加息周期有望结束推动乐观情绪 欧洲股市创7月以来最长连涨纪录】受美联储加息周期有望结束的乐观情绪提振，欧洲股市连续第四天上涨，创下7月以来的最长连涨纪录。斯托克欧洲600指数收盘上涨1.6%，房地产和汽车股涨幅最大。斯托克600房地产指数创下九个月来最大涨幅。“昨天的决定几乎在意料之中。现在的问题是随着美国经济增长放缓，欧洲经济面临衰退，未来几个季度长期债券收益率将下降多快，”Liberum策略师Susana Cruz表示。“虽然我们仍然看到收益率下降带来一些上行空间，但我认为增长担忧，以及我们迄今为止在欧洲看到的糟糕业绩，将在未来六到九个月内拖累股市。”
09:20:28|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了98个对手方的1.055万亿美元。
09:20:19|埃及央行将基准利率维持在19.25％，符合市场预期，将贷款利率维持在20.25%。
08:36:35|【道明证券：在非农就业数据公布前做多美国10年期国债】道明证券利率策略师Gennadiy Goldberg和Molly McGown写道，在周五的非农数据公布前，已对10年期美债建立战略性多仓，理由是10年期美债收益率无法突破关键的5%水平，且美国经济前景恶化。“我们预计，未来几个月数据将开始走软，并预计2024年第二季度经济衰退，这将给利率带来下行压力，”策略师写道。“周五的非农就业报告应该也会开始显现一些放缓”。交易面临的主要风险是美国的“软着陆”，以及期限溢价上升，但持有头寸的成本现在较低。
08:34:27|黎巴嫩真主党高级消息人士：真主党同时袭击了黎巴嫩与以色列边境线上的19个位置。
08:30:46|【欧洲股指集体收涨】德国DAX 30指数初步收涨1.43%，报15137.09点。法国股指初步收涨1.86%，意大利股指初步收涨1.70%，英国股指初步收涨1.31%。
08:13:43|【布林肯敦促以色列暂停行动，同意停火协议】白宫官员周四表示，美国国务卿布林肯将敦促以色列政府同意在加沙地带短暂停止一系列军事行动，以便安全释放人质，发放人道主义援助。布林肯将于周五抵达以色列，与控制加沙的哈马斯组织展开新一轮的外交谈判，届时他将推动更多美国官员所说的战争中的“人道主义停火”。白宫官员表示，暂停的要求与全面停火大不相同。拜登政府认为，全面停火会让哈马斯从以色列的猛烈轰炸中恢复过来，从而对哈马斯有利。
08:13:21|【富兰克林邓普顿和城堡纷纷警告：对美债市场持乐观态度为时尚早】越来越多的投资人警告称，宣布美国债市的残酷溃败终于结束还为时尚早。对冲基金K2 Asset Management预计，基准10年期美国国债收益率将回升至5%，而富兰克林邓普顿认为收益率的峰值可能在5.25%左右——上一次触及这一水平还是在2007年。Citadel Securities的全球利率交易主管Michael de Pass称美国国债市场仍然“非常依赖数据”，这表明市场的乐观情绪可能发生变化。巴克莱全球市场联席主管Stephen Dainton称美联储“非常不可能”停止收紧政策。
08:12:51|【我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位】中国海油11月3日发布消息，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。
07:14:40|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：现在讨论降息还为时过早，现在讨论降息还为时过早。
07:00:01|11月2日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 外交部：中美将于下周在华盛顿举行司级军控和防扩散磋商，外交部军控司负责人将率团出席。 2. 外交部：正协调各方协助中国公民尽快离开加沙。 3. 央行、外汇局：因城施策指导城市政府精准实施差别化住房信贷政策；做好金融支持地方债务风险化解工作，推动建立防范化解风险长效机制；加快建设现代中央银行制度，健全货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架。 4. 东部战区新闻发言人就美加军舰过航台湾海峡发表谈话：全程跟监警戒，依法依规处置。 5. 网传深圳取消二手房指导价，目前各个主流平台二手房源仍显示政府参考价。 6. 中美气候变化会谈将于11月4-7日在美国加利福尼亚州举行。 7. 工信部印发《人形机器人创新发展指导意见》。意见提出，到2025年，人形机器人创新体系初步建立。 国际新闻： 1. 消息人士：日本央行计划明年退出宽松货币政策，可能在明年春季将短期利率从-0.1%升至0。 2. 英国央行将基准利率维持在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利强调政策可能需要长期保持紧缩；如果出现高通胀更持久的迹象，需要进一步上调利率；现在谈降息还为时过早。利率公布后，OIS市场完全定价英国央行将在2024年8月首次降息25个基点。 3. 美国至10月28日当周初请失业金人数录得21.7万人，为9月9日当周以来新高。
06:53:00|【以色列国防军参谋长：以军正从多个方向包围加沙城】据《以色列时报》当地时间11月2日的消息，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维称，以色列国防军正从多个方向包围加沙城，并在城内开展行动。赫尔齐·哈勒维发布声明称，以色列国防军已经将军事行动推进到了另一个重要阶段。以军正位于加沙北部的中心地带，在加沙城及其周围开展行动，深化地面行动并取得成就。(央视新闻)
05:30:34|【英国央行利率决议声明及贝利讲话重点一览】 1. 利率水平：货币政策委员会以6-3的投票结果将基准利率维持在5.25%不变，符合市场预期；0人投票降息。 2. 利率前景：政策可能需要长期保持紧缩；如果出现高通胀更持久的迹象，需要进一步上调利率。英国央行行长贝利表示，现在考虑降息还为时过早；通胀仍然过高；我们不应将货币政策的限制性维持得过长。 3. 通胀前景：全面上调未来三年通胀预期；预计通胀将在2025年底回归到2%的目标水平。 4. 经济前景：预计2023年第三季度英国GDP将保持平稳，第四季度将增长0.1%；预测期内英国经济陷入衰退的可能性为50%。 5. 市场反应：英镑兑美元GBP/USD短线上涨逾20点；英国富时100指数缩小涨幅；英国10年期国债收益率下跌13个基点至4.37% 6. 最新预期：利率公布后，OIS市场完全定价英国央行将在2024年8月首次降息25个基点。
05:28:22|【四川一国企员工263套房？居委会：其代表公司，非个人所有】近日，四川成都高新技术产业开发区石羊街道办事处发布的“清凤时代城小区首届业主大会筹备组报名人员”公示显示，四川化工集团有限责任公司一陈姓女子的信息中，包含263个不动产单元，引发关注。11月2日，记者拨打了公告文件上的盛兴社区居委会的电话，工作人员回应称，石羊街道办事处的确发布过上述公告，对于文件上陈女士的不动产信息，该工作人员表示， “她代表的是公司，不是她一个人所有”，其他信息不便透露。（澎湃新闻）
05:24:43|【美国生产率创下2020年以来最大增幅 劳动力成本下降】美国第三季度生产率创下三年来最大增幅，有助于缓解近期薪资增长对通胀的影响。美国劳工统计局周四公布的数据显示，第三季度衡量非农企业员工每小时产出的生产率折合年率增长4.7%，而前一季度为增长3.6%。单位劳动力成本，即企业为生产一单位产品而支付给员工的薪资，在第二季度上涨3.2%后第三季度折合年率下降0.8%。这是自2022年底以来首次下降。季度生产率数据波动很大，但总体而言，连续两个季度的增长表明企业正加大力度提高效率。尽管借贷成本高企，但企业投资保持稳定，支撑了长期经济增长。
05:00:10|俄罗斯至10月27日当周央行黄金和外汇储备 5755亿美元，前值5732亿美元。
04:53:21|美元兑日元USD/JPY跌破150，日内跌0.64%。
04:47:04|美国30年期国债收益率日内跌10个基点。
04:40:50|英国央行行长贝利：预计到2024年，国内生产总值可能“基本持平”。预计从2024年初开始，经济将更加疲软。
04:31:11|美国第三季度非农单位劳动力成本初值 -0.8%，预期0.7%，前值2.20%。美国第三季度非农生产力初值 4.7%，预期4.1%，前值3.50%。
04:30:54|美国至10月21日当周续请失业金人数 181.8万人，预期180万人，前值179万人。
04:30:23|美国至10月28日当周初请失业金人数 21.7万人，预期21万人，前值21万人。
04:29:51|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前全线上扬，投资者押注美联储加息周期或将结束。市场焦点转向周五的美国非农就业数据。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨1.6%，英国富时100指数涨1.1%，法国CAC40指数涨1.9%，欧洲斯托克50指数涨1.9%。④WTI原油涨1.19%，报81.40美元/桶。布伦特原油涨1.17%，报85.62美元/桶。⑤在美联储公布11月利率决议后进行的最新Markets Live Pulse调查显示，投资者认为，随着美联储接近结束加息，美债的抛售似乎即将结束，与此同时，推动美债走势的核心力量也由货币政策让位给了联邦政府的赤字规模。⑥美国银行的一项反向指标正接近发出“买入”信号。Savita Subramanian等美国银行策略师表示，该指标目前的水平意味着未来12个月标普500指数的价格回报率将达到15.5%。⑦高通盘前涨超3%，第四财季业绩及指引均超预期。⑧爱彼迎盘前跌2.49%，预计夏季旺季后Q4预订增长将放缓。⑨礼来盘前跌近6%，第三季度净亏损5740万美元。
04:18:26|美元指数DXY失守106，日内跌幅0.44%。
03:53:09|【巴林宣布召回驻以色列大使并暂停与以经济合作关系】当地时间11月2日，巴林宣布召回驻以色列大使并暂停与以经济合作关系。（央视新闻）
03:52:33|【以军正使用AI和自动化工具快速识别打击哈马斯目标】据《以色列时报》11月2日消息，以色列国防军军事情报局说，他们正使用人工智能（AI）来快速识别和打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的目标，并在上周开始对加沙的持续地面行动中确定了大约1200个哈马斯的新目标。(环球网)
03:50:23|【七连板天龙股份：公司外部流通盘较小 或存非理性炒作风险】天龙股份发布股票交易严重异动公告称，公司股票短期涨幅严重高于同期行业涨幅及上证指数，存在市场情绪过热的情形，但公司基本面未发生重大变化；公司总股本较小，外部流通盘较小，可能存在非理性炒作风险。
03:44:53|【鸽派美联储推高全球股市，欧股板块全线上涨】据报道，在对美联储政策会议进行鸽派解读之后，全球债券收益率下跌，推高了全球股市。在所有板块上涨的推动下，欧洲斯托克600指数涨幅达1.6%。对利率敏感的房地产板块领涨，涨幅超过4%，创下2月以来最大单日涨幅。科技股也表现亮眼，涨幅达3%。超过90%的斯托克成分股处于盈利状态。风险偏好情绪推动股市积极反应，欧元区波动指数跌至18点下方，为三周以来首次。葡萄牙PSI20指数攀升至九年高位。
03:33:10|【东方财富回购股份已耗资3.89亿元 多家券商加入回购阵营】东方财富今日发公告称，截至11月2日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购公司股份数量2558万股，占公司总股本的0.16%，最高成交价为15.39元，最低成交价为14.90元，已使用资金总额为3.89亿元(不含交易费用)。东方财富本次拟回购5亿元至10亿元。海通证券、国金证券、东方证券今日都发布了回购进展公告，三家券商累计耗资超过5亿元；西部证券今日公告称董事长徐朝晖提议回购公司股份。（记者 刘超凤）
03:13:03|【微软：正调查欧洲用户无法加入Teams会议的问题】11月2日，微软在社交平台上表示，正在调查欧洲用户无法加入Teams会议的问题。
00:07:40|【消息人士：即使日元下跌，日本央行也会谨慎行事】消息人士称，日本央行计划于明年退出宽松货币政策。日本央行的压力点可能是日元疲软，这是超低利率的副作用，它推高了进口价格和家庭生活成本。一些分析人士说，如果日元继续下跌，可能会加大日本央行的政治压力，迫使其提前退出量化宽松政策。但消息人士称，基于前日本央行政策制定者的经验，日本央行行长植田和男深知退出宽松政策的挑战，因此即使以导致日元下跌为代价，他也会谨慎行事。
[2023-11-02]
23:58:56|美元兑日元短线跳水超30个基点，日本央行计划于明年退出宽松货币政策。
23:53:56|【每日投行观点梳理（2023-11-02）】 1. 麦格理：美联储维持整体政策观念基本不变。 2. 法农信贷：美联储寻求紧缩立场将提振美元。 3. 富国银行：美联储不再是简单地“暂停”。 4. 潘森宏观：英国制造业产出受库存削减影响。 5. 凯投宏观：2024年白银的表现将超过黄金。 6. 凯投宏观：冲突升级对以色列经济的影响料将严重但短暂。 7. 摩根大通：数据不足以让英国央行重启加息。 8. 摩根士丹利：美联储或许已经达到准备金余额下限。 9. 德意志银行：只有日本央行加息才能扭转日元颓势，干预无法奏效。
23:53:35|【美联储暂停加息是明智之举】Jupiter Asset Management固定收益部门负责人Matthew Morgan表示，美联储在进一步收紧政策之前，先评估累计加息500个基点对经济造成的影响是明智之举。“市场似乎已经忘记了，正常情况下，加息的作用需要长达两年的时间才能完全显现。”加息、加息给银行放贷带来的压力以及缩表等因素加在一起，对经济增长构成了巨大威胁。某些东西破裂的风险非常高，进一步加息只会增加这种风险。
23:31:10|德国2年期国债收益率下跌3个基点至3.01%，为自9月5日以来最低水平。
23:17:41|【以军称在加沙地带的夜间战斗中打死数十名哈马斯成员】《以色列时报》当地时间11月2日援引以军方消息称，以色列国防军表示，以军1日夜间与加沙地带北部的哈马斯武装发生冲突，打死了数十名哈马斯成员。以色列国防军表示，戈拉尼旅与哈马斯武装进行了“长时间战斗”，哈马斯向以军发射火箭弹、引爆爆炸装置并投掷手榴弹。戈拉尼旅在大炮和坦克的掩护下进行了反击，同时呼叫了空袭和海军导弹袭击。以色列国防军表示，其继续袭击加沙地带的哈马斯据点，包括武器制造和储存库、反坦克导弹发射阵地和无人机发射阵地。(央视新闻)
22:35:30|【每日全球外汇市场要闻速递（11月2日）】 1. 美联储11月议息重点：一致同意维持利率不变，美国Q3经济强劲增长、认为金融状况显著收紧、驳斥再加息会变的更难的观点，未讨论或考虑降息、将谨慎行事，接近结束加息周期、长债收益率上涨或对政策产生影响，但很难量化对加息幅度的影响。 2. 美国财政部将季度发债规模提高90亿美元至1120亿美元，低于预期的1140亿美元，10年期和30年期国债的发售增速放缓；美国财政部打算下一季度逐步增加拍卖规模。 3. 香港金管局：将基准利率保持在5.75%不变；香港金融市场运作平稳有序，港币汇率保持稳定。 4. 央行、外汇局：及时纠偏外汇市场顺周期、单边行为，防范人民币汇率大起大落风险。 5. 中国央行今日逆回购操作实现净回笼2300亿元。 6. 土耳其央行提高部分存款准备金率，预计抽回3500亿土耳其里拉流动性。 7. 据文件草案显示，日本经济刺激计划整体规模将达到37.4万亿日元，其中包括21.8万亿日元的支出。额外预算将为该计划提供13.1万亿日元资金。 8. 巴西将基准贷款利率下调50个基点至12.25%，符合市场预期。该行预计下次将以相同幅度降息。 9. 瑞士央行行长乔丹：不排除未来加息的可能性。当通胀压力增加时，我们毫不犹豫地会再次收紧货币政策。 10. 路透调查：印尼卢比空头头寸创2022年11月以来最高，菲律宾比索空头头寸升至五个月高位，马来西亚林吉特空头头寸为7月中以来最高。
21:40:26|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月2日】 ① 15:30 瑞士10月CPI月率 ② 16:00 瑞士第四季度消费者信心指数 ③ 16:50 法国10月制造业PMI终值 ④ 16:55 德国10月制造业PMI终值 ⑤ 16:55 德国10月季调后失业人数 ⑥ 16:55 德国10月季调后失业率 ⑦ 17:00 欧元区10月制造业PMI终值 ⑧ 17:10 日本首相岸田文雄召开发布会 ⑨ 19:30 美国10月挑战者企业裁员人数 ⑩ 20:00 英国央行公布利率决议及货币政策报告 ⑪ 20:30 美国至10月28日当周初请失业金人数 ⑫ 20:30 英国央行行长贝利召开新闻发布会 ⑬ 22:00 美国9月工厂订单月率 ⑭ 22:30 美国至10月27日当周EIA天然气库存 ⑮ 次日05:00 苹果公司公布2023财年第四季度财报
20:56:37|【韩亚航空接受大韩航空收购修订方案，同意出售货运业务】韩亚航空11月2日宣布，董事会已批准大韩航空向欧盟提交的两家公司合并修订方案。该方案包括出售韩亚航空的货运业务，旨在缓解欧盟的反垄断担忧。这笔交易仍需获得欧盟、美国和日本的批准。
20:20:18|【前瑞银董事长Weber：预计美联储将在12月加息】前瑞银董事长Axel Weber在新加坡接受采访时表示，美国有理由进一步加息，可能会在12月这么做。在那之后，美联储可能会暂停行动，因为明年是大选年，他们“不想搅局”。 Weber表示，在美国大选前，美元不太可能出现太大波动。从结构上看，欧元走势将弱于美元。
20:14:11|【黎以临时边界附近交火持续】据阿拉比亚电视台今天（2日）凌晨报道，黎巴嫩真主党发布声明说，在当地时间今天凌晨使用防空导弹击落了一架飞越黎巴嫩边境地区的以色列无人机。以色列国防军今天（2日）发布声明称，以军对发射这枚防空导弹的部队和设施进行了回击，声明称，以军无人机没有损坏。
20:01:05|【黎巴嫩真主党发公开信声援哈马斯】据伊朗新闻电视台网站11月1日报道，黎巴嫩真主党向加沙地带的“抵抗战士”发表一封公开信，坚信以色列终将战败。 报道称，落款日期为1日的这封信写道：“你们的鲜血将淹没以色列这座老旧而虚弱的庙宇，现在它已经奄奄一息。” 这封信是在以色列正对加沙发动战争之际发表的。到目前为止，10月7日开始的这场战争已夺去近8800人的生命，其中包括3600多名儿童。 报道称，这封信写道：“……以一切可能的方式打击他们。我们等待着胜利，黎明很快就会到来。”（参考消息）
19:49:17|【瑞银前董事长：美联储可能在12月加息】瑞银前董事长韦伯在接受采访时表示，美国有理由进一步加息，美联储可能会在12月行动。他预计，在那之后，美联储可能会暂停行动，因为明年是大选年，他们“不想搅局”。此外他认为，在美国大选前，美元不太可能出现太大波动，而从结构上看，欧元走势将弱于美元。
18:19:51|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%，至150.19。
17:11:10|【哈萨克斯坦计划恢复对韩国天然铀供应】 哈萨克斯坦政府总理兼外交部部长穆拉特·努尔特列乌11月1日第16次“中亚-韩国”合作论坛上表示，哈国将重新启动对韩国的天然铀矿出口。（界面新闻）
17:02:16|美国30年期国债收益率一度跌至4.9060%的两周低点，现报4.9074%。
16:33:40|【韩国10月CPI同比上涨3.8%】据韩国统计厅11月2日通报，韩国10月的消费者价格指数（CPI）为113.37，比去年同期上涨了3.8%。这是韩国CPI连续3个月涨幅超过3%。具体来看，农畜水产品上涨7.3%，蔬菜类等农产品上涨13.5%，创下了2021年5月以来的最高涨幅。（央视新闻）
16:10:03|【招商证券点评美联储暂停加息：12月会议不再加息的可能性较大】招商证券研报指出，往前看，我们维持此前判断，联储12月会议不再加息的可能性较大。联储加息与否主要取决于金融条件、增长动能、通胀预期以及劳工市场。近期数据均不支持联储继续加息：8月以来美国金融条件（FCI)显著收紧，高盛FCI从8月1日至10月31日累计收紧127bp，降低了加息的必要性；10月美国ISM制造业PMI（以及近期的高频数据显示美国经济处在降温的轨道上）；通胀预期整体保持稳定；10月ADP新增非农就业仅11.3万人，不及预期，显示就业市场仍在降温。因此我们维持此前判断，12月大概率不再加息。但是如果近期通胀大幅超预期，特别是核心通胀和通胀预期明显回升，联储再加息的可能性或上升。
15:55:06|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：普500指数三连涨，尽管鲍威尔并未排除再度加息的可能性，但交易员押注紧缩周期已大概率结束。标普500指数上涨1.1%，报4237.86点；道指上涨0.7%，报33274.58点；纳指上涨1.6%，报13061.47点。 中概股：金龙中国指数两连跌，1.4%, 报6142.02点；百胜中国和华住酒店对指数拖累最大。 二、美国债市：纽约早盘美国财政部宣布的季度再融资计划推动国债上涨，涨势在美联储决策后小幅扩大。2年期国债收益率下跌14.37个基点，报4.9436%；5年期国债收益率下跌20.36个基点，报4.6500%；10年期国债收益率下跌19.66个基点，报4.7341%；30年期国债收益率下跌16.58个基点，报4.9273%。 三、欧洲股市：斯托克600指数收盘接近两周高点。德国国债创下3月以来最佳表现，追随美债涨势。英债走高，市场预期英国央行周四将维持利率不变。斯托克欧洲600指数上涨0.7%，报436.57点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,342.43点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报6,932.63点；德国DAX指数上涨0.8%，报14,923.27点。 四、大宗商品 ①原油：WTI跌至两个月最低，有迹象显示市场供应更加充足，投资者评估以色列和哈马斯之间的战争带来的风险。WTI原油期货下跌0.7%，报80.44美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.5%，报84.63美元/桶。 ②基本金属：期铜基本持平，期锌盘中一度上涨7%，因托克集团旗下金属公司Nyrstar宣布田纳西州的两个锌矿将停产。LME期铜基本持平，报8,109.50美元/吨；LME期铝下跌0.7%，报2,236.50美元/吨；LME期锌上涨2.9%，报2,500.00美元/吨。 ③贵金属：黄金三连跌，COMEX期金下跌0.3%，报1,987.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.7%，报22.7900美元/盎司。
15:52:53|【也门胡塞武装：将继续对以色列发动袭击，直到以方停止对加沙军事行动】据央视新闻，当地时间11月1日夜间，也门胡塞武装发表声明，表示在过去的几个小时中，向多个以色列境内目标发起了大量无人机袭击，并称无人机“已经抵达目标”。胡塞武装还称，将继续对以色列发动类似袭击，直到以色列停止对加沙地带的军事行动。
15:40:51|【中金：美联储暂停加息有利风险偏好改善】中金公司研报指出，美联储11月FOMC会议按兵不动，符合市场预期。美联储认为美国经济表现强劲，通胀进一步改善，权衡之下不急于重启加息。近期美债利率上升、金融条件收紧也给了美联储更多等待观望的时间。对市场而言，增长强劲叠加暂停加息有利风险偏好改善，前期下跌较多的资产或迎来喘息。
15:40:33|【哈马斯发布“地道作战”视频 武装人员从洞中钻出摧毁以军坦克】据半岛电视台2日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）最新发布的视频显示，武装人员从地道洞口钻出用反坦克装备摧毁以色列军队的坦克。报道称，另一段视频显示，一架无人机向聚集在下方的一群以色列士兵投下爆炸物。半岛电视台称，无法核实这些视频，尚不清楚有多少以色列士兵在袭击中伤亡。不过，以军已证实，自上周部队进入加沙以来，已有16名士兵丧生。
15:38:58|【招商宏观：美联储距离结束加息还差一点点】招商宏观研报指出，从鲍威尔讲话所透露的信息来看，若就业数据恶化，通胀上行风险就有望降温，美联储就可以结束紧缩政策。正如我们去年以来一直强调的，基于美联储的双目标，最终将由就业（恶化）打败通胀（约束）令美联储结束加息甚至转向降息。若罢工进一步向其他行业蔓延并引发更多裁员，那么，美联储就有望正式转向。但就业是慢变量，且12月FOMC前还有两期就业数据，因此12月FOMC的悬念不低。耐心等待比着急下定论要更稳妥。
15:36:55|巴克莱分析师Dainton：美联储不太可能已经结束加息周期。
15:33:57|【“新债王”冈拉克：美国明年将陷入衰退，美联储或降息至少200基点】冈拉克周三表示，美国经济可能在明年上半年陷入衰退，美联储可能需要在夏初之前将关键利率降至2.5%。他说:“如果经济像我预期的那样下滑，美联储不会降息50个基点，而是会降息200个基点。”冈拉克还警告称，美国企业新一波裁员浪潮即将到来，并称美国已无法维持现在这样的利率和赤字，“以目前的利率水平，我们负担不起这个政府。这是完全不可持续的。”（环球市场播报）
15:26:00|【一图看懂｜美联储加息脚步二连停，鲍威尔：目前完全没有考虑降息 】当地时间11月1日（周三），美联储公布最新的利率决议，维持基准利率不变。这是6月、9月暂停加息后，本轮加息周期又一次按下暂停键。此前在7月份加息25个基点后，美国联邦基金利率目标区间处于5.25%-5.5%，达到22年来最高。FOMC声明称，将继续缩表计划、重申将评估 “进一步”收紧政策的程度。美联储主席鲍威尔表示，坚决致力于将通胀率恢复到2%的目标。致力于实现具有足够限制性的政策立场。可能需要进一步加息。鉴于其影响，未来将密切监测金融发展情况，委员会正在谨慎进行，继续逐次做出决策。同时，鲍威尔表示，目前完全没有考虑降息，也没有讨论过降息。当前的问题是是否应该进一步加息。一图看懂>>
14:05:28|【美联储12月维持利率不变的概率为77.5%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为77.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为22.5%。到明年1月维持利率不变的概率为70.3%，累计加息25个基点概率为27.6%，累计加息50个基点概率为2.1%。
13:51:07|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军再次轰炸加沙地带杰巴利耶难民营，已致14人死亡。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致8796名巴勒斯坦人死亡，其中包括3648名儿童。 3. 据以色列时报：在平静了大约11个小时之后，加沙向以色列南部发射火箭弹。以色列多地拉响警报，包括沿海城市阿什克伦和阿什杜德，以及周围的一些城镇和社区。 4. 以色列国防军：以军在加沙地带的地面行动仍在继续。自本轮大规模巴以冲突开始以来，以军已袭击加沙地带至少1.1万个属于巴勒斯坦武装组织的目标。 5. 巴勒斯坦通信部：目前加沙地带部分地区互联网和通信服务已恢复。其中加沙城恢复到15%的水平。另外，在加沙地带北部地区，互联网和通信仍然完全中断。 6. 据黎巴嫩国家通讯社报道，当地时间11月1日，黎巴嫩东南部临近边境的布里达镇当天遭到以色列方面炮击，炮击在布里达郊区引发多枚地雷爆炸及大火。 7. 以军称已突破哈马斯在加沙地带北部的前线防线。 外交形势： 1. 美国官方宣布向中东增派300名士兵。 2. 白宫：未来和现在都没有向加沙驻兵的计划。 3. 阿曼外交大臣同英国外交发展大臣就巴以局势举行电话会谈。 4. 据塔斯社：俄罗斯外长拉夫罗夫与阿拉伯国家特使讨论了巴以冲突。 5. 埃及外长：“两国方案”仍是解决巴勒斯坦问题的唯一途径。 6. 以色列外交部：玻利维亚切断与我们的外交关系是对“恐怖主义”和伊朗政权的屈服。 其他情况： 1. 消息人士透露，卡塔尔在美国的协调下，与埃及、哈马斯和以色列斡旋并达成协议，于周三开放埃及的拉法过境点，外国籍人员获准离开加沙。 2. 巴勒斯坦常驻阿盟代表：约140万巴勒斯坦人从加沙北部迁至南部。 3. 伊朗最高领袖哈梅内伊：应削减对以色列的石油和商品出口。穆斯林国家应停止与以色列的经济合作。 4. 阿联酋航空公司在官方网站发表声明，宣布在11月30日前继续暂停往来以色列特拉维夫的航班。 5. 瑞士政府：提议向中东地区再分配9000万瑞士法郎的援助款项。
13:44:43|【美元指数在“美联储决议日”跌约0.2%】周三（11月1日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报106.656点，日内交投区间为107.113-106.613点，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间一度涨至日高。美元指数跌0.18%，报1274.09点，日内交投区间为1279.07-1273.90点，美股开盘后曾涨至日高。美元兑日元跌0.50%，报150.92点，美联储主席鲍威尔新闻发布会结束后曾跌至日低150.66点。
12:58:54|【美国大类资产ETF多数收涨】 美国国债20+年ETF涨2.17%。纳指100 ETF涨1.74%，美国投资级公司债ETF涨1.43%，美国国债7-20年ETF涨1.15%，标普500 ETF涨1.07%，美国高收益债涨0.95%，新兴市场ETF涨0.93%，标普500价值指数ETF涨0.87%，道指ETF、美国房地产ETF及罗素2000指数ETF各涨至少0.5%。而恐慌指数做多跌4.22%，美国布伦特油价基金跌0.40%，黄金ETF-SPDR跌0.32%。
12:20:57|【证券时报评论：强化流动性风险管理，资金利率波动需重视】 10月31日下午，银行间市场质押式回购交易品种中，R01D、R02D品种最高报价一度达到50%、40%左右，为多年来罕有的高点。这种平日容易忽视的尾部风险遇到特殊时点被放大后，所引发的市场波动不容小觑，也再次提醒金融市场的参与各方流动性风险管理任重道远，需要保持高度警惕。一方面，财政货币政策需进一步加强协调配合，加强流动性投放的前瞻性和精准性，维护金融市场稳健运行；另一方面，金融机构应高度重视流动性管理、加强风险应对，不要过度依赖滚动融资借短投长。
12:17:17|也门胡塞武装军事发言人：在过去几个小时内，向以色列的多个目标发射了大批无人机。
12:01:57|【10年期美债收益率跌约18个基点，刷新日低，逼近4.75%】 周三（11月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌17.98个基点，在美联储主席鲍威尔新闻发布会结束后刷新日低至4.7509%，亚太早盘曾涨至日高4.9328%，但全天绝大部分时间处于下跌状态。两年期美债收益率下跌15.61个基点，也在新闻发布会结束后刷新日低至4.9312%，全天处于下跌状态，美国职位空缺和ISM制造业指数发布、美联储决议声明称按兵不动、新闻发布会期间出现过三波加速下行。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌17.640个基点，在发布会结束后刷新日低至-72.107个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.022个基点，报-20.102个基点，美国职位空缺数据发布时曾跌至日低-24.836个基点。
11:48:18|“新债王”冈拉克：失业率明显呈上升趋势，债券收益率显然是股市的一个问题。
11:07:24|美联储主席鲍威尔：通胀需要一些时间才能下降，好消息是我们正在取得进展。
10:48:03|美联储主席鲍威尔：我们关注的是政策是否足够具有限制性。
10:45:09|美联储主席鲍威尔：很难确定紧缩的金融条件将导致多少次加息，或者这将如何转化为多少潜在的加息幅度尚不清楚。
10:30:48|美联储主席鲍威尔：我们仍然专注于双重使命。
10:20:27|美联储主席鲍威尔将于十分钟后召开货币政策新闻发布会。
10:15:03|布伦特原油日内跌幅达0.5%，报84.59美元/桶。
10:14:11|俄罗斯9月零售销售同比上升12.2%，分析师预期上升10.9%。
10:11:04|【美联储维持利率不变，但仍为再次加息敞开大门】美联储将利率维持在22年高位不变，但仍有可能进一步加息，以继续减缓通胀。在FOMC声明中，官员们称近期的经济活动强劲，并强调了长期利率上升可能对经济活动造成的压力。美联储面临的大问题集中在官员们对经济的预期，以及他们如何才能得出结论，他们正在朝着正确或错误的方向前进。通胀持续放缓可能使官员们得以继续维持利率不变，而物价压力的任何加速都可能导致他们再次加息。
10:10:18|高盛资产管理公司跨资产投资主管Lindsay Rosner：FOMC声明稍微更新了第一段，以反映近期数据的变化，但明确提到了金融状况的收紧。这是值得注意的重要事项。
10:07:13|短期美国利率期货交易员认为今年进一步加息的可能性下降到不到20%。
10:05:50|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储FOMC的声明变化很小，它将第三季度经济活动描述为“强劲”；鉴于美国国债收益率走高，美联储在“信贷环境收紧”的描述中加上了“金融”一词，这将拖累经济增长。
10:04:03|美国2年期国债收益率持续下跌，日内下降10个基点。
10:00:18|【美联储保持利率不变】美联储将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
09:57:38|COMEX 12月黄金期货收跌0.34%，报1987.50美元/盎司。 COMEX 12月白银期货收跌0.70%，报22.790美元/盎司。
09:57:06|据悉美国联邦存款保险公司暂停了出售第一共和银行的程序。
07:57:41|【德意志银行：只有日本央行加息才能扭转日元颓势 干预无法奏效】德意志银行认为，日本干预汇市可能无法奏效，因此举会进一步提振美元。该行全球外汇研究主管George Saravelos在报告中写道，维持日元稳定的解决办法在于日本央行加息，而非干预外汇市场。“只有一件事发生的时候，过去两年日元普遍表现不佳的态势才会扭转，那就是日本央行开始加息，”他写道。Saravelos补充说，干预行动可能会推动美国国债收益率上升，从而进一步削弱日元。
06:45:49|美元指数DXY持续走低，日内转跌，现报106.63。
06:38:06|【约旦宣布召回驻以色列大使】当地时间11月1日，约旦外交与侨务部宣布其召回驻以色列大使，以表达约旦对以色列行为的拒绝和谴责立场。此外，约旦外交与侨务部也已通知以色列方面，拒绝之前已离开约旦的以色列驻约旦大使返回约旦。（央视新闻客户端）
06:27:06|美国30年期国债收益率日内跌幅达15个基点。
06:22:27|美元兑日元USD/JPY失守151，日内跌幅0.46%。
06:15:34|【美国10月ISM制造业PMI跌幅创一年多来最大】由于汽车行业罢工、订单减少、生产增长乏力，美国10月ISM制造业PMI跌至三个月来最低，下降了2.3个百分点至46.7，为一年多来的最大单月降幅。指数回落可能反映了美国汽车制造商罢工的影响。10月份的下滑抹去了前三个月的大部分进展，使该指数接近疫情后的最低水平。报告显示，新订单指数降至45.5，创五个月新低，表明需求正在加速萎缩。生产指数接近停滞。衡量工厂薪资的指标重新滑入萎缩区间，为三个月来的最低水平。库存以2012年6月以来最快的速度萎缩。材料支付价格的萎缩速度有所放缓，表明投入成本有所稳定。
06:08:11|【美国9月职位空缺超出预期，连续第二个月攀升】美国9月份的职位空缺出人意料地连续第二个月攀升，凸显出经济各个领域的劳动力需求持续强劲。JOLTs数据显示，职位空缺数量从8月份下调后的950万个增至955.3万个。招聘人数有所上升，而裁员人数有所下降。职位空缺水平超出了市场预期的940万。
06:07:54|【加沙地带已有16所医院停止运转 51所医疗诊所关闭】加沙地带卫生部门当地时间11月1日表示，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带35所医院中有16所已停止运转，72所医疗诊所中的51所被迫关闭。截至目前，以军共发动了超过270次针对加沙医疗系统的袭击，加沙地带有130名医务和护理人员死亡，28辆救护车被毁。
06:04:44|美元指数DXY短线下挫近20点，现报106.91。
06:01:59|美国10月ISM库存指数43.3，前值45.8。
06:00:44|美国10月ISM制造业物价支付指数45.1，预期45，前值43.8。
06:00:39|美国9月营建支出月率0.4%，预期0.40%，前值0.50%。
06:00:27|美国9月JOLTs职位空缺955.3万人，预期925万人，前值961万人。
05:52:27|【经济学家评美国10月制造业PMI】标普全球市场情报公司首席经济学家Siân Jones表示，美国10月制造业PMI数据表明，在新订单流入量再次增加、产出增长更加稳健的情况下，制造业状况趋于稳定。需求状况出现了改善的迹象，但由于新出口订单下降速度加快，改善还是集中在国内市场。值得关注的是，以前用于帮助支持生产的积压工作正在减少。企业还将其对未来产出的预期下调至2023年迄今为止的最低点。制造业三年多来首次裁员，因为工作量不足以支持额外招聘或填补离职者的空缺。价格方面，制造商的成本和产出费用大幅增加，因为通胀有所回升。石油和石油衍生的投入价格上涨再次刺激了物价上涨。
05:51:30|美国国债收益率延续涨势，10年期美债收益率日内跌10个基点。
05:45:18|美国10月Markit制造业PMI终值50，预期50，前值50。
05:41:08|【凯投宏观：2024年白银的表现将超过黄金】据报道，在第三季度跌超2%之后，白银在10月份跟随避险黄金的走势，涨幅超过3%。凯投宏观分析师Caroline Bain表示：“我们预计，在光伏行业需求强劲增长的背景下，到2024年，白银的表现将超过黄金。”
05:39:57|欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.0522。
05:13:28|美元指数DXY站上107关口，为10月4日以来首次，日内涨0.3%。
05:11:02|WeWork美股盘前跌近40%，报道称该公司最早将于下周提交破产申请。
05:06:31|美联储称，FOMC会议按计划于美东时间上午9点（北京时间21点）恢复会议。
05:05:59|【鸿泉物联：公司热管理控制器与国内头部的tier1有紧密合作，并在埃安项目上量产应用】鸿泉物联近期接受投资者调研时称，公司的热管理控制器与国内头部的tier1有紧密的合作，并在埃安项目上量产应用，座椅控制器已与国际tier1战略合作，新能源汽车项目正在开发中。两轮车领域则与国内头部的摩托车品牌开展合作，有多个项目已经接近开发尾声，预期明年将带来销售收入。正基于强大的研发能力，公司能够在较短时间内获得客户的认可并拿到项目定点。
04:59:25|【美国宣布增兵中东】综合外媒报道，当地时间10月31日，美国五角大楼方面表示，美国将向中东地区增派300名士兵，重点是在爆炸物处理和通信等方面提供支持。五角大楼首席发言人帕特·莱德表示，部队将从美国出发，但不会驻扎在以色列。莱德说：“他们旨在支持区域威慑努力，并进一步增强美军的保护能力。”他补充说，10月在伊拉克和叙利亚发生了27起针对美军的袭击事件。（中新网）
04:59:01|【星源材质：未来公司将对复合集流体相关技术积极进行研发布局】星源材质在互动平台表示，公司很早就开展复合集流体PP基材技术的相关研究工作，目前公司具备进行生产并为客户提供相关的产品的能力，未来公司将对复合集流体相关技术积极进行研发布局，同时也将持续进行其他产品的研发，提高公司自主创新能力和技术储备能力，力争将公司打造成全球领先的高分子功能膜研发和制造一流企业。
04:56:28|蒙特利尔银行评美国财政部季度再融资公告：我们从新信息中得出的结论是，在债券曲线长端中重新引入期限溢价，足以让美国财长耶伦在增加长期债券发行方面过于激进。
04:53:16|【美国财政部放缓长期国债发售增长步伐】美国财政部季度发债计划中较长期国债发行增幅略低于市场预期，表明官员们可能对过去几个月收益率飙升感到担忧。财政部表示，将在下周发售1120亿美元3年期、10年期和30年期国债，市场预期这一规模将为1140亿美元。与8月相比，此次的主要区别在于10年期和30年期国债的发售增长速度放缓，一些交易商预计放缓幅度会更大。自8月声明发布以来，国债收益率一路飙升，10年期收益率自那时以来上涨了超过75个基点。虽然美国财长耶伦否认了政府借贷增加导致收益率上涨，但市场参与者强调了对美国财政赤字不断扩大的日益担忧。财政部还明确指出现预计每季度将增加一次较长期债券的发行。
04:52:30|美国财政部采取措施继续从保险公司进行数据收集，以评估与气候相关的风险。
04:50:04|【德意志银行：只有日本央行加息才能扭转日元颓势 干预无法奏效】德意志银行认为，日本干预汇市可能无法奏效，因此举会进一步提振美元。维持日元稳定的解决办法在于日本央行加息，而非干预外汇市场。只有一件事发生的时候，过去两年日元普遍表现不佳的态势才会扭转，那就是日本央行开始加息。干预行动可能会推动美国国债收益率上升，从而进一步削弱日元。通过抛售美元储备（美国国债），可能会给美国收益率带来进一步的上行压力，并支撑美元。
04:37:56|美国30年期国债收益率下降10个基点至4.9901%。
04:37:43|美国财政部：预计除了今天宣布的拍卖规模基础上，还需要增加一个季度的拍卖规模。
04:37:11|【美国三大股指期货跌幅持续收窄，纳指期货涨0.08%】标普500指数期货涨0.02%，道指期货跌0.06%，美国30年期、10年期国债收益率双双下行。此前美国财政部将再融资操作债券发行规模提高90亿美元至1120亿美元，预期为1140亿美元。
04:36:18|【孩子王：Coral Root拟协议转让公司5%股份】孩子王公告，Coral Root拟通过协议转让方式将其持有的公司5%股份，以人民币6.76元/股的价格转让给上海阿杏投资管理有限公司（代表阿杏玄武1号私募证券投资基金）。
04:36:10|美国财政部公布季度再融资计划后，美国10年期国债收益率下挫，现报4.846%。
04:35:44|腾讯微信团队微博表示，微信部分功能发生小范围故障，工程师正在紧急抢修。
04:33:17|美国提高除20年期以外名义票据、债券的发行规模。
04:33:11|美国财政部将在下周发售480亿美元的3年期美国国债、400亿美元的10年期美国国债和240亿美元的30年期美国国债。 美国财政部削减10年期、30年期美国国债发售规模，维持20年期美国国债发售规模不变
04:32:39|美国财政部：打算在2023年11月至2024年1月季度逐步增加拍卖规模。
04:32:10|美国财政部将再融资操作债券发行规模提高90亿美元至1120亿美元。
04:28:51|【美国10月就业人数增幅不及预期】美国10月私营企业就业人数远低于预期，但这很可能低估了劳动力市场的健康状况，因为劳动力市场依然紧张。周三发布的ADP报告显示，10月私营企业就业人数增加了11.3万，市场预计增加15万。尽管美联储自2022年3月以来已加息525个基点，但劳动力市场依然强劲。谘商会周二的一项调查显示，10月份消费者对劳动力市场的看法持乐观态度。低于预期的增长可能反映了美国汽车工人联合会（UAW）对三大汽车制造商的罢工，这可能削弱了制造业的就业人数。政府上周报告称，10月调查期间，至少有3万名UAW成员参加了罢工。
04:28:01|【美国10月ADP就业报告速评】美国10月ADP就业人数增加11.3万人，增幅不及预期值15万人，前值为增加8.9万人，就业增长主要来自教育、医疗服务以及贸易和运输。该报告，尤其是与前一个月的数据相比，表明劳动力市场开始更加明显地降温。尽管失业率仍然很低，工资仍在稳步增长，但随着就业市场恢复正常，雇主们正在越来越多地缩减招聘规模。
04:27:12|巴西国家石油局（ANP）：巴西9月份石油和天然气产量达到了466.6万桶/日。
04:26:13|市场消息：巴西石油公司将喷气燃料价格下调约2%。
04:23:56|【ADP数据公布后，美联储本次会议加息概率降至0%】CME“美联储观察”：美联储本次会议维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.6%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0%。到12月维持利率不变的概率为69.1%，累计加息25个基点概率为29.3%，累计加息50个基点概率为3.6%。
04:22:48|市场消息：以色列对黎巴嫩一个试图发射导弹的组织发动袭击。
04:22:24|【江苏前三季度贷款增量居全国第一，对实体经济支持力度加大】10月31日，人民银行江苏省分行召开2023年第四季度新闻发布会。前三季度，江苏社会融资规模增量达3.31万亿元，比去年同期多3386亿元；本外币贷款新增2.6万亿元，居全国第一，同比多增3344亿元。9月末，制造业贷款余额同比增长17.9%，已连续36个月保持两位数增长，表明金融对实体经济重点领域的支持力度加大。（澎湃）
04:21:50|美元兑日元在ADP就业报告后略有下跌，现报151.19。
04:19:37|【ADP报告：美国薪资增速放缓至两年来的最低水平】ADP报告显示，10月份，工资同比增长5.7%，这是自2021年10月以来的最低增长速度。换工作的人的工资增速为8.4%，是自2021年7月以来的最小增幅。
04:18:35|ADP报告：休闲和酒店业的招聘一直引领了疫情后的就业市场复苏，但上个月，教育和医疗保健行业成为创造就业岗位最多的行业。
04:18:12|【西部证券：氟化工行业长期供需格局优化】西部证券11月1日研报指出，配额已经落地，供给端总量约束对氟化工行业偏利好，氟化工行业长期供需格局优化，看好三代制冷剂价格长期上涨空间。短期需求偏弱，上下游处于博弈阶段，三代制冷剂处于去库转向补库的拐点，叠加原料成本的上涨共同推动产品价格上行。公司继续看好制冷剂价差的长期扩大。建议关注：巨化股份、三美股份、永和股份等。
04:17:52|ADP报告：10月建筑业就业人员薪资增速年率中值为5.8%，9月为6.0%。 10月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.2%，9月为5.4%。 10月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为5.5%，9月为5.7%。 10月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为6.1%，9月为6.2%。 10月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为5.6%，9月为5.8%。
04:17:24|【美国10月ADP就业数据公布后，三大股指期货跌幅收窄】 纳指期货跌0.32%，标普500指数期货跌0.30%，道指期货跌0.28%；美元指数小幅走低，报106.87。
04:17:19|【以军称过去24小时在对加沙的地面行动中有13名士兵死亡】以色列国防军当地时间11月1日透露，过去24小时，以军在对加沙地带的地面行动中有13名以军士兵死亡。（央视新闻）
04:16:22|ADP报告：10月建筑业就业人数增加0.4万人，9月增加1.6万人。 10月制造业就业人数增加0.3万人，9月减少1.2万人。 10月贸易/运输/公用事业就业人数增加3.5万人，9月减少1.3万人。 10月金融服务业就业人数增加2.1万人，9月增加1.7万人。 10月专业/商业服务就业人数减少1万人，9月减少3.2万人。
04:15:07|美国10月ADP就业人数 11.3万人，预期15万人，前值8.9万人。
04:14:58|【河南淮阳区农业农村局通报网传“抢中药事件”：附近村民误认为收割完成】据“淮阳融媒”消息，11月1日，淮阳区农业农村局就网传“村民抢中药事件”发布情况通报：10月31日下午，周口市淮阳区冯塘乡一药材种植户邱某某对种植的白术在第二遍收割进行到三分之二时，机械发生故障。附近村民误认为种植户第二遍已收割完毕，遂进地捡拾药材（药材二次收割完成后，种植户允许村民到田地内捡拾遗留药材已是多年来的习惯），种植户劝阻无果后报警，当地派出所民警迅速到场，劝导群众离开。下一步，我局将进一步加强三农工作的服务和管理，切实保障农民和种植户的合法权益。 近日，网传“河南周口一中药种植合作社遭人哄抢，种植园主坐地痛哭”引发网友热议。视频中，多名村民拿着农具在田地里挖掘，一名妇女则坐在农地哭喊。据贵州电视台《百姓关注》报道，报警后，警察拿喇叭喊，这些村民才被驱赶走。据海报新闻报道，知情人称，经过清点，自家的药材被抢走了大约2万斤，造成损失近20万元。据华商报报道，当地一村干部表示，群众以为收完了，故在田间捡拾。乡政府很重视，正在积极处理，“乡政府要求，坚决杜绝这种行为。”
04:13:41|【ADP数据公布前，美联储本次会议维持利率不变的概率为97.2%】CME“美联储观察”：美联储本次会议维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为2.8%。到12月维持利率不变的概率为73.1%，累计加息25个基点概率为26.2%，累计加息50个基点概率为0.7%。
04:01:43|上海黄金交易所黄金T+D 11月1日（周三）晚盘盘初下跌0.07%报476.34元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月1日（周三）晚盘盘初下跌0.26%报5760.0元/千克。
04:01:37|路透调查：预计2023年金价平均为每盎司1925美元，2024年为每盎司1986.5美元。预计2023年银价平均为每盎司23.20美元，2024年为每盎司24.85美元。
04:01:25|路透调查：预计铂金第四季度平均每盎司925美元，第一季度平均每盎司965美元。预计钯金在第四季度平均为每盎司1205美元，在明年第一季度为每盎司1250美元。
01:54:19|【伊朗最高领袖：伊斯兰国家应停止向以色列出口石油及食品】据伊朗法尔斯通讯社消息，当地时间11月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊表示，以色列应立即停止针对加沙地带的袭击。他同时表示，伊斯兰国家应该停止同以色列的经济合作，停止向以色列出口石油及食品。
00:57:54|伊朗最高领袖哈梅内伊：应削减对以色列的石油和商品出口。
[2023-11-01]
23:39:37|【每日投行观点梳理（2023-11-01）】 1. 高盛：中国股市不太可能“日本化”，具备更强的资金流入潜力。 2. 瑞银：日本央行正在拆除YCC。 3. 瑞穗：日本央行修订YCC意味着实际上取消了上限。 4. 汇丰：日本央行放松收益率控制，未来一年或上调负利率至零。 5. 大和：日本央行向结束YCC又迈出了一步。 6. 荷兰国际：日本央行可能在美日升至152后再进行干预。 7. 凯投宏观：日本央行实际上已经结束了YCC政策。 8. 美国银行：英国通胀预期可能已脱锚。 9. 德商银行：通胀缓解、经济萎缩，欧洲央行极有可能不再加息。 10. 潘森宏观：欧洲央行或下调通胀预期，明年3月进行首次降息。 11. 凯投宏观：加拿大经济正在经历“温和衰退”。 12. 道明证券：加拿大GDP数据显示加息效果，三四季度降幅将与软着陆情况一致。 13. 加拿大帝国商业银行：加拿大GDP明显降低了加央行进一步加息的可能。
23:29:16|【以色列国防军导弹舰抵达红海地区】据以色列军队电台当地时间11月1日消息，随着也门胡塞武装威胁的增加，以色列国防军导弹舰抵达红海地区。当地时间10月31日，以色列军方称其拦截了一枚从红海地区射向以色列的地对地导弹。也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨里阿当天在也门首都萨那发表电视讲话称，胡塞武装发射大量导弹并使用无人机，袭击了以色列境内的多个目标。这名发言人警告称，如果以色列对加沙地带的进攻继续，胡塞武装将发动更多袭击。(央视新闻)
23:13:51|【美联储今晚按兵不动板上钉钉，12月还有加息的理由吗？】 1. 高盛：料维持利率不变，美国国债收益率上升导致金融环境收紧，使得再次加息变得不再必要，美联储料将维持利率在目前的水平到明年晚些时候。 2. 美银：料维持利率不变，鲍威尔可能会重申谨慎行事，以及若有证据表明数据强于预期，可能会有理由进一步加息。我们仍预计12月会有一次加息。 3. 穆迪：料维持利率不变，劳动力市场和通胀的改善已足够显著，足以在年底前避免额外的加息。料非农就业增长将再度放缓，工资增长将继续降温。 4. 丹斯克：料维持利率不变，最近金融环境的收紧降低了继续加息的压力。美联储在短期内更加谨慎行事可能意味着政策利率处于高位的时间更长。 5. 荷兰银行：料维持利率不变，温和的核心CPI将使FOMC有信心在未来几个月维持政策利率不变，预计美联储明年3月开始降息并保持政策的限制性。 6. 道明证券：料维持利率不变，重申谨慎行事，但仍为进一步加息敞开大门，鲍威尔将强调可以在收集更多数据时保持耐心。此情境下美指或上扬0.10%。 7. 大和资本：料维持利率不变，美联储似乎已完成大部分紧缩措施，目前货币政策处于限制性区域。12月进行今年最后一次加息的可能性低于25%。 8. 北欧斯安：料维持利率不变，并表示债券收益率上升目前正在发挥其作用，暗示12月份利率将继续保持不变。下一步是降息，可能是在明年第二季度。 9. 三菱日联：料维持利率不变，美联储的谨慎行事排除了11月加息的可能性，但12月加息的可能性仍存。就业市场若进一步降温，美元走高的窗口将会关闭。 10. 华侨银行：料维持利率不变，当前实际利率已经是限制性的。美联储将坚持谨慎行事，承认收益率的上升相当于某种程度的紧缩和强调数据依赖。 11. 德商银行：料维持利率不变，尽管美国第三季度经济表现强劲。若第四季度经济再度强劲增长，12月加息就可能被提上日程，但这种情况不太可能出现。
22:59:52|以色列军方：在红海部署了导弹艇，作为地区增援的一部分。
22:43:51|【玻利维亚决定与以色列断绝外交关系 以色列外交部回应】玻利维亚政府10月31日宣布，考虑到以色列在加沙地带对巴勒斯坦人民犯下的罪行，玻利维亚决定与以色列断绝外交关系。“玻利维亚政府决定与以色列断绝外交关系，是向恐怖主义和伊朗政权投降。”以色列外交部发言人海亚特在一份声明中称，“玻利维亚政府采取这一举措，是在与哈马斯恐怖组织结盟。”
22:40:39|【创新工场董事长李开复博士携团队参观调研领益智造】据领益智造消息，11月1日，创新工场董事长兼零一万物CEO李开复博士携北京零一万物团队参观调研领益智造。领益智造董事长曾芳勤女士和李开复博士团队围绕双方在各自领域的发展进行深入交流，共同探讨未来AI智能化升级合作的路径，为双方的进一步合作奠定基础。未来，双方将在AI大模型平台与人工智能技术方案在制造业的管理、流程、生产制造等环节的落地实施开展研讨和合作。
21:36:25|【高德发布自研产业大模型“云睿”】 11月1日，在2023年云栖大会上，高德地图旗下高德云图发布自主研发的产业大模型“云睿”，融合地图时空类数据部署训练模型，面向多行业提供可定制扩展的生成式人工智能（AIGC）融合解决方案。高德称，这是业内首个基于时空信息的产业大模型。（中新经纬）
21:18:30|【三星电子：要基于人工智能和数据改革运营系统 提高经营效率】三星电子副会长韩宗熙1日强调，技术和品质是最需重视的原则性竞争力。我们不能只局限于当前发展较好的项目，还要积极开拓能够带动未来增长的新动力。他指出，要基于人工智能（AI）和数据，改革运营系统，提高经营的生产效率。
20:39:26|【以军再次轰炸加沙地带杰巴利耶难民营 已致14人死亡】据阿拉比亚电视台报道，继当地时间10月31日晚以色列炮击加沙地带北部杰巴利耶难民营后，经巴勒斯坦通讯社证实，以色列于11月1日早晨再次炮击了该难民营，此次袭击造成14名巴勒斯坦人丧生。此外，报道称加沙中部努塞拉特难民营也遭受袭击，截至发稿时人员伤亡情况不详。 (央视新闻)
20:37:21|【印尼9月外国游客到访人数同比增长52.76%】印尼统计局：印尼9月份外国游客到访人数同比增长52.76%，达到107万人。
20:05:01|【马斯克：特斯拉目标是每年生产20万辆电动皮卡Cybertruck】特斯拉首席执行官埃隆·马斯克10月31日在一档播客节目上表示，特斯拉的目标是每年生产20万辆电动皮卡Cybertruck。该公司早些时候曾表示，特斯拉有能力每年生产超过12.5万辆Cybertruck，马斯克称到2025年有可能提高到25万辆。
19:29:09|【央行解读中央金融工作会议：坚决不能让老百姓的票子变“毛”】中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，中央金融工作会议是党的二十大之后召开的一次十分重要的会议。邹澜表示，健全中国特色现代货币政策框架。加快现代中央银行制度建设，健全货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架。始终保持货币政策的稳健性，坚持以人民为中心的价值取向，既满足经济发展需要，也坚决不能让老百姓的票子变“毛”，要守护好老百姓手里的钱袋子。（央视财经）
19:14:02|【伊利股份：全年内生利润率提升30个基点目标不变】“我们维持全年内生利润率提升30个基点的目标不变。”10月31日，伊利股份在2023年三季度业绩说明会上重申其年度业绩指引。2023年前三季度，伊利实现总营收974.04亿元，同比增长3.77%；归母净利润为93.8亿元，同比增长16.36%。液态奶业务和第三季度归母净利润超预期增长成为三季报最大亮点，展现出伊利基本盘业务的韧性与活力，盈利能力也在加速提升。（新京报）
19:06:58|【各大机构预期今晚20:15公布的美国10月ADP就业人数（前值：+8.9万人）】 三井住友：+11.0万；渣打银行：+11.0万；德意志银行：+13.0万；汇丰控股：+14.0万； 法巴银行：+15.0万；潘森宏观：+15.0万；丰业银行：+15.0万；裕信银行：+15.0万； 高盛集团：+17.0万；劳埃德银行：+19.0万；荷兰国际：+20.0万。[路透预期：+15.0万]
19:04:51|【巴以冲突：古特雷斯再次强烈谴责冲突双方杀害平民的行为，呼吁立即实现人道主义停火】 据央视新闻，当地时间10月31日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，对以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）以及加沙地带其他巴勒斯坦武装团体之间冲突的加剧深感震惊。古特雷斯表示，保护双方平民至关重要，他再次强烈谴责冲突双方杀害平民的行为。他表示，由于已有太多以色列和巴勒斯坦人丧生，冲突升级只会加剧平民的巨大痛苦。古特雷斯对在冲突中不幸丧生的联合国同事表示哀悼和敬意。
16:53:00|【美国将向中东增派300名美军人员】 据路透社报道，当地时间10月31日，美国国防部发言人帕特里克·莱德称，美国将向中东增派300名美军人员，以提供爆炸物处置和通信等领域的能力支持。莱德称，这支部队将从美国出发，但不会驻扎在以色列，其目的是加强美军在中东区域的威慑能力。（央视新闻）
16:31:50|【美国将向中东增派300名美军人员】 据路透社报道，当地时间10月31日，美国国防部发言人帕特里克·莱德称，美国将向中东增派300名美军人员，以提供爆炸物处置和通信等领域的能力支持。莱德称，这支部队将从美国出发，但不会驻扎在以色列，其目的是加强美军在中东区域的威慑能力。（央视）
15:28:16|【今日2只新股上市：上交所上海汽配、北交所并行科技】 11月1日共2只新股上市，为上交所上海汽配，北交所并行科技。上海汽配发行总数8434万股，其中网上发行6747万股，IPO发行价14.23元/股，发行市盈率38.75倍，公司主营汽车空调管路和燃油分配管等汽车零部件产品的研发、生产与销售。并行科技发行总数1000万股，其中网上发行950万股，IPO发行价29.00元/股，公司主营超算云服务及超算相关生态业务。
15:09:46|日本财务省副大臣神田真人：如有需要，将随时对外汇进行干预。
15:09:07|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，现报151.28。
15:06:00|日本财务省副大臣神田真人：自开年以来，日元兑美元已经贬值了25日元。基本面不支持汇率的如此大程度波动。对汇市的快速波动感到担忧。不排除日本方面会采取行动以遏制汇率波动。利率差以及地缘风险状况都会对汇市造成影响。
15:02:47|【新频率梳能20纳秒识别出分子】据科技日报，美国科学家开发出一种新型频率梳，能在20纳秒（1纳秒即十亿分之一秒）的时间尺度上检测样本中是否存在特定分子。这种技术可使研究人员来更好地了解快速过程（如高超音速喷气发动机的工作过程）内的中间步骤。相关论文发表于最新一期《自然·光子学》杂志。
14:59:51|日本财务大臣铃木俊一：汇率波动是由多方面因素推动的。没有必要将汇市的波动与日本央行在周二（10月31日）做出的决定挂钩。
14:33:39|【日内重点关注】 ① 08:30 日本10月制造业PMI终值； ② 09:45 中国10月财新制造业PMI； ③ 时间待定 vivo2023开发者大会将于11月1日举行； ④ 17:30 英国10月制造业PMI终值； ⑤ 20:30 瑞士央行行长乔丹和央行官员Petra Tschudin讲话； ⑥ 21:45 美国10月Markit制造业PMI终值； ⑦ 22:00 美国10月ISM制造业指数，9月JOLTS职位空缺、营建支出； ⑧ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑨ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明； ⑩ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会； ⑪ 美股盘后 高通、爱彼迎、美国雅宝、Zillow发布业绩报告； ⑫ 次日04:15 加拿大央行行长Macklem和央行官员Rogers在该国议会讲话；
14:24:00|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 中央金融工作会议在北京召开，会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分。 2. 10月份中国制造业PMI为49.5%。 3. 飞天茅台深夜上调出厂价，平均幅度约20%。 4. 11月1日起，北京公积金将执行“认房不认商贷”。 5. 国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》。 6. 中共中央对外联络部部长刘建超会见美国驻华大使伯恩斯。 7. 微博、抖音、快手、B站等平台宣布自媒体账号前台实名展示要求。 8. 除夕不放假A股还正常开市吗？上交所向各基金公司进行意愿调研。 9. 隔夜拆借利率一度冲高至50%，市场人士：多因素叠加下部分投资者出现误判。 10. 海关总署：自2023年11月1日零时起，出入境人员免于填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》。 国际新闻： 1. 巴以冲突-已造成双方超过1万人死亡、消息人士：美国正通过卡塔尔与哈马斯接触、伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人、白宫：现在不是考虑全面停火的时候，但可考虑暂停战斗、玻利维亚宣布与以色列断交、黎巴嫩媒体指责以方使用白磷弹。消息人士：美国和以色列考虑后哈马斯时代计划、布林肯周五将再度访以。 2. 俄罗斯政府颁布废旧贵金属出口临时禁令。 3. 美媒：Wework计划最早于下周申请破产。 4. 日媒：日本新经济方案总规模约为17万亿日元。 5. 消息人士：拜登不太可能出席在迪拜举行的COP28。 6. 日本央行维持超宽松政策不变，将1%的收益率设为“参考”上限，取消每日固定利率购债操作，上调通胀预测。植田和男表示，不认为收益率会大幅涨至1%上方，有可能在低于1%时紧急购债；汇率影响通胀预期时或将影响政策。
14:05:52|【美联储本周维持利率不变的概率为98.4%】CME“美联储观察”：美联储本周维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.0%。到12月维持利率不变的概率为72.1%，累计加息25个基点概率为26.7%，累计加息50个基点概率为0.0%。
14:01:36|【券商频频撤并分支机构 加速推动财富管理向“买方投顾”转型】在降本增效的背景下，券商纷纷对旗下营业部、分公司和财富管理业务相关条线进行调整，进一步推进数字化赋能业务转型。据记者不完全统计，今年以来，上市券商对营业部和分公司等分支机构的裁撤频次已达58次。与线下网点撤并相对应的是，各大券商线上App业务正逐步完善，信息技术的投入也在增加，随着数字化程度不断提高，券商线上、线下业务协同发展趋势显著。华福证券表示，今年，为做大做强财富管理业务进行了组织架构的调整，在财富管理业务条线设立了客群发展部、产品管理部、数字平台部等三个一级部门，同时以金融数智科技推动财富管理业务向“买方投顾”转型。 (证券日报)
13:50:56|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 巴以冲突已造成双方超过1万人死亡。 2. 以色列国土前线指挥部警告称，红海城市埃拉特附近出现敌对飞机入侵。 3. 消息人士：两架武装无人机袭击了驻扎美军的伊拉克Ain al-Asad空军基地，不过未造成人员伤亡或损害。 4. 以色列军方更新了哈马斯劫持人质的数量，目前为240人。 5. 黎媒称以方对黎以临时边界地区发起炮击并使用白磷弹。 6. 据半岛电视台当地时间10月31日报道，以色列坦克正在向加沙地带西北部和加沙城南部推进。 7. 以色列官员：目前没有进行人质交换的迹象。目前加沙冲突的重点在北部，此后将在南部展开战斗。 8. 黎巴嫩南部多地遭炮击，大火引发地雷爆炸。 援助情况： 1. 以色列国防部：80辆运送人道主义援助物资的卡车定于31日进入加沙，目前获准进入加沙地带的物资运输速度大大加快。 2. 据埃及中东通讯社（MENA）：共有250辆援助卡车从埃及运往加沙。 3. 当地时间10月31日，约旦政府宣布将向加沙地带提供新一批医疗救援物资。 4. 巴勒斯坦常驻阿拉伯国家联盟代表表示，至少已有140万巴勒斯坦人从加沙北部迁到了南部。 5. 世界卫生组织：加沙地带面临“迫在眉睫的公共卫生灾难”，存在大规模流离失所、过度拥挤以及水源和卫生设施受损的问题。 外交形势： 1. 玻利维亚宣布与以色列断交。 2. 沙特国防大臣会见美国总统国家安全事务助理。 3. 据塔斯社：俄罗斯外长拉夫罗夫与沙特阿拉伯外长讨论中东冲突。 4. 美国参议院投票确认前财政部长Jack Lew为美国驻以色列大使。 5. 外交消息人士：美国正通过卡塔尔与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）接触。 6. 当地时间10月31日，伊朗外长阿卜杜拉希扬访问卡塔尔。访问期间，双方重点就当前巴以局势进行了讨论。 7. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 8. 美国国家安全委员会发言人柯比：现在不是全面停火的时候，但可以考虑暂停战斗。 9. 据AXIOS网站：美国国务卿布林肯将于周五抵达以色列，会见以色列总理内塔尼亚胡。
13:46:34|新西兰三季度经季节调整失业率为3.9%，与预期一致。
13:01:57|“新美联储通讯社”Mick Timiraos：美国纽约联储用于捕捉潜在物价趋势的通胀指标“多元变量核心趋势”通胀比率在9月份反弹至2.9%，8月份从2.5%上修为2.6%。
13:01:36|OpenAI联合创始人兼首席执行官Sam Altman：OpenAI DevDay即将于11月6日（下周一美东时间）10:00开幕。我们为大家准备了一些好消息。活动将通过Openai.com直播。
13:00:41|【以色列国防军称在加沙地带面临复杂的近距离战斗】以色列国防军发言人当地时间10月31日表示，随着以军深入巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的区域，加沙地带的战斗将变得更加复杂。发言人表示，“这将是复杂的近距离战斗。在今天发生的激烈战斗中，我们失去了两名士兵”
12:11:54|【俄罗斯政府颁布废旧贵金属出口临时禁令】俄罗斯政府当地时间10月31日发布公告称，2023年11月1日至2024年4月30日期间禁止从俄罗斯出口废旧贵金属。公告称，在禁令执行期间，不得从俄罗斯出口用贵金属包覆的废金属、其他含有贵金属或贵金属化合物的废料和碎屑。用于提取贵金属的电气和电子产品的废料和碎屑也将暂停出口。公告称，这一决定将有助于提高俄罗斯精炼厂的利用率并增加税收，此外还将有助于减少涉及贵金属出口的非法外贸活动。俄政府曾在2023年3月20日至9月20日发布过同样的禁令。
12:11:45|美国超导（AMSC）收涨0.72%，报6.26美元，10月份累跌17.02%，延续9月累跌18.38%、8月累跌8.23%的趋势。
11:56:05|【三大领域动能强劲 深市公司业绩回稳向好】截至10月31日，深市2830家上市公司均已完成三季报披露。前三季度，深市公司合计实现营业收入15.06万亿元，同比增长4.19%；合计实现净利润8812.64亿元，同比下降7.30%。进一步统计，深市2216家公司前三季度实现盈利，占比78.30%，1132家公司盈利超过1亿元，353家公司盈利超过5亿元；480家公司净利润同比增长幅度超过50%；269家公司净利润同比增长幅度超过100%。前三季度，深市先进制造、数字经济、绿色低碳三大领域上市公司平均实现营业收入53.18亿元，同比增长8.17%。
11:32:03|【北交所上市公司三季报：六成营收增长 九成实现盈利】截至10月31日，北交所225家上市公司均已完成三季报披露。总体来看，北交所上市公司充分发挥创新型中小企业“灵活、创新、高效”的竞争优势，立足科技创新，加快转型升级，前三季度九成公司实现盈利，六成营收同比实现增长，八成以上实施现金分红。 (上证报)
10:34:59|现货黄金向下触及1980美元/盎司，日内跌0.82%。
10:32:46|WTI 12月原油期货收跌1.29美元，跌幅1.57%，报81.02美元/桶。
10:32:04|上期所原油期货2312合约夜盘收跌1.52%，报646.40元人民币/桶。
10:28:17|以色列军方发言人：背后得到伊朗支持的胡塞武装正试图挑战我们，但我们将继续专注于加沙地带。
09:51:44|【债券收益率升势降温和企业业绩提振市场情绪 欧洲股市上涨】欧洲股市周二上涨，债券收益率升势降温以及企业盈利报告中的亮点提振了市场情绪。基准股指全月仍录得连续第三个月下跌，尽管跌幅因周二的上涨而收窄。Liberum策略师Joachim Klement表示：“市场短线已超卖，如果美联储维持利率不变，甚至暗示不再加息，则我们应该会看到11月和12月的强势，当然，要是美联储暗示可能会进一步加息，或者以色列冲突升级，任何短线反弹都会受到制约。
09:51:29|美国国防部发言人：美国将从本土部署300名军人前往中东地区，但他们不会前往以色列。
09:43:59|菲律宾、毛里求斯、匈牙利、波兰、秘鲁等小国家将于周三（11月1日）休市。
09:23:19|现货白银日内跌幅达2.0%，报22.85美元/盎司。 纽约银日内跌幅达2.0%，报22.93美元/盎司。
07:25:24|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.5%，现报106.70。
07:10:41|美元指数DXY短线走高近20点，现报106.66，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫超20点。
07:06:13|【10月31日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 中央金融工作会议在北京召开。 2. 国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》。 3. 接近央行的市场人士预计：11月1日起货币市场利率将回落至央行公开市场操作利率附近。 4. 除夕不放假A股还正常开市吗？上交所向各基金公司进行意愿调研。 5. 北京住房公积金管理中心：11月1日起，北京公积金将执行“认房不认商贷”。 6. 海关总署：自2023年11月1日零时起，出入境人员免于填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》。 7. 微博、抖音、快手、B站等平台宣布自媒体账号前台实名展示要求。 8. 隔夜拆借利率一度冲高至50%。 国际新闻： 1. 日本央行维持超宽松政策不变，1%的收益率变为参考上限，取消每日固定利率购债操作，上调通胀预测。植田和男：不认为收益率会大幅涨至1%上方，有可能在低于1%时紧急购债；汇率影响通胀预期时或将影响政策。 2. 俄罗斯卫星通讯社10月31日援引多哈一位外交人士消息透露，美国正通过卡塔尔与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）接触。 3. 德国地学研究中心：智利中部沿海附近发生6.3级地震，震源深度10公里。智利圣地亚哥建筑物出现明显摇晃。 4. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 5. 巴以冲突已造成双方超过1万人死亡。
06:56:33|【加沙地带北部城市遭遇空袭 一难民营“完全被毁”】据半岛电视台报道，当地时间10月31日，以色列对加沙北部城市贾巴利亚的一住宅区发动空袭。初步报告显示，空袭造成50人当场死亡，受伤人数尚未确定。目前数百人已被送往当地医院。加沙地带民防部门负责人当天称，加沙地带北部贾巴利亚的一难民营已被以色列的轰炸“完全摧毁”。该负责人称，这些建筑物容纳了数百名公民。
06:53:21|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.50%，现报151.29。
06:01:37|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议按原定计划开幕。
06:01:01|美元兑日元USD/JPY向上触及151，为10月17日以来首次，日内涨1.31%。
06:00:20|美国10月谘商会消费者信心指数102.6，预期100，前值103。
05:45:21|美国10月芝加哥PMI44，预期45，前值44.1。
05:43:15|【以军称黎巴嫩真主党向以北部发射导弹】当地时间10月31日，以色列国防军称，黎巴嫩真主党向其北部边境的两个以军阵地发射导弹，袭击没有造成人员伤亡。以军还称，黎南部的一个组织正准备对以色列北部发动反坦克导弹袭击。以色列国防军表示，正在对袭击发射源进行炮击。当天早些时候，黎巴嫩和以色列临时边界东段以方一侧的梅图拉响起防空警报。（央视新闻）
05:35:18|【胡塞武装称其部队多次袭击以色列目标】当地时间10月31日，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨里在也门首都萨那宣布，其部队发射了大量导弹，并通过无人机分三批袭击了以色列境内的多个目标。（央视新闻）
05:15:51|【以色列军方称拦截一枚来自红海地区的导弹】以色列军方称其拦截了一枚从红海地区射向以色列的地对地导弹。据《以色列时报》报道，这枚导弹由也门胡塞武装发射，目标是以色列南部城市埃拉特。当天早些时候，埃拉特及周边地区拉响防空警报。也门胡塞武装方面对此暂无回应。（央视新闻）
04:35:30|美元指数DXY短线走高逾20点，现报106.27。
04:30:29|美国第三季度劳工成本指数季率 1.1%，预期1.00%，前值1.00%。美国第三季度劳工就业工资季率 1.2%，前值1%。
04:15:45|【三季度全球央行净购黄金337吨，创历史第三高季度记录】年初至今的央行购金需求创下了有该项数据统计以来的最新纪录。10月31日，世界黄金协会发布了三季度《全球黄金需求趋势报告》。报告显示，全球央行持续强劲购金态势，为黄金需求提供助力。三季度全球央行净购黄金337吨，为有史以来第三高的季度净购金量。（澎湃新闻）
04:15:17|【赛伍技术：签订太阳能光转胶膜项目投资框架协议书】赛伍技术公告，2023年10月31日与宣城经济技术开发区管理委员会签订《太阳2能光转胶膜项目投资框架协议书》，本次拟投资项目为年产50GW太阳能光转胶膜及其他先进光伏电池封装材料项目。
00:21:10|现货黄金短线走高4美元，现报1997.39美元/盎司。
00:11:37|【外媒：以军发言人称，超80万巴勒斯坦人已撤离加沙北部】据塔斯社10月31日报道，以色列国防军发言人乔纳森 康里库斯在一次新闻发布会上称，已有超80万巴勒斯坦人离开加沙地带北部地区。(环球网)
00:07:19|【俄罗斯卢布兑美元自8月1日以来首次突破92】俄罗斯卢布兑美元延续涨幅，自8月1日以来首次突破92。
