[2023-06-30]
23:56:05|德国6月季调后失业人数 2.8万人，为2022年7月以来新高，预期1.3万人，前值0.9万人。
23:55:48|德国6月季调后失业率 5.7%，为2021年7月以来新高，预期5.60%，前值5.60%。
23:52:11|美元兑日元USD/JPY 30分钟短线走高20点，现报144.86。
23:10:33|日本内阁官房长官松野博一：以高度急迫感密切关注外汇市场的动态。
23:09:45|日本内阁官房长官松野博一：外汇稳定反映经济基本面非常重要。最近出现了剧烈、单边的货币波动。
23:04:49|【每日全球外汇市场要闻速递（6月30日）】 1. 美联储-鲍威尔：未排除连续加息的可能，做的太多比做的太少的风险要小、明年票委博斯蒂克：不排除需要进一步加息，有概率会连续加息两次，没有看到鲍威尔所见的那种加息的紧迫性。基线是不会再加息但2024年也不会降息。 2. 瑞典央行：正在考虑对部分外汇储备进行对冲，外汇储备目前约为4100亿瑞典克朗，刚开始的外汇对冲金额将相当于外汇储备的四分之一。 3. 巴西财长Haddad：巴西将持续通胀目标保持在3%。政府预计从8月份开始利率将下降。预计将出现“一致的降息周期”。 4. 市场消息：阿根廷央行批准开设人民币银行账户。 5. 新西兰联储将加强对稳定币和加密资产的监测。 6. 美元兑日元一度上破145，为去年11月以来首次，市场关注日本政府是否会出手干预汇市。 7. 日本财务大臣铃木俊一：将以强烈的紧迫感监控外汇市场，如果外汇波动过度，我们将做出适当的回应。日元走弱对通胀控制产生负面影响，目前的形势对当前的政策而言并不乐观。 8. 巴基斯坦美元债走高，该国此前与IMF达成协议。 9. 路透调查：31位经济学家中有16位表示，澳洲联储将在7月4日会议上将现金利率上调至4.35%，另外15位经济学家表示将保持现金利率不变。预计澳洲联储将在8月将现金利率提高至4.60%。 10. 韩国议会通过虚拟资产用户保护法案。 11. 卢布兑美元自2022年3月以来首次跌破88关口。 12. 韩国今年将发行首只日元计价的外汇债券。
22:58:49|【法国通胀率降至14个月来低点】今日公布的数据显示，法国6月调和CPI年率录得5.3%，低于上月的6%，法国通货膨胀率降至一年多以来的最低水平，进一步表明欧洲央行通过加息缓解物价压力的努力正在取得进展。本月，意大利、比利时和荷兰的通货膨胀率都有所放缓，西班牙的通货膨胀率低于欧洲央行2%的目标。晚些时候，一份关于整个欧元区通胀报告将公布，预计它也将显示整体价格增长的减弱。不过，欧洲央行必须考虑到复杂的信号。德国CPI数据本月加速上涨，欧元区的潜在通胀指标预计也将上升，这已成为政策制定者关注的重点。
22:46:53|法国6月调和CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值-0.10%；年率 5.3%，预期5.40%，前值6.00%。
22:45:37|法国6月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值-0.10%；年率 4.5%，预期4.60%，前值5.10%。
22:37:03|【每日投行观点梳理（6月30日）】 1. 美国银行：如果美联储到2024年底都没有降息，美元/日元或达到160。 2. 摩根大通放弃看涨美债的观点，因最近美国经济数据优于预期。 3. 荷兰国际：德国通胀可能在夏季过后大幅下降。 4. 汇丰：德国6月通胀数据仅为欧洲央行鹰派提供有限支持。 5. 德商银行：脱欧冲击仍未消散，英国央行加息空间有限。 6. 凯投宏观：欧元区经济信心指标走弱，但核心通胀仍然高企。 7. 花旗：预计苹果股价还能再涨约30%，其毛利率扩张潜力被低估。 8. 韦德布什：苹果市值逼近三万亿，市场或低估其增长速度. 9. 瑞穗：上调产量预估至2.27亿部，增加1000万部。
22:36:51|【法国电力公司CEO表示将重组核电业务】当地时间6月29日，法国电力公司（EDF）首席执行官吕克·雷蒙（Luc Remont）告知经理们，公司将重组其核电业务，以克服去年削减产量的经常性问题。该公司发言人说，重组核电部门的目的是明确界定每项活动的责任，但该发言人没有提供更多细节。两位知情人士称，该公司五位高管正在起草重组方案，其中一位人士说，雷蒙希望推进建立一个新的战略计划，而不等待政府对其未来融资的决定，他还告知300多名经理，公司仍在与法国政府以及欧盟竞争监管机构谈判核活动。
22:30:10|瑞士5月实际零售销售年率 -1.1%，前值-3.70%。
22:28:05|【金山办公与NVIDA团队合作，加速WPS AI落地】金山办公宣布与 NVIDIA 团队合作，通过 NVIDIA Tensor Core GPU、TensorRT 提升图像文档识别与理解的推理效率；借助 NVIDIA Triton 推理服务器的部署，成功优化 GPU 利用率，提供高推理吞吐量。相比于 CPU 其 pipleline 耗时共下降 84%；采用 NVIDIA Triton 推理服务器部署，其部署成本节省了 23% 。
22:20:39|卢布兑美元自2022年3月以来首次跌破88关口。
22:01:18|英国一季度GDP同比终值 0.2%，预期 0.2%，初值 0.2%；环比终值 0.1%，预期 0.1%，初值 0.1%。
22:00:48|德国5月进口价格指数同比 -9.1%，预期 -9.2%，前值 -7%；环比 -1.4%，预期 -1.5%，前值 -1.7%。
22:00:28|英国一季度商业投资总额同比终值 5.77%，预期 3.2%，初值由 3.2% 修正为 3.17%；环比终值 3.29%，预期 0.7%，初值 0.7%。
21:44:12|【罗欣药业：具有独特作用机制抗便秘药物普卡那肽片处于III期临床研究阶段】罗欣药业6月30日披露投资者关系活动记录表显示，公司目前在研的创新药产品包括：替戈拉生片的新适应症十二指肠溃疡已完成III期临床研究并于2023年初上市申请获受理，另外一个新适应症联合根除幽门螺杆菌感染的III期临床研究已完成患者入组；普卡那肽片：是具有独特作用机制的抗便秘药物处于III期临床研究阶段；公司自主研发的三个1类新药LXI-15029、LX-039、LX-086均处于临床I期试验阶段；LX2200注射液（焦谷氨酸替戈拉生注射液）、布地奈德溶液型鼻喷剂均处于临床前研究阶段。
21:39:55|【日本团队证实富士山四五千年前至少喷发6次】日本东京大学与山梨县富士山科学研究所的团队30日称，已证实此前被认为是活动空白期的四千到五千年前富士山至少喷发了6次。此前已确认富士山自5600年前以来总计喷发了约180次，最新一次是江户时代的1707年发生的宝永喷发。
17:59:24|【捷强装备：子公司产品在碳-14检测等方面有应用】捷强装备在互动平台表示，子公司上海怡星生产的放射性样品前处理设备，如OTCS11/3有机氚碳制样装置、ETCW-1水中氚浓集仪、WCCS-14水中碳-14制样装置等设备在海水和海洋生物氚、碳-14检测方面有应用。
17:46:40|美元兑日元USD/JPY上破145，为去年11月以来首次，日内涨0.17%。
16:15:38|【全球债券收益率大涨 交易员预计美联储今年将再加息两次】全球债券下跌，美国国债收益率飙升至3月以来最高水平，经济数据强劲促使交易员押注美联储今年会再加息两次。对美联储政策利率变化更为敏感的美国短期国债收益率，周四创下3月份以来最大涨幅。2年期美债收益率一度上涨18个基点至4.89%，今年3月8日曾触及5.08%的高位，之后美国部分银行倒闭后地区性银行股大跌，收益率又跌至3.50%。参考未来美联储政策会议掉期合约利率重新定价，预计美联储到9月份将把联邦基金利率目标区间上调25个基点。其他债市走势也是如此，欧洲债券收益率也大幅上涨。亚太区债券周五开盘下跌，澳大利亚和新西兰债券遭到抛售。美联储主席鲍威尔周四发表讲话时表示，不排除在连续举行的政策会议上再加息的可能性。
16:10:33|【上海AI实验室开源全球首个医疗基础模型群OpenMEDLab浦医问世】 据上海人工智能实验室消息，6月29日，由上海人工智能实验室（上海AI实验室）牵头，并联合国内外顶级科研机构、高校及医院共同发布全球首个医疗多模态基础模型群“OpenMEDLab浦医”。“OpenMEDLab浦医”将于近期逐步开源，覆盖医学图像、医学文本、生物信息、蛋白质工程等10余种医疗数据模态，促进基于医疗基础模型的跨领域、跨疾病、跨模态科研突破。
15:59:01|【中金：美国GDP上修支持进一步加息】 中金指出，美国商务部经济分析局（BEA）公布2023年一季度GDP环比折年率终值2%，大幅高于此前预测的1.3%。从分项看，GDP上修主要因为消费支出与出口数据上调，库存投资比预期更弱。GDP上修强化了市场对于美国经济韧性的预期，而经济有韧性也意味着通胀有粘性。另外近日公布的美联储压力测试报告显示，大银行能够承担经济衰退和房地产价格下跌的损失，这降低了投资者对金融风险的担忧。我们维持此前报告《美联储下半年或继续加息》中的判断，由于紧信用力度不够，美联储紧货币或需要做的更多。GDP数据公布后美国国债收益率上升，美元汇率升值，表明投资者对于利率高点更高、在高位停留更久的预期得到了强化。
15:58:55|【中金：空调需求持续景气，企业上调未来排产预期】 中金指出，本次618大促空调复苏明显，持续高景气使得空调企业对未来预期好转，7月内销/出口排产计划均有上调。当前全球范围高温天气逐渐增多，我们预计高温天气或对空调短期销售带来影响，中长期渗透率仍有提升空间。
15:41:51|【互换合约显示美联储今年还有两次加息的可能性超过一半】债券交易员现在认为，美联储今年再加息两次的可能性超过了一半，也不再认为美联储在2023年有较大可能性会下调利率。与未来美联储会期挂钩的利率互换协议显示，美联储到9月将加息25基点，然后到年底前会再加息15个基点，表明从现在开始还有第二次25个基点加息的可能性超过50%。 美联储最新的经济和货币政策季度预测显示，美联储官员们预计到年底会再加息两次。
15:39:34|【外媒：北约各国同意将秘书长斯托尔滕贝格的任期延长一年】据央视新闻，据法新社、比利时法语区广播电视台等多家媒体报道，多名外交官29日表示，北约各成员国已达成共识，同意将现任北约秘书长斯托尔滕贝格的任期再延长一年，北约将于下周正式发布这一消息。
14:20:35|【新股提示：誉辰智能、智迪科技今日申购】今日可申购誉辰智能和智迪科技，誉辰智能发行市盈率51.11倍，申购代码为：787638，申购价格：83.90元。智迪科技发行市盈率34.38倍，申购代码为：301503，申购价格：31.59元。
14:02:06|【美联储7月加息25个基点的概率为88.0%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为12.0%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为88.0%；到9月维持利率不变的概率为8.4%，累计加息25个基点的概率为65.2%，累计加息50个基点的概率为26.4%。
14:01:40|【经济日报：更好发挥金融期货功能】金融期货市场与现货市场同根同源、紧密相连，建设好、发展好金融期货市场，是建设中国特色现代资本市场的题中应有之义。近年来，金融期货市场不断壮大。2022年，中金所上市了中证1000股指期货、中证1000股指期权和上证50股指期权；上交所上市了中证500ETF期权；深交所上市了创业板ETF期权、中证500ETF期权和深证100ETF期权。金融期货市场作为金融市场的重要组成部分，为投资者提供精细化、低成本、高效率的风险管理工具，对于促进实体经济发展、实现金融风险管理和投资者资产配置等方面具有重要意义。
13:32:50|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.31吨，当前持仓量为924.5吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加42.83吨，当前持仓量为14560.82吨。
13:03:02|周四（6月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.43%，报103.348点，日内交投区间为102.783-103.437点。美元指数涨0.25%，报1236.60点。
13:01:14|【收购民生证券股权未了，国联证券申请发债被问询】6月28日，证监会公布了一则问询函，针对上交所报送的关于国联证券公开发行公司债券的相关审核资料，要求国联证券及相关中介机构，就国联集团收购民生证券30.3%股权的进展，以及可能产生的影响进行补充核查并发表明确意见。国联证券此前曾在回应监管对其定增计划问询时透露，截至4月28日，国联集团已取得法院出具的《成交确认书》并支付价款，民生证券也已向证监会提交变更主要股东的申请。国联集团明确表示，此次参股民生证券不会产生同业竞争，且已经出具相关承诺函。（证券时报）
11:57:26|周四（6月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨13.25个基点，报3.8403%，盘中交投于3.7097%-3.8658%区间。两年期美债收益率上涨14.74个基点，报4.8593%，盘中交投于4.7119%-4.8905%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨14.699个基点，报-151.343个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.268个基点，报-102.109个基点，美国就业数据发布后跳水至日低-106.695个基点，全天走出V型反转、但全天整体走低。
11:55:39|【美墨两国多地遭遇极端高温天气 气候变化是“推手”】目前，美国南部大部分地区和墨西哥全国范围内正遭受极端高温天气侵袭。受此影响，两国多地民众被迫忍受热浪炙烤，因高温就诊的人数也不断增加，甚至出现死亡案例。
11:29:21|【美联储明年票委：认为不会再加息但2024年也不会降息】明年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克周四表示，即使不进一步加息，FOMC也应该预期通胀将继续取得进展。花一段时间来评估货币政策紧缩对经济的影响是明智的，因为政策真正的限制性只持续了八九个月。博斯蒂克重申了他之前的表态，即认为联邦基金利率将维持在目前5%-5.25%的范围内，但并不绝对排除未来几个月进一步加息的必要性。他补充道，虽然我基本预计不会进一步加息，但利率也不会在2023年或2024年下降。短期内是否需要继续提高政策利率还不太确定，以免我们面临过度紧缩和耗尽经济过多动力的风险。
11:16:43|【加拿大遭遇严重森林火灾，林火烟霾“吞噬”美加多座城市】加拿大森林火灾烟霾不断扩散，对美国中部多州造成严重影响。目前，美国已有十几个州发布空气质量警报，有超过1亿人处于空气质量警报之下。根据美国环境保护局网站公布的最新数据，29日，美国俄亥俄州、宾夕法尼亚州、伊利诺伊州、密歇根州多地空气质量指数处于“非常不健康”级别。数据显示，自今年1月1日以来，加拿大已有约8.2万平方公里的土地被烧毁，比2016年、2019年、2020年和2022年过火面积总和还要大。加拿大跨部门森林防火中心已经宣布，2023年为加拿大有史以来森林大火最严重的一年。
11:09:54|瑞士信贷任命投行管理委员会。
11:02:37|【欧洲议会议长：希望12月可以对乌克兰“入盟”展开谈判】欧洲议会议长梅措拉当地时间6月29日在布鲁塞尔的记者会上表示，她希望在今年12月的欧盟领导人峰会上，可以对乌克兰加入欧盟展开认真的谈判。
06:50:48|【美联储前董事否认世界末日论，仍看好加息机会】美联储前董事Randall S. Kroszner表示，债市和股市对美联储的政策有不同的解读。债市认为美联储将继续坚持收紧政策，而股市则可能认为通胀率会明显下降，不会对就业率造成很大的冲击。美联储一直强调他们的主要目标是抑制通胀，而且市场上已经有相应的反应。Kroszner认为，债券市场认为美联储将继续加息，而股票市场则认为通胀会下降，不需要进一步加息。他认为通胀率将下降，但需要利率上升，这可能会对企业投资和资产价格产生影响。他还表示，他不相信世界末日论，并认为美联储可能还会加息一两次。
06:15:05|现货黄金短线走高10美元，现报1909.09美元/盎司。
06:13:45|美国5年期通胀保值债券（TIPS）收益率自2008年以来首次超过2%。
06:07:02|【中国银行行长刘金会见伦敦证券交易所集团首席执行官大卫·施为默】据中国银行消息，6月29日，中国银行行长刘金会见伦敦证券交易所首席执行官大卫·施为默(DavidSchwimmer)一行。中国银行副行长张小东一同参加。刘金欢迎大卫·施为默一行，回顾了双方合作历史，并介绍了中国银行发展历程及经营情况。他表示，中国银行愿发挥全球化优势，在绿色金融、科技金融、财富管理、资本市场互联互通、跨境人民币等领域与伦交所集团加强合作，为进一步推动中英金融合作和经贸往来贡献力量。(上海证券报)
05:42:28|离岸人民币兑美元失守7.27关口。
05:36:28|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：有理由相信能够在选举前接近2%的（通胀）目标。
05:20:40|【潘森宏观：初请人数下降是“噪音”而不是“信号”】潘森宏观经济学家Ian Shepherdson表示，今天的美国初请人数下降“更像是噪音，而不是信号”。今天的数据显示，初请失业金人数从26.5万人降至23.9万人。Ian称，初请数据在连续三周在26.2万至26.5万的狭窄范围内波动后，对这种突然的下降没有具体的解释，但对个别周的观察总是要持怀疑态度，特别是当它们与初请数据和其他数据的既定趋势相抵触时。他补充道，考虑到季节性因素，未来几周初请失业金人数将出现小幅的净下降，这是一个合理的预测，即使潜在趋势继续上升。
05:14:21|【就业与经济数据双双走强 美联储掉期定价年底前还有2次加息】今晚美国一系列数据公布后，债券交易员现在认为，美联储今年再加息两次的可能性较数据公布前有所上涨，而且美联储在今年内转向降息的可能性已经不大了。参考未来美联储政策会议的掉期合约利率显示，美联储将在9月前将联邦基金利率目标区间上调25个基点，然后在年底前再上调15个基点，这表明九月份之后再次加息25个基点的可能性超过50%。美联储在连续10次加息后，于6月14日将政策利率维持不变，这与大多数预测者的预期一致。然而，季度经济预期和点阵图显示，官员们预计到年底将再加息两次。
05:02:00|COMEX期金日内走低1.00%，现报1902.90美元/盎司。
05:01:52|【美联储前官员：如果服务业通胀依然顽固，美联储可能再加息三次】前美联储地区联储主席卡普兰表示，如果服务业通胀依然顽固，美联储可能被迫再加息三次，然后将借贷成本维持在高位的时间比许多投资者预期的更长。卡普兰称：“如果美联储至少再加息几次，我不会感到震惊，如果这种情况持续下去，他们可能会觉得有必要采取更多行动。”卡普兰表示，新冠疫情后的刺激措施和《通胀削减法案》等财政政策的连锁反应，正在对美联储激进的货币紧缩政策起到抵消作用。这使得就业率保持在高位，消费者面临高通胀仍有足够的现金可以放心消费，尤其是在服务方面。卡普兰说：“我强烈赞成暂停（加息），以评估这些交叉影响。”“然而，随着我们越过这一阶段，服务通胀将保持强劲。如果我可以参加FOMC在7月和9月的会议，我也会开始认为我们必须采取更多措施。”
05:01:35|俄罗斯至6月23日当周央行黄金和外汇储备 5869亿美元，前值5875亿美元。
04:58:13|2年期和3年期美国国债收益率日内上涨15个基点。
04:58:04|美元指数DXY持续走高，短线走高逾10点，现报103.34。
04:54:47|【贵金属网站Kitco：美国第二季度GDP终值远高于预期，金价承压下挫】美国第一季度实际GDP年化季率终值录得增长2.0%，而市场预期为增长1.4%。与预估初值1.3%相比，经济增长更为强劲，对经济衰退的担忧有所减弱。美国经济分析局报告称：“更新后的预估主要反映了出口和消费者支出的上修，部分被非住宅固定投资和联邦政府支出的下修所抵消。”通胀方面，美国第一季度PCE物价指数年化季率终值上涨4.1%，与此前预估4.2%相比变化不大。在GDP报告发布之前，金价虽处于三个月低点，但仍努力守住支撑位。数据公布后，现货黄金承压跌破1900美元关口，续创3月以来新低。
04:49:34|【美国初请失业金人数意外下降 显示就业市场持续走强】美国上周初请失业金人数意外下降，显示就业市场持续走强。美国劳工部数据显示，截至6月25日当周初请失业金人数经季节调整后减少2.6万人，至23.9万人。一些经济学家认为，初请失业金人数高于28万才意味着就业增长明显放缓。与历史标准相比，续请失业金人数处于较低水平，这表明一些失业者正在经历较短的失业期。就业市场仍保持强劲，在第一季帮助提振经济，因消费者支出加速，抵消了企业库存投资速度大幅放缓带来的拖累。美国商务部周四将第一季度GDP增速上修至2%。
04:41:54|美国2-5年期国债收益率日内走高12个基点。
04:39:43|非美货币跌幅扩大，英镑兑美元GBP/USD短线下挫近50点，欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至40点，美元兑日元USD/JPY短线走高近50点，美元兑加元USD/CAD短线走高超20点。
04:37:42|美国一季度GDP数据上修至2%，现货白银短线下挫0.2美元，现报22.61美元/盎司。
04:36:14|现货黄金短线跌幅扩大逾10美元，下破1900美元关口，创今年3月以来新低。
04:35:52|2年期和10年期美国国债收益率倒挂幅度在数据公布后扩大至103.1个基点。
04:35:42|【美股盘前消息速递】①欧股反弹，美股期货上扬，股市似乎摆脱对通胀的担忧，交易员没有理会央行继续加息的承诺，而是关注强劲的公司业绩。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④美国第一季度核心PCE物价指数环比折年率终值为4.9%，预估为5.0%，修正值为5.0%。⑤美国至6月24日当周初请失业金人数23.9万人，预期26.5万人，前值26.4万人。⑥美国第一季度实际GDP年化季率终值2％，预期1.40％，前值1.30％。⑦黑莓盘前涨近20%，季度营收超预期。⑧美光科技盘前涨超3%，Q3业绩、Q4营收指引均胜预期，CEO直言存储器行业的收入低谷已过。⑨维珍银河盘前涨近5%，维珍银河预计将于周四执行首次商业太空飞行任务。
04:33:08|美国GDP数据公布后，美元指数DXY短线走高近20点，现报103.10。
04:32:58|【欧盟制定人工智能法案，微软总裁提出五点蓝图】周四，微软总裁布拉德·史密斯谈到了监管人工智能的好处，以及微软可以如何提供帮助，并重申了他上个月在美国向欧洲听众传达的信息。史密斯与推特所有者马斯克一起，试图通过呼吁监管人工智能来取悦监管机构和立法者。大型科技公司就如何最好地监管人工智能分享了建议，这可能有助于减弱此类规则对其业务的部分影响。欧盟正在制定所谓的“人工智能法案”的规则细节，这是全球首例，可能为其他国家参考的蓝图。史密斯在一篇博客文章中说：“我们的目的是提供建设性的贡献，帮助指导未来的工作。”他随后在布鲁塞尔的一次会议上重申了他的信息。他提到了微软管理人工智能的五点蓝图，其中包括搭建政府主导的人工智能安全框架、制定控制关键基础设施的人工智能系统的安全防护措施，以及确保人工智能的学术访问与欧盟拟议的立法一致等。史密斯还请求欧盟、美国、G7国家、印度和印尼根据共同的价值观和原则，在人工智能治理方面共同努力。
04:31:41|美国数据公布后，现货黄金短线下挫逾5美元，现报1906.43美元/盎司。
04:31:33|美国第一季度实际个人消费支出季率终值 4.2%，预期3.8%，前值3.8%。
04:31:24|美国第一季度核心PCE物价指数环比折年率终值为4.9%，预估为5.0%，修正值为5.0%。
04:30:44|美国至6月24日当周初请失业金人数23.9万人，预期26.5万人，前值26.4万人。
04:30:18|【美国第一季度GDP环比折年率终值为2% 远高于预期】美国第一季度GDP环比折年率终值为2%，预估为1.4%，修正值为1.3%，初值为1.1%。
04:28:25|高盛(GS.N)五年来首次失去顶级并购排名榜首，让位于摩根大通(JPM.N)。
03:47:58|【鲍威尔放鹰没有吓崩股市，因市场坚定预计2024年降息】机构分析师表示，昨日，美联储主席鲍威尔重申了他的鹰派立场，加上西班牙高于预期的CPI数据，推动收益率走高。然而，这显然没有对股市构成威胁，股市在隔夜交易中一度表现不错。今年交易的另一个显著特征是，尽管短期利率市场显然撤销了对今年下半年政策放宽的预期，但除了3月份的波动之外，对2024年的预期实际上相当稳定。市场显然坚定地认为，美联储将在2024年降息约150个基点，考虑到目前发生的一切，这一预期在过去几个月里一直非常坚定。这种预期已经从美联储的点阵图中得到了一些依据。但市场定价总体上超过了美联储的预期，这或许有助于支撑股市反弹，即便2023年降息的定价已经消失。这种预期不太可能在短期内发生变化，尤其是因为还有很多不确定性。但这至少是股市多头需要关注的一件事，不过考虑到今年的模式，他们或许会满足于将2025年降息的预期作为今天做多股票的理由。
02:46:14|【亿帆医药：氯法拉滨注射液获药品注册证书】亿帆医药公告，全资子公司合肥亿帆生物制药有限公司收到国家药监局核准签发的氯法拉滨注射液《药品注册证书》。氯法拉滨注射液适用于既往至少接受过两种方案治疗且无其他治疗手段可达持续应答的1-21岁复发性或难治性急性淋巴细胞白血病患者。
02:45:59|美联储博斯蒂克：毫无疑问，美联储可能会在连续两次会议上采取行动，但预计这种情况不会发生。
02:45:49|【国内首台无人智慧加油通航服务站在上海投放使用】国内首台无人值守智慧通航加油服务站在上海高东直升机场投放使用，标志着中国航油通用航空航油供应保障水平迈上新台阶。
02:43:04|美联储博斯蒂克：一些指标表明，通胀已经开始真正进入正常范围。
02:42:55|【俄总统新闻秘书：没有关于普里戈任现在所处地点的信息】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间29日在当天的例行吹风会上表示，他没有关于普里戈任现在所处地点的信息。当地时间27日，白俄罗斯总统卢卡申科证实，瓦格纳组织创始人普里戈任已于27日抵达白俄罗斯。
02:27:16|美联储博斯蒂克：我们有时间等待，让政策生效。
02:27:11|【交通运输部发布5月交通运输经济运行情况】5月，交通运输经济保持恢复发展态势，货运量、客运量、港口货物吞吐量、交通投资等主要指标均延续较快增长。完成营业性货运量47.1亿吨，同比增长6.8%，其中，完成公路货运量35.0亿吨，同比增长7.5%；完成水路货运量7.9亿吨，同比增长8.7%。1—5月，完成营业性货运量212.4亿吨，同比增长7.4%，其中，完成公路货运量155.4亿吨，同比增长8.2%；完成水路货运量36.1亿吨，同比增长7.6%。
02:26:58|美联储博斯蒂克：我们没有看到通胀预期的上升或变动，所以我认为稍作等待再继续行动是合适的。
02:26:48|【凯投宏观：欧元区经济信心指标走弱，但核心通胀仍然高企】凯投宏观欧洲经济学家Adrian Prettejohn表示，6月份欧元区经济信心指标走弱，与经济停滞的情况大致相符。他补充说，这种弱势是广泛的，紧缩的货币政策可能会进一步抑制需求。但就业意向表明，劳动力市场仍然紧张，调查还显示价格压力有所缓解，每个行业的销售价格预期都在下降。然而，他表示，以历史标准衡量，服务业和零售业的指标仍然很高，这表明核心通胀率将继续保持在很高的水平。
02:25:42|【盛通股份：全资子公司盛通知行与腾讯云签署战略合作协议】盛通股份公告，全资子公司北京盛通知行教育科技集团有限公司（简称“盛通知行”）与腾讯云计算（北京）有限责任公司（简称“腾讯云”）签署了《战略合作协议》。双方拟在青少年人工智能教育生态领域开展合作。
02:25:33|美联储博斯蒂克：如果通胀偏离目标或（回落进程）明显停滞，那么我们可能需要采取更多措施。
02:25:21|欧洲联盟向各机构发送RFP，要求进一步提供资金。
02:25:12|美联储博斯蒂克表示：我不像其他人，包括美联储主席鲍威尔所说的那样，没有看到那么迫切的加息需求。
02:25:05|【中国黄金：董事长陈雄伟退休】中国黄金公告，公司董事长陈雄伟达到法定退休年龄，近日向公司董事会提交辞职报告，申请辞去公司董事长、董事等职务。
02:24:59|美联储博斯蒂克：我之前希望加息能在6-24个月窗口的早些时候起作用，现在看到了这种情况正在发生的迹象。
02:24:49|【盈趣科技：为置换融资，控股股东新增质押1052万股公司股份】公司近日接到控股股东万利达工业通知，获悉万利达工业所持有公司的1052万股股份（占其所持股份比例的2.75%，占公司总股本的1.34%）办理了质押业务，质押用途为置换融资，质押到期日为2024年6月29日。万利达工业目前持有382,026,400股公司股份，占公司总股本的48.82%。本次质押后，万利达工业累计质押19029.41万股公司股份，占其所持股份比例的49.81%，占公司总股本的24.32%。
02:24:35|美联储博斯蒂克：预计通胀高企将持续很长一段时间。
02:24:28|美联储博斯蒂克：如果发生经济衰退，我认为我们可以通过最小的经济混乱实现我们的目标。
02:24:08|【元气森林称旗下全线产品不含阿斯巴甜】今日有消息称，世卫组织或在下个月正式宣布阿斯巴甜甜味剂致癌。对此，以“无糖”饮料产品为代表的元气森林方面对记者表示，元气森林全线产品不含阿斯巴甜。
02:23:19|美联储博斯蒂克：正在寻找更多迹象，表明未来几个月将出现经济放缓。
02:23:12|美联储博斯蒂克：我们只在紧缩领域停留了8-10个月，现在正处于紧缩政策的初级阶段。
02:23:04|【国科微：部分董事、高管拟减持不超0.087%公司股份】国科微公告，公司董事、高管周士兵、徐泽兵、龚静、黄然等拟合计减持公司不超0.087%的股份。
00:00:58|【东京外汇市场日元对美元汇率持续跌落】据日本广播协会（NHK）29日报道，东京外汇市场日元持续走软，当天日元对美元汇率一度跌至144.64日元兑换1美元，时隔约7个月再创新低。（央视）
00:00:43|【鲍威尔：硅谷银行危机的一些重要教训】美联储主席鲍威尔周四在一次讲话中敦促加强对像硅谷银行这样规模的金融机构的监督和管理，并告诫人们在度过今年早些时候的危机后不要自满。鲍威尔说，这场危机给美联储官员们带来了一些重要的教训，首先是以前没有计算过的风险，硅谷银行倒闭是由于“利率风险敞口过高，以及其经营模式在其管理层没有充分意识到的方面很脆弱，包括严重依赖未投保的存款”。另一个教训是认识到危机何时发生并果断应对的重要性。他说:“当SVB破产时，很明显，许多标准假设是错误的，尽管它们是基于艰难的经验。”例如，银行挤兑现在可能是瞬间发生，而不是几天或几周。最后，他说，美联储已经认识到，让大型银行保持弹性是多么重要，“如果大型银行资本不足或流动性不足，过去几个月发生的事情将会更加难以管理。”
[2023-06-29]
23:58:03|日本财务大臣铃木俊一：如果外汇存在过度波动，将不排除任何选项。
23:35:33|美联储主席鲍威尔：不应假设能够回归低通胀环境。
23:33:24|美联储主席鲍威尔：短期内，央行对通胀是非常敏感的。
23:33:13|【新房、二手房房价倒挂，北京一“网红项目”传2500万活期存款验资才可摇号选房】 近期北京二环里宣武门附近的一个新房楼盘火了。由于限价导致新房比二手房倒挂不少，引发购房者排队认购。“前天摇号、昨天认购，现场需要提供2500万元的存款证明，且需要是活期存款才有资格摇号、认购。”从楼盘现场了解到，国安府一期于2014年预售2018年交付入住，当时的销售价在9万元/平方米，目前在售的二手房仅有一套，挂牌价为26万元/平米，面积大概230平方米，总价大概6000万元，但是价格可以谈。（中证报）
23:32:48|瑞典央行：目前仍不确定需要多少货币政策收紧才能使通胀回落并稳定在接近2%的目标水平。如果需要进一步收紧货币政策，政策利率上调是主要且最有效的工具。
23:32:05|瑞典央行：委员会决定从今年9月起将政府债券销售速度从每月35亿瑞典克朗增加到每月50亿瑞典克朗。
23:31:31|瑞典央行将政策利率上调0.25个百分点。瑞典央行表示，今年至少还将加息一次。
23:31:01|【近期中方有没有接待美财长耶伦访华的计划？外交部回应】外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，美国财长耶伦日前表示，她希望访问中国，并与一些中方官员重新建立联系。外交部能否证实，中方有没有近期接待耶伦部长访华的计划？“中美双方就各层级的对话和沟通保持着交流，你提到的具体问题建议向中方的主管部门了解。”毛宁回应。（澎湃新闻）
23:27:31|美联储主席鲍威尔：政策收紧过度的风险仍比过低的风险小；预计利率决策将继续以温和的步伐进行；我们还没有排除连续采取加息行动的可能性。
23:26:24|【布林肯称美将继续做中方不喜欢的事、说中方不喜欢的话，外交部表示不满】6月29日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，据报道，美国国务卿布林肯日前接受采访时表示，“双方存在分歧不是秘密。美方将一如既往捍卫美国利益和价值观，继续做中方不喜欢的事，说中方不喜欢的话。”中方对此有何回应？“我们对布林肯有关言论表示不满”。毛宁称，美方出于错误对华认知，奉行错误对华政策，对中国进行围堵、遏制、打压，无端对中国进行攻击抹黑，肆意干涉中国内政。美方说的这些话，做的这些事违背国际关系基本准则，中方理所当然坚决反对。毛宁表示，我要再次强调，相互尊重是国与国打交道最基本的原则，也是中美正确相处之道的应有之义。中方敦促美方停止发表不负责任的言论，用实际行动兑现美方所作承诺。
23:25:46|【日元波动性偏移，一个月期权指标上扬】日元交叉盘的1个月期权指标周四回升，对7月28日日本央行政策决定的隐含波动率上升96个基点至10.69%，为四周以来的最高水平。风险逆转指标反弹65个基点，至-1.46 vol，这显示出6月2日以来对日元最看涨的情绪。短期指标持稳，一周风险指数为31个基点，支持下行可能，因为交易员不急于对冲日本官员在现货市场进行干预的风险，尽管美元兑日元USD/JPY现在145关口附近交易。
23:20:04|美联储主席鲍威尔：能否实现美联储目标取决于稳定的金融体系。多数银行对利率风险的管理是成功的。
23:09:18|美联储主席鲍威尔：三月（银行业）危机导致大规模货币市场基金（资金流出），现在已经结束。
22:58:36|【看图：鲍威尔透露或需至少再加息两次才能冷却通货膨胀】美联储主席鲍威尔周四表示，绝大多数委员会成员预计，到年底前再加息两次或多次是合适的。他指的是制定政策的联邦公开市场委员会(FOMC)。他说，通货膨胀压力持续走高，通货膨胀率回落至2%的过程还有很长的路要走。
22:57:27|美联储主席鲍威尔：美国银行业的失败是由于风险管理不善；几家美国银行的失败凸显了脆弱的资金模式。我们需要在监管方面更加灵活和有力。
22:33:47|美联储主席鲍威尔重申劳动力市场“非常紧俏”，通胀“远高于”目标水平。
22:33:36|美联储主席鲍威尔：美国5月核心个人消费支出(PCE)物价指数可能较上年同期上升4.7%；整体PCE指数估计上升了3.9%。
22:33:29|美联储主席鲍威尔：货币紧缩的全面效果，特别是对通胀的影响，需要时间才能显现出来。
22:33:13|美联储主席鲍威尔：3月出现的银行业危机“很可能导致”信贷环境进一步收紧。
22:33:05|【鲍威尔：通胀率达到2%还有很长的路要走 多数FOMC成员预计年底前将进行两次或更多次加息】美联储主席鲍威尔表示，绝不能对金融体系的韧性沾沾自喜；建立韧性金融体系的工作从未完成；美联储承诺从银行倒闭中吸取教训，3月份的银行动荡可能导致信贷环境收紧；通胀率达到2%的过程还有很长的路要走；多数FOMC成员预计年底前将加息两次或更多；3月银行动荡对信贷影响程度不确定。
22:32:26|美联储主席鲍威尔：美国银行体系的压力已经缓解，存款流动已经趋稳。
22:31:55|美联储主席鲍威尔：大多数FOMC成员预计年底前将进行两次或更多次加息。
22:30:25|美联储主席鲍威尔：美联储致力于从银行失败中吸取教训；三月份银行业动荡对信贷的影响程度不确定，可能导致信贷条件收紧；不能对金融体系的韧性感到自满。
22:30:01|【瓦格纳兵变拉下俄罗斯大将 苏罗维金将军被爆上周日已被捕】俄罗斯内政仍处于瓦格纳兵变带来的余震之中，《莫斯科时报》周三援引两名消息人士话称，俄罗斯将军谢尔盖·苏罗维金已经被捕。一名消息人士则称，苏罗维金被捕与瓦格纳前首领普里戈任有关，他显然在叛乱期间选择了普里戈任一边。周三，俄罗斯军事博主Vladimir Romanov也表示，苏罗维金周日就被拘留，当时距离普里戈任发动政变不过一天。其还表示，苏罗维金目前被关押在莫斯科的莱福尔托沃拘留中心。（财联社）
22:29:17|美元/日元升至144.62上方，续刷去年11月10日以来高位。
22:29:13|【北向资金净卖出超60亿元】以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，截至目前北向资金净卖出超62亿元，其中沪股通净卖出35.46亿元，深股通净卖出27.32亿元。以余额规模口径（已挂单）统计，北向资金净流出超54亿元，其中沪股通净流出30.93亿元，深股通净流出23.98亿元。
22:16:20|【每日投行观点梳理（6月29日）】 1. 瑞银：市场对美元估值过高，未来或将走弱。 2. 瑞银：欧洲央行对2024年GDP的预测过于乐观。 3. 瑞银：相似的经济前景可能使英镑兑欧元保持稳定。 4. 凯投宏观：欧元区贷款数据显示货币紧缩效果明显。 5. 凯投宏观：意大利通胀下降与欧元区CPI回落趋势保持一致。 6. 摩根士丹利：人工智能为网络安全市场带来300亿美元机会。 7. 摩根大通：将澳洲联储最后一次加息的预测从7月推迟到8月。 8. 高盛：印度目前的增长轨迹非常高，预计未来三年的增长率将达到6-7%。 9. 德商银行：若通胀数据支持欧洲央行的立场，欧元可能迎来上涨。 10. 摩根大通：全球石油需求预计到2030年将达到106.9百万桶/日，比2022年增加7.1百万桶/日。 11. 德意志银行：将2024年布伦特原油价格预测下调8.3%至每桶82.5美元；将2023年价格预测下调1.5%至每桶81.3美元。
17:44:53|【机构：金价虽小幅上涨，但近期仍需小心下行风险】亚洲早盘时段，黄金价格小幅走高。投资者正在权衡来自世界各地央行的鹰派信号，对全球经济衰退的担忧不断加剧，而最新的美国经济数据也发出了喜忧参半的信号。银河期货分析师在一份报告中表示，黄金的价格前景目前可能仍阴云密布。他们表示，这种大宗商品近期可能面临持续的下行压力，因为在美元走强和货币政策持续紧缩的背景下，购买兴趣不太可能大幅上升。
16:18:10|【中信证券：北京出台机器人政策，行业政策红利期延续】 中信证券表示，6月28日，北京市人民政府办公厅印发《北京市机器人产业创新发展行动方案（2023—2025年）》，对人形机器人等细分产业的发展制定了目标和行动细则。今年以来，从中央到地方已经出台多项支持机器人行业发展的政策，行业政策红利期延续。我们认为，在基本面有拐点、政策有催化、市场有主题的共振下，今年机器人行业将迎来整体性机会，维持机器人行业“强于大市”评级。
16:01:57|【华泰证券：扫地机竞争格局向好 需求恢复性增长可期】 华泰证券认为，年初至今国内扫地机终端需求弱势运行，消费信心不足或为主要原因。根据奥维云网数据，经历春节的短暂回暖后，3、4月国内扫地机线上销售额同比降幅走扩。展望下半年，华泰证券认为当前扫地机行业供给端已经出清到位，需求景气度上行拐点日行渐近，其中下半年是重要观察节点。而随着下游需求的逐步回暖，行业龙头企业将享受剩者红利，并释放业绩弹性。
15:15:28|【国际机构寄望中国成为全球经济增长“引擎”】当前，世界经济发展正在脆弱的环境中重启增长，经济增长前景虽有所改善，但仍然面临高度不确定性。在此背景下，国际机构在最新的经济展望报告中小幅上调全球经济增长预测，但整体增速仍然偏弱；同时寄望中国成为全球经济增长的关键动力，为不确定的时代注入更多确定性。国际评级机构惠誉日前发布的《全球经济展望》报告显示，由于近期全球经济呈现出一定韧性，惠誉将2023年世界经济增长预期上调0.4个百分点至2.4%，但与2022年2.7%的增长率相比仍有所放缓。此外，惠誉预计2024年全球增长将进一步放缓至2.1%。惠誉在报告中强调，今年，中国将成为全球主要经济体当中增速最快的国家，预计全年经济增速为5.6%，较3月时的预测值上调0.4个百分点。（上海证券报）
14:30:44|【日内重点关注】 ① 时间待定 日本财务大臣铃木俊一和韩国财长秋庆镐举行双边会谈； ② 14:30 美联储主席鲍威尔与西班牙央行行长埃尔南德斯德科斯参加一场有关金融可持续性的会议； ③ 20:00 德国6月CPI初值； ④ 20:30 美国一季度GDP终值，6月24日当周首次申请失业救济人数； ⑤ 22:00 美国5月成屋签约销售指数； ⑥ 次日00:30 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Silvana Tenreyro讲话； ⑦ 次日03:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）就美国经济前景讲话； ⑧ 次日05:00 新西兰货币政策委员会（MPC）外部成员Bob Buckle讲话；
14:22:57|【专家：随着资本市场支持科技创新的更多举措研究出台 未来A股市场将出现越来越多创新型企业身影】全面注册制下，股票发行审核注册效率和发行定价市场化程度进一步提高，并正在通过市场化判断引导资金流向更具有增长潜力的科技创新企业。专家预期，随着资本市场支持科技创新的更多举措研究出台，未来A股市场将出现越来越多创新型企业身影。 (中证报)
14:04:56|周四（6月29日）亚太盘初，美国三大股指期货至多上涨0.17%。
12:53:27|巴西圣保罗证交所指数收跌0.72%，报11.7万点。 巴西雷亚尔兑美元跌0.74%，目前报4.8479雷亚尔。 阿根廷MERVAL指数收跌1.40%，报41.1万点，连续两个交易日跌离收盘历史新高。
11:44:10|【芝加哥玉米期货跌约5%，生物燃油意味着，美国玉米需求仍然处于温和复苏之中】 周三（6月28日）纽约尾盘，谷物分类指数下跌3.58%，报45.0474点。 CBOT玉米期货跌4.94%，报5.92-1/4美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货跌4.31%，报6.54-3/4美元/蒲式耳。 CBOT大豆期货跌2.73%，报14.53-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.23%，豆油期货跌0.99%。 ICE原糖期货跌1.91%，ICE白糖期货涨0.22%。 ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.63%，咖啡“C”期货跌3.20%。 ICE棉花期货涨2.56%。
07:56:31|【英国央行行长暗示利率维持在峰值的时间可能长于市场预期】英国央行行长贝利暗示利率维持在峰值水平的时间可能长于交易员目前的预期。他在欧洲央行论坛的小组会议上说：“我一直很感兴趣的是，我们正在应对更为持久的通胀，而市场却认为利率仅会在短时间内维持在峰值水平。我对此的回应是，让我们拭目以待。”贝利还指出英国央行的利率决策“基本上是由证据驱动的”。由于工资上涨推动劳动力市场紧张，且经济更具韧性，通胀相较于预期更为持久。但他否认劳动力市场吃紧是由英国脱欧驱动的，而是将其归因于对新冠疫情的响应措施。
07:03:11|【美联储主席鲍威尔：预计到2025年，美国核心通胀率将达到2%】美联储主席鲍威尔表示，就业市场的放缓迄今为止仍是在美联储预期之中的；预计美国通胀率在2023年和2024年不会回到2%的目标水平；只要仍有需要，美联储将继续在政策上保持足够的限制性；当前距离美联储有信心认为通胀率正在降至2%目标仍相去甚远；预计到2025年，美国核心通胀率将达到2%。
07:00:01|美联储主席鲍威尔：我认为今年或明年美国不会恢复到2%的通胀水平，但我认为我们正在取得进展。
06:59:08|美联储主席鲍威尔：到目前为止，劳动力市场的疲软使未来充满希望。
06:58:22|欧元兑美元EUR/USD失守1.09，日内跌幅0.56%。
06:56:12|美联储主席鲍威尔：量化紧缩政策如美联储预期的那样发挥作用。劳动力市场正在以美联储所希望的方式冷却。
06:52:42|美联储主席鲍威尔：储备看起来很充裕，所以量化紧缩前路还长。
06:52:37|美联储主席鲍威尔：我认为没有必要调整资产负债表缩减的速度。
06:25:04|【鲍威尔重申今年有必要再加息两次】美联储主席鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行中央银行论坛上表示，面对非常强劲的劳动力市场，利率可能会进一步上升，但加息的速度尚未确定，取决于数据。“我们认为我们已经走了很长的一段路，我们同时认为，将会实施更多的紧缩措施。”鲍威尔指出，多数FOMC委员认为今年有必要再加息两次或更多。他补充说，比预期偏紧的劳动力市场正在推动支出和需求，并“真正拉动经济”，因此，这告诉我们，尽管政策是限制性的，但可能未达到充分限制性，而且达到限制程度的时间还不够长。
06:22:17|市场评论：衡量美元强弱的美元现货指数正触及盘中高点。鲍威尔的语气略微强硬，货币市场暗示美联储将进一步收紧政策约33个基点，稍早时为31个基点左右。
06:21:57|【俄外长：俄总统普京不拒绝任何有关对话的具体建议】据塔斯社报道，当地时间6月28日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，最近一段时间，俄罗斯领导人与西方国家并未进行联系，但俄罗斯总统普京不会拒绝任何有关对话的具体建议。(央视新闻)
06:21:36|【市场评论：鲍威尔强烈暗示在7月加息25个基点】机构分析称，美联储主席鲍威尔表示，自上次FOMC会议以来的数据与经济以“温和”速度增长是一致的。他承认，目前利率处于限制区间，但风险仍然倾向于做得太少。我们认为他强烈暗示在7月会议上再加息25个基点，这是我们的基本假设。
06:15:26|英镑兑美元GBP/USD跌1%，跌至1.2620的日内低点。
06:14:35|欧元兑美元EUR/USD短线走低超20点，现报1.0917。
06:13:12|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报103.03。
05:59:22|【即时市场评论：日本央行可能在今年改变政策】分析师称，植田和男最新的讲话实际上是在暗示日本央行今年可能会改变政策。需要对通胀在2024年上升充满信心，也就是说，不一定要等到2024年才能看到消费者价格数据的变化，只是对前景越来越有信心就可以推动政策调整。
05:56:35|美联储主席鲍威尔：随着劳动力市场逐渐平衡，希望通胀压力减轻。
05:53:56|日本央行行长植田和男：如果我们对通胀预测的第二部分变得相当确定，那将是重新考虑政策变化的充分理由。
05:51:35|在岸人民币兑美元跌破7.25关口，日内跌超200点。
05:51:04|施罗德集团SCHRODERS：目前预计英国央行利率峰值将达6.5%，这将推动经济陷入衰退。
05:50:15|现货黄金短线走高近8美元，现报1907.87美元/盎司。
05:49:35|欧洲央行行长拉加德：没有看到足够的实质性证据表明基础通胀正在下降，目前不考虑暂停加息。
05:48:58|美联储主席鲍威尔讲话后，标普500指数下跌0.4%至当日最低点。
05:44:39|美联储主席鲍威尔：点阵图显示大多数官员支持再加息两次。
05:44:27|美联储主席鲍威尔：相信还会有更多的加息措施。
05:44:22|美、布两油短线均走低0.5美元，现分别报67.53美元/桶和72.21美元/桶。
05:44:06|英国央行行长贝利：从薪酬奖励来看，劳动力市场吃紧。
05:42:44|英国央行行长贝利：将采取必要措施以实现通胀目标。
05:41:43|英国央行行长贝利：数据显示通胀持续高企的明显迹象。
05:41:18|欧洲央行行长拉加德：我们将在九月获得更多信息。
05:41:08|英国央行行长贝利：英国经济表现出更强的韧性。
05:40:30|欧洲央行行长拉加德：（在通胀方面）仍有工作要做。如果基准情景保持不变，我们很可能在7月份加息。
04:53:54|【万达商管主动撤回公司债券注册申请】大连万达商管6月9日主动向证监会申请中止公司债券注册。据了解，申请中止债券发行注册并不少见。监管部门收到申请后，通常都会按规定中止相应的注册程序。
04:38:04|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下挫，投资者等待美联储主席鲍威尔的讲话，以判断利率的走向。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④美元坚挺，黄金逼近1900关口，原油价格小幅走弱。⑤美国周二公布的一系列数据缓解了对经济急剧放缓的担忧，市场受到提振，关键资本财订单和消费者信心均有所上升。⑥美银：美联储可能要到2025年才能实现通胀目标，明年5月之后才会降息。⑦大空头又要失望？华尔街资深人士：美国正驶向经济扩张“乐土”。⑧英伟达盘前跌超3%，AMD盘前跌3.7%，美国考虑进一步限制向中国出口AI芯片。⑨Avalo Therapeutics反弹逾9%，此前大跌获股东增持。
04:11:41|离岸人民币兑美元跌破7.26，日内跌超350点，现报7.2601。
04:10:53|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超0.50%，现报0.8983。
01:00:43|意大利6月CPI月率初值 0%，预期0.1%，前值0.30%。
01:00:34|意大利6月CPI年率初值 6.4%，预期6.8%，前值7.60%。
01:00:28|意大利6月调和CPI年率初值 6.7%，预期6.8%，前值8.00%。
00:54:27|欧洲央行管委Scicluna：长期将利率保持在高水平可能比将利率上调至更高的峰值要好。
00:53:01|欧洲央行管委Scicluna：必须谨慎考虑利率上调的影响；在7月加息之后，我们将看到利率的（变动）情况。
00:24:37|欧洲央行管委Vujcic：通胀的持续性意味着9月可能不会有暂停加息。
00:24:13|离岸人民币兑美元跌破7.25，日内跌近300点。
[2023-06-28]
23:52:48|【三菱日联：美国经济数据强于预期，料推动美联储继续加息】美元指数DXY小幅上扬，延续昨日涨势，此前公布的美国经济数据强于预期，包括耐用品订单、新屋销售和美国谘商会消费者信心指数。三菱日联金融集团高级外汇分析师Lee Hardman表示，在短期内利率上升和信贷环境收紧的负面影响下，这些数据显示出韧性，应该会让美联储继续加息。他说：“这些数据意外强劲的程度是4月初以来最大的，这使得美联储至少在7月份实施额外两次加息中的一次。”
23:52:27|【外交部回应危地马拉总统候选人有关表态：一个中国原则是国际大义、人心所向、大势所趋】6月28日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，据报道，危地马拉总统候选人阿雷瓦洛27日接受采访时表示，危地马拉要从自身国家利益出发，独立自主制定对外政策。发言人对此有何评论？ 对此，毛宁表示，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。一个中国原则是国际大义、人心所向、大势所趋。我们相信会有更多的国家选择站在历史正确的一边，作出符合本国和人民根本长远利益的正确决断。（看台海）
23:49:50|【乌称俄导弹袭击克拉马托尔斯克市致9死60伤，俄方暂未回应】乌克兰国家通讯社6月28日报道称，当地时间27日晚，顿涅茨克地区克拉马托尔斯克市遭俄军两枚伊斯坎德尔导弹袭击，其中一枚导弹击中市中心一家比萨店。截至目前袭击已造成9人死亡，60人受伤。乌克兰总检察长办公室宣布了这一消息，并表示目前救援行动仍在进行中。（央视新闻）
23:48:38|【大豪科技：子公司兴汉网际拟融资不超过1.8亿元】大豪科技公告，子公司兴汉网际拟通过增资形式引入具有国资、电信或军工背景的产业投资人，预计本轮融资额不超过1.8亿元。最终投资方为公开产权交易市场中标的投资机构，最终交易价格以不低于国资监管单位备案的评估值6.99亿元挂牌并经公开产权交易市场确定。
23:30:37|上海黄金交易所黄金T+D 6月28日（周三）收盘下跌0.47%报447.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月28日（周三）收盘下跌0.37%报5435.0元/千克。
23:30:32|【雪佛兰放弃推出4万美元入门级Silverado EV车型】6月28日，据InsideEVs报道，当地时间6月26日，雪佛兰宣布，将不会提供4万美元的入门级Silverado EV车型。前三个版本定价此前已公布，都将于2023年推出，分别为79,800美元的Silverado EV 4WT、74,800美元的Silverado EV 3WT 、106,895美元的Silverado RST。（界面）
23:12:42|欧洲央行副行长金多斯：7月加息已定；9月份是否加息将取决于数据。
23:12:34|欧洲央行副行长金多斯：关于利率问题，还有更多的工作要做。
22:51:18|【欧洲央行行长拉加德预计央行下月将加息】欧洲央行行长拉加德称，该行可能会在7月份加息，并在一段时间内将利率保持在高位，同时暗示欧洲央行在抑制高通胀方面仍有很长的路要走。在葡萄牙举行的欧洲央行年度政策会议上，拉加德警告称，最近的经济冲击仍在影响欧洲经济，使通胀下降速度放缓，通胀过程变得更加持久。这番言论突显出欧洲央行与美联储之间正在出现的政策分歧，这种分歧在最近几周帮助提振了欧元。瑞士百达财富管理宏观经济研究主管Frederik Ducrozet表示，拉加德的语气相当强硬，7月加息听起来像是板上钉钉的事，暂停加息的可能性很小。
22:50:58|【任天堂回应Switch性能不够：有限制才能做出有趣的游戏】在任天堂股东大会上，有股东询问已经推出七年的Nintendo Switch是否已经达到了“极限”，公司的高级管理人员对此发表了自己的见解。任天堂董事会成员兼软件开发部部长高桥伸对此表示，从游戏开发者的角度来看，现有的Nintendo Switch功能方面是足够的。从任天堂开始创造游戏以来，他们的目标从未改变，即在“有限制”的条件下制作游戏。他认为正是由于这些限制的存在，才会让一些有趣的作品面世，而任天堂具备实现这一愿景的实力。
22:43:55|现货黄金失守1910美元/盎司，日内跌幅0.20%，续刷3月中旬以来新低。
18:58:50|【卢卡申科：白俄罗斯正在制定使用核武器规则】据俄新社6月27日报道，白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科表示，白俄罗斯正在制定在遭受外来侵略情况下使用战术核武器的规则。（参考消息）
18:32:21|【外媒：立陶宛波兰警告称，“瓦格纳”赴白俄罗斯会给地区构成更大不稳定】据路透社报道，一些北约成员国27日警告称，俄私营军事集团瓦格纳雇佣军迁往白俄罗斯“将造成更严重的地区不稳定”。报道称，立陶宛总统瑙塞达在海牙与北约秘书长斯托尔滕贝格和其他6个北约盟国的领导人会晤后说，“如果瓦格纳在白俄罗斯部署这些‘连环杀手’，所有邻国都将面临更大的不稳定威胁。”波兰总统杜达补充称，“这真的很严重，非常令人担忧，我们必须做出非常强硬的决定。” 但斯托尔滕贝格则称，现在评价此事对北约盟国可能意味着什么还为时过早，但北约近年加强了对其东翼的防御。（环球网）
18:02:48|【民生证券：2023年全年金价或将维持中枢上移趋势】民生证券指出，考虑加息对金价压制趋缓，全球央行购金需求的长期推动下，2023年全年金价或将维持中枢上移趋势，我们推荐黄金板块的β属性投资机会，同时应该关注光伏行业的快速发展带来的白银供需的紧张，重点推荐山东黄金、银泰黄金、招金矿业、中金黄金、盛达资源。
17:52:46|离岸人民币兑美元短线下挫，失守7.23关口。
16:43:57|【美国制裁阿联酋、中非、俄罗斯四家企业，指其“涉瓦格纳集团非法黄金交易”】路透社6月27日消息，美国财政部在一份声明中表示，对阿拉伯联合酋长国、中非共和国和俄罗斯的四家公司实施了制裁，这些公司被指控与瓦格纳集团及其领导人普里戈任有关联。据称，这些公司从事非法黄金交易，为瓦格纳集团提供资金，以维持和扩大其在乌克兰和一些非洲国家的武装力量。美国财政部负责恐怖主义和金融情报的副部长布莱恩·纳尔逊（Brian Nelson）表示，“美国将继续锁定瓦格纳集团的收入来源，以削弱其在非洲、乌克兰和其他任何地方的扩张和暴力行为。”瓦格纳集团没有立即回应美国的指控。（界面新闻）
15:54:50|【中金：2023年储能液冷替代风冷趋势有望迎来加速】 中金指出，2023年，众多集成商推出液冷方案降低全生命周期储能成本，我们预计2023年储能液冷替代风冷趋势有望迎来加速，我们测算2023年全球储能液冷市场规模超25亿元，同比增长136%；280ah大电芯已成为大储及工商储标配产品并逐步向300ah+容量发展；簇集管理器解决木桶效应等问题，各厂商逐步推出各自技术与产品。储能技术发展趋势加速，集成产品快速迭代。
14:49:46|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 瓦格纳事件： 1. 据白俄罗斯国家通讯社报道：白俄罗斯总统卢卡申科证实普里戈任抵达白俄罗斯。 2. 普京：俄罗斯军队几乎停止了“内战”；瓦格纳集团完全得到国家的支持；国家在2022年5月至2023年5月期间以860亿卢布支持瓦格纳；普里戈任赚取了数十亿卢布；当局将调查支付给瓦格纳和其领导人的资金是如何使用的；如果叛乱成功，俄罗斯的敌人将会利用这种情况；俄罗斯没有被迫撤回参与乌克兰特殊军事行动的军事部队以帮助平息叛乱。 3. 美国对与瓦格纳集团有关的实体和个人实施制裁。 4. 美国财政部呼吁对涉及非洲金矿业的公司进行尽职调查，指出包括瓦格纳集团在内的不法行为。 5. 美国国务院：本周将宣布更多行动以追究瓦格纳的责任，针对瓦格纳的行动计划与周末的事件无关。 其他情况： 1. 乌克兰空军表示俄罗斯向乌克兰中部克雷门丘克发射了导弹。 2. 美国官宣向乌克兰提供价值高达5亿美元的新一轮军事援助。 3. 据俄新社：普京与沙特王储通电话；沙特王储表达对普京的支持；目前仍没有理由就俄罗斯的“特别军事行动”与乌克兰展开和平谈判，基辅和西方国家已排除了此类谈判。 4. 俄罗斯国防部：将在波罗的海上进行战术飞行演习。 5. 据塔斯社：俄罗斯国防部长在莫斯科会见古巴外长。 6. 白俄罗斯总统卢卡申科：我们已经向瓦格纳提供了我们废弃的军事基地之一；白俄罗斯目前尚未为瓦格纳公司建设营地，但如果他们需要，我们将为他们提供住所；俄罗斯的部分核武器部署在白俄罗斯；瓦格纳不会保护核武器。 7. 波兰总统杜达表示，我们希望加强北约东翼的安全；瓦格纳集团转移到白俄罗斯对我们来说是一个负面信号。 8. 据俄新社：俄罗斯国民警卫队负责人表示将为部队装备重型武器和坦克。 9. 俄乌和谈最早可能在7月举行？佩斯科夫：克宫毫不知情，且未获悉所谓“正式谈判7月举行”的消息。 10. 据交易商和路透社计算，7月份俄罗斯乌拉尔原油交易价格低于G7国家设定的价格上限。
14:31:06|【周三隔夜全球要闻】 1、欧美股市普涨，纳指涨1.65%，标普500指数涨1.15%，道指涨0.63%。特斯拉涨超3%，其充电技术正在快速成为美国的行业标准。 2、白俄罗斯总统卢卡申科证实，俄私营军事集团“瓦格纳”的创始人普里戈任在白俄罗斯。 3、美国反垄断监管部门要求企业就潜在并购交易提交比以往更多的信息。 4、美国白宫经济顾问布雷纳德表示，数据显示美国经济有很大韧性。 5、欧洲央行管委Vasle表示，如果通胀比预想中更加持久，那么就需要进行更多次加息。 6、欧洲央行管委温施表示，如果核心通胀不放缓，就需要采取更多行动。 7、消息人士称，欧洲央行决策者认为，由于通胀较为顽固，7月或9月暂停加息的可能性很小。 8、国际原油期货结算价跌逾2%。WTI 8月合约跌2.41%，布伦特原油8月合约跌2.59%。 9、美国拟再向乌克兰提供5亿美元军事支持。 10、巴西能源部长表示，预计海上风能、绿色氢法规将在今年年底前获得批准。 11、SAE表示，特斯拉的电动汽车充电技术正迅速成为美国行业标准。 12、英伟达称，H100 GPU产品在MLPerf测试中创历史新高。 13、瑞银据悉准备裁掉逾半数瑞信员工，交易和投行部门首当其冲。 14、知情人士表示，福特汽车公司计划在北美裁减至少1000名受薪员工和合同工。 15、达美航空CEO预计到2026年来自维护及维修业务领域的收入将增至20亿美元。 16、周二美联储逆回购使用规模为1.951万亿美元，续创2022年5月份以来新低。 17、COMEX 8月黄金期货结算价收跌0.52%，报1923.8美元/盎司。
14:19:39|受消息面影响，英伟达盘后跌超2%，AMD跌1.6%。
09:46:55|【美国防部宣布向乌克兰提供5亿美元军事援助】据央视新闻，当地时间6月27日，美国国防部宣布向乌克兰提供价值高达5亿美元的新一轮军事援助。这是拜登政府自2021年8月以来第41次授权从国防部库存中为乌克兰提供军事装备。此轮军事援助包含“海马斯”多管火箭发射系统的额外弹药、“毒刺”防空导弹系统以及额外的装甲车、反装甲系统、关键武器弹药等一系列军事装备。
09:02:04|欧洲央行管委温施表示，如果核心通胀不放缓，就需要采取更多行动；滞胀不是“基本情景”，欧洲央行暂停加息需要“明确的信号”表明核心通胀正在放缓。
08:13:08|消息人士：欧洲央行决策者认为，由于通胀顽固不化，7月或9月暂停加息的可能性很小。
07:33:23|【交易员再次提高英国央行利率峰值押注 20%预计利率将达到6.5%】在美国消费者信心指数跳升后，交易员加大了对英国央行进一步加息的押注，这加剧了人们对全球货币政策将需要在更长时间内保持紧缩的预期。目前货币市场有五分之一的交易员认为英国央行的利率有可能达到6.5%的峰值。今日英国国债全天领跌，2年期国债收益率一度上涨12个基点，至5.28%，创下周期新高。
07:29:11|【欧央行管委：9月前核心CPI三连降才能停止加息】欧洲央行管委温施表示，欧洲央行需要在接下来的三次数据中都看到核心通胀下降，才有理由在9月暂停加息。他补充称，尽管这不是基本情况，但可能有必要牺牲经济成长来遏制物价。“或许我们会看到三次核心通胀率平均为5%，而势头没有变化，然后我们将不得不采取更多措施。”但他指出，核心通胀只下降两次，可能也足以暂停加息，只要降幅够大。“三次总比两次好，但如果是两次都大幅下降，我就不会陷入困境。我们必须有一个明确的迹象表明核心CPI正在下降。”
07:04:08|【劳动力市场强劲，美债收益率曲线倒挂或加深】今天公布的美国6月谘商会消费者信心指数上升至2022年1月以来的最高水平，反映了当前经济形势的改善和预期的上升。其中包含的劳动力差异指数从30.7上升到34.4，表明劳动力市场依然强劲，这将推动美国收益率曲线进一步倒挂。投资者的观点正开始转变，从认为非农就业数据走弱不可避免的信念，转变为越来越乐观的看法，即美国经济和消费者可能足够强劲，能够经受住加息而不会崩溃。有工作的消费者可以为经济走强铺平道路，并可能推高通胀，今天劳动力差距的扩大支持了这种观点。2s10s美债收益率曲线倒挂程度或将挑战111个基点附近的周期峰值。
07:03:27|【伦敦差价合约经纪商ActivTrades：央行行长论坛可能增加市场波动因素】ActivTrades研究团队在一份报告中说，欧洲央行正在进行的央行论坛预计将推动市场波动，因为投资者正在寻找有关主要央行利率走向的迹象。该论坛将持续到周三。他们表示：“交易员将谨慎分析央行行长的措辞，寻找有关货币政策走向的更多暗示。”ActivTrades称，美联储主席鲍威尔、英国央行行长贝利和日本央行行长上田和夫等主要政策制定者将在会议上发言，可能为未来几周的市场定下基调。
06:46:24|美国国债收益率持续攀升，2至7年期的国债收益率领涨。
06:43:52|美元兑日元USD/JPY站上144关口，续创去年11月以来新高。
06:24:27|【美国信心指数强劲，黄金走低】美国周二公布的消费者信心和新屋销售数据都远远超出预期，数据公布后美元走强，以及美国国债收益率回升（10年期国债收益率创下日新高3.7445%），令贵金属承压。世界大型企业联合会表示：“35岁以下的消费者和收入超过3.5万美元的消费者信心更强。”
06:13:43|美元指数DXY短线涨幅扩大至近20点，现报102.60。
06:13:12|美元兑日元USD/JPY短线上扬超40点，现报143.86。
06:12:56|【机构评美国6月咨商会消费者信心指数：消费者对就业市场保持乐观】由于对商业和就业状况的乐观看法，6月份对当前形势的评估有所上升。事实上，认为就业机会“充足”与“不那么充足”的消费者之间的差距扩大了，表明消费者对就业市场的乐观情绪继续表现出色。同样，对未来六个月的预期也大幅改善，反映出对未来商业环境和就业机会的信心增强。虽然6月份的收入预期略有下降，但本月发布的数据显示，消费者家庭财务状况的前景明显好转：约30%的人预计未来六个月家庭财务状况会“好转”，而不到14%的人预计会“更糟”。这可能反映出消费者相信劳动力市场状况将保持良好，未来通胀将进一步下降。
06:11:51|英国2年期国债收益率上升至5.220%，日内涨8个基点，续创2008年7月以来新高。
06:00:59|美国6月谘商会消费者信心指数录得109.7，为2022年1月以来新高。美国5月新屋销售总数年化录得76.3万户，为2022年2月以来新高。
06:00:30|美国6月谘商会消费者信心指数 109.7，预期104，前值102.3。
06:00:25|美国6月谘商会消费者预期指数 79.3，前值71.5。
06:00:21|美国6月谘商会消费者现况指数 155.3，前值148.6。
06:00:17|美国5月新屋销售总数年化 76.3万户，预期67.5万户，前值68.3万户。
06:00:12|美国5月新屋销售年化月率 12.2%，预期-1.20%，前值4.10%。
06:00:03|美国6月里奇蒙德联储制造业指数 -7，预期-12，前值-15。
05:07:03|美国国债收益率在美国房价数据公布后进一步上升，10年期国债收益率上涨2个基点至3.739%。
04:31:53|美国耐用品订单数据公布后，现货黄金小幅下跌。
04:23:32|欧洲央行管委温施：欧洲央行9月暂停加息的条件是核心CPI连续3次下跌。
04:02:09|上海黄金交易所黄金T+D 6月27日（周二）晚盘盘初下跌0.28%报447.82元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月27日（周二）晚盘盘初下跌0.15%报5447.0元/千克。
03:44:07|白俄罗斯总统卢卡申科：我们希望瓦格纳的指挥官与我们分享他们的经验。
01:51:44|【欧洲央行管委Simkus：我对9月加息“不会感到意外”】欧洲央行管委Simkus表示，他不排除夏季之后进一步加息的可能性，因为通胀仍然过于强劲，部分原因是劳动力市场具有弹性。Simkus称，如果我们在9月份继续加息，我不会感到惊讶。对于投资者来说，欧洲央行何时结束其历史性的货币紧缩政策是一个关键问题。多数经济学家认为，在下个月加息25个基点之后，欧洲央行的官员们会将存款利率维持在3.75%的水平，不过货币市场预计今年晚些时候存款利率将达到4%左右的峰值。
00:33:31|【天津总装空客A321neo飞机首次向欧洲客户交付】位于天津的空中客车亚洲总装线总装的一架A321neo飞机顺利交付匈牙利威兹航空（WIZZAir），这也是空客首次向欧洲客户交付在天津总装的A321neo飞机。（央视新闻）
00:21:22|【日本外汇事务最高官员任期延长 预示必要时入市干预的承诺强化】日本将外汇事务最高官员神田真人的任期延长一年，在日元新一轮跌势之际，这位主导去年规模高达650亿美元汇市干预策略的官员继续留任显得不同寻常。神田真人留任意味着，日本重申其在必要时入市干预的承诺，使得市场没有机会揣测新人选是否将对投机客同样持强硬立场。（环球市场播报）
00:18:20|【俄罗斯联邦安全局撤销瓦格纳集团武装“叛乱”的刑事案件】据国际文传电讯社，6月27日，俄罗斯联邦安全局公共关系中心表示，有关6月24日瓦格纳集团武装“叛乱”的刑事案件已被撤销，在对6月24日武装暴动刑事案件的调查中，确认参与者停止了犯罪行动。（界面新闻）
00:11:21|欧洲央行行长拉加德：我们需要仔细评估政策传导的强度，以避免校准过程发生错误。
00:10:42|欧洲央行行长拉加德：第二轮通胀效应正在逐渐加强。
00:09:44|欧洲央行行长拉加德：无论发生什么情况，我们都致力于实现通胀目标。
00:08:06|欧洲央行行长拉加德：我们尚未看到自去年7月以来累计加息的全部影响。
00:06:27|欧洲央行行长拉加德：我们必须明确传达，我们将维持高水平利率。
00:02:40|欧洲央行行长拉加德：欧元区的通胀率过高。无论发生什么，我们致力于实现通胀目标。货币政策制定者需要果断应对通胀，以确保不会出现恶性循环。如有必要，利率将保持高位。在劳动力短缺的背景下，看到企业存在劳动力囤积现象。必须避免对政策逆转过快的预期。
[2023-06-27]
23:53:01|【美元走软为工业金属价格提供助力 关注铜期现价差】随着美元走软，金属价格正在走高，为工业品提供了助力。LME三个月期铜涨至8458美元/吨，期铝涨至2169.50美元/吨。目前市场基本上仍关注俄罗斯问题，但荷兰国际银行分析师指出，伦铜的期现价差在不断扩大，因即期交割的铜供不应求。荷兰国际银行表示，LME现货铜较期货铜升水31美元/吨，为去年11月以来最高水平。
23:37:07|【北京农业保险综合费用率低于全国平均水平9.7个百分点】27日，从北京地区农险信息化工作专题发布会上获悉，今年1月至5月，北京农业保险参保农户11.5万户次，提供风险保障448.8亿元，支付赔款6.4亿元，惠及农户2.6万户次。据了解，北京银保监局在全国率先开展农业保险全流程信息化改革试点。截至目前，北京农业保险已全部覆盖全市13个涉农行政区以及首农集团等农业企业，拥有财政补贴的险种60余个、商业性条款59个；农业保险密度3668.5元/人、保险深度5.75%，在全国各省市中处于领先水平。
23:35:13|欧洲央行管委卡扎克斯：目前不确定7月是否是利率周期的结束。市场对于降息预测过于乐观。
23:34:58|【今年日本全产业设备投资计划将首次突破2100亿美元 比上年度实际投资额增长16.9%】据调查2023年度日本全产业设备投资计划额首次突破30万亿日元（约合2100亿美元），达到31.6万亿日元，比上年度实际投资额增长16.9%。（科创板日报）
23:32:40|市场消息：莫斯科交易所开始以卢布交易黄金期货。
22:59:25|【每日全球外汇市场要闻速递（6月27日）】 1. 乌克兰央行会议纪要：一些乌克兰央行官员认为，最早在七月份就会降息。 2. 欧洲央行管委Simkus：至少还需要一次加息。 3. 新西兰总理希普金斯：向绿色经济转型对新西兰至关重要。 4. 新债王冈拉克警告美国显著数量短债将到期或令美债状况恶化。 5. 标普：印度金融行业正在进行强劲复苏。 6. 日本财务大臣铃木俊一：最近的外汇波动是剧烈的、单边的。将监控日元对价格和企业的影响，并将对过度外汇波动做出适当回应。 7. 日本经济产业大臣西村康稔：7月21日起将把韩国重新列入最惠贸易伙伴名单。 8. 越南今年上半年的外国直接投资预计为100.2亿美元，同比上涨0.5%。 9. 摩根士丹利：预计美联储将在七月份加息25个基点，到2023年底，美联储基金利率将达到5.375%，到2024年底，美联储基金利率将达到4.375%。 10. 因食品需求（增加）和泰铢疲软，泰国出口收缩得到缓解。 11. 欧洲央行管委卡扎克斯：预计利率将在7月之后进一步上调，市场对于2024年初降息的预期是错误的。当通胀低于2%目标时，将会进行降息。
22:58:51|南向资金净卖额达50亿元。
22:22:31|【阿斯顿·马丁：未来5年内将投资近20亿英镑推动电动化转型】阿斯顿·马丁预测，到2024-25年度，该公司将实现调整后利润达5亿英镑、收入达20亿英镑的中期目标。阿斯顿·马丁6月26日宣布与Lucid Group签署战略供应协议，打造超豪华高性能电动汽车。Lucid将为阿斯顿·马丁BEV车型提供动力系统和电池系统。
22:21:26|【恒勃股份：正开拓布局汽车热管理系统相关产品】恒勃股份在互动平台表示，公司正积极开拓布局汽车热管理系统相关产品。其中，冷却水壶、膨胀箱产品现已成熟量产，主要客户包括广汽集团和吉利集团等；正在开发的产品有水侧分流板和冷却液流体模块。
20:30:20|摩根士丹利：预计美联储将在七月份加息25个基点。
20:30:12|摩根士丹利：预计到2023年底，美联储基金利率将达到5.375%；预计到2024年底，美联储基金利率将达到4.375%。
17:55:21|美元指数DXY短线下挫近15点，报102.59。
17:55:12|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.35%。
16:37:05|【中信证券：首次覆盖贵金属催化剂行业并给予“强于大市”评级】 中信证券研报认为，受益于下游应用领域的多维发展与国产化率的提升，预计汽车尾气、精细化工、基础化工、新能源领域将合力推升2025年国产贵金属催化剂市场至528亿元，对应2023-2025年CAGR约22%。当前基础化工领域国产化率或小于5%，有望成为催化剂企业的新蓝海，兼备技术、成本、客户三位一体核心竞争力的催化剂厂商将持续受益。首次覆盖贵金属催化剂行业并给予“强于大市”评级。
15:55:04|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：科技股下挫，交易员削减美联储年内降息押注。特斯拉重挫逾6%，在该股今年大涨之后，高盛等机构预期其涨势难以持续。标普500指数下跌0.4%，报4328.82点；道指基本持平，报33714.71点；纳指下跌1.2%，报13335.78点。 中概股：金龙中国指数五连跌后反弹，上涨0.2%, 报6460.83点；好未来和理想汽车对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债涨跌不一，中期债券跑赢。2年期国债拍卖结果强劲。2年期国债收益率上涨0.28个基点，报4.7440%；5年期国债收益率下跌2.3个基点，报3.9680%；10年期国债收益率下跌1.35个基点，报3.7212%；30年期国债收益率上涨0.27个基点，报3.8142%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报452.68点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,453.58点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报7,184.35点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,813.06点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅上涨，美元走软令原油对进口商更具吸引力。WTI原油期货上涨0.3%，报69.37美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.4%，报74.18美元/桶。 ②基本金属：随着最大生产国印尼新增镍供应，伦敦镍价跌至近10个月来最低。LME期铝下跌1.2%，报2,148.50美元/吨；LME期锌下跌1.5%，报2,328.00美元/吨；LME期镍下跌4.7%，报20305美元/吨。 ③贵金属：黄金小涨，投资者评估地缘政治不确定性上升和经济衰退信号。COMEX期金上涨0.2%，报1,933.80美元/盎司；COMEX期银上涨2.1%，报23.0240美元/盎司。
14:57:33|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰国防部副部长马利亚尔：乌克兰军队自反攻开始以来，在南方前线解放了约130平方公里的土地。 2. 乌克兰总统泽连斯基访问乌克兰顿涅茨克地区，会见军队。 3. 乌克兰副国防部长：乌克兰军队解放了里夫诺皮尔村。 4. 俄罗斯国防部发布战报称，俄军使用海基远程高精度武器对乌军炮兵弹药库进行了集群打击。 5. 乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区、指挥所和炮兵阵地实施了打击。 援助情况： 1. 澳大利亚总理阿尔巴尼斯：将为乌克兰提供新的军事援助，新的对乌援助为1.1亿澳元的援助计划，将提供70辆军用车辆，包括装甲车和卡车。 2. 英媒：德国对欧盟为乌克兰重建而冻结俄罗斯央行资产的计划表示反对。 3. 美国官员表示，美国计划最早于周二宣布一项新的军事援助计划，为乌克兰提供高达5亿美元的援助，包括地面车辆。 4. 保加利亚批准向乌克兰提供第二批军事援助。 瓦格纳事件： 1. 俄罗斯瓦格纳集团创始人普里戈任：瓦格纳集团注定在7月1日不复存在，没有人同意与国防部签署（收编）合同；我们的行为是因为受到了不公正对待；我们没有表现出攻击性行为，但是我们遭到了导弹和直升机的袭击；我们希望追究在特殊军事行动中犯错的人的责任；我们的行动不是为了推翻俄罗斯的领导层。 2. 俄新社26日援引俄联邦总检察长办公室消息人士的话报道说，针对俄私营军事实体瓦格纳组织创始人普里戈任的刑事案件尚未结案。 3. 俄新社：俄罗斯反恐委员会表示，截至目前，莫斯科地区的局势已经稳定；莫斯科市长表示该市的所有限制已被解除。 5. 拜登：俄罗斯事件的结果仍有待观察。瓦格纳事件是俄罗斯的内政，与美国无关。 6 美国国家安全委员会发言人柯比：无法确认普里戈任是否在白俄罗斯；使俄罗斯政权发生更迭不是美国的政策。 7. 普京凌晨发表简短讲话：瓦格纳部队可以加入俄罗斯军队或前往白俄罗斯，我将信守承诺。感谢瓦格纳方面避免了流血冲突。 其他情况： 1. 俄媒：俄罗斯国防部长绍伊古视察了参与乌克兰军事行动的俄罗斯军队，这是他自上周末“瓦格纳事件”发生以来首次公开露面。 2. 自瓦格纳事件以来，俄罗斯总统普京首次通过克里姆林宫网站发表声明，他对工业论坛的参与者表示祝贺。 3. 加拿大总理特鲁多：瓦格纳“叛乱”是俄罗斯内部问题，需要他们自行解决。
14:54:14|【业内人士：车企加快布局插混、增程领域 推动混动市场快速发展】近期，长城汽车、长安汽车等传统车企发布了多款混动车型，在产品力、价格、服务等方面展开激烈竞争，混动市场竞争加剧。业内人士表示，车企加快布局插混、增程领域，推动混动市场快速发展。具备较强技术优势及积累的传统车企，正将新能源车竞争主战场转移到混动市场。 (中证报)
14:47:21|【专家：人民币汇率贬值压力有望逐步趋缓 将继续保持双向波动常态】在岸和离岸市场人民币对美元汇率6月26日盘中双双跌破7.23元，创2022年11月末以来新低。4月下旬以来，人民币汇率下跌幅度不小。专家分析，此轮人民币贬值既受到外力作用，也是内因使然，但仍是阶段性现象。新一轮稳经济政策举措陆续出台，将增强经济内生增长动能，巩固基本面回升向好态势，同时，美元走强较难持续，人民币汇率贬值压力有望逐步趋缓，将继续保持双向波动常态。 (中证报)
14:29:26|【人工智能初创公司Stability AI两位高管离职】人工智能初创公司Stability AI的首席运营官及研发主管均已经从公司离职。此前有媒体报道称，该公司创始人兼CEO惯于夸大事实，令投资者对该公司业绩真实性存疑。而不久前，这家初创公司刚刚投资者给出了至少10亿美元的估价。
14:03:16|【50家公司预告上半年业绩 超八成实现增长】A股公司“中考”交卷在即。数据显示，截至6月26日，已有50家A股上市公司发布半年度业绩预告，或在一季报、招股书中预告上半年业绩。其中，续盈、预增、扭亏、略增公司共计42家，占比超八成。记者梳理公告发现，“预喜”公司遍及医药生物、机械设备、电力设备、轻工制造、国防军工、电子等行业。部分公司表现亮眼，如悦心健康、阿特斯、天键股份、亨迪药业、曼恩斯特、天宜上佳等净利润均同比预增超50%。公告显示，行业市场回暖、需求增加，公司生产经营全面恢复，降本增效、毛利提升等成为多家公司业绩增长主因。 (上证报)
13:22:01|沙特公共投资基金（PIF）旗下的Ayar Third投资公司通过私募方式，以18亿美元价格购买了电动汽车生产商Lucid的2.66亿股股票。
13:13:01|【礼来减肥药物试验效果喜人，有望在1500亿潜在大市场中领跑】 礼来制药公司（Eli Lilly & Co.）仍在实验中的一款减肥药物取得了迄今为止其所有治疗方法中最强劲的效果。根据《新英格兰医学杂志》周一（6月26日）发布的一项研究，在服用最高剂量的药物 48 周后，肥胖患者的体重平均减轻了 24.2%，即约 58 磅。 该公司资助的中期试验显示，四分之一接受最高剂量的患者体重下降超过 30%。凭借该款药物的效果预期，礼来已成为全球最有价值的制药商，而其竞争对手诺和诺德以及辉瑞、阿斯利康和安进也在这一拥挤的赛道中参与竞逐，预计到2031年，全球减肥药物市场容量将达1500亿美元。
11:47:49|【2/10年期美债收益率微跌，曲线倒挂程度扩大】 周一（6月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.74个基点，报3.7173%，盘中交投于3.6768%- %区间3.7347%，全天走出V型走势。 两年期美债收益率跌1.23个基点，报4.7311%，脱离美股盘前跌至的日低4.6944%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.222个基点，报-160.198个基点，美股盘前一度跌至-165.239个基点。 02/10年期美债收益率利差跌0.269个基点，报-101.589个基点。
10:51:53|【在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破7.23，研究员：人民币短期盘整后有望在三季度逐步企稳】 6月26日，在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破7.23。中国银行研究院高级研究员王有鑫王有鑫预计，人民币汇率在短期盘整之后，在三季度将逐渐企稳恢复至稳定波动区间，在年底前可能会进一步回升，反弹至相对合理的点位。“随着积极的财政和货币政策逐渐加码发力，下半年我国政策红利和经济活力将逐步释放，经济增速将稳步回升。目前欧元区已经陷入技术性衰退，美国经济增速也在逐渐回落。中国经济的逐步恢复将给予人民币汇率更多支撑。”王有鑫表示。（证券日报）
09:50:45|【年内新增专项债发行突破2万亿元，专家预计三季度将迎来发行高峰】数据显示，截至6月26日，年内新增专项债发行规模超过2万亿元大关，达21672亿元，占全年新增专项债务限额（3.8万亿元）的57%。东方金诚研究发展部高级分析师冯琳预计，后续新增专项债发行将会提速，并在三季度基本发完，这意味着三季度新增专项债发行量将在1.5万亿元左右，为年内专项债发行高峰。（证券日报）
09:09:27|美国两年期国债收益率短线下挫1个基点，在财政部两年期美债拍卖结果出炉后继续脱离日高4.7591%，逼近4.73%，美股盘前曾跌至日低4.6944%。
08:55:39|【美国科罗拉多州夜店枪击案嫌疑人认罪 将面临终身监禁】据央视新闻，当地时间6月26日，去年在美国科罗拉多州斯普林斯市一间夜店制造大规模枪击案并造成5人死亡的犯罪嫌疑人安德森·李·奥尔德里奇已经认罪。
08:18:44|【李强会见世界经济论坛主席施瓦布】 国务院总理李强6月26日下午在天津会见世界经济论坛主席施瓦布。李强指出，世界经济历经全球化发展，早已你中有我、我中有你。各国相互协作、优势互补是生产力发展的客观要求，也是不可逆转的历史潮流。各国应当通过坦诚深入的对话沟通，增进了解、增进互信、减少误判，坚持互利共赢，加强利益交融，携手战胜共同挑战，创造更美好的未来。中国将坚持走和平发展道路，坚定扩大高水平开放，与世界各国共享发展机遇。中方愿同各方一道努力，持续构建开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。（新华社）
07:35:18|【美联储鹰派信号频出 推动利率市场撤离降息押注】美国短期利率市场的交易员正在放弃美联储今年将降息的预期，促使大量鸽派押注平仓。周一公布的芝加哥商业交易所初步数据显示，一系列期权未平仓合约大幅下跌，这是上周五降息押注大幅回调后的撤退迹象。在此之前，美联储主席鲍威尔强调，在本月暂停加息后，美联储可能会恢复货币收紧政策。他告诉立法者，今年可能会将利率再上调50个基点。鲍威尔对其鹰派信息的再度强调似乎对短期利率市场产生了预期效果，交易员正在重新调整押注。与美联储会议日期相关的互换合约现在预计政策利率将在再加息25个基点后达到峰值，虽然这与先前预测今年将降息的定价形成鲜明对比，但与点阵图所暗示的50个基点不符。同时，美国商品期货交易委员会的最新仓位数据显示，对冲基金增持了创纪录的SOFR期货净多头头寸，表明一些基金可能没有完全放弃近期将数次降息的押注。
07:32:39|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.180%（前次为5.130%），投标倍数2.99（前次为2.58）。 拍卖六个月期国库券，得标利率5.215%（前次为5.170%），投标倍数2.73（前次为2.65）。
07:23:36|【巴克莱：月末再平衡模型显示 美元面临温和卖压】巴克莱策略师Jayati Bharadwaj在报告中表示，被动型月末再平衡模型显示，美元兑除日元以外的所有G-10货币，均有温和卖盘，日元除外，因日元“卖盘信号很强”。由于发达国家央行正处于加息周期的最后阶段，股市无视预期货币政策利率的上升，“反而从经济尾部风险下降中得到安慰”。
07:04:52|国际货币基金组织数据显示，波兰的黄金储备在2023年5月增加了19.913吨，至263.399吨。
06:40:29|美国纽约联储主席威廉姆斯：重塑美国物价稳定性“最为重要”。
04:14:23|巴基斯坦央行在紧急会议上将关键利率上调100个基点至22%。
02:56:30|3个月美元Libor下降2.3个基点至5.52100%。
[2023-06-26]
23:21:36|卢森堡外长：如果俄罗斯局势不稳定，欧洲将非常危险。我们没有任何关于瓦格纳集团未来的消息。
23:19:08|俄罗斯莫斯科交易所26日开盘后，卢布对美元汇率自2022年3月29日以来首次突破87比1。（新华社）
23:16:33|市场消息：德国央行可能需要进行资本重组，以覆盖购买债券带来的损失。
23:14:54|【投资者预计美国经济将出现硬着陆，但或要到明年才发生】交易员对美联储反应功能的预期发生了翻天覆地的变化，不过这似乎还没有被计入美国国债以外的许多资产。最新的数据结果均与美债收益率曲线有关。它们暗示着一场严重的美国衰退或危机即将到来，但可能不会再持续一年或更长时间。美国2/10期国债收益率的倒挂预计将一直持续到2024年，实际上，受访者中认为倒挂到明年6月后才会结束的人较预计今年收益率曲线会正常化的人多。这一点很重要，因为在过去的40年里，美国所有的四次经济衰退都是在曲线从倒挂状态重新恢复正常之后才开始的。
22:57:57|【裕信银行：本周欧元区国债走势将受辛特拉论坛、通胀数据推动】裕信银行分析师在一份报告中表示，本周推动欧元区国债走势的关键事件可能是周五公布的欧元区通胀数据，以及周一晚至周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行论坛。“投资者将仔细研究欧洲央行对货币政策的指引，”分析师们说。他们补充说，在此之前，投资者将关注周一公布的德国IFO指数，预计该指数将继续下滑，打击本已走弱的市场情绪。分析师们表示：“市场情绪减弱的迹象可能会为长期国债提供支撑，而我们预计短期国债收益率将保持高位，这反映了欧洲央行的（鹰派）言论。”
22:57:43|据中国货币网，在岸人民币兑美元跌破7.23，日内跌近400点。
22:51:59|白俄罗斯反对派领导人Tsikhanouskaya：普里戈津可能对白俄罗斯构成威胁。
22:48:59|【机构：债市完全吸收了央行的鹰派信号，市场反应不大】巴登-符腾堡州银行高级固定收益分析师埃尔马尔•沃尔克在一份报告中表示，目前，债券市场已经完全吸收了各国央行集中发出的“鹰派”信号。“不可否认，10年期美国国债和10年期德国国债的收益率有时会触及三个月高点，不过，长期国债收益率一直未能涨破交易区间的上限，例如10年期德国国债一直处于2.55%下方。”货币政策持续收紧的前景加剧了人们对经济的担忧，这意味着对避险国债的需求不断上升，尤其是长期债券。但他补充称：“经济前景越不乐观，就越有投资者押注中期货币政策会出现转变。”
22:40:06|【每日投行观点梳理（6月26日）】1. 摩根大通：国内新能源汽车下半年价格战预计将持续，车企盈利能力面临挑战。2. 摩根士丹利：预计英国央行将在8月份和9月份各加息25个基点，达到5.5%的峰值利率。3. 瑞银：现预计英国央行将在8月份加息50个基点，并在9月份再加息25个基点，使其终端利率预测达到5.75%。4. 花旗：现在预计英国央行将在2023年进一步收紧货币政策，通过在8月、9月和11月进行各25个基点的加息，将终端利率提高至5.75%。5. 汇丰：欧元区服务业PMI下降表明紧缩政策开始生效。6. 荷兰国际：欧元区PMI数据预示第二季度GDP将再度萎缩。7. 德商银行：欧元区服务业疲弱，预示欧洲央行紧缩政策即将结束。8. 荷兰银行：现预计美联储将在2024年3月开始降息，比之前预计的2023年12月晚一个季度。
22:36:52|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：俄罗斯发生的事情正在削弱其军事实力。
22:23:04|离岸人民币兑美元跌破7.23，刷新去年11月以来新低，日内跌近200点。
21:34:15|【乌克兰副防长：已从俄军手中夺回南部前线约130平方公里土地】乌克兰副国防部部长Hanna Maliar周一表示，自反攻开始以来，乌克兰已从俄罗斯军队手中夺回南部前线约130平方公里的土地。Maliar向国家广播公司表示，过去一周，南部的局势没有发生重大变化。她补充称，在前线的东部地区，包括红利曼、巴赫穆特、阿瓦迪夫卡和马林卡方向，过去一周发生了大约250起战斗冲突。
20:17:17|【日本财务官称警惕日元急速贬值，就干预汇市表态：不排除任何选项】关于外汇市场上日元兑美元持续贬值，日本财务省财务官神田真人26日接受采访称“目前的动向是迅速且单方向的”，表现出警惕感。在被问及干预汇市的可能性时，他表示“不排除任何选项”，示意将妥善应对汇率的过度波动。23日纽约汇市的日元汇率走低，达到1美元兑143.5日元以上。日元兑美元汇率达到去年11月以来约7个月低位。神田指出“我们认为汇率过度波动不利于经济”，将继续“保持高度紧张关注此事”。
20:02:00|卢布兑美元在莫斯科交易中下跌1.5%，卢布兑人民币下跌1.2%。
17:15:36|人民币中间价报7.2056，下调261点，上一交易日中间价报7.1795，在岸人民币上一交易日收报7.1938。
17:11:52|【富士康领衔 “果链”公司开启抢人大战】新一代iPhone渐行渐近，其最重要的生产商之一——富士康开启了招工“抢人”模式。近日，记者在位于郑州航空港经济综合实验区的富士康招募中心看到，数十名新员工提着大包小包，排队办理入厂手续。自5月以来，富士康多个园区持续扩大招工，其中郑州园区更是三度提高招工奖金。有知情人士告诉记者，目前富士康郑州园区招募的新员工人数日均近千人。除了富士康，立讯精密、和硕等多家“果链”公司也纷纷招工。（上证报）
16:16:45|【京东物流：余睿辞任执行董事、首席执行官等，胡伟接任】 京东物流在港交所公告，公司董事会宣布余睿先生因个人身体原因，已辞任执行董事、首席执行官及授权代表，自2023年6月26日起生效。胡伟先生已获委任执行董事、首席执行官及授权代表，自2023年6月26日起生效。
16:07:48|美元兑日元USD/JPY短线走低近30点，现报143.33。
15:05:43|【下调逆回购利率可能带来美联储不愿看到的后果】使用美联储逆回购工具的市场参与者主要包括受2a7规则监管的货币市场共同基金以及政府资助机构（大概是来自美国联邦住房贷款银行系统）。美联储发布详细的对手方数据的时间存在滞后性，但可以合理假设货币市场基金是近期美联储逆回购工具使用量下降的主要原因。目前而言，短端利率整体运行良好，但如果美联储下调逆回购利率，我们预计短端利率将全线下降，实际上相当于放松货币政策，而美联储将难以对此作出解释。下调逆回购利率可能有助于维持银行准备金余额（以牺牲逆回购工具使用量为代价），但很可能会导致金融条件放松，而这是有意保持政策偏紧的美联储不想看到的结果。
15:04:57|【银行准备金下降 货币基金或仍青睐美联储逆回购工具】尽管有早期迹象表明，短期美债的净发行反映出美联储逆回购协议(RRP)工具的使用量下降，但货币市场共同基金可能仍会青睐这一工具。下调逆回购利率以维持银行准备金余额的做法可能会使短端利率出现令市场难以承受的跌幅，因此分析师预计美联储不会这样做。
15:03:26|日本负责外汇事务的最高官员神田真人称，近期日元波动过度，不排除任何外汇选项。
14:58:44|美元兑日元USD/JPY短线下挫十余点，最新报143.48。
14:58:24|日本财务省副大臣神田真人（被问及如何干预外汇时）：不排除做出任何选择。
14:54:18|日本财务省副大臣神田真人：如果外汇波动过于剧烈，我们将会做出应对。
14:48:03|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月26日）冲突情况：1.在塔夫里亚（Tavria）方向，乌克兰部队在进攻行动中取得了部分成功，并在过去24小时内改善了其防御战术阵地。2. 美国国务卿布林肯：乌克兰的军事战略可能需要几周或几个月才能完成。3. 俄称，一天之内，乌军在顿涅茨克方向损失了430名士兵。4.俄国防部称，乌克兰军队继续试图攻击顿涅茨克和扎波罗热地区，乌军在巴赫穆特地区的10次进攻都被击退。5. 俄罗斯国防部发布俄军在库皮扬斯克方向摧毁乌克兰军队工事的视频。6. 乌克兰武装部队总参谋部称，过去一天俄军损失了720名士兵，以及6辆坦克、19门火炮系统和12架战术无人机等装备。7. 英国前陆军参谋总长戴内特警告称，如果瓦格纳集团雇佣军跟随其负责人普里戈任进入白俄罗斯，可能会从白俄罗斯对基辅发动新一轮袭击。瓦格纳事件：1. 被问及有关普京是否仍信任俄国防部长绍伊古的问题时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，他不知道这方面有任何变化。2. 据乌克兰真理报，消息人士称，乌克兰情报部门暗示普里戈任可能得到了解雇俄罗斯国防部长和其他几名军事官员的承诺。消息人士还对瓦格纳是否真的前往白俄罗斯表示怀疑。3. 德国政府认为，普里戈任因缺乏支持而停止了“叛变”。4. 瓦格纳部队已完全离开俄罗斯利佩茨克州。5. 当地机构称，俄罗斯罗斯托夫地区的所有公路交通限制已经解除。车臣“阿赫马特”特种部队正在撤出俄罗斯罗斯托夫地区。6. 俄将保留对白俄罗斯境内战术核武器的控制权。美国国务卿布林肯：美国的核态势没有发生任何变化，俄罗斯的局势是俄罗斯的“内部事务”，总统拜登没有尝试与普京接触。7. 美国情报部门在6月中旬得知了普里戈任“叛变”的计划。8. 普京：俄罗斯对实现其在乌克兰“特别军事行动”的所有计划和任务充满信心。9. 俄罗斯央行：莫斯科交易所将于周一开始正常运营。尽管周一为莫斯科的非工作日，银行和金融机构仍应继续履行其主要职能。10. 俄称，北约与俄国防部就“瓦格纳”情况进行“非正式接触”。11. 中国外交部回应瓦格纳集团事件：这是俄罗斯内政，支持俄罗斯维护国家稳定。12. 白俄罗斯总统卢卡申科再次与普京进行了通话。
13:59:38|【美联储7月加息25个基点的概率为74.4%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为25.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为74.4%；到9月维持利率不变的概率为22.0%，累计加息25个基点的概率为67.6%，累计加息50个基点的概率为10.4%。
13:54:04|【“瓦格纳事件”引发西方对俄罗斯核武器控制的担忧】瓦格纳雇佣兵集团周末在俄罗斯发动的短暂“兵变”让西方担心俄总统普京对本国核武库的权威可能会受到干扰。俄罗斯的核武库中有近4500件武器，哪怕稍微一点失去指挥和控制的危险都有可能构成对西方巨大的威胁。一些前美国官员说，鉴于过去两天俄罗斯常规部队和一个指挥总部在罗斯托夫袖手旁观，让瓦格纳部队接管了控制权，目前尚不清楚如果受到考验，保护俄罗斯核武器库的安全部队会如何有效地做出反应。美国国家安全委员会的一名官员周六表示，美国“与俄罗斯在核问题上仍有长期建立的沟通渠道”。
12:37:46|【国际清算银行首席经济学家：高通胀持续更长时间的风险已经加重】国际清算银行（BIS）首席经济学家Claudio Borio：虽然全球范围内许多地方出现物价下滑现象，但高通胀持续更长时间的风险已经加重。在抑制通胀方面，已经收获了“轻松的果实”。然而，剔除波动因素能源和食品的核心通胀变得更加顽固，已经趋于稳定、甚至正在上升。这让抗通胀的下一阶段任务变得更加艰巨，相关国家和央行需要全力以赴。
12:26:52|欧元兑美元EUR/USD在悉尼早盘上涨0.1%，至1.0908。
11:31:20|【北上深三地出手整顿 券商研报罚单两月内突破30张】券商研报业务整顿仍在继续。日前，北京、上海、深圳等地证监局陆续出手，针对违规券商机构及相关分析师开出多张罚单，主要内容涉及工作底稿信息缺失、所得结论缺乏数据支撑、标题夸大、无法保证信息来源真实性等。自5月11日至今，各地证监局对券商机构研报业务违规开出的罚单数量已有34份，其中10份针对券商机构，其余则与相关分析师及其他工作人员相关。业内人士表示，在全面注册制背景下，进一步加强对研报信息来源和留痕管理、强化研报制作审核等流程的内部控制，有助于压实机构责任、实现行业的高质量发展。
02:03:14|【国际清算银行：全球央行加息的最后阶段将最为艰难】 据国际清算银行(BIS)，随着通胀可能变得根深蒂固，全球范围内空前的升息周期正进入最具挑战性的阶段。“尽管货币政策收紧力度是我们近期记忆中最强劲的，但恢复价格稳定旅途的最后一站将最为艰难，”BIS在周日发布的年度经济报告中表示。“利率可能需要在更高水平维持比公众和投资者预期更长的时间。”虽然决策者已经大举提高借贷成本以驯服消费者价格，但到目前为止，通胀压力缓解主要是因为供应链恢复以及大宗商品成本下降。
02:02:09|【蓝黛科技：拟20亿投建新能源汽车零部件及触控屏盖板玻璃项目】蓝黛科技公告，当日，公司与重庆璧山高新技术产业开发区管委会签署《工业项目投资合同》，就公司在璧山区投建新能源汽车零部件及触控屏盖板玻璃制造项目相关事项达成共识。项目计划总投资20亿元，拟由公司全资子公司重庆蓝黛传动机械有限公司、公司全资孙公司重庆宣宇光电科技有限公司分别作为新能源汽车零部件制造项目、触控屏盖板玻璃制造项目的实施主体。
01:03:46|国际清算银行：通胀心理将占据主导地位，这是一种重大风险。
01:03:19|【1小时雨量已达83.5毫米，海口发布暴雨红色预警】从海南海口气象部门了解到，受对流云团影响，海口市灵山镇近1小时雨量已达83.5毫米，预计，未来3小时海口市市区、西秀镇、长流镇、石山镇、永兴镇、龙桥镇、龙泉镇、遵谭镇、灵山镇、龙塘镇仍将有30-60毫米，局地80毫米的降雨。海口市气象台2023年6月25日16时22分变更暴雨橙色预警信号为暴雨红色预警信号。建议有关单位和人员做好防范工作。（央视新闻）
01:01:17|国际清算银行：展望未来，货币和财政政策的目标需要更加现实。
01:00:23|【中材国际：子公司签订20.46亿元工程项目】中材国际公告，近日，公司全资子公司天津水泥院及控股子公司LNVT与AmbujaCementsLimited签订了印度阿达尼集团Ambuja水泥公司Bhatapara年产400万吨熟料生产线、Sankrail年产200万吨水泥粉磨站和Farakka年产200万吨水泥粉磨站工程项目总承包合同。熟料生产线项目位于印度恰蒂斯加尔邦，水泥粉磨站项目位于印度西孟加拉邦。合同总金额为3.86亿元加189.29亿印度卢比（按6月25日中国银行公布的人民币兑印度卢比汇率中行折算价折合约16.6亿元）。
00:20:39|【调查显示，华尔街分析师和普通投资者都略微看空黄金】贵金属网站Kitco的调查显示，华尔街分析师和普通散户投资者都略微看空黄金市场。在受访的22名华尔街分析师中，有11位分析师近期看空黄金，9名看好，2名料横盘整理。参与网上调查的966名普通投资者中，有395名受访者（41%）料下周金价走高，403人（42%）料下跌，168人（17%）持中性态度。一些分析师表示，鉴于市场的下行势头，金价测试1900美元/盎司左右的支撑位可能只是时间问题。尽管金价短期内似乎会走低，但一些分析师指出，对于技术投资者来说，现在可能是买入的时候，以对冲股市可能出现的低迷和经济衰退的威胁。
[2023-06-25]
21:32:18|【穆迪调整对美联储货币政策的基准假设】穆迪认为，与上次相比，该评级机构对美联储货币政策的基准假设略有变化。与之前的展望一样，预计美联储5月份的加息是当前紧缩周期的最后一次，政策利率将保持在5%至5.25%的最终区间，直到2023年底。然而，现在预计联邦公开市场委员会不会在2024年1月开始降息，而是将首次降息推迟到3月，因为通胀仍比此前预期的更为持久。虽然联邦公开市场委员会将根据货币紧缩对经济和金融状况的持续影响采取进一步的政策行动，但预计随着时间的推移，政策立场将具有足够的限制性，能够将通胀降至目标水平。到2025年底，货币政策仍将保持限制性。联邦基金利率将在2026年初回归中性利率。
05:58:47|【一日内反转 俄罗斯主要银行调降美元、欧元兑卢布汇率至100以下】据俄新社，俄罗斯主要银行在当地时间6月24日上午大幅提高美元和欧元的汇率后，又开始降低汇率。目前大多数俄罗斯主要银行提供的美元兑卢布汇率略低于90，欧元兑卢布汇率略低于100。今日最高点时，罗斯银行（Rosbank）的汇率一度达到1美元兑换105卢布，1欧元兑换115卢布，而目前该行美元、欧元兑卢布汇率分别降至91、96。俄罗斯天然气工业银行的美元、欧元兑卢布汇率分别降至88.25、94.1；俄罗斯工业通讯银行（Promsvyazbank）的美元、欧元兑卢布汇率分别降至90.7和97.7；俄罗斯联邦储蓄银行的美元、欧元兑卢布汇率分别降至89.84和95.79。
04:43:25|【俄罗斯主要银行大幅提高美元、欧元汇率，美元兑卢布最高涨至105】据俄新社6月24日报道，俄罗斯主要银行大幅提高了外币汇率，美元兑卢布在许多银行已经超过90，而欧元兑卢布达到100。其中，罗斯银行（Rosbank）的汇率最高：1美元兑换105卢布，1欧元兑换115卢布；俄罗斯工业通讯银行（Promsvyazbank）的美元、欧元兑卢布汇率最有利，分别为84.87和93.06。俄罗斯储蓄银行提供的美元、欧元兑卢布汇率分别为88.33、94.16。（界面新闻）
03:34:47|卡塔尔外交部：俄罗斯的局势将对能源和食品供应产生影响。
03:25:28|越南表示将把电子签证期限从30天延长到90天。
03:11:15|【俄军与瓦格纳部队在沃罗涅日展开交火，瓦格纳称遭到空袭】据俄新社报道，沃罗涅日州长今日（24日）表示，作为正在进行的反恐行动的一部分，俄罗斯军队正在该地区“采取一切必要的行动和打击措施”。俄罗斯国家反恐委员会24日宣布，在莫斯科市、莫斯科州和沃罗涅日州实行反恐行动制度。与此同时，瓦格纳通过其电报频道表示，一支瓦格纳车队在沃罗尼日地区遭到袭击。俄军发动空袭，使用了炸弹。“内战正式开始了”。（观察者网）
03:00:02|【瓦格纳集团称“内战已经正式开始”】6月24日，俄罗斯私营军事集团瓦格纳在其Telegram社交平台上发文称，“内战已经正式开始”。（界面新闻）
00:13:49|欧洲央行管委马赫鲁夫：在考虑7月之后的加息时准备审查一些证据，我们已接近利率上限。
[2023-06-24]
23:37:41|【俄执法人员已接管瓦格纳集团总部大楼】当地时间6月24日早7时，位于俄罗斯圣彼得堡的瓦格纳集团总部大楼已被俄罗斯相关部门执法人员接管。俄罗斯执法人员已在现场带走数名瓦格纳集团工作人员，大楼已禁止出入，现场执法人员拒绝接受记者的采访。（央视新闻）
09:46:14|【纽约黄金本周累跌超2%，纽约银累跌超7%】COMEX 8月黄金期货收涨0.30%，报1929.6美元/盎司，本周累计下跌2.11%。COMEX 10月黄金期货收涨0.30%，报1948.9美元/盎司，本周累跌2.10%。COMEX 9月白银期货收跌0.50%，报22.453美元/盎司，本周累计下跌7.29%。COMEX 10月白银期货收跌0.53%，报22.549美元/盎司，本周累跌7.35%。
09:38:46|【美联储官员持鹰派加息立场，黄金本周表现料是二月以来最差】受累于美元走强以及美联储官员对加息持强硬立场，金价或创二月以来最大周线跌幅。“美联储主席鲍威尔相当强硬，他倾向于进一步加息，并且认为短期内不会降息。这对金属来说相当利空，”芝加哥Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible表示。与此同时，美联储戴利表示，今年再加息两次是“非常合理”的预估。本周迄今为止，金价已下跌近2%，自5月初突破2000美元关口以来，金价已下跌逾150美元。“投资者对黄金的兴趣缺乏信心，”渣打银行分析师Suki Cooper称。“自上次（美联储）会议以来（黄金）敞口大幅下降，突显出进入季节性需求放缓期的市场情绪转变。”
09:26:35|巴西财长：2023年的主要预算赤字目前估计约为1000亿雷亚尔，相当于国内生产总值的1%，实际可能会更低。
05:50:41|美国PMI数据公布后，2年期国债收益率下跌8.5个基点，至4.715%。
05:48:12|美国PMI数据公布后，美国国债收益率持续下跌，10年期国债收益率下跌8.90个基点，至3.710%。
05:45:46|美国6月Markit制造业PMI初值 46.3，预期48.5，前值48.4。
05:45:38|美国6月Markit服务业PMI初值 54.1，预期54，前值54.9。
05:44:50|【加速洗牌，吉林九台农村商业银行注销基金销售牌照】 据中证报，近期，吉林证监局官网公告显示，吉林九台农村商业银行股份有限公司（简称“吉林九台农村商业银行”）向证监会提交了注销公募基金销售业务许可证的申请，证监会决定注销其公募基金销售资格。近年来，基金代销行业洗牌节奏逐步加速。去年，丹东银行股份有限公司、辽阳银行股份有限公司等多家银行机构均注销了基金销售牌照。 在业内人士看来，作为基金代销的重要渠道，银行代销基金更要“苦练内功”。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，部分银行要严格落实落细基金代销业务监管要求，加快补齐内控制度短板，配备专业、综合素质高的销售人员，健全风控体系，落实好投资者适当性管理要求。
05:29:26|美联储戴利：我们对潜在的额外紧缩保持警惕，这是减缓加息步伐的又一个充分理由。
05:27:41|美联储戴利：但再加息两次只是一种预测，我们还不确定。
05:27:27|美联储戴利：今年再加息两次是“非常合理”的预测。
05:16:25|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报1943.00美元/盎司。
05:01:25|现货黄金站上1930美元/盎司，日内涨0.84%。
04:58:25|【英国几家最大银行同意给予抵押贷款人12个月宽限期】英国财政大臣亨特与汇丰银行、巴克莱银行、英国国民西敏寺银行集团和劳埃德银行等几家英国最大银行举行了会议，一致同意如果人们未能按时偿还抵押贷款，应给予12个月的宽限期，之后才会收回房产，以减轻数百万房主因抵押贷款利率迅速上升而承受的负担。会议还讨论了其他宽限安排，其中许多安排已经到位，其中包括“合同变更”，允许银行将抵押贷款期限延长至退休年龄之后，并从还款转为永久只付利息的交易。银行也已经承诺，为陷入困境、拖欠款项或担心被收回的抵押贷款持有人提供量身定制的支持。亨特强调，做出改变后可以在六个月内恢复到原来的方案，而不会受到惩罚，也不会对信用评分产生影响。
04:54:49|现货黄金短线走高4美元，现报1926.9美元/盎司。
04:48:05|美联储博斯蒂克：我支持今年不再加息。
04:44:14|美联储博斯蒂克：通胀已经显著放缓，但很难恢复至2%。
04:42:57|美联储博斯蒂克：预计金融标准将在夏季收紧，而更严格的金融标准将导致经济放缓。
04:41:23|美股三大股指期货普跌，纳斯达克期货下跌0.9％，标普500期货下跌0.7％，道琼斯期货下跌0.5％。
04:30:41|美联储博斯蒂克：预计失业率将从历史低位上升。
02:02:53|美元兑土耳其里拉USD/TRY日内涨幅扩大至2.8%，现报25.64，续创历史新低。
01:06:13|市场消息：日本考虑铺设更多的海底通信电缆。
00:12:14|欧洲斯托克600指数收复了大部分的跌幅，接近持平。
00:00:21|欧元区6月制造业PMI初值43.6，预期44.8，前值44.8。欧元区6月综合PMI初值50.3，预期52.5，前值52.8。欧元区6月服务业PMI初值52.4，预期54.5，前值55.1。
[2023-06-23]
23:59:07|【各级工会积极做好高温天气作业职工劳动保护工作】当前，全国各地陆续进入夏季高温季节。全国总工会日前印发《关于做好2023年职工防暑降温工作的通知》，要求各级工会充分认识做好职工防暑降温工作的重要性，把做好高温作业和高温天气作业职工劳动保护工作作为工会服务职工、维护职工权益的重要内容，纳入工会工作的重要日程。防暑降温工作事关劳动者生命安全和身体健康，彰显着工会组织的温度。全国总工会有关负责人表示，职工防暑降温工作是一项季节性很强的劳动保护工作，直接关系到职工身体健康和企业生产安全。各级工会要坚持以职工需求为导向，充分发挥自身特点和优势，提高服务职工的精准性和可及性。（新华社）
23:31:25|欧元兑美元持续下挫，短线走低近30点，现报1.0863。
23:30:31|德国6月制造业PMI初值41，预期43.5，前值43.2。德国6月综合PMI初值50.8，预期53.5，前值53.9。德国6月服务业PMI初值54.1，预期56.2，前值57.2。
23:29:13|德国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂程度为1992年9月以来最深，达81个基点。
23:19:40|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报102.91。
23:17:34|【辽宁营口一钢铁厂发生烫伤事故，造成4人死亡5人受伤】2023年6月22日7时55分，辽宁省营口市营口钢铁有限公司一高炉发生烫伤事故，经专家组初步认定系设备故障所致。截至目前，事故现场已处置完毕，次生灾害风险已消除。事故共造成9人受伤，其中4人经抢救无效死亡，5名受伤人员正在医院全力救治。事故具体原因正在进一步调查中，各项善后工作正在有序进行。（央视新闻）
23:16:47|法国PMI数据公布后，欧元兑美元走低逾20点，跌破1.09，日内跌0.51%。
23:16:30|【摩根大通：国内新能源汽车下半年价格战预计将持续 车企盈利能力面临挑战】摩根大通发表报告指，国家工信部等部门日前公布市场期待已久的2024至2027年新能源汽车购置税优惠政策，预料有助带动新能源汽车需求，对行业长期增长有利，并预测新能源汽车渗透率将提升。但由于短期内市场竞争仍然激烈，摩根大通认为下半年价格战将持续，仍然会对整车制造商的盈利能力及股价表现构成压力。摩根大通指出，刺激措施将加快从传统内燃机转移至新能源汽车的趋势，相信混合动力汽车将在未来几年保持稳健增长，当中比亚迪料保持主导地位，预计比亚迪今年PHEV销售市场份额可提升至69%，给予增持评级。
23:11:23|【美国一项研究预测：到2050年约13亿人患糖尿病】美国一项研究预测，到2050年，全球糖尿病患者与2021年相比将翻一番，达到约13亿人，各国患者都会有所增加。研究报告本周发表于英国《柳叶刀》杂志。（央视新闻）
23:06:43|【美国将要求大货车大客车配备自动刹车系统】美国国家公路交通安全管理局当地时间22日说，将要求新上市的大型卡车和大型客车配备自动紧急刹车系统，以减少交通事故。新规最终版本预计2024年发布。依据交管局所提方案，重量达到1万磅（约4.5吨）的卡车和客车在新规实施后5年内配备自动紧急刹车系统；对重量超过2.6万磅（约11.8吨）的重型卡车，时限为3年。
17:31:35|土耳其里拉兑美元跌至25，续创纪录新低。
16:21:07|【日本5月份核心CPI涨幅超预期，料促使日本央行下月上调通胀预测】 日本5月份核心消费者价格涨幅超过经济学家的预期，这一结果可能引发对于日本央行7月份将上调通胀预测甚至调整刺激政策的猜测。日本政府周五公布的数据显示，5月份不含生鲜商品的核心消费者价格(CPI)同比上涨3.2%，低于4月份3.4%的涨幅。虽然全国CPI数据与之前公布的东京CPI数据都显示涨幅再度放缓，但核心CPI涨幅仍高于经济学家预测的3.1%。通胀保持粘性料加强经济学家认为日本央行可能在7月份上调季度通胀预测的观点。一些分析师认为，如果大幅上调通胀预测，日本央行也将调整收益率曲线控制政策。
15:54:14|【俄副外长警告：在乌部署北约军队将引发危险后果】据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫当地时间22日表示，如果北约在乌克兰部署军队，那么北约会犯下一个巨大的历史性错误。因此俄方对美国发出强烈警告，称北约在乌克兰部署军队将引发危险后果。
15:39:09|日本政府：日本5月核心CPI显示自1981年6月以来的最大增幅。
15:30:20|日本5月核心CPI年率 3.2%，预期3.10%，前值3.40%。
15:10:17|【俄称打击外国武器仓库 乌称打击俄军目标】俄罗斯国防部当地时间22日发布战报称，俄空天军使用高精度武器对运送至乌克兰的外国武器和装备仓库进行打击。乌军继续在南顿涅茨克、扎波罗热、顿涅茨克和红利曼等方向发起攻势。俄军在顿涅茨克方向以及扎波罗热地区和顿涅茨克地区的交界地带击退乌军进攻。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去24小时内，乌克兰武装部队与俄军在红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向发生约20次战斗。乌空军、乌导弹部队和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、指挥所、弹药库等目标发动打击。
14:53:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.6吨，当前持仓量为929.7吨。
14:04:44|【美联储7月加息25个基点的概率为76.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为23.1%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为76.9%；到9月维持利率不变的概率为18.7%，累计加息25个基点的概率为66.7%，累计加息50个基点的概率为14.6%。
14:01:31|【美元指数走强，此前鲍威尔称或仍有两次加息】周四（6月22日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.30%，报102.40点，美元指数因美联储主席鲍威尔发表鹰派证词，称之后仍有可能会加息两次而跳涨，此后维持高位震荡。彭博美元指数涨0.31%，报1226.50点。
14:01:21|巴西副总统Alckmin：巴西利率保持在13.75％对财政和公共债务产生影响，长期保持高利率对巴西来说是有问题的。
13:50:30|跨国电商公司希音（Shein）计划在墨西哥建造新仓库，并借此来进一步进军拉美市场。
13:48:21|美联储巴尔金：许多疫情时期导致的情况仍在对抗美联储的紧缩政策，包括过剩储蓄、房屋和资产财富以及财政支出。
13:44:39|美联储巴尔金：需要多大程度的经济放缓才能降低通胀，是美联储需要深入研究的“根本问题”。
13:44:29|美联储巴尔金：我不会预先判断7月会议的结果。
13:44:21|美联储巴尔金：美联储离2%的通胀目标还有很长一段路要走。
13:44:11|美联储巴尔金：在确信通胀走势下行时，我将支持降息。
13:33:21|【花旗集团将对员工违反复职规定进行训诫】花旗集团现已开始让经理们向员工转达，若他们不遵守办公室出勤政策，他们将面临的后果。据一位知情人士透露，尽管绝大多数员工都在遵守公司关于混合办公模式的规定，但这些举措主要针对那些长期无故缺勤的员工。知情人士称，经理们在评定业绩和制定薪酬方案时将考虑遵守规则的情况。自新冠疫情后，在灵活的工作安排方面，花旗集团被广泛视为最为合理的金融公司之一。该行亦一直利用混合办公模式来留住和吸引各业务部门的员工。
13:25:41|福特预计将削减汽油发动机业务，裁员预计将在未来几周进行。
12:55:09|美联储巴尔金：如果通胀不朝着目标前进，我将对进一步加息的做法感到满意。
12:42:13|美联储巴尔金：我们尚未确信经济疲软对通胀产生影响。
12:35:31|美联储巴尔金：尽管通胀率从峰值有所下降，但美国的通胀率仍然过高。
12:35:25|美国至6月17日当周外国央行持有美国国债 149.62亿美元，前值45.69亿美元。
12:32:51|华纳兄弟正在与潜在买家进行洽谈，以出售价值5亿美元的电影与音乐版权。
12:23:55|【美国大类资产ETF多数收跌】仅纳指100 ETF涨1.18%，标普500 ETF与做多美元指数各涨0.36%；而美国布伦特油价基金重挫3.87%，恐慌指数做多下跌2.39%，大豆基金跌1.79%，美国房地产ETF跌1.43%，美国国债20+年ETF跌1.21%，黄金ETF-SPDR、日元做多、农产品基金、罗素2000指数ETF、美国国债7-20年ETF、美国投资级公司债ETF也各跌逾0.5%。
12:15:59|【美股行业ETF涨跌互现】可选消费ETF涨1.28%，网络股指数涨1.22%，科技行业ETF涨0.82%，全球科技股ETF涨0.79%，医疗业ETF涨0.68%，日常消费品ETF涨0.58%；区域银行ETF跌3.16%，银行业ETF跌2.68%，能源业ETF跌1.34%，金融业ETF跌0.78%，公用事业ETF跌0.77%。
09:57:36|COMEX 8月黄金期货收跌1.09%，报1923.70美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌1.09%，报1943.00美元/盎司。
09:56:18|印度总理莫迪：加入《阿尔忒弥斯协定》的决定将被证明是明智之举。
09:31:20|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间6月23日01:29一分钟内买卖盘面瞬间成交2156手，交易合约总价值4.13亿美元。
09:31:08|俄罗斯副国防部长：乌克兰军队在东线牵制俄罗斯军队，敌人未能前进一寸。
09:16:30|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了103个对手方的1.995万亿美元。
09:10:42|高通CEO：企业可能更希望在本地运行某些应用（AI模型），而不是将数据发送到云端。
09:02:35|【美国表示已推迟苏丹冲突双方停火谈判】美国国务院负责非洲事务的助理国务卿莫莉·菲当地时间22日表示，由于未能取得预期效果，美方于21日推迟了正在沙特红海港口城市吉达举行的苏丹冲突双方之间的停火谈判。莫莉·菲说，苏丹冲突双方之前达成的72小时临时停火协议未能得到完全落实，发生了数起违反停火协议的冲突事件。
09:01:15|美元兑日元USD/JPY突破143，续创去年11月以来新高，日内涨0.78%。
08:26:06|据消息人士计算：俄罗斯计划减少第三季度从俄罗斯石油运输公司出口的石油，较第二季度减少0.5%至424万桶/日。
08:10:27|OpenAI创始人Sam Altman：关于通过AI设计AI，这是一个经典的科幻概念，但我们离这个阶段还很远，这是一个值得关注的领域。
07:48:53|美联储主席鲍威尔：现在数据证明通胀比预期更持久。
07:47:38|美联储主席鲍威尔：美联储预测显示明年会有一些降息，但将取决于经济情况。
07:46:39|美联储主席鲍威尔：如果要降息，美联储需要对通胀前景有信心。
07:45:36|美联储主席鲍威尔：如果经济表现符合预期，委员会中有2/3的人认为今年再次加息两次是合适的；不认为降息会很快发生。
07:19:03|美联储主席鲍威尔：委员会的绝大多数成员认为今年年底前还会有两次加息。
07:17:49|【“美联储传声筒”：鲍威尔强调在未来几个月内可能会再次提高利率】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，鲍威尔今日表示上周之所以没有提高利率，是因为美联储想要减缓其有史以来最快的加息步伐。但他强调，在未来几个月内可能会再次提高利率，且美联储内部绝大多数成员都认为利率仍有上调空间。美联储官员目前认为，他们过去加息的做法，加上最近银行业面临的压力，最终可能造成比预期更为严重的经济放缓，他们试图平衡这一风险。同时他们还面临经济可能比预期更具有弹性，以及通胀率过高需要他们将利率提高得比之前预期更高所带来的风险。
07:15:37|【机构：预计各国央行在较长时期内仍将保持紧缩政策】资产管理公司Amundi在一份展望报告中表示，尽管通胀正在逐渐放缓，但短期内不太可能回到各国央行的目标水平，预计央行将在一段时间内继续实施限制性货币政策。报告称：“通胀呈下降趋势，但在2024年年中之前应仍高于央行的目标。”Amundi表示，美联储和欧洲央行正接近周期性峰值，但预计2023年不会降息。
07:09:37|美国国债因鲍威尔主席的证词而进一步下跌，美国10年期国债收益率升至日高。
06:37:57|【美联储理事鲍曼：需要进一步加息以遏制通胀】美联储理事鲍曼表示，她认为有必要进一步加息，因为尽管最近总体数据有所下降，但通胀仍然“高得令人无法接受”。她指出，核心通胀自2022年秋季以来“基本上停滞不前”，但必须降低。美联储需要通胀保持在“一致的路径”上，以便在即将举行的会议上决定适当的政策步骤。她认为，进一步加息将达到足够“限制性”的水平，以控制通胀。
06:36:49|美联储主席鲍威尔：通胀出现下降，但主要是由于能源和食品价格出现了下降，而非货币政策（起了作用）。
06:20:58|美联储主席鲍威尔：今年再次加息两次将是适当的。需要持续努力，以恢复至2%的通胀水平。
05:56:54|美联储理事鲍曼：通胀水平之高仍令人难以接受，需要进一步加息以遏制通胀。
05:56:40|美联储理事鲍曼：货币政策对经济产生了一定影响，但自2022年秋季以来，核心通胀基本上停滞不前。
05:56:10|美联储理事鲍曼：在未来的会议上，将寻找通胀“持续下降的证据”来决定适当的政策步骤。
05:55:59|美联储理事鲍曼：自2022年秋季以来，核心通胀基本上保持稳定。
05:55:46|美联储理事鲍曼：总体通胀已经下降，但还有更多工作要做。
04:49:57|【初请小幅升高 劳动力市场或出现降温】美国至6月17日当周初请失业金人数录得26.4万人，为2021年10月30日当周以来新高，这或许表明劳动力市场正在有所降温。在申请失业救济人数呈上升趋势之前，科技和银行业最近宣布了裁员，同时有迹象表明企业对临时工的需求正有所放缓。截至6月17日当周，初请失业金人数四周均值为25.575万人，为2021年11月以来最高，其中加州、新泽西和康涅狄格州的申请人数最多。乔治亚州、密苏里州和印第安纳州的申请人数下降。
04:49:43|【机构评美国初请数据：初请失业金人数上升，但可能不足以造成影响】初请失业金人数意外小幅上升，而续请失业金人数意外小幅下降。总的来说，申请失业金人数的趋势仍然是逐渐增加，从周期性最低点的变化来看，肯定会描绘出一幅令人不安的画面，但这个周期在很多方面都是非常独特的，并且基于先前周期的分析可能并不完全准确，事实上，根据迄今为止申请失业金人数的变化来看，失业率“理应已经”高得多。
04:49:14|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走弱，本交易日，投资者将聚焦英国央行利率决议以及包括鲍威尔在内的美联储官员讲话。②截至发稿，道指期货跌0.25％，标准普尔500指数期货跌0.19％，纳指期货跌0.19％。③英国富时100指数下跌了1.0%，德国DAX指数下跌0.5%，法国CAC-40指数下跌1.0%。④美国上周首次申领失业救济人数为26.4万人，预估为25.9万人。美国上周续请失业金人数为175.9万人，预估为178.2万人。⑤通胀猛于虎！英国央行意外加息50个基点。⑥亏了1000亿还有1万亿！美股空头已准备好反攻。⑦波音盘前跌超3%，其供应商Spirit AeroSystems因罢工事件关闭工厂运营。⑧保险创企Root盘前大涨超50%，Embedded Insurance提出溢价收购该公司。⑨Overstock盘前涨近11%，将获Bed Bath & Beyond 知识产权及数字资产。
04:30:51|【美国首次申领失业救济人数持平于26.4万 持续申领人数下降】美国上周首次申领失业救济人数为26.4万人，预估为25.9万人。美国上周续请失业金人数为175.9万人，预估为178.2万人。
04:06:07|欧洲央行管委内格尔：利率尚未达到峰值，必须将终端峰值保持较长时间，直到通胀得到遏制。
04:05:59|欧洲央行管委内格尔：紧张的劳动力市场可能导致持续的通胀压力。
00:17:42|美元指数DXY失守102，为5月12日以来首次。
00:15:34|欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯表示，预计欧盟成员国将支持为乌克兰提供500亿欧元的援助。
00:00:28|挪威6月22日央行利率决定3.75%，预期3.50%，前值3.25%。
00:00:10|【机构评瑞士央行利率决议：短期内降息的可能性不大】机构评论称，瑞士央行利率决议中最有趣的是通胀预测，尽管瑞士央行将利率上调至1.75%，但它将至2024年初的通胀预测下调，后续的又调高。通胀率在几个季度内一直保持在2%的水平，但现在这一数据被删除，只显示出一个季度的通胀率为2%，其他地方的通胀率向上修正。这足以将2025年的通胀预测从2.0%推至2.1%。瑞士央行进一步解释了通胀预测，称这是由于“持续的第二轮效应，更高的电价和租金，以及来自国外的更持久的通胀压力”。这里传递的信息是，不仅利率偏向更高水平，而且考虑到通胀预期仍略高于2%，短期内降息的可能性也不大。
[2023-06-22]
23:41:08|【瑞士央行：抵押贷款和房地产市场的脆弱性依然存在】瑞士央行表示，抵押贷款和房地产市场的脆弱性依然存在。瑞士央行周四在一份声明中称：“就房地产市场而言，近几个季度独栋住宅和私人公寓的价格增长放缓，而公寓楼的价格则有所下降。”“抵押贷款增长基本保持不变。抵押贷款和房地产市场的脆弱性依然存在。”
16:19:54|【看图：英国央行今日加息几成定局 该国通胀率超过欧元区和美国】市场预期英国央行周四将加息25个基点至4.75%，这将是30多年来力度最大的紧缩周期中第13次加息。货币市场定价显示周四加息50个基点的概率达到40%。英国周三公布的CPI数据显示通胀再超预期，这为央行周四加息50个基点打开了大门。数据显示，5月份消费者价格指数同比上涨8.7%，连续第四个月高于预期。剔除食品和能源的核心通胀率意外从6.8%升至7.1%，创下31年来最高水平。
15:58:14|【看图：英国央行加息几成定局且不排除重拳出击 货币市场定价现在完全反映英国央行利率峰值将达到6%】严峻的通货膨胀形势可能迫使英国央行周四再度加快升息步伐。经济学家和投资者预计，英国央行周四将加息25个基点至4.75%，这将是30多年来力度最大的紧缩周期中第13次加息。货币市场定价显示周四加息50个基点的概率达到40%。不过，英国周三公布的CPI数据显示通胀再超预期，这为央行周四加息50个基点打开了大门。货币市场定价现在完全反映英国央行利率峰值将达到6%，这将是20年来最高水平。
15:30:25|【中方代表在联合国人权理事会就涉疆等问题阐明严正立场】据央视新闻，6月21日，中国外交部人权事务特别代表杨晓坤在联合国人权理事会第53届会议上行使答辩权，就涉疆、涉藏、涉港等问题阐明严正立场，强烈谴责英国、澳大利亚等少数国家和反华非政府组织滥用人权理事会平台散布虚假信息，诬蔑抹黑中国。杨晓坤表示，英国、澳大利亚等少数国家不断重复谎言谣言，进一步暴露其政治图谋和险恶用心。中方奉劝这些国家收起虚伪、傲慢与偏见，停止将人权问题政治化、工具化，将精力用于解决本国人权问题，真正促进和保护人权。
14:28:00|【美债2/10年期收益率倒挂幅度加深至近100个基点】美国两年期和十年期国债收益率曲线倒挂幅度加深至100个基点，为3月份以来最大倒挂幅度（3月倒挂幅度达111的基点，创1980年代以来最深幅度）。此前美联储主席鲍威尔在国会发表半年度证词时重申需要加息来遏制通胀，引发市场对经济衰退的担忧。过去一年，美国国债收益率曲线的倒挂主要是受到美联储加息以及对于紧缩政策恐拖累经济衰退的预期推动。美联储在上周实施了一年多来的首次暂停加息，但暗示年内利率还将上升。而主席鲍威尔在周三的国会作证时重申了这一点。
14:23:02|【“手慢无”频现，可转让功能等因素让银行大额存单一单难求】 “太难抢了！排了一个多月都没买到！”谈到某家民营银行的大额存单，在北京工作的王先生不禁发出感慨。同样“苦恼”的投资者还有很多。近日调研发现，在“降息”背景下，多家银行的大额存单受投资者青睐，“秒光”情况频现。业内人士表示，大额存单受青睐与可转让功能有关，另外，银行额度有限也是重要影响因素。在这样的情况下，专属的定期存款、银行理财产品、储蓄型保险产品被推荐。（中证报）
14:02:25|【美联储7月加息25个基点的概率为71.9%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为28.1%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为71.9%；到9月维持利率不变的概率为24.1%，累计加息25个基点的概率为65.8%，累计加息50个基点的概率为10.1%。
13:11:51|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1768元，较周二纽约尾盘涨55点，盘中整体交投于7.2034-7.1752元区间。
12:16:14|美国房屋建筑公司KB Home：今年二季度以来需求水平持续好转。公司有很大机率可以实现2023年的业绩目标。
11:55:46|美国2年期/10年期国债收益率倒挂幅度加深至99.60个基点，为3月以来最深。
11:55:32|【芝加哥小麦期货周三涨超5%，但大豆油期货跌超6%】 周三（6月21日）纽约尾盘，谷物分类指数上涨4.22%，报50.5022点，一举突破50点整数位心理关口、并逼近2022年6月29日顶部51.0518点。 CBOT玉米期货涨4.27%，报6.71-1/4美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货涨5.53%，报7.34-1/4美元/蒲式耳。 CBOT大豆期货涨2.51%，报13.76-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货涨6.69%，豆油期货跌6.66%。
11:34:45|美联储博斯蒂克：美联储应尽一切努力避免“重大”的经济衰退。如果经济不放缓，将不得不重新考虑利率立场。美联储加息的影响仍只是刚刚开始显现。通胀回到2%将需要更长时间。
11:34:24|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：我本人的基线预测是美联储维持利率不变，直至2023年底。
11:31:15|【Embedded Insurance提出溢价收购汽车保险创企Root】保险公司Embedded Insurance提出以19.34美元/股的价格收购陷入困境的汽车保险创企Root。相对于Root周二每股6.02美元的收盘价而言，溢价巨大。该公司目前的市值略高于8000万美元，峰值时曾高达75亿美元。美股Root短线拉升涨10%，触发停牌。
10:40:59|【TradFi参与者陆续进军加密市场，比特币自4月来首次突破3万美元】随着一些传统金融（TradFi）参与者进一步进军加密货币市场，比特币今年4月以来突破3万美元，市场情绪看涨。比特币价格上涨之际，包括贝莱德、景顺和WisdomTree在内的几家TradFi巨头申请了现货比特币ETF。与此同时，由主要TradFi参与者支持的EDX加密交易所也于周二启动。该交易所由富达数字资产、嘉信理财和美国做市商Citadel Securities支持，将在美国提供四种代币，包括比特币、以太币、比特币现金和莱特币。其他进展包括银德意志银行宣布已在德国申请了数字资产托管许可证。
10:03:22|美联储博斯蒂克：劳动力市场进一步放缓可能是通胀回到2%的必要条件，美联储需要坚定地保持紧缩政策。
10:02:38|美联储博斯蒂克：现在继续加息可能会“不必要地削弱”经济增长势头。货币政策的限制效果尚未显现，因此等待是明智的。
10:01:25|美联储博斯蒂克：支持暂停加息以给政策时间发挥作用；美联储在通胀方面还有很长的路要走，目前通胀是目标值的两倍。
10:00:15|【权益类基金发行现局部亮点 股债产品分化加剧】据上证报，6月以来，虽然A股行情稍有起色，但新基金发行状况依然低迷，权益类和固收类基金新产品之间的分化也进一步扩大。上海证券基金评价研究中心统计数据显示，以认购起始日为口径，截至6月21日，本月以来新成立的基金仅18只，发行总份额为227.88亿份，相比5月的74只、814.04亿份进一步下滑。从结构来看，股债产品的发行热度分化进一步加大。从发行份额来看，5月股票型基金和混合型基金占新发基金的比重分别为11.81%和12.85%，6月以来仅为3.58%和2.24%（截至6月21日）；而债券型产品在新基金发行中的占比则从5月的73.81%增至6月以来的91.5%（截至6月21日）。回溯过往数据，近20年来仅2012年9月、10月以及2008年8月三个时间段，债券型基金的单月发行占比在90%以上。
09:54:36|COMEX 8月黄金期货收跌0.14%，报1944.90美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.14%，报1964.40美元/盎司。
09:47:33|CBOT小麦日内涨幅达5.0%，报731美分/蒲式耳。
09:38:30|【李强在德国巴伐利亚州参访】 当地时间6月20日至21日，国务院总理李强在访问德国期间赴巴伐利亚州参访。在宝马世界展示中心，李强在宝马公司董事长齐普策陪同下参观了智能网联汽车、新能源汽车等展区，详细了解电动汽车发展趋势、新能源开发、无人驾驶等方面情况。他指出，汽车业是德国企业深度参与中国改革开放进程的重要领域，中国是德国汽车业的优质合作伙伴。希望宝马公司继续坚持“家在中国”战略，做中国高质量发展的同路人。在西门子公司总部，李强在公司董事会主席兼首席执行官博乐仁陪同下，观看了室内垂直农业、数字化企业体验中心、自动分拣机器人、高端核磁共振设备等技术和产品展示。李强指出，利用数字技术为中小企业赋能具有重要意义和广阔前景，要注重对人工智能发展进行合理规划。当前中国正大力推进数字中国建设，希望西门子同中国伙伴拓展产业数字化、绿色低碳转型等新合作领域，取得更多共赢成果。（新华社）
09:31:07|加拿大央行会议纪要：加拿大央行管理委员会在6月7日决定加息后，同意根据数据评估未来加息的必要性。委员会认为第二季度的增长可能比四月份的预测更强劲。在6月7日决策之前，管委会讨论了是否保持利率不变并暗示7月可能会加息。
09:17:09|周三（6月21日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2.037万亿美元，上个交易日报1.989万亿美元。
09:11:06|【鲍威尔6月21日众议院听证会要点总结】 一、货币政策： 1、利率政策，6月暂停加息和“点阵图”上调利率预期“完全是一致的”。 按更加温和的幅度继续加息可能是合理的。相比2022年，加息幅度不再那么重要。 难以知道，怎样的利率水平有助于美联储实现（充分就业和物价稳定的双重）目标。 2、我们从来没有采用过“暂停”（加息）这个词，今天（以及未来）也不会。 3、资产负债表， 希望缩小美联储的资产负债表规模。每年缩表1万亿美元。我们不会出售所持资产，将允许所持资产（顺其自然地）到期。 4、逆回购将随着利率正常化而显著地下滑。 二、通胀： 1、美联储距离实现2%通胀目标“非常遥远”。住房通胀料将“大幅”回落。 当前，可支配收入增长，通胀逐步回落。抗通胀还有很长的路要走，但我们正取得进展。 2、美联储不会因为气候问题而调整通胀目标。气候变化与当前的货币政策无关。 也不会因为乌克兰问题而调整通胀目标。根据国会山授权/立法，当前的通胀目标就是2%。 3、我们的通胀目标是2%，将维持这一通胀目标不变。不会因为乌克兰问题而考虑调整通胀目标。 三、就业： 预计职位空缺与失业人口的比率将下降。美国的劳动力（供应）短缺问题仍然很突出。劳动力供需关系正逐步地恢复平衡。 四、金融稳定性： 硅谷银行（SVB倒闭事件）表明，需要加强对中等规模贷款机构的监管，需要针对必要的流动性强化监管制度。 3月发生的那一波银行暴雷事件表明，需要升级监管制度。 美联储将在2023年夏季考虑银行资本建议。 五、美元： 美元的储备货币地位“非常重要”。 任何形式的美国版本央行数字货币（CBDC）都应当通过银行机构来受理。 六、财政： 联邦预算的路径不可持续，需要解决这个问题。 美联储并没有为了那些财政目标而管理货币政策。
09:09:42|美联储主席鲍威尔在美国众议院金融服务委员会的半年度货币政策听证会结束，周四还将出席参议院听证会。
08:45:23|【美联储古尔斯比：住房产通胀料将从秋季开始下降】美联储古尔斯比表示，上周的决定对我来说是一个艰难的选择；试图弄清楚我们是否已经做得足够了、还需要做多少；就业数据非常强劲；在接下来的几个月里，我们将会了解到商品通胀是否在下降；住房产通胀料将从秋季开始下降。
08:42:03|美联储主席鲍威尔：我们从未使用过“暂停（pause）”一词，今天我也不会使用这个词。
07:54:44|【美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会听证会并发表证词 】当地时间6月21日，美联储主席鲍威尔出席美国国会众议院金融服务委员会听证会，并就半年度货币政策报告发表证词。鲍威尔提到，监管措施尤其在涉及资本或资本要求时应该透明和一致。美联储注意到资本的核心重要性，也仍需研究如何权衡以达到资本合理增长。（央视新闻）
07:45:01|美联储主席鲍威尔：劳动力参与率出现反弹，劳动力参与率的反弹是劳动力市场趋紧的部分原因。劳动力参与率的反弹令美联储感到惊讶。
07:36:41|美联储主席鲍威尔：我们正在努力实现价格稳定的目标，还有很长的路要走，但我们正在取得进展。希望回到通胀足够低的水平，低到人们不再去刻意关注它。
07:36:22|美联储主席鲍威尔：通胀正逐渐下降，困扰人们的问题实际上是通胀，我们的任务是降低通胀水平。尽管加息可能会带来痛苦，但它会减缓需求。
07:36:07|美联储主席鲍威尔：目前美国经济仍然非常强劲，因为强劲的劳动力市场正推动着经济增长。
07:19:03|美联储主席鲍威尔：不想再次陷入上一轮减息周期的境地。
07:15:28|美联储主席鲍威尔：目前很难知道什么样的利率水平才能达到美联储的目标。我们将恢复到2%的通胀水平。
07:11:52|美联储主席鲍威尔：我们应该重点关注通胀问题，因为我们目前离达成目标还有很大差距。
06:41:40|美联储主席鲍威尔：我们离通胀目标相差甚远，专注于恢复到2%的目标。
06:37:16|美元指数DXY持续走低，跌至日内低点，现报102.34。
06:33:20|美国两年期国债收益率涨超6.0%，刷新日高，逼近4.7%关口，美联储主席鲍威尔在听证会上谈及FOMC未来可能的加息幅度。
06:26:43|美联储主席鲍威尔：六月暂停与更高的点阵图目前“完全一致”。
06:25:56|美联储主席鲍威尔：我们现在正在适度放缓这一步伐。
06:25:50|美联储主席鲍威尔：适度提高利率可能是合理的决策。
06:25:34|美联储主席鲍威尔：早期进程中速度很重要，现在不那么重要了。
05:47:39|【鲍威尔讲稿公布后，交易员认为美联储9月加息的可能性略有上升】据报道，美联储主席鲍威尔周三公布书面证词后，联邦基金期货交易员认为，美联储9月份加息25个基点的可能性有所上升。7月份美联储料加息25个基点。根据CME美联储观察工具的数据，9月份加息的可能性预计为15.4%，高于一天前的12.3%。
05:47:13|【中概指数涨约1%，理想汽车涨超5.9%涨幅靠前】纳斯达克金龙中国指数涨约1%，成分股诺亚财富涨6.2%领跑，理想汽车和比特数字至多涨超5.9%，蔚来汽车涨4.7%，嘉楠科技涨约3.9%，小鹏汽车涨超3.0%，拼多多涨超1.8%，网易有道和携程涨超1.4%，水滴和世纪互联则跌超2.4%。再鼎医药跌超3.9%，亘喜生物跌约7.7%。
05:41:39|现货黄金失守1920美元/盎司，为3月16日以来最低，日内跌幅0.85%。
05:39:06|美、布两油短线拉升0.8美元，现分别报71.93美元/桶和76.44美元/桶。
05:38:59|现货黄金短线下挫近8美元，现报1923.93美元/盎司。
05:38:54|现货白银跌幅扩大，现报22.62美元/盎司，为3月22日以来最低水平，日内跌2.29%。
05:37:42|随着比特币达到六周多以来的最高水平，美股加密板块普涨，Proshares比特币策略ETF涨3.42%。
05:08:34|【机构点评鲍威尔讲稿】Dakota Wealth Fairfield高级投资组合经理Robert Pavlik认为，市场正在等待鲍威尔今晚的发言。许多人表示，美联储此前在太短的时间内收紧政策的力度太大，目前部分市场试图测试近期的涨幅，观察这些涨幅能否保持下去。美联储可能会在一段时间内继续收紧政策，不仅仅是在7月。任何指望美联储能在2023年降息的人都将重新思考，并修改他们的模型。2023年不会降息，任何怀有2023年能降息的想法的人都是被误导了。
04:59:10|【机构点评鲍威尔讲稿】Hugh Johnson Economics LLC首席经济学家Hugh Johnson表示，如果要用一个恰当的词来形容美联储目前的政策，那可能就是“混乱”。鲍威尔（很难）表达得非常明确，因为美联储的行动将取决于从现在到7月会议以及7月会议到9月会议之间的数据。
04:55:22|【鲍威尔重复上周的声明内容，市场反应有限】美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会的讲稿提前发布，但市场反应有限，因为讲稿内容与他在上周FOMC会议新闻发布会上的开场发言几乎一字不差。关于双重使命方面，他重申“劳动力市场仍然非常紧张”，通胀压力继续居高不下，通胀也在回升降至2%还有很长的路要走。”关于利率方面，他重申“几乎所有FOMC参与者都预计，到今年年底进一步提高利率将是合适的”，但上周维持利率不变是稳妥的。关于银行，他重申:“美国的银行体系是健全和有弹性的。”市场将目光投向今晚国会的问答环节。
04:53:11|【比亚迪：目前，比亚迪新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西等53个国家和地区】比亚迪近期接受投资者调研时称，在商用车方面，比亚迪纯电动大巴和出租车的足迹已遍布全球70多个国家和地区、400多个城市。乘用车出海业务进一步提速，截至目前，比亚迪新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西等53个国家和地区。作为比亚迪首款全球车型，BYD ATTO 3（元PLUS）在国际市场上获得销量和市场口碑的双丰收。
04:43:42|【美联储主席鲍威尔：美国经济去年大幅放缓 劳动力市场依然紧张】鲍威尔指出，美国经济去年大幅放缓，最近的指标显示，经济活动继续以温和的速度扩张。尽管今年消费者支出增长有所加快，但楼市活动依然疲弱，这在很大程度上反映了抵押贷款利率上升。利率上升和产出增长放缓似乎也在拖累企业固定资产投资。劳动力市场仍然非常紧张。今年前5个月，就业岗位平均每月增长31.4万个。5月份失业率上升，但仍保持在3.7%的低位。有迹象表明，劳动力市场的供求关系正在趋于平衡。近几个月来，名义工资增长已显示出一些放缓的迹象，但劳动力需求仍然大大超过可用工人的供应。
04:43:11|【盐田港：公司目前没有开展整车进出口贸易业务】盐田港在业绩说明会上表示，公司目前没有开展整车进出口贸易业务，公司控股子公司深汕运营公司经营的小漠港已逐步开展汽车整车滚装业务。
04:40:04|“美联储传声筒”NickTimiraos：美联储主席鲍威尔向国会准备的证词与上周新闻发布会上的开场白相比，几乎没有新的措辞。
04:39:34|美联储主席鲍威尔：降低通胀可能需要一段低于趋势增长的时期，以及劳动力市场条件的一定软化。
04:39:12|美联储主席鲍威尔：美联储可能在未来几个月内加息。
04:36:32|美联储掉期几乎没有变化，仍定价7月将加息约21个基点。
04:36:26|标普500指数期货在鲍威尔讲稿公布后维持跌势。
04:36:04|加拿大5月新屋价格指数年率 -0.6%，前值-0.2%。
04:35:58|美联储主席鲍威尔：上周谨慎地维持利率稳定以评估数据。
04:35:53|美联储主席鲍威尔：长期通胀预期仍被很好地锚定。
04:32:33|2年期美国国债收益率上涨3个基点，最后报4.728%。
04:32:27|美联储主席鲍威尔讲话后，美国10年期国债收益率下降，最新为3.760%，上涨3.30个基点。
04:32:18|美联储主席鲍威尔：美联储将逐次会议作出决定。
04:32:13|现货黄金短线回弹5美元，现报1931.89美元/盎司。
04:32:03|加拿大5月新屋价格指数月率 0.1%，前值-0.1%。
04:31:03|美联储主席鲍威尔：将通胀降至2%还有很长的路要走。
04:30:49|美联储主席鲍威尔：美联储坚决致力于将通胀率降至2%。
04:30:42|美联储主席鲍威尔重申官员们预计年底前利率会略有上升。
00:32:32|在岸人民币兑美元今日收盘报7.1938，较上一交易日下跌194点。
00:11:48|交易员减少对英国央行加息的押注，现在预计峰值利率将低于6%。
[2023-06-21]
23:58:44|【BMI：随着美联储加息周期接近尾声，金价将在2023年和2024年保持高位】Fitch Solutions的子公司BMI在一份报告中说，金价可能会在2023年至2024年保持高位，全球金融不稳定情况以及美联储加息周期即将结束可能会提振金价。BMI表示，它维持对金价在2023年的平均价格为1950美元的预测，并预计2024年金价的均价为1850美元。金融不稳定情况加剧、美元走弱以及债券收益率见顶，都可能利好黄金。然而，当前的美元的强势确实仍然是一个不利因素。
23:52:21|【俄媒：三架无人机在莫斯科郊外被俄方用电子战手段击落】据塔斯社报道，三架无人机于21日在莫斯科郊外被俄方用电子战手段击落。报道称，一名执法官员提到，其中一架无人机在部署有塔曼师的地区被击落，这些无人机在坠落时没有损坏任何设施。他还补充说，无人机碎片将被送往接受专家鉴定。（环球网）
23:36:12|【拉夫罗夫喊话北约：“就让他们继续在乌克兰作战吧，俄已做好准备”】据“今日俄罗斯”（RT）电视台网站20日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格日前在受访时称，“和平不能意味着冻结冲突，接受由俄罗斯主导的协议”，对此俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间20日表示，“就让北约继续在乌克兰作战吧，俄罗斯已经做好准备”。（环球网）
23:25:00|【英国通胀意外上行加大央行加息50个基点的可能性】凯投宏观首席英国经济学家保罗•戴尔斯在一份报告中说，英国4月份CPI维持在8.7%，打破了市场的下降预期，这增加了英国央行周四加息50个基点而不是25个基点的可能性。他说，问题在于近期核心通胀率的飙升，从4月份的6.8%升至5月份的7.1%，这表明国内通胀压力仍在加剧，英国的核心价格在加速上涨，而美国和欧元区的核心价格则在放缓。“这表明，英国央行可能比美联储或欧洲央行有更多的工作要做，”戴尔斯补充道。
23:12:27|英国2年期和10年期国债的利差创2000年以来最大。
23:07:23|英国利率期货显示，英国央行周四加息50个基点的可能性为45%。
23:05:21|英国两年期国债收益率触及2008年以来的最高水平5.112%。
23:02:45|英国国债在英国消费者价格指数公布后暴跌，英国10年期收益率上涨10个基点至4.44%。
22:58:26|交易员定价英国央行到8月份加息75个基点，暗示有一次50个基点的加息。
22:51:44|【中原证券：锂电池板块估值偏低，建议关注三条投资主线】6月21日下午，中原证券研报指出，目前锂电池板块估值显著低于2013年以来48.08倍的行业中位数水平。结合行业政策、行业发展前景、业绩增长预期及估值水平，维持行业“强于大市”投资评级。2023年建议重点关注三条投资主线：一是原材料价格总体承压下锂电产业链下游有望受益，重点为动力和储能领域优势标的；二是锂电产业中游和上游企业，重点关注具备成本优势和资源优势企业；三是充电桩、钠电池和储能电池细分领域的主题投资机会。
22:50:24|【英国通胀爆表，交易员押注利率将升至本世纪之初以来的最高水平】在令人震惊的通胀数据公布后，交易员加大了对英国央行进一步加息的押注，将基准利率定价至世纪之交以来从未见过的水平。交易员们现在预计，到12月，英国央行的关键利率将达到6%，这意味着今年将再加息150个基点。这可能会在伦敦早上8点英国国债开盘时引发新一轮抛售。机构预计英国央行周四将加息25个基点，至4.75%，不过加息50个基点的风险正在加大。Carmignac Gestion SA首席经济学家Raphael Gallardo表示：“英国的情况比欧洲和美国更糟，通胀预期脱锚的风险在发达国家中最高。英国央行必须继续加息。”
22:46:35|【交易员提高了对欧洲央行进一步加息的押注】在英国比预期更热的通胀数据支持了进一步紧缩的理由之后，交易员们提高了对欧洲央行进一步加息的押注。根据与政策会议日期相关的掉期交易，货币市场完全消化了欧洲央行10月前终端利率为4%的预期，下个月的会议加息25个基点似乎几乎已成定局，上一次这样定价在今年3月。周三公布的数据显示，英国通胀率连续第四个月高于预期，加大了英国央行更大幅度加息的压力，并让投资者继续担心全球CPI粘性增长。该报告发布之前，欧洲央行执委施纳贝尔警告称，官员们不能对通胀沾沾自喜，也不应该过于担心借贷成本的提高。虽然欧元区的总体通胀率正在放缓，但仍保持在央行2%目标的两倍以上，政策制定者也明确表示，他们决心将通胀控制在可控范围内。在最近加息25个基点至3.5%之后，高盛集团、意大利裕信银行和法国巴黎银行等银行纷纷将终端利率预期下调至4%。
22:46:18|现货钯金日内走低2.00%，现报1362.30美元/盎司。
22:37:57|日本央行行长植田和男：日本经济正在复苏。企业盈利处于高位，资本支出正在复苏。尽管通货膨胀，消费者支出仍在适度增长。日本央行将耐心维持宽松货币政策，以稳定、可持续地实现2%的物价目标，同时实现工资增长。
22:33:32|交易员预计周四英国央行加息50个基点的可能性为50%。
22:32:35|在CPI数据公布后，交易员完全消化了英国央行在12月份达到6%的峰值利率。
22:29:42|美元兑日元向上触及142，日内涨0.36%。
22:28:38|自3月以来，交易员首次完全定价欧洲央行利率将达到4%的峰值。
22:11:47|【英国通胀数据连续第四个月高于预期】英国国家统计局周三公布，5月CPI较上年同期上涨8.7%，涨幅与4月份持平。剔除波动较大的食品和能源的核心通胀率出人意料地从6.8%加速至7.1%。英国现在仍然是主要经济体中的异类，其物价上涨速度比央行2%的目标快了四倍多。尽管英国央行预计通胀今年将大幅放缓，但分析师警告称，英国首相苏纳克可能难以实现将通胀降低一半的目标。英国央行已经连续12次加息，将利率从0.1%上调至4.5%，预计本周四将再加息25个基点至4.75%。市场已经完全消化了英国央行在明年初将进一步加息至5.75%的预期，经济学家表示，这一水平将使英国陷入衰退。
22:11:26|【利亚德新设智能科技子公司 含集成电路芯片及产品销售业务】企查查APP显示，近日，河北雄安利亚德智能科技有限公司成立，注册资本500万元，经营范围包含：集成电路芯片及产品销售；广播影视设备销售；规划设计管理等。企查查股权穿透显示，该公司由利亚德100%控股。
22:07:47|欧元兑英镑下跌0.25%，至0.8531。英镑兑日元短线走低超80点，现报181.14。
22:06:13|沪深300指数日内跌幅达1.00%。
22:06:02|【宁德时代：人形机器人未来市场空间广阔，公司在中型电池领域已有相应布局并处于行业领先地位】宁德时代在互动平台表示，人形机器人未来市场空间广阔，公司在中型电池领域已有相应布局并处于行业领先地位。中型电池、工程机械、重卡、船舶、飞机等各领域全面电动化刚刚开始，从长周期维度看，将为公司成长创造更多可能性。
22:02:21|英国5月CPI年率 8.7%，预期8.40%，前值8.70%。英国5月CPI月率 0.7%，预期0.5%，前值1.20%。英国5月核心CPI年率 7.1%，预期6.80%，前值6.80%。
22:02:20|【华西证券：政策持续优化叠加需求扩大，充电设施建设有望加速】华西证券在今日研报中指出，6月19日国务院办公厅印发《关于进一步构建高质量充电基础设施体系的指导意见》。我们认为，在新能源汽车快速发展带来的增量需求提升+存量充电网络优化需求及不足等因素下，未来充电桩数量增长具备可观空间。整车和充电设施的发展相辅相成，互为促进。未来在新能源汽车保有量不断增加以及政策的推动下，国内充换电等基础设施建设有望持续优化。在充电桩需求提升的趋势下，模块、整桩等设备端有望受到直接的带动，实现销量的提升；此外，充电运营属于新能源汽车服务后市场，在充电需求迎来提速的情况下，运营商盈利能力有望提升。
21:34:35|日本央行审议委员安达诚司：我们不使用货币政策直接操纵汇率。目前不存在利用货币政策来应对外汇市场的体系。
21:31:06|日本央行审议委员安达诚司：将货币政策作为抑制日元走弱的工具将阻碍实现2%通胀目标所取得的进展。
21:30:11|日本央行审议委员安达诚司：如果债券市场功能保持目前状态，7月调整收益率曲线控制（YCC）的可能性较低。
21:26:44|日本央行审议委员安达诚司：希望通过观察几个月的价格数据和价格变动速度来评估价格趋势。没有持续的工资上涨，稳定的通胀难以实现。
21:18:35|日本央行审议委员安达诚司：如果海外经济复苏并推动国内物价上涨，我们当然会进入评估政策转变时机的阶段。
21:17:57|日本央行审议委员安达诚司：在未来，必须审查通胀放缓的程度。如果全球出现经济衰退，这将给日本的物价带来巨大的下行压力，因此日本央行将不得不继续保持宽松政策。
21:15:23|【中国电信午后跌超5%】 中国电信午后跌超5%，成交额超14亿元。
21:09:23|日本央行审议委员安达诚司：原材料价格下跌对消费者物价指数的影响将会有大约9个月的滞后效应。原材料价格下跌的影响可能会从7月份的消费者物价指数数据中开始显现。重点关注夏季期间的商品价格。
21:09:11|杰富瑞：将亚马逊目标价从135美元上调至150美元。
19:22:12|【苏丹首都再度爆发武装冲突 情报总局大楼遇袭起火】当地时间20日夜间，位于苏丹首都喀土穆市的苏丹情报总局大楼遭遇武装袭击爆炸起火。该大楼与苏丹总统官邸、国防部以及武装部队总司令部位于同一建筑群内。苏丹武装部队与快速支援部队相互指责对方破坏停火协议、实施了此次袭击。此外，苏丹武装部队与快速支援部队20日还在喀土穆市南部和北部工业区以及邻近的恩图曼市发生零星枪战。（央视新闻）
18:34:39|【离岸人民币对美元一度跌破7.2关口，去年11月末以来首次】6月21日，更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率盘中一度跌破7.20关口，为去年11月末以来首次。今年以来，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场累计分别下跌近3.5%和4%。“当前经济预期、美元指数等内外因素已经开始发生积极变化，这将有利于人民币汇率摆脱此前的弱势。不过，中美利差倒挂，以及季节性购汇等负面因素仍然存在。因此，我们预计人民币汇率在未来可能会经历一段低位企稳筑底的时间。”中金公司在研报中指出。对于降息带来的中美利差进一步倒挂，并令人民币汇率短期承压的担忧，中金公司认为降息对人民币汇率并非完全利空，随着降息配合后续可期待的更多稳增长政策的出台，国内经济向好的预期有望得到进一步的巩固，进而提振国内资产价格表现，利好人民币汇率。（澎湃）
16:22:47|【大摩警告：美国通胀可能意外反弹，“碧昂丝效应”是个提醒】摩根士丹利全球首席经济学家赛斯·卡彭特警告称，碧昂丝巡演推高瑞典通胀的事件说明，投资者需要保持警惕，以防美国通胀再度突然抬头。瑞典发生的事情“证明了有多少剩余的被疫情压抑的需求，特别是在服务业，以及它如何出现在你最意想不到的地方。”美国通胀可能会意外加剧，投资者不应忽略今年晚些时候美联储进一步收紧政策的可能。
15:56:35|【俄防长称乌计划袭击克里米亚 乌暂无回应】当地时间20日，俄罗斯国防部长绍伊古在俄国防部会议上表示，自6月4日以来，乌军对俄阵地发起263次进攻，均被俄军击退，这些乌军由北约军事专家培训，并使用西方制造的武器装备。绍伊古还表示，乌军领导层计划使用“海马斯”多管火箭炮和“风暴之影”巡航导弹袭击克里米亚等地区。绍伊古强调，在特别军事行动地区外使用“海马斯”多管火箭炮和“风暴之影”巡航导弹即意味着美英等国已经卷入了这场冲突，俄罗斯也将对乌克兰境内的决策中心发起打击。对绍伊古的这一表态，乌克兰方面尚未作出回应。（央视）
15:44:16|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美股小幅下挫，第二季度涨势降温，投资者忐忑等待鲍威尔本周在国会作证。摩根士丹利策略师Michael Wilson坚持看空美股。标普500指数下跌0.5%，报4388.71点；道指下跌0.7%，报34053.87点；纳指下跌0.2%，报13667.29点。 中概股：金龙中国指数下跌4.9%，报6711.65点，跌幅创逾三个月最大，拼多多和京东对指数拖累最大。百度跌幅相对较小，此前摩根士丹利将该股评级从中性上调至高配。 二、美国债市：2年期国债收益率下跌2.94个基点，报4.6847%；5年期国债收益率下跌3.0个基点，报3.9529%；10年期国债收益率下跌4.06个基点，报3.7207%；30年期国债收益率下跌4.08个基点，报3.8114%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报459.32点；英国富时100指数下跌0.3%，报7,569.31点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,294.17点；德国DAX指数下跌0.6%，报16,111.32点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，市场整体情绪倾向于避险。WTI原油期货下跌1.0%，报71.19美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.2%，报75.90美元/桶。 ②基本金属：铜价变动不大，LME期铜上涨0.1%，报8,548.00美元/吨；LME期铝下跌0.5%，报2,230.00美元/吨；LME期锌下跌3.2%，报2,359.50美元/吨。 ③贵金属：黄金价格走低，关键技术支撑位失守。COMEX期金下跌1.2%，报1,947.70美元/盎司；COMEX期银下跌3.7%，报23.4450美元/盎司。
14:56:26|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰西部城市利沃夫市长：利沃夫城市和周边地区发生爆炸。 2. 乌克兰武装部队总参谋部称，过去一天俄军损失了1010名士兵，以及8辆坦克、15辆装甲车、23门火炮系统和10架战术无人机等装备。过去一天乌军击落了俄军发射的30架“沙赫德”无人机中的28架。 3. 塔斯社引述当地官员的话称，乌克兰用无人机袭击了新卡霍夫卡，造成三人受伤。 4. 俄罗斯军方：乌克兰武装部队在过去24小时内在三个不同方向上持续发动了不成功的攻击。我们在过去24小时内摧毁了8个仓库，这些仓库被乌克兰用来储存弹药。 5. 俄媒：俄罗斯国防部奖励100万卢布给在对抗乌克兰军队的战斗中摧毁德制豹坦克的士兵。 6. 俄罗斯国防部长：自6月4日以来，乌克兰军队已对俄罗斯阵地发动了263次攻击。乌克兰计划使用HIMARS和风暴暗影导弹打击克里米亚。 援助情况： 1. 乌媒：马克龙表示，已在乌克兰成功部署了法国-意大利的SAMP/T反导防御系统。 2. 德媒：在援助乌克兰后，德国只剩下约2万枚高爆炮弹。 3. 消息人士：欧盟将向乌克兰提供500亿欧元援助，其中包括330亿欧元的宏观金融援助。 4. 布林肯：我们计划在周三宣布一个对乌克兰的大规模援助计划。 5. 美媒：美国国防部错估对乌援助规模达62亿美元，后者将获得更多支持。 6. 冯德莱恩：欧盟要求27个成员国提供660亿欧元的资金，以实现乌克兰的优先事项。 能源情况： 1. 俄罗斯第二大天然气生产商Novatek：2023年天然气产量可能会增加1%-2%，预计为820亿立方米。 2. 俄罗斯最大的私营天然气生产商诺瓦泰克CEO：关于诺瓦泰克加入萨哈林2号项目仍无任何消息。 3. 哈萨克斯坦国家石油和天然气公司：与俄罗斯石油公司德国分公司签署了2023年的石油供应协议。 4. 俄罗斯流向国际市场的原油量有所下降，但仍远高于二月份水平。 其他情况： 1. 乌媒：G7集团驻乌克兰大使承诺加紧努力，限制俄军获得用于制造攻击乌克兰的导弹的高科技部件。 2. 俄媒：俄罗斯政府批准了一项新的粮食出口配额机制，允许出口商自愿拒绝或部分拒绝关税配额。 3. 俄罗斯国防部长：在军事行动区域之外使用HIMARS和风暴暗影导弹将意味着美国和英国全面介入冲突。
14:15:33|【保险+信托实现“1+1>2”需要进一步培育和开发】据经济日报，业内人士表示，部分客户对保险金信托的形式、收益及存在的风险了解不够，未来需要进一步加大对投资者的教育。同时，保险金信托业务流程复杂、从业人员专业知识储备不够、相关机构认知水平不一等问题有待解决。未来如何优化产品设计、升级迭代服务标准、建立高效合作对接机制，是参与各方面临的痛点，也是下一步机构协同合作亟待突破的着力点。
14:01:04|周三（6月21日）亚太盘初，美国股指期货低开，道指期货下跌将近0.1%。
13:31:07|富时A50期指连续夜盘收跌0.43%，报12667.000点。
13:06:04|美联储理事提名人Kugler在提名资格听证会前表示：已坚定地承诺将降低通胀水平。把通胀率降回2%目标是十分重要的。
12:44:19|【长征六号火箭成功发射 试验二十五号卫星 】据科技日报，记者从中国航天科技集团八院获悉，6月20日11时18分，长征六号运载火箭在太原卫星发射中心点火升空，成功将试验二十五号卫星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。本次发射的试验二十五号卫星由航天科技集团五院航天东方红卫星有限公司研制，将主要开展新型对地观测技术试验。这是长征系列运载火箭第477次发射。
12:33:57|【深市国企以创新厚植发展新优势】据证券时报，数据显示，截至2023年4月30日，深市国企共计607家，总市值9.81万亿元，占深市整体的21.83%、27.98%，占A股国企上市公司的44.20%、20.53%，家数、市值在近十年分别增长约40%和210%。2022年度，面对国内外多重因素冲击，深市国企整体实现的营业收入与上年持平，不同类型企业净利润增减出现分化，头部企业和部分行业展现出较强韧性，创新驱动引领态势显著，资本运作活跃度提升，长期向好基本面未变，并为加速修复、持续高质量发展奠定了重要基础。
12:10:51|【李强同德国总理朔尔茨共同主持第七轮中德政府磋商并举行会谈】当地时间6月20日上午，国务院总理李强在柏林总理府同德国总理朔尔茨共同主持第七轮中德政府磋商。两国总理听取了双方外交、经贸、工业、财金、司法、交通、教育、科技、卫生、环保、发展等22个部门负责人关于推动中德在有关领域合作进展情况的汇报。李强表示，此次磋商高效务实，取得丰硕成果。当前形势下，中德两国应当更加紧密地携手合作，为世界和平与发展作出更多贡献，在变局中发挥“稳定器”作用，加快构建人类命运共同体。双方要抓住绿色转型机遇，推动合作提质升级。中方倡议中德成为“绿色同行”伙伴，就绿色、环保等议题加强沟通协调，推动绿色能源科技研发、产业技术升级，深化新能源汽车、绿色金融、第三方市场等领域合作。要坚持务实开放态度，更好实现互利共赢。（新华社）
11:44:55|【美债收益率震荡下行，追随美股和国际油价下跌的表现，投资者关注英国和德国主权债走势】 周二（6月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.29个基点，报3.7285%，盘中交投于3.8236%-3.6995%区间。 两年期美债收益率跌2.30个基点，报4.6911%，盘中交投于4.7568%-4.6569%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.858个基点，报-151.057个基点。 02/10年期美债收益率利差跌1.398个基点，报-96.886个基点。
09:54:40|COMEX 9月白银期货收跌3.65%，报23.334美元/盎司。 COMEX 10月白银期货收跌3.67%，报23.445美元/盎司。
09:47:48|COMEX 8月黄金期货收跌1.19%，报1947.70美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收跌1.18%，报1967.20美元/盎司。
07:37:27|【美联储官员鹰派发声或加剧美国收益率曲线反转压力】在美联储主席鲍威尔周三和周四出席参议院银行委员会听证会之前，今日2年期和10年期国债收益率差为-97个基点，继续向-100个基点回落，跌至-111个基点的周期低点并非不可能。BMO Capital Markets策略师表示，大量票据供应推高了前端利率，加之市场不愿淡化“跳过还是暂停”的说法，意味着投资者的核心趋陡倾向将面临挑战。鲍威尔周三不太强硬的言论或将很快抵消对2年期国债的抛售兴趣。但本周并不只有鲍威尔发表讲话，华美联储布拉德、沃勒、鲍曼和梅斯特等鹰派人士也将发表讲话。这意味着鲍威尔可能会试图表达一种平衡基调，但将遭到鹰派的反击，这可能会继续加剧收益率曲线反转的压力。
07:28:48|【欧洲央行管委Simkus：如果9月再次加息将不会感到意外】欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus表示，如果官员在夏季过后再次加息，他不会感到意外。这位立陶宛央行行长称计划中的7月加息“非常清楚”，并强调核心通胀率仍可能“会见顶”。“我们需要提供非常具有可信度的货币政策，以确保我们一定会履行使命，我们将确保价格稳定，并将使通胀率降至2%的目标水平，”Simkus周二在一场线上活动中表示，“如果考虑9月加息，我丝毫不会感到惊讶。”
07:15:20|【机构：美国经济仍然健康 将支持美元强势表现】基金管理公司Navellier & Associates的Louis Navellier在一份报告中表示，美国经济仍然健康，足以保持美元的强势。美国可以实现更多的有机增长，因为其能源独立、农业独立、人口结构也比欧洲好。美国目前与东南亚、印度、韩国和日本的贸易额正在稳步增长。他预计美元将保持强势。
06:47:38|俄罗斯央行称，截至6月1日，黄金储备为7490万盎司。
06:14:50|德国10年期国债收益率日内下跌11个基点，势创4月份以来最大跌幅。
05:53:07|【北欧联合银行：市场对美元过于悲观，欧元兑美元可能下跌】北欧联合银行分析师表示，欧元兑美元近期波动较大，利率是欧元下跌背后的关键因素，而欧元的上涨则较难解释。欧元兑美元汇率从5月初的1.11左右跌至1.06，但在过去两周大幅上升至目前的1.09。北欧联合银行认为，市场对美元可能过于悲观，预计欧元兑美元在今年夏天将向下修正至1.07区域。未来几个月欧元兑美元可能会在1.06-1.10区间交易，然后在明年进一步走高。
05:19:20|【仁信新材中签号出炉 共约3.51万个】仁信新材披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有35143个，每个中签号码只能认购500股仁信新材股票。
04:43:48|【美股盘前消息速递】①亚股的谨慎情绪蔓延到欧洲市场，欧股承压，美股期货小幅下跌，华尔街的热情面临重大考验，尤其是在央行政策不确定的背景下，这也令本周美联储主席鲍威尔的国会证词显得尤为重要。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④周二，股市和美债双双下跌，原因是第二季度的反弹遭遇了来自经济逆风的阻力，而且有迹象显示，投资者的仓位已超买。⑤美国货币政策的走向是另一个不确定因素。美联储主席鲍威尔将于周三向国会提交半年度报告。⑥“本周的焦点仍然是各国央行，以及我们是否像所有人希望相信的那样接近紧缩周期的结束，”Oanda的高级市场分析师Craig Erlam说，“市场一直过于乐观。数据还不足以证明改变路线是合理的。今年的降息现在看起来更像是幻想，而不是现实。”⑦Grab盘前涨超2%，计划进行疫情以来最大一轮的裁员。⑧汽车板块盘前普跌，福特汽车、通用汽车、特斯拉盘前均跌超1%。⑨金山云盘前涨超9%，H股今日大涨11%，受益AI浪潮。
04:33:55|现货白银日内跌幅达1.00%，现报23.72美元/盎司。
04:30:18|美国5月新屋开工总数年化 163.1万户，预期140.0万户，前值140.1万户。
04:28:03|【三维通信：将加快在虚拟数字人、人工智能、AIGC等领域进行探索】三维通信接受调研时称，公司将加快在虚拟数字人、人工智能、AIGC等领域进行探索，结合巨网科技的直播、品牌广告、内容娱乐等业务，与阿里、腾讯、百度合作，使用虚拟数字人开放平台打造企业形象数字人与直播数字人，与现有的直播运营团队深度融合，打造虚拟人直播间，对提升转化数据与降低直播成本都有显著效果，同时进一步丰富了内容生态。
03:23:00|【德国商业银行：调降2023年下半年黄金价格预估】德国商业银行（Commerzbank）调降今年下半年的黄金价格预估，该投行预计2023年下半年黄金价格为每盎司2000美元，较此前预期的2050美元下调50美元。预计到三季度末，白银价格将为每盎司24美元，四季度末为每盎司26美元，此前预期分别为25美元和27美元。预计到2024年末白银价格为每盎司30美元，铂金价格为每盎司1300美元。
02:28:39|德商银行：对2023年下半年黄金的预测现在比之前低50美元，目前预计年底黄金价格为每盎司2000美元，之前为每盎司2050美元。
02:27:52|【新华保险原副总裁黎宗剑已出任君康人寿董事长】 新华保险原副总裁黎宗剑已出任君康人寿董事长。此前，君康人寿董事长为路长青。据澎湃新闻了解，黎宗剑曾于去年下半年短暂出任国民养老保险外部监事，后在今年年初入职君康人寿。（澎湃新闻）
00:43:11|【欧洲央行管委Rehn：基础通胀率只是在缓步下降】欧洲央行管委Rehn警告，基础价格涨幅并没有像整体通胀率回落得那样快。欧元区消费者价格涨势正在放缓，但没有达到期望的程度，不包括能源和食品价格在内的通胀率只是在缓步下降。Rehn重申了欧洲央行上周的政策声明，并补充说“我们将把利率提高到足够限制性的水平，从而让通胀及时回到2%的中期目标，并保持在该水平要多久有多久。”
00:32:16|在岸人民币兑美元收盘报7.1744，较上一交易日下跌161点。
[2023-06-20]
22:53:46|中际旭创尾盘涨超5%。
22:52:03|【外媒：去美元化加速，阿拉伯国家正寻找替代美元的货币】据俄罗斯卫星通讯社当地时间20日报道，阿联酋穆斯塔克巴尔前沿研究中心专家沙迪•阿卜杜勒•瓦哈卜表示，当下越来越多的国家出现放弃美元的趋势，在这一趋势中，阿拉伯国家也在寻找替代美元的货币。（中国新闻网）
22:33:51|【机构：美联储鹰派言论将使美元和恐慌指数跳升】本周美联储的鹰派言论可能打压风险情绪，刺激对美元的避险需求，并提振恐慌指数VIX。与此同时，风险资产正面临另一个危险信号，即购买投资级公司债而非美国国库券的额外收益率上升至一代人以来的最低水平。对股市来说，情况也好不到哪里去，基准股票的收益率目前已低于3个月期美国国债的收益率，这可能会有力地抑制股市上涨。在连续三周下跌后，VIX指数和彭博美元现货指数双双跌至超卖区间。如果风险情绪恶化，它们很容易出现快速逆转。
22:32:58|【亿欧创始人黄渊普吐槽周源，知乎公司回应】近日，一则“亿欧黄渊普会卷钱跑路吗？”的提问，引发亿欧EqualOcean创始人黄渊普吐槽知乎及知乎创始人周源。对此，知乎表示，知乎有完善的社区治理机制，我们反对编造不实信息、恶意诽谤他人等行为。欢迎用户通过‘举报’途径反馈给我们，平台将第一时间进行核查和处理。（5D调查）
22:03:29|欧洲斯托克50指数期货9月合约下跌0.11％，德国DAX指数期货下跌0.17％；英国富时100指数期货下跌0.13％。
17:43:57|【VanEck：金价或走高至2075美元】VanEck黄金策略师Joe Foster表示，因受到地缘政治紧张局势升级和美国可能出现的经济衰退的支撑，金价可能很快升至每盎司2075美元，并维持较高的底价。目前的尾部风险水平至少与过去的牛市一样重要。随着各国在东方和西方国家之间选择立场，地缘政治紧张局势继续升级，而金融风险仍然很高，利率可能在很长一段时间内保持在高位。紧缩的信贷市场可能使美国经济陷入衰退，而制造业已经长期低迷。与之前的上涨不同，在本轮牛市中，美元走强对黄金的不利影响较小，因为新兴市场继续增加黄金储备，并减少对美元和美国国债的敞口。
17:22:29|【5年期以上LPR下降10个基点 100万元房贷30年减少2.1万元】今日，最新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉，五年期LPR下调至4.2%，此前为4.3%。如以商贷额度100万元、贷款30年、等额本息还款方式计算，此次LPR下降10个基点，月供减少58.54元，累积30年月供减少2.1万元。目前，全国统一首套住房商业性个人住房贷款利率下限为4.1%，此次5年期LPR下调10BP后，统一房贷利率下限有望突破4%关口。
17:21:41|央行今日进行1820亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，与此前持平。因今日有20亿元逆回购到期，当日实现净投放1800亿元。
17:16:53|人民币中间价报7.1596，下调395点，上一交易日中间价报7.1201，在岸人民币上一交易日收报7.1583。
17:15:26|【6月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均下调10个基点】中国6月1年期贷款市场报价利率（LPR）报3.55%，上月为3.65%；5年期以上LPR报4.2%，上月为4.3%，均下调10个基点。
16:08:21|【美元兑日元升至2022年11月以来最高水平】美元兑日元USD/JPY短线一度上扬近20点，最高至142.035，为2022年11月以来最高水平。
16:03:22|美国10年期国债收益率上涨6个基点至3.82%；2年期国债收益上涨3个基点至4.75%。
15:55:17|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周一因“六月节”(Juneteenth)休市。 二、美国债市：国债期货下跌，预示周二现货国债收益率有望上涨。欧洲央行官员Schnabel的鹰派言论助力欧元区收益率上升，也给国债期货带来压力。 三、欧洲股市：英国2年期国债收益率自2008年以来首次升破5%，货币市场在本周关键的CPI报告和英国央行决策出炉前，对利率峰值的预期接近6%。欧股集体收跌，斯托克欧洲600指数下跌1.0%，报462.04点；英国富时100指数下跌0.7%，报7,588.48点；法国CAC 40指数下跌1.0%，报7,314.05点；德国DAX指数下跌1.0%，报16,201.20点。 四、大宗商品 ①原油：油价下跌，ICE布伦特原油期货下跌0.7%，报76.09美元/桶。 ②基本金属：铜等基本金属悉数下挫。LME期铜下跌0.3%，报8,540.00美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,241.00美元/吨；LME期锌下跌1.7%，报2,437.00美元/吨。 ③贵金属：金价续跌，美联储升息前景削弱黄金吸引力。黄金现货下跌0.4%，报1950.51美元/盎司；白银现货下跌1%，报23.9528美元/盎司。
15:54:51|【交易投研路演齐上阵 公募开启AI赋能新时代】在AI投资火热的当下，多家公募机构积极参与，从资金交易、量化投研等核心业务，到基金经理路演、宣传材料制作等多个口径，多方位体验AI应用带来的效益赋能。与此同时，多家公募机构更是将AI研发与应用纳入公司发展规划，预计未来在投资决策、风险管理、研报分析、智能客服等多个领域，AI将继续“大展拳脚”。 (中证报)
14:28:16|【经济日报：税务师须牢牢守住“诚信资产”】经济日报文章指出，税务师行业一头连着政府部门，一头连着广大企业，在税收营商环境中发挥着重要的纽带作用。在近期通报的违法案例中，就有涉税中介机构“围猎”国家工作人员，或是向企业虚假宣传的行为，造成了链条式、辐射性的危害。税务师行业应强化责任担当，充分认识诚信经营既是生存发展的基础，也是比拼竞争的王牌，要用更讲诚信、更加专业的优质服务合力释放更大行业能量，助力构建更加公平公正的经济环境。
14:00:56|智利央行：基准利率保持不变，为11.25%。
13:13:32|周一（6月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.25%，报102.502点，日内交投区间为102.252-102.554点，上周五曾跌向102.000点。美元指数涨0.21%，报1224.51点。
10:30:58|上海黄金交易所黄金T+D 6月20日（周二）晚盘收盘下跌0.07%报449.95元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月20日（周二）晚盘收盘下跌0.27%报5613.0元/千克。
08:33:46|【CPI和利率决议前 市场对英国央行峰值利率的预期接近6%】英国国债熊市趋平，英国2年期国债收益率自2008年以来首次升破5%，而货币市场在本周关键的CPI报告和英国央行政策决定出炉前，对终端利率的预期接近6%。交易员一度预计到明年2月份峰值利率将达5.98%，为去年以来最高水平。市场短暂消化了到9月英国央行将加息98个基点的预期，表明未来三次政策会议上，市场几乎完全定价单次会议加息50个基点的预期。欧洲央行方面，货币市场认为，到12月份欧洲央行峰值利率达到4%的可能性超过90%，此前央行官员施纳贝尔加入鹰派阵营，称官员们哪怕行动过度，也不要行动不力。
08:13:27|【两年期英债收益率上涨14个基点，逼近2008年顶部，交易员几乎完全消化英国央行6%的利率峰值】 周一（6月19日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨8.0个基点，报4.492%，逼近2022年10月12日顶部4.635%，欧股开盘时曾跌至日低4.381%。两年期英债收益率涨14.0个基点，报5.085%，逼近2008年7月24日顶部5.099%和当年（6月16日所创年内）顶部5.573%。 2/10年期英债收益率利差下跌将近6.00个基点，报-60.141个基点，彭博数据显示，不断逼近2000年9月份的-65.303个基点。 德国10年期国债收益率上涨4.3个基点，报2.517%，盘中交投于2.426%-2.526%区间。 两年期德债收益率涨3.6个基点，报3.159%，盘中交投于3.071%-3.166%区间，逼近3月10日顶部3.169%、3.2%关口、3月9日底部3.267%以及当天顶部3.382%——为2008年10月初以来最高位；30年期德债收益率涨5.4个基点，报2.599%。 2/10年期德债收益率利差涨0.587个基点，报-64.741个基点。
06:13:46|【NAHB：美联储结束加息周期对市场是个好消息】NAHB首席经济学家Robert Dietz表示，建筑商信心自年初以来持续逐步上升，美联储的紧缩周期接近尾声，这对未来的市场状况（就抵押贷款利率以及建筑商和开发商贷款的融资成本而言）也是个好消息。Dietz进一步指出，美联储和华盛顿的政策制定者必须考虑到，房屋建设状况对通胀前景和未来货币政策的重要性。他说，住房成本增长现在是通胀的主要来源，这种成本只能通过建造更多可负担得起的、可获得的住房来控制，包括出售、出租、多户和单户住房。通过解决供应链问题、熟练劳动力短缺问题，减少或消除排他性区划等效率低下的监管政策，政策制定者可以在抗击通胀方面发挥重要而急需的作用。
06:13:20|【英国央行启动首次金融全行业流动性“压力测试”】据新华社，英国中央银行英格兰银行19日宣布启动首次覆盖整个金融系统的流动性“压力测试”，以评估大型银行、保险商、清算所、投资基金等金融机构如何协力应对市场“极端压力”。据英格兰银行声明，与以往小范围压力测试不同，这是英国首次针对整个金融系统开展压力测试，测试对象包含对冲基金、养老基金等非银行机构，将主要聚焦于英国政府债券和回购市场、英镑公司债券以及相关金融衍生品市场，检验各金融机构在承受各种压力时的表现，比如当投资者大量赎回债券，或清算所要求大幅追加保证金时，其流动性和稳定性所受影响。
06:00:19|美国6月NAHB房产市场指数录得55，为2022年7月以来新高。
06:00:13|美国6月NAHB房产市场指数 55，预期51，前值50。
05:22:30|【美股因六月节今日休市一天】受六月节假期影响，美股今日休市一天，CME旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间20日01:30结束；美国API和EIA原油库存数据分别推迟至6月22日（周四）04:30和23:00公布。
05:11:33|【拉勾招聘618电商人才报告：5月招聘需求同比增长19% 】6月19日，拉勾招聘大数据研究院发布的《2023年618电商行业人才招聘报告》显示，电商人才市场自今年春节后景气度不断攀升，呈现供需两旺特征，一线及新一线城市电商人才平均薪资达到1.6万元。自今年2月以来，电商行业新发职位量持续保持增长态势，3月迎来招聘高峰，新发职位量同比实现两位数增长。618年中大促周期长，部分平台从5月下旬就开启狂欢模式，商家提前部署吸纳人才。拉勾招聘数据显示，今年5月行业岗位需求量增长率达到上半年高点，同比增长19%。
03:44:29|【机构：劳动力市场和能源问题叠加推高英国通胀 本周可能加息50个基点】PGIM Fixed Income首席欧洲经济学家Katharine Neiss表示，英国最近的数据与美国和欧元区形成鲜明对比，后两者的整体和核心通胀率都在下降。美国正在应对过热的劳动力市场，而欧元区仍在感受能源冲击的余波，因为其波及了其他非能源商品和服务。但英国同时受到这两方面的影响，从而加剧了通货膨胀。“所有这些都表明，英国的通胀问题比其他国家更严重，因此市场现在预计会出现进一步加息。”她补充称，如果5月份CPI数据高于预期，英国央行可能会在本周会议加息50个基点。
03:43:59|【藏格矿业今日大宗交易溢价成交342.22万股，成交额8360.28万元】藏格矿业6月19日大宗交易平台共发生3笔成交，合计成交量342.22万股，成交金额8360.28万元，溢价率5.94%。进一步统计，近3个月内该股累计发生16笔大宗交易，合计成交金额为7.98亿元。
03:42:05|【空客与沙特达成67亿美元直升机合同】路透社报道，沙特防务公司Scopa Industries Corp首席执行官Fawaz Alakeel 6月19日表示，公司与空中客车公司签署了一项协议，将在沙特联合生产民用和军用直升机，预计将在沙特制造100多架直升机并创造8500个工作岗位。他没有提供更多细节，但表示公司预计20年内的投资价值将超过250亿里亚尔（66.7亿美元）。（界面）
03:29:34|中国地震台网自动测定：06月19日19时18分在新几内亚北岸近海[巴布]附近发生6.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
02:11:54|英国利率互换显示，到2024年2月，英国央行利率达到6%的可能性已经超过50%。
02:10:19|利率互换显示，到2024年2月，英国央行利率达到6%的可能性超过50%。
02:06:14|英国2年期国债收益率自2008年以来首次上升至5%。
02:01:21|现货黄金向下触及1950美元/盎司，日内跌0.41%。
00:18:13|【喜悦智行：公司业务在传统汽车、新能源汽车、白色家电等行业领域均有一定覆盖率】喜悦智行近期在接受调研时表示，公司业务在传统汽车、新能源汽车、白色家电等行业领域均有一定的覆盖率，近年来在在酒水饮料、果蔬生鲜等行业也开展业务布局。
00:16:18|【应对强降水，江西省气象局启动重大气象灾害四级应急响应】6月19日10时30分，江西省气象局启动重大气象灾害四级应急响应，应对强降水集中期。当天10时，江西省气象台发布暴雨蓝色预警。预计未来一周江西省将进入强降水集中期，部分地区有暴雨到大暴雨，其中赣北南部、赣中大部分地区暴雨和大暴雨日数可达3天左右，赣北南部、赣中、赣南北部累计雨量为100～180毫米，部分地区可达200～250毫米，局部可达350毫米以上。
[2023-06-19]
23:41:11|美元指数DXY短线走低11点，现报102.35。非美货币普遍走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，欧元兑美元EUR/USD短线走高12点。
22:58:09|【投资机构：欧洲央行面临过度紧缩风险】意大利投资公司GeneraliInvestments高级经济学家马丁•沃尔伯格在一份报告中表示，欧洲央行仍然认为通胀“在太长时间内过高”，而且由于9月份可能加息，其面临着过度收紧货币政策的风险。欧洲央行对增长前景过于乐观，9月份将更新的宏观预测更倾向于暂停加息。但由于上周四的新闻发布会语气相当强硬，“我们承认9月份该行有进一步加息的风险，我们担心这将意味着过度紧缩，低增长的风险将持续更长时间，”沃尔伯格说。
21:53:54|【开源证券：降息稳增长利好非银，券商和保险均有机会】开源证券在今日研报中指出，本周中期借贷便利（MLF）利率下调10bp，稳增长政策有望逐步发力，改善市场对宏观经济和股市的悲观预期，利好非银，我们认为券商和保险板块均有机会。券商板块全年滞涨、机构配置位于历史底部水平，手续费型收入同比逐步复苏，降息等稳增长举措有望带来催化，景气度占优的中小券商以及金融信息服务类标的弹性较强；5月上市险企新单增速持续扩容，2季度寿险负债端景气度有望超预期，长端利率企稳回升有望带来板块催化。
19:18:36|【我国首个海草床生态修复技术国家标准正式发布】我国首个海草床生态系统修复技术国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》近日由国家市场监督管理总局（国家标准化管理委员会）批准发布，并将于2023年12月1日正式实施。据了解，此次《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》国家标准由中华人民共和国自然资源部提出，由中国科学院海洋研究所牵头主导制定，规定了海草床生态修复的基本原则、总体流程、分析诊断、方案制定和方案实施等技术要求。
19:14:55|【英可瑞跌超9% 股东拟合计减持不超2.90%股份】英可瑞(300713.SZ)跳空低开，现跌超9%报23.2元，暂成交3.3亿元，总市值36.6亿元。公司上周五盘后公告，实控人尹伟及监事会主席何勇志拟减持合计不超2.90%股份。
14:52:14|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 1. 据乌克兰国家通讯社：俄罗斯军队在过去24小时内对赫尔松地区发动了68次袭击，发射467发炮弹。 2. 俄国防部：基辅一昼夜内在赫尔松方向损失了30人以及一个弹药库。 3. 俄国防部：俄军在扎波罗热、顿涅茨克、赫尔松等方向击退了乌军多次进攻，还拦截了乌军“风暴之影”巡航导弹和“海马斯”火箭弹，击落多架无人机。 4. 乌武装部队总参谋部：乌军对俄军弹药库、防空导弹系统等目标进行了打击，还击落了俄军卡-52直升机、无人机等空中目标。 5. 克宫发言人佩斯科夫表示，俄罗斯不认为有任何机会延长黑海粮食协议。 6. 俄石油公司总裁：由于俄罗斯石油产量的出口份额较小，仅为一半，俄罗斯正输给其他欧佩克+国家。 7. 克宫发言人佩斯科夫：俄方对德法领导人需与俄保持沟通渠道的声明表示赞同，普京拟进行任何接触以解决乌克兰局势，到目前为止还没有收到任何具体提议。 8. 南非总统府就非洲和平代表团访问俄乌发表声明，声明内容包括缓和冲突、确保向有需要的人提供人道主义支持以及战后重建等。 9. 克宫发言人佩斯科夫表示，对乌克兰“非军事化”目标已基本实现，乌自身的武器越来越少。
14:46:29|【本周经济预告】 1. 周一（6.19）：①数据：美国6月NAHB房产市场指数；②美国国务卿安东尼·布林肯于6月18日至19日访华；③国务院总理李强于6月18日至23日对德国和法国进行正式访问；④腾讯云行业大模型及应用产品发布会；⑤美股休市一日，美国API和EIA原油库存数据分别推迟至22日04:30和23:00公布；⑥香港交易所推出港币-人民币双柜台模式；⑦氧化铝期货上市交易；⑧整周共有500亿元的7天期逆回购到期。 2. 周二（6.20）：①数据：中国至6月20日一年期和五年期贷款市场报价利率、德国5月PPI月率、美国5月新屋开工总数年化等；②澳洲联储公布6月货币政策会议纪要；③美联储官员布拉德和威廉姆斯发表讲话；④商务部和发改委出台的一次性塑料制品管理办法实施。 3. 周三（6.21）：①数据：英国5月CPI月率、加拿大4月零售销售月率等；②美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会听证会；③上期所、大商所、郑商所、上金所不进行夜盘交易；④美国参议院金融委员会就美联储高层人事任命举行听证会；⑤美国参议院多数党领袖舒默将就拟议的AI监管框架发表讲话。 4. 周四（6.22）：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、英国央行利率决议、瑞士央行利率决议、美国5月成屋销售总数年化等；②美联储多位高官发表讲话；③美联储主席鲍威尔出席参议院银行委员会听证会；④拜登会见赴美进行国事访问的印度总理莫迪；⑤因端午节假期，国内各大交易所于22-23日休市。 5. 周五（6.23）：①数据：日本5月核心CPI年率、英国5月季调后零售销售月率、欧洲多国制造业PMI、美国6月Markit制造业和服务业PMI等；②上海迪斯尼乐园票务调整方案23日起实行；③美联储官员布拉德和博斯蒂克发表讲话。 6. 周六（6.24）：①数据：美国至10月28日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日（6.25）：①美联储威廉姆斯发表讲话；②希腊议会举行第二轮选举；③世界互联网大会数字文明尼山对话举办，主题为“人工智能”。
14:33:44|【日内重点关注】 ① 16:00 欧洲央行管委Simkus就经济发表讲话； ② 19:00 欧洲央行首席经济学家Lane发表讲话； ③ 19:40 欧洲央行执委Schnabel发表讲话； ④ 21:00 洲央行管委兼法国央行行长Villeroy发表讲话； ⑤ 22:00 美国6月NAHB房产市场指数； ⑥ 全天 香港交易所正式推出“港币-人民币双柜台模式”； ⑦ 全天 美国金融市场因六月节休市一日；
14:05:23|【美联储7月加息25个基点的概率为74.4%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为25.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为74.4%；到9月维持利率不变的概率为22.5%，累计加息25个基点的概率为68.5%，累计加息50个基点的概率为8.9%。
14:01:15|现货黄金周一平开，报1957.86美元/盎司。
12:50:00|【外媒：俄方认为没有机会延长与乌克兰的粮食协议】据报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫周六表示，俄罗斯不认为有任何机会延长黑海粮食倡议。佩斯科夫称，现在很难预测最终的决定，但从目前的情况来看，（延长）这笔交易是没有希望的。与此同时，俄罗斯总统普京向非洲领导人表示，根据黑海粮食协议，乌克兰粮食出口在全球食品价格高企的情况下无助于解决非洲的问题，因为只有3%的粮食出口到了最贫穷的国家。普京还表示，粮食危机是由西方国家的行动造成的，而不是俄乌冲突造成的。此前来自南非、塞内加尔、埃及、赞比亚、乌干达、刚果共和国和科摩罗群岛的领导人在周五访问基辅后，与普京进行了会面，希望调解与乌克兰的冲突。
10:58:30|【降息了 居民手头的“闲钱”流向保险、黄金】在银行下调存款利率后，6月15日，中期借贷便利（MLF）利率下调10个基点，千呼万唤中的降息终落地。而本月20日即将公布的LPR（贷款基础利率）报价大概率也会随之下调。央行此举是为了进一步带动企业和居民实际贷款利率下行，刺激信贷需求，拉动投资和消费。实际上，下调寿险定价利率的本意是为了配合银行存款利息的调降。数日前，各国有大行、股份行相继宣布存款利率告别3.0%时代，这意味着保险产品的负债端成本走高，为了保证相应的投资收益，保险公司有必要调低预定利率来压低负债的成本，以保持保险产品天平两端的平衡。（第一财经）
08:34:48|【德国陷入衰退 欧洲经济“火车头”失速】素有欧洲经济“火车头”之称的德国，最近经济增长遇到了“路障”。根据德国官方近期披露的数据，德国GDP连续出现两个季度环比负增长。在外界看来，这已初步呈现经济上的“技术性衰退”迹象。另一方面，德国是欧盟最大的经济体，占欧盟国内生产总值的近30%。巨人的停滞对其他国家来说无疑是个坏消息，因为“一个疲软的德国就意味着一个疲软的欧元区”。（北京商报）
06:08:01|【下周市场提醒】 1、中国将于6月20日公布1年期和5年期以上贷款市场报价利率(LPR)，业内普遍预计有望下调；6月21日将公布5月外汇市场交易额。 2、香港交易所将于6月19日在香港证券市场正式推出“港币-人民币双柜台模式”，为发行人和投资者提供港币和人民币计价股票的选择。目前已获批的双柜台证券共24只，其港币柜台成交占香港市场日均成交量约四成。 3、6月19日至21日，A股将有57家公司限售股陆续解禁，以16日收盘价计算，市值超500亿元，较本周的3874.83亿元环比大幅下降。个股中，南方航空、国睿科技、复旦张江、国科微等解禁市值居前。 4、下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周三均到期20亿元，因周四、周五恰逢端午假期，因此累计到期的440亿元逆回购顺延到6月25日到期。 5、下周(6月19日-6月23日)A股共有5只新股发行。包括科创板1只(芯动联科)、创业板4只(明阳电气、仁信新材、金杨股份、豪恩汽电)。其中，芯动联科、明阳电气、仁信新材、金杨股份均于6月19日发行，豪恩汽电于6月20日发行。 6、中证指数有限公司公告称，将于6月19日正式发布中证农银乡村振兴指数，为市场提供更多投资标的。 7、上海迪士尼乐园票务调整方案6月23日起实行。调整后，上海迪士尼乐园的基础票价(常规日票)上调40元至475元；特别常规日上调54元至599元；高峰日上调60元至719元；特别高峰日上调30元至799元。 8、6月19日，腾讯云将在北京举行“行业大模型及智能应用技术峰会”。腾讯云将公布在行业大模型方面的技术方案，以及在智能应用升级、产业客户场景的应用进展。 9、6月21日至22日，美联储主席鲍威尔将先后出席众议院和参议院的听证会，向国会议员汇报货币政策工作。 10、6月19日(周一)为美国六月节，美股休市一天，6月20日(周二)恢复正常交易。美国API和EIA原油库存数据分别推迟至6月22日(周四)公布。 11、6月19日，韩国央行行长李昌镛将在央行例行审查其通胀目标政策后召开新闻发布会。 12、6月20日，澳洲联储公布6月货币政策会议纪要；英国将于6月21日公布5月CPI，6月22日公布利率决议和会议纪要；日本将于6月21日公布4月货币政策会议纪要，于6月23日公布5月CPI和6月制造业PMI初值。
[2023-06-18]
22:04:10|【巴西冬季风暴已致15人死亡 20人失踪】当地时间17日下午，巴西南部南里奥格兰德州民防部门表示，因冬季风暴过境而造成的强降雨已导致该州15人死亡，20人失踪，该州的受灾城市数量上升至41个。强降雨还导致包括该州首府阿雷格里港在内的多个城市出现大面积电力中断。目前，该州民防部门和应急救援部门正在开展救灾工作。（海外网）
21:46:55|【巴克莱：关注美联储官员发言是否会偏离声明暗示的紧缩政策】巴克莱表示，下周美国联邦公开市场委员会（FOMC）成员陆续发表讲话，最值得注意的是美联储主席鲍威尔在众议院金融服务小组（周三）和参议院银行小组（周四）的半年度证词。鉴于自从FOMC利率决定以后几乎没有新的重要数据出炉，而且在会议后的几天里，市场对最新的点阵图所显示的加息信号并不买账，因此人们怀疑，美联储官员给出的信息是否会偏离声明中所暗示的紧缩政策和“更长时间的更高利率”的说法。
21:42:13|【电影《闪电侠》总票房破8000万】据猫眼专业版数据显示，电影《闪电侠》上映3天 ，总票房破8000万。
13:54:47|【外媒：沙特驻伊朗使领馆将于7月后正式重新开放】据沙特媒体报道，沙特外交大臣费萨尔在当地时间17日访问伊朗时提及，沙特驻伊朗大使馆和驻马什哈德领事馆将于7月后正式重新开放，但具体开放时间和安排尚未确定。（央视新闻）
12:00:04|加拿大第二大航空公司西捷航空公司计划在两年内逐步关闭低成本的太阳之翼航空公司，并将其整合到主营业务中。
06:42:59|【高盛：市场对美国通胀率下降速度的预期过于乐观】高盛策略师表示，美国的通胀率不会像市场目前预期得那样快速下降。Praveen Korapaty等策略师认为，投资者可能认为经济增长大幅减速将导致价格压力更快缓解，并且可能对能源价格的看跌程度比大宗商品期货反映出来的情况更甚。策略师认为，这些因素压低通胀的能力有限，而且市场也在忽视医疗健康等领域的延迟性通胀可能。“尽管我们预计未来通胀将进一步下降，但市场对降温速度的看法似乎比我们要乐观得多，”策略师们表示。
02:34:34|【普京证实：已向白俄罗斯部署首批核弹头】俄罗斯总统普京16日在圣彼得堡国际经济论坛全体会议上发表讲话并回答主持人的提问。他在谈及乌克兰军队反攻时表示，乌克兰未能在任何地段实现其目标。普京还说，如果俄领土完整、独立和主权等受到威胁，理论上可以使用核武器。在这种情况下，俄罗斯将动用可支配的所有力量和手段。不过，目前俄罗斯没有必要使用核武器。他证实，俄罗斯已经向白俄罗斯部署首批核弹头，年底前将完成部署战术核武器的任务。
02:25:21|【中国申请加入CPTPP最新进展：已对2300多项条款进行深入全面研究和评估】商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文今天（17日）在2023年APEC工商领导人中国论坛上，介绍了我国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）的推进进程。王受文表示，目前我国对于CPTPP的2300多项条款进行了深入、全面的研究和评估，梳理了中国加入CPTPP需要调整的改革措施和需要修改的法律法规。近期，中国政府也向CPTPP成员递交了中国加入该协定的一份交流文件。我们主动对标CPTPP高标准，在国内主动实施了相关领域内改革开放的先行先试。王受文指出，中国有意愿、有能力加入CPTPP、达到CPTPP的高标准，中国的加入也将为所有CPTPP成员带来利益，为亚太地区贸易投资自由化增加新的动力。
01:32:51|【美国政府债务规模首次超过32万亿美元】据报道，美国财政部最新公布的数据显示，美国国债规模首次超过32万亿美元，这比此前预测的提早了9年。
[2023-06-17]
19:02:30|【普京：将在年底前完成向白俄罗斯部署战术核武器的任务】17日消息，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯已将首批核弹部署到白俄罗斯，转移部署战术核武器的任务将在年底之前全部完成。普京在2023圣彼得堡国际经济论坛上说：“大家都知道，我们一直在与我们的联盟国家，以及卢卡申科总统磋商，将把部分战术核武器转移部署到白俄罗斯。达成了一致。首批核弹已经运送到白俄罗斯，但这只是第一批次。这是首批核弹，在夏末、今年年底之前，这项工作将全部完成。”（界面新闻）
18:57:55|【总额超2万亿元 1—5月我国冷链物流发展趋稳向好】中国物流与采购联合会最新统计数据显示，今年前五个月，我国冷链物流发展趋稳向好，冷链基建投资维持稳定增长。今年1—5月份，我国冷链物流总额为2.65万亿元，同比增长4.1%；冷链物流市场规模为2395亿元，同比增长3.6%。从政策层面来看，支撑力度不断加大。今年1—5月份，国家层面发布冷链物流相关政策超过16项，涉及国务院、国家发展改革委、农业农村部和交通运输部等多个部门。从投资情况来看，今年前五个月，我国冷链物流基础设施投建总额超过140亿元，同比增长6.6%。从建设类型来看，涵盖国家骨干冷链物流基地、预制菜冷链产业园、冷链配送中心等，冷链物流需求日益多样化。其中，公共型冷库库容新增980万立方米，同比增长4.2%。（央视新闻）
17:06:57|每日全球央行动态一览（6月17日） 1. 美联储半年度货币政策报告：通胀远超目标，劳动力市场非常紧张。将会逐次会议做出进一步加息的决策。资金利率前景存在“相当不确定性”。 2. 美联储-巴尔金：通胀仍然过高；需求减弱是因为利率上调有滞后性；消费者支出仍然保持弹性；为了缓解通胀，美联储愿意做的更多。理事沃勒：核心通胀不动是令人不安的，可能需要进一步收紧政策。 3. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 4. 日本央行行长植田和男：通胀预测超过2%可能不会导致政策转变。对汇率不予置评。通胀放缓速度低于预期。 5. 欧洲央行官员密集发声： 行长拉加德：预计通胀将在非常长的时间内居高不下，欧洲央行很有可能在7月份继续加息。 管委内格尔：仍有很长的路要走才能达到通胀目标。欧洲央行可能需要在夏休后继续加息。 管委Simkus：我们必须在7月份提高利率。我们离紧缩周期结束更近了，在加息未完成时讨论降息没有意义。 管委雷恩：“至少”将在7月进一步加息，将确保欧洲央行的关键利率水平足够限制性。 管委霍尔茨曼：对7月份以后的利率走势没有看法。如果趋势持续下去，欧洲央行可能需要在夏季后采取行动。 管委穆勒：如果核心通胀下降，暂停将更容易。 管委森特诺：我们必须采取行动控制通胀。夏季过后，利率应该在紧缩区间内保持一段时间。 管委温施：除非核心通胀出现大幅下降，否则可能在9月再次加息。 管委维勒鲁瓦：货币政策正在发挥作用，通胀已经达到峰值。 管委Vasle：需要继续逐步收紧货币政策。夏季后关于欧洲央行利率上调的决定将取决于数据。 6. 德国央行：经济复苏将艰难进行，但通胀最终正在缓解。通胀风险向上倾斜。 7. 英国央行调查显示，公众对英国央行的净满意度降至历史新低。 8. 俄罗斯总统普京：俄罗斯经济今年可能增长2%，通胀率接近历史最低水平。 9. 秘鲁央行将2023年的GDP增速预期下调至2.2%，将2023年通胀预测上调至3.3%；行长Velarde：秘鲁的利率已足够降低通胀。预计到2024年初，年通胀率将降至1%-3%的目标范围内。如果通胀预测是正确的，秘鲁央行可能会降息。 10. 突尼斯央行将关键利率保持在8%不变。
17:03:51|【泽连斯基称“俄不撤军则不会谈判”，美媒：似乎与南非总统看法相左】据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，在与来访的非洲国家领导人会面后，乌克兰总统泽连斯基16日表示，只有在俄军完全撤出占领领土后，乌才有可能与其进行和平谈判。报道称，这似乎与前来劝和促谈的南非总统看法相左。“今天，我在我们的会议上反复明确表示，因为占领者已经在我们的土地上，现在让（我们）与俄罗斯进行任何谈判，就意味着冻结战争，冻结痛苦和苦难，”泽连斯基在新闻发布会上称，“很明显，俄罗斯现在正试图恢复其古老原始的欺骗手段。但俄罗斯愚弄世界将不再奏效。欺骗乌克兰绝对不可能。我再次强调：我们需要真正的和平，因此，（我们需要）俄罗斯军队真正从我们整个独立领土上撤出。”CNN称，一旁的南非总统拉马福萨则呼吁缓和冲突。他表示，“（俄乌）双方必须缓和局势，这样和平才能找到解决问题的办法。”（环球网）
16:00:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.33吨，当前持仓量为934.03吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少14.28吨，当前持仓量为14406.62吨。
14:38:40|【周六隔夜全球要闻汇总】1、欧洲央行行长拉加德表示，预计通胀将在非常长的时间内居高不下，欧洲央行很有可能在7月份继续加息；7月之后，欧洲央行将采取依赖数据的方法。2、美联储半年度货币政策报告显示，将会逐次会议做出进一步加息的决策；银行业系统仍然健康并充满韧性；通胀已经放缓，但仍高于2%的目标水平。3、美国银行策略师Michael Hartnett称，虽然标普500指数上周进入技术性牛市，这并不是美股新一轮大涨的开端；当前的市场看上去更像是2000年或2008年“在大崩盘前的大反弹”。4、洛克菲勒资本管理公司正在招募挖掘来自第一共和银行和储亿银行的团队。5、连锁快餐公司赛百味求购者正考虑发售30亿美元的证券来为收购行动筹资。6、据法国中央地震局发布的信息，地震发生于当地时间18时38分（北京时间17日零时38分），震中位于德塞夫勒省尼奥尔市西南26公里处。7、航运情报公司Kpler数据显示，5月份伊朗原油出口量超过150万桶/日，这是自2018年以来的最高月度出口量，在其他产油国限制产量的背景下增加了全球供应。8、欧盟成员国就扩大可再生能源规模达成初步协议，协议包括可能免除氨厂的可再生燃料目标；并将设定约束性目标，到2030年，可再生能源使用量将占欧盟能源使用量的42.5%。9、中国地震台网正式测定：06月17日03时10分在汤加群岛（南纬23.50度，西经175.70度）发生6.2级地震，震源深度20千米。10、俄罗斯总统普京16日出席圣彼得堡国际经济论坛时称，俄罗斯和中国间超过80％的贸易结算使用卢布和人民币。11、美股三大指数集体收跌，道指跌0.31%，本周累计上涨1.25%；纳指跌0.68%，本周累计上涨3.25%；标普500指数跌0.36%，本周累计上涨2.58%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.09%，本周累计上涨5.53%。12、WTI 7月原油期货收涨1.64%，报71.78美元/桶；布伦特8月原油期货收涨1.24%，报76.61美元/桶。COMEX 8月黄金期货收涨0.03%，报1971.2美元/盎司。
14:36:49|【经济日报：纾困中小企业仍需“帮把手”】作为中国经济的“毛细血管”，量大面广的中小微企业是稳经济的重要基础，也是扩就业的重要力量。加快中小企业恢复元气，政策上要继续“帮把手”，大中小企业要“携好手”，促进高质量发展要“有推手”。要坚持问题导向，结合各地实际，聚焦中小企业的急难愁盼问题和制约创业创新发展的痛点难点问题，加大对中小企业纾困支持力度，要推动大中小企业在技术创新、产品配套、市场开拓等方面深入合作，以大带小、以小托大，营造“大河有水小河满、小河有水大河满”的良好发展生态。各地需要因地制宜落实相关政策举措，强化分类指导和跟踪服务，加大资金支持力度，构建完善数字化转型公共服务体系，为中小企业数字化转型出一把力。
13:27:55|富时A50期指连续夜盘收跌0.39%，报12984.000点。
13:11:54|【ICE美元指数继续下探102，本周累跌超1.2%】周五（6月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报102.297点，日内交投区间为102.006-102.427点，美股盘前刷新5月12日（底部101.937点）以来最低位，本周累计下跌1.22%。美元指数涨0.11%，报1221.96点，本周累跌0.99%。
13:06:40|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1280元，较周四纽约尾盘跌79点，盘中整体交投于7.1041-7.1445元区间。
11:50:45|Meta Platforms：已经将VR头戴设备的最低使用年龄下调至10岁。
11:45:59|【欧洲央行行长拉加德重申在加息方面有更多工作要做】在G30晚宴上，欧洲央行行长拉加德重申欧洲央行在加息方面还有更多工作要做。“除非基线预期发生重大变化，否则我们非常可能会在7月的政策会议上继续提高利率。在那之后，我们将继续采用依赖数据的方法来确定限制性政策的适当水平和持续时间。”拉加德表示。这与其周四在欧洲央行连续第八次加息之后的表态一致。虽然多数分析师仍然预计欧洲央行7月之后会暂停加息，但市场几乎完全消化了欧洲央行在7月份以后再加息一次的可能性，欧洲央行本周的季度通胀预测略微上调也强化了市场的这种预期。
11:35:21|【美国CFTC：钯金看跌情绪创历史新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：至6月13日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少20,861手合约，至93,304手合约，创最近约三个月新低。所持COMEX白银净多头头寸增加3,137手合约，至14,637手合约，创最近五周新高。投机者转而持有COMEX铜净多头头寸6,924手合约，之前一周持有净空头头寸10,965手合约。所持NYMEX铂金净多头头寸降至13,904手合约，创最近逾两个月新低。所持NYMEX钯金净空头头寸增加447手合约，至6,525手合约，创2009年12月份彭博有数据记录以来的最高位。
11:31:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）：至6月13日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少20,861手合约，至93,304手合约，创最近约三个月新低。
11:16:14|高盛和巴克莱的策略师们“中大奖”，他们此前押注美联储不会在6月13-14日FOMC货币政策会议上宣布降息。两家银行的交易员们已经在美联储利率决议声明过后削减对2023年降息的头寸。现在，巴克莱分析师们设法消除对美联储2024年降息的押注。
11:10:23|用户报告称，扎克伯格Meta Platforms旗下社交媒体Facebook和Instagram出现若干故障。
09:56:58|COMEX 8月黄金期货收涨0.02%，报1971.20美元/盎司，本周累跌0.30%。COMEX 10月黄金期货收涨0.02%，报1990.70美元/盎司，本周累跌0.30%。COMEX 8月白银期货收涨0.73%，报24.219美元/盎司，本周累跌1.21%。COMEX 10月白银期货收涨0.75%，报24.339美元/盎司，本周累跌1.18%。
09:27:06|美国白宫：针对俄罗斯的核言论，美国没有调整姿态，但重申对北约共同防御条约的承诺。
09:26:53|美国白宫：谴责俄罗斯总统普京的核言论。
09:26:21|美国总统拜登将于当地时间周六（6月17日）乘飞机视察宾州I-95公路桥梁坍塌事故现场。
09:11:59|欧洲央行行长拉加德：预计通胀将在非常长的时间内居高不下，欧洲央行很有可能在7月份继续加息。
09:11:07|【欧盟成员国就扩大可再生能源规模达成初步协议】欧盟成员国就扩大可再生能源规模达成初步协议，协议包括可能免除氨厂的可再生燃料目标；并将设定约束性目标，到2030年，可再生能源使用量将占欧盟能源使用量的42.5%。但该协议仍需得到欧盟各国部长和欧盟议会的正式批准才能生效。
08:25:25|美国国务卿布林肯：美国没有看到俄罗斯准备使用核武器的证据。
08:25:19|美国国务卿布林肯：美国会关注俄罗斯向白俄罗斯提供核武器的报道。
08:24:57|美国国务卿布林肯：我认为没有理由调整美国的核态势。
08:23:32|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰粮食出口对全球粮食安全至关重要。
07:36:35|美元兑日元USD/JPY上涨1%，至141.70。
07:30:29|美元/日元日内涨幅达1.0%，报141.664。
07:26:16|美联储半年度货币政策报告：美联储还将继续减持国债和住房抵押贷款支持证券，自1月份以来，这些资产减少了约4200亿美元，进一步收紧了金融环境。
07:23:05|【美联储半年度货币政策报告：信贷条件收紧将拖累美国经济增长】美联储表示，在3月份银行倒闭事件后，美国信贷状况趋紧，这可能会对经济增长构成压力，而进一步收紧货币政策的程度将取决于即将公布的数据。美联储半年度货币政策报告表示，有证据表明，最近银行业的压力以及对存款外流和融资成本的相关担忧导致一些银行的贷款标准和条款收紧或预期收紧，超出了这些银行在没有银行业压力的情况下所报告的水平。报告称，信贷紧缩“对商业地产和小企业等严重依赖银行信贷的行业可能更为严重”。
07:22:45|【波罗的海干散货运价指数终结九日连涨】波罗的海干散货运价指数周五结束连续九个交易日的升势，受累于海岬型船运价下滑，但连续第二周录得周线涨幅。波罗的海干散货运价指数下滑18点，或1.7%，至1076点。该指数本周攀升约2%。海岬型船运价指数下滑71点，或4.4%，至1528点。本周上涨0.9%。海岬型船日均获利下跌584美元，至12674美元。巴拿马型船运价指数上涨9点，报1193点，为5月23日以来高位。本周上扬4.1%。巴拿马型船日均获利增加80美元，至10738美元。超灵便型散货船运价指数上涨8点，至748点。灵便型船运价指数下滑7点，报464点。
07:22:30|【两位美联储官员表示可能需要继续加息来抑制通胀】两名美联储官员说，美联储可能必须进一步加息以遏制通胀，因为一些行业没有显示出太多价格压力缓解的迹象。美联储理事沃勒周五表示，整体通胀自去年见顶以来已“减半”，但剔除食品和能源的核心通胀在过去八九个月几乎没有变化。“这让我感到不安，”他说，“我们看到政策利率对部分经济领域产生一些影响。劳动力市场仍然强劲，但核心通胀就是没有变化，可能需要更多的紧缩措施来降低物价压力。”在周五的另一场活动中，里士满联储行长Thomas Barkin表示，通胀仍然“太高”且“顽固”。
07:15:00|美联储半年度货币政策报告：通胀放缓可能部分取决于劳动力市场的进一步宽松。
07:12:23|美联储半年度货币政策报告：将在必要时调整资产负债表收缩的速度。
07:12:17|道指和纳指转跌，标普500指数涨幅也收窄至不足0.1%，美联储发布半年度货币政策报告，以便鲍威尔下周出席国会山两场听证会。
07:12:04|美联储半年度货币政策报告：部分未来企业违约指标有所上升。
07:11:24|【美联储半年度货币政策报告：通胀远超目标 劳动力市场非常紧张】美联储在向国会提交的最新货币政策报告中称，美国服务业关键领域的通胀“仍处于高位，且未显示出缓和的迹象”。美联储减缓通胀的希望“可能部分取决于劳动力市场紧张状况的进一步缓解”，这意味着美国失业率可能上升。报告称：“许多经济领域的劳动力需求有所缓解，但仍超过了可用劳动力的供应，职位空缺仍然很高。”今年上半年，工资涨幅有所放缓，但“长期来看仍高于2%的通胀率。”
07:06:35|Meta Platforms推出Voicebox，这是一款可以生成语音的多功能人工智能应用。
07:03:05|美联储半年度货币政策报告：多家外国央行继续收紧政策，但也强调谨慎的必要性。
07:02:15|美联储半年度货币政策报告：银行系统保持健康和韧性。
07:02:02|美联储半年度货币政策报告：降低通胀需要经历低于趋势增长的时期和放宽劳动力市场条件。
07:01:50|美联储半年度货币政策报告：自三月以来，银行信贷条件进一步收紧。
07:01:38|美联储：将会逐次会议做出进一步加息的决策。
07:01:01|美联储半年度货币政策报告：除住房通胀外，核心服务通胀未显示放缓迹象。
07:00:45|美联储半年度货币政策报告：自1月以来，金融状况进一步收紧。
07:00:32|美联储半年度货币政策报告：通胀远超目标，劳动力市场非常紧张。
06:54:10|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，避免硬着陆的道路十分狭窄。
06:53:02|美元兑日元USD/JPY创下六个月新高，最新报141.38，日内上涨0.8%。
06:52:18|【普京：已经将承诺的第一部分核装置运抵白俄罗斯境内】据央视新闻，当地时间6月16日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯已经将承诺的第一部分核装置运抵白俄罗斯境内，在白俄罗斯部署俄罗斯战术核武器的工作将在今年年底前全部完成。
06:45:19|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，进一步收紧将是必要的。
06:45:11|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，我们担心经济增长预测偏弱。
06:44:18|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，国际货币基金组织支持欧洲央行的加息举措。
06:16:13|美国国债再度下跌，2至5年期国债收益率日内上涨10个基点。
06:03:35|【机构评美国6月一年期通胀率预期】同时，通胀预期连续第二个月下降，从5月份的4.2%降至6月份的3.3%。目前的读数是自2021年3月以来的最低水平。相比之下，长期通胀预期与5月份相比变化不大，为3.0%，在过去23个月中有22个月保持在2.9-3.1%的狭窄区间内，但长期通胀预期相对于大流行前两年2.2%-2.6%的区间仍处于高位。
06:01:35|美国6月一年期通胀率预期录得3.3%，为2021年3月以来最低。
06:01:24|美国6月密歇根大学现况指数初值 68，预期65.5，前值64.9。
06:01:17|美国通胀率预期公布后，美元兑日元USD/JPY短线下挫逾20点，现报141.04。
06:01:01|美国6月五至十年期通胀率预期 3%，预期3.00%，前值3.10%。
06:00:57|美国6月密歇根大学预期指数初值 61.3，预期56.5，前值55.4。
06:00:22|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 63.9，预期60，前值59.2。
06:00:16|美国6月一年期通胀率预期 3.3%，预期4.10%，前值4.20%。
05:36:40|美债跌幅扩大，2年期国债收益率涨10个基点至4.74%。
05:19:45|【美联储巴尔金：为了缓解通胀 美联储愿意做的更多】美联储巴尔金指出，目前失业率保持在3.7%的历史低位，工资增长也仍高于大流行前的水平，劳动力市场依然保持弹性。关于未来的政策实施，正如我之前所说，美联储已经大幅提高了利率。但是，由于前瞻性实际利率现在转正，我们一直在放慢加息的步伐，这让我们有时间评估需求和通胀数据，并决定我们可能还需要做些什么。我想重申，2%的通胀是我们的目标，如果未来的数据不支持这种说法，美联储愿意做得更多。我承认这会带来更严重的经济放缓风险，但上世纪70年代的经历提供了一个明确的教训：如果你过早地抑制通胀，通胀就会卷土重来，从而要求美联储采取更多措施，造成更大的损害。我们不想冒这个险。
05:16:57|【美联储巴尔金：消费者支出仍然保持弹性】美联储巴尔金指出，我确实认为需求正在走软。你可以在住房、制造业和商业投资等对利率更为敏感的领域看到加息的影响，银行也感受到了利润率的压力，所以预计银行业绝对会退出风险较高的行业、新客户和利润较低的贷款，而这似乎对小企业和商业地产的打击尤其严重。那些向低收入人群销售产品的人告诉我，随着大流行时期的支持到期，这些消费者正在削减开支，减少交易。但消费者支出仍保持弹性，高收入消费者仍在消费，而更高的工资也在支撑消费。在过去六个月里，官方数据一直在反弹，其中两个月表现强劲，四个月表现疲弱，我从信用卡和借记卡的数据中得到了很多信号，这些数据显示，自2月份以来，消费同比持平。
05:10:19|【美联储巴尔金：通胀仍然过高】尽管通胀已从峰值回落，但仍然过高。我们的目标是2%。周二公布的5月CPI显示，12个月整体CPI为4.0%，核心CPI为5.3%。在某种程度上，我认为，通货膨胀之所以持续存在，是因为大流行的影响一直还伴随着我们。同时在持续的财政支出、近1万亿美元的过剩储蓄以及数万亿美元的新增股票和房地产财富的支撑下，需求仍然居高不下。与此同时，供应仍然受到大流行时期汽车和机械等领域剩余供应链挑战的制约，而恢复供需平衡的过程却一直很缓慢。同样明显的是，过去几年的通胀经历已经留下了印记。企业发现如果他们能够提高价格而不损失太多的交易量，他们就有了一条增加收益的有效途径。他们不会放弃这个选择，除非竞争对手和客户迫使他们这么做。总之，美联储仍在努力使通胀回到目标水平。
05:08:55|美联储理事沃勒：核心通胀不动是令人不安的，可能需要进一步收紧政策。
05:02:53|美联储的BARKIN表示，通胀仍然太高，且顽固持续。放慢加息步伐给评估经济数据留出时间。
04:43:48|【美股盘前消息速递】①全球市场正以积极姿态结束繁忙的一周，亚股全线上扬，欧股攀升，美股期货持稳，美元正迈向1月以来最大单周跌幅，黄金则重返熟悉的1960附近，原油价格小跌。不过，风险尚未解除，今日美股牛市热情将迎来“三巫日”重大考验。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨1.1%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④全球股市周五升至14个月高位，将迎来两个多月来表现最好的一周。MSCI世界指数本周上涨2.9%，为3月底以来的最大涨幅。⑤本周是央行决策紧张的一周，美联储、欧洲央行和日本央行先后公布利率决议。这三家央行都照本宣科，完全按照市场预期行事——美联储和日本央行维持利率不变，而欧洲央行加息25个基点。⑥大型基金季末再平衡来了！小摩：美股未来几周将遭遇1500亿美元抛售。⑦小心“新牛”假象！美银：美股大涨后将大跌。⑧iRobot盘前涨超13%，亚马逊收购iRobot获英国监管机构批准。⑨维珍银河盘前涨超36%，计划月底执行首次商务飞行。
04:41:23|布伦特原油向上触及76美元/桶，日内涨0.53%。
03:39:23|【世界黄金协会：黄金制造商或对补货持更谨慎态度】世界黄金协会6月16日发布报告称，截至5月底，中国官方黄金储备已达到2092吨，较上月增加16吨，实现连续第七个月上涨。世界黄金协会表示，历史规律表明，未来几个月的上游实物黄金需求可能仍不温不火，或许会限制境内外金价溢价的走高，但在三季度有望开始回升。高企的金价以及经济复苏势头的放缓，或将促使黄金制造商对补货持更谨慎态度。
03:37:15|【通胀困扰持续 公众对英国央行信心创历史新低】益普索一项调查发现，由于官员们难以控制通胀，公众对英国央行的信心降至历史最低点。只有21%的人对央行在控制物价方面的表现表示满意，这是自1999年以来的最低水平；34%的人表示不满意，接近历史最高水平。这给央行行长贝利及其同事带来了进一步的压力，因为他们面临的通胀率是目标2%的四倍多。这些言论还将被视为对首相苏纳克政府的含蓄批评，由于英国央行预计将在整个夏季继续加息，大臣们正面临着采取更多措施帮助人们应对抵押贷款支付飙升的呼声。
02:30:56|欧洲央行管委森特诺：货币政策处于限制性领域，对经济增长没有支持作用。
00:45:55|【悦心健康：预计上半年净利润1.55亿元-1.7亿元 上年同期亏损860.88万元】悦心健康发布业绩预告，预计上半年净利润1.55亿元-1.7亿元，上年同期亏损860.88万元；预计本报告期非经常性损益对净利润的影响金额为1.56亿元-1.65亿元，主要系本报告期内公司转让全资子公司上海悦心健康科技发展有限公司股权后丧失控制权，认列股权转让相关收益约1.62亿元。
00:01:14|欧洲央行管委Simkus：紧缩周期即将结束。在没有完成加息的情况下，谈论降息毫无意义。我们必须在7月份加息。
[2023-06-16]
23:38:07|【基辛格称中美关系站在“悬崖之上”，外交部回应】美国前国务卿基辛格日前就中美关系及台海局势做出最新表态。在彭博社当地时间15日发布的对基辛格的采访中，他表示，如果目前紧张局势继续下去，台湾海峡很可能会“发生军事冲突”，但他仍然坚持通过对话来缓和紧张局势。此外，基辛格在采访中将目前的中美关系看作是站在了“悬崖之上”。在6月16日中国外交部例行记者会上，发言人汪文斌在回应记者相关提问时表示，中美关系对世界具有重大意义。（环球网）
23:29:28|【每日债券市场要闻速递（6月16日）】 1. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 2. 中国央行：5月末境外机构持有银行间市场债券3.19万亿元。 3. 数据显示，中国4月持有的美债下降4亿美元至8689亿美元，日本增加393亿美元至1.1万亿美元。 4. 5月境外机构投资者共达成现券交易13949亿元，同比增加25%、环比增加23%。 5. 欧洲央行周四宣布将其主要利率上调25个基点，至3.5%。 6. 澳大利亚国债收益率曲线自2008年以来首次倒挂。 7. 惠誉：美国主权评级的负面观察对大多数超国家评级的影响有限。 8. 万科成功发行2023年度第三期中期票据，发行规模20亿元，利率3.07%。 9. 融创不再委托中诚信国际对主体及相关债项进行信用评级。 10. 截至6月13日，年内基金分红总金额超过了670亿元。就投资类型而言，债基是当仁不让的分红“主力军”。
23:28:31|【市场分析：风险倾向于欧洲央行利率在更长时间内走高】太平洋投资管理公司（PIMCO）投资组合经理Konstantin Veit表示，与市场预期相比，欧洲央行在更长时间内上调政策利率的风险仍然偏大。他说，PIMCO将3.75%视为终端存款利率的下限。周四，欧洲央行一如预期地将利率上调25个基点，使存款利率达到3.50%，并暗示鉴于持续的通货膨胀，有必要进一步收紧政策。
23:19:40|高盛：上调欧洲央行利率预期，预计9月份利率升至4%。
23:12:14|【摩根士丹利基金：年内美联储降息概率在下降】日前，摩根士丹利基金发表了对美联储暂停加息的最新观点。摩根士丹利基金认为，美联储此次暂停加息是由于金融潜在风险和经济数据的变化需要更长的观察时间去做决定。硅谷银行事件后，美国监管机构出手避免了市场的过度恐慌，3月下旬仍保持了原有的加息节奏。但随着金融机构压力加大，信贷出现紧缩的风险，美联储不得不放慢加息步伐。摩根士丹利基金认为，未来美联储累计加息幅度取决于通胀和就业数据。5月份美国CPI同比增长4.0%，连续回落，但核心CPI为5.3%，环比增长0.4%，韧性较强，预计三季度开始回落会较为明显；就业数据方面，三季度职位空缺率与失业率差值有望快速收敛。因此，基准情形下，美联储将可能在7月份加息一次后结束此轮加息周期。对于年内美联储是否会降息，摩根士丹利基金认为需要进一步修正预期，年内降息概率在下降。
23:04:39|2023年11月欧元短期利率（ESTR）远期合约报3.83%，暗示存款利率峰值超过3.9%。
23:01:40|德国2年期政府债券收益率达到3.206%，创下3个月来的新高，日内上涨2.5个基点。
23:00:30|【分析：植田和男暗示7月前景展望对未来政策走向至关重要】据报道，日本央行行长植田和男最初的讲话只是在重复此前关于政策保持不变的声明，强调实现日本央行2%的通胀目标需要更多时间，希望通胀在最近的飙升后稳定在2%，预计在第三季度回落，也注意到日元疲软的利弊，但对汇率水平不予评论。不过，植田和男暗示，7月份的经济前景对未来政策至关重要。由于日本央行确认目前的宽松政策，美元兑日元走高。
22:58:55|【信达证券：贝斯特涡轮增压器板块有望保持稳步增长，积极布局新能源汽车领域】贝斯特受益于混动车型高搭载率带来的行业增量，涡轮增压器板块有望保持稳步增长。涡轮增压器节能减排效果明显，混动车型搭载率较高，受益于行业增长趋势。公司依托精密加工能力，积极布局新能源汽车领域。随着客户导入+产能逐渐放量，新能源零部件板块有望迎来快速增长。公司具备业内稀缺的精密加工能力，形成多梯次布局；第一梯次持续做强涡轮增压器业务，并向增程式、混动汽车零部件拓展；第二梯次定位电动汽车、氢燃料汽车核心零部件，向新能源汽车零部件赛道的转型升级；第三梯次全面布局直线滚动功能部件，导入“工业母机”新赛道。预计公司2023-2025年归母净利润为2.64、3.55、4.77亿元，对应PE分别为26、19、14倍。
22:54:24|日本央行行长植田和男：通胀预测超过2%可能不会导致政策转变。
22:51:45|联合信贷银行将欧洲央行存款利率峰值预期从3.75%提高到4%。
22:51:08|港股内房股持续走高，正荣地产(06158.HK)涨超17%，融信中国(03301.HK)涨9.5%，佳兆业集团(01638.HK)涨超5%，碧桂园(02007.HK)、龙湖集团(00960.HK)跟涨。
22:44:28|【权威钠离子电池测评结果揭晓在即 近二十家企业送样】第二届钠离子电池产业链与标准发展论坛将于7月13日至14日在江苏省无锡市举办。该论坛依托国家绿色电池质量检验检测中心、绿色电池评价分析工业和信息化部重点实验室开展了权威钠电池测评，相关测评结果将在主论坛发布。据主办方介绍，目前已有三十余家钠电池企业、单位咨询报名，近二十家企业送样测评，部分企业送来多款产品测评。（上证报）
22:38:57|日本央行行长植田和男：预计工资将比去年大幅上涨。
22:36:20|现货白银站上24美元/盎司，日内涨0.51%。
22:35:56|【每日全球大宗商品市场要闻速递（6月16日）】 1. 欧佩克和日本就当前全球能源供应进行了讨论。 2. 荷兰计划今年10月关闭欧洲最大的天然气田。欧洲天然气期货价格因此飙升30%，达到每兆瓦时49.95欧元。 3. 俄罗斯天然气工业石油公司预计全球石油需求为1.015-1.02亿桶/日。（塔斯社） 4. 伊拉克在2月份购买了40万吨澳大利亚小麦，货物将持续到9月份抵达。 5. 巴基斯坦考虑在6月30日前解除进口限制。 6. 巴基斯坦将在接下来的15天内保持燃油价格不变。 7. 印度总体煤炭库存达到1.1058亿吨。 8. 在美联储昨日暂停加息但暗示货币紧缩政策尚未结束后，金价连续第五个交易日下跌，创下今年2月以来的最长跌幅。 9. 欧洲央行的预测假设2023年石油价格为每桶78美元，2024年为72.6美元，2025年为70.4美元。 10. 俄罗斯副能源部长：俄罗斯对欧佩克+石油产量配额调整没有异议。（俄新社） 11. EIA天然气报告：截至6月9日当周，美国天然气库存总量为26340亿立方英尺，较此前一周增加840亿立方英尺，较去年同期增加5520亿立方英尺，同比增幅26.5%，同时较5年均值高3530亿立方英尺，增幅15.5%。 12. 草案显示，欧盟将于周一就延长煤炭补贴至2025年之后进行投票。波兰部长：多数联盟支持延长对煤炭补贴。 13. 美国财政部高级官员：目前没有提议要立即改变对俄罗斯石油每桶60美元的价格上限。 14. 瑞银将布伦特原油12月价格预测下调了5美元至每桶90美元，因供应过剩。 15. 中国首艘智能“海上油气加工厂”今日交付。
22:31:28|德国央行：通胀风险向上倾斜；经济复苏将艰难进行，但通胀最终正在缓解；预计2023年德国通胀率为6.0%，2024年为3.1%，2025年为2.7%；德国经济预计在2023年收缩0.3%，在2024年增长1.2%，在2025年增长1.3%；果断的货币政策行动是应对更持久通胀风险的关键。
22:31:02|SEC披露的文件显示，英伟达董事A. Brooke Seawell于6月14日减持860股，价值36.5万美元。
22:30:57|【每日全球外汇市场要闻速递（6月16日）】 1. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 2. 瑞士政府认为国际上的通胀压力仍然很高，并存在明显的经济风险。 3. 津巴布韦货币汇率“大跳水”，政府出台措施限制外汇交易：所有向外国支付的款项都将收取1%的费用，最高不超过5万美元。 4. 当地时间6月15日，欧元集团会议在卢森堡举行。会议主要讨论欧元区应对经济挑战的财经政策、深化资本市场联盟以及评估数字欧元项目进展情况等问题。国际货币基金组织（IMF）也将参与讨论。 5. 巴基斯坦财政部长达尔：国际货币基金组织希望巴基斯坦放开外汇市场。 6. 欧洲央行如期加息25个基点，为连续第8次加息，借贷成本自此升至22年高位。下调今明两年经济预期，预计2023年增长0.9％，2024年增长1.5％，2025年增长1.6％。预计通胀将在太长时间里维持过高水平，潜在通胀仍然强劲，上调未来三年通胀预期。将确保利率达到足够限制性的水平，暗示未来还会进一步加息。 7. 美国银行预计美元将进一步走强，2023年底欧元兑美元汇率预测为1.05。 8. 欧元兑日元EUR/JPY涨势延续，达到了15年来的新高。英镑兑日元自2015年12月以来首次升至180。 9. 英国央行副行长坎利夫：对数字英镑的看法自2月份以来没有改变。英国“可能需要”数字英镑。 10. 据悉欧洲央行内部对9月是否还需加息存在严重分歧。 11. 土耳其副总统表示，实际汇率不会发生变化。 12. 菲律宾财长迪奥克诺：如果通胀显著下降，菲律宾央行可能会降息。 13. 泰国财政部长：泰铢贬值有助于支持出口。
22:30:41|【IMF：欧洲央行的货币政策须继续收紧以降低通胀】国际货币基金组织(IMF)指出，欧洲央行的货币政策必须继续收紧以降低通胀，政府必须通过财政整顿提供帮助。
22:26:47|【每日投行观点梳理（6月16日）】 1. 摩根大通：港币-人民币双柜台模式可引资金流入，预计对中资科网股轻微正面。 2. 摩根大通：现预计美联储将在七月会议上再次加息25个基点。 3. 星展银行：若劳动力市场不明显走软，美联储可能加息2次。 4. 花旗：今年为止美股牛市由几只超大型科技股引领，美股估值较高，注意周期风险。 5. 美国银行：预计美国经济放缓将推迟两个季度；预计第四季度实际GDP季环比增长1.1%，而之前预计为-0.2%。 6. 汇丰：欧洲央行再次加息可能是个错误，明年或将大幅降息。 7. 高盛：预计欧洲央行7月份将最后一次加息25个基点。 8. 瑞穗银行：欧洲央行全面上调通胀预期，7月之后可能还会进一步加息。 9. 荷兰国际：欧央行不太可能展现鹰派言论，欧元或因此小幅走低。 10. 德商银行：加息的幅度已基本被市场所消化，仅靠加息不太可能对欧元产生太大影响。
22:26:12|IMF总裁格奥尔基耶娃：欢迎欧洲央行的决定，并就此进行沟通。
22:24:06|澳元兑美元AUD/USD向上触及0.69，为2月以来首次，日内涨0.24%。美元指数DXY短线下挫近10点，报102.09，欧元兑美元EUR/USD短线上扬10点，报1.0958。
22:23:59|【俄原子能集团计划在越南建设装机总容量至少为500兆瓦的风电场】俄原子能集团风能部门总经理格里戈里·纳扎罗夫还指出，公司今年将在越南开设代表处。风力发电是俄罗斯原子能集团在非核领域的主要发展方向之一。（界面新闻）
22:21:47|印度政府官员：商品及服务税委员会不会在7月11日接受降低水泥商品及服务税的提议。
22:15:46|【报告：韩国2070年75岁以上人口占比将居经合组织之首 75～79岁人群近四成希望继续工作】韩国统计厅16日发布的一份统计数据显示，2070年韩国75岁以上人口将占总人口三成以上，居经合组织（OECD）主要成员国之首。虽然老年人口的相对贫困率逐步改善，但仍有六成老年人认为收入不够，75～79岁人群中近四成希望继续工作。统计厅发布的《未来人口推算》报告显示，预计今年韩国总人口中65岁以上人口所占比重将达18.4%，其中75岁以上人口占7.7%。但75岁以上人口比重将逐步提升，将于2070年达到30.7%，远高于日本（25.6%）、西班牙（24.8%）、意大利（24.1%）、波兰（22.6%）、美国（16%）等经合组织主要成员国。
22:15:32|国际货币基金组织：欧洲央行的货币政策必须继续收紧以降低通胀，政府必须通过财政整合来提供帮助。
22:15:24|国际货币基金组织敦促就改革欧盟财政和债务规则达成迅速协议，以支持长期财政可持续性。
22:14:17|裕信银行将欧洲央行存款利率的峰值预测从之前的3.75%上调至4%。
22:13:20|【违规减持公司股票，联建光电股东刘虎军收深交所监管函】股东刘虎军收到深交所监管函。刘虎军减持公司股票行为发生日距离减持计划公告日不足15个交易日，且连续九十个自然日通过集中竞价减持股份总数超过公司股份总数的1%。刘虎军上述行为违反了深交所相关规定。
22:07:55|【日本央行决定继续维持当前宽松货币政策】据日本时事通信社16日报道，日本央行当天结束了为期两天的货币政策会议，决定继续维持当前的大规模货币宽松政策。（上证报）
22:07:47|中国10年期国债买价收益率上涨2.5个基点至2.690%。
21:51:55|【1至5月北京实现社会消费品零售总额5710.4亿元 同比增长5.9%】据北京市统计局6月16日发布的消息，今年以来，随着消费活力稳步提升，消费需求加快释放，北京消费品市场持续恢复。1至5月，北京实现社会消费品零售总额5710.4亿元，同比增长5.9%，增速较1至4月提升4.1个百分点。其中，5月社会消费品零售总额同比增长29%，较4月提升18.1个百分点。
21:09:07|【美国官员：西方已训练近6万名乌克兰士兵】美军参谋长联席会议主席马克·米利当地时间15日表示，西方国家已经训练了近6万名乌克兰士兵，目前还有6000多名乌军士兵正在接受训练。（央视）
19:32:01|日本央行将从6月19日起以固定利率无限量购买5年至10年期日本政府债券。
19:31:16|科创50指数早盘收报1044.30点，涨1.01%，成交额507亿。
19:29:04|【一季报亏损股价近期大涨 赛力斯回应：股价受很多因素影响 公司不会“带帽”】近日赛力斯股价强势上涨，累计涨幅已超30%。6月15日晚间，赛力斯发布股票异动公告。6月16日早盘赛力斯股价继续高开强势震荡。工作人员表示股价是二级市场上的情况，受很多因素影响。被问及赛力斯国内外销量，工作人员回复称海外版本也在进行销售，但不是AITO问界，目前还是国内市场上的销量比较大。工作人员还表示，根据目前最新的规则，公司不会被“带帽”，未来会做好生产经营，不断努力向好。财报显示，赛力斯2020年至2022年净利润已经连续三年亏损，今年一季报净利润也亏损6.25亿元。（第一财经）
19:20:49|【乌军宣布收复超100平方公里领土】据路透社报道，一名乌克兰高级军官6月15日称，乌方在对俄军发起的反攻中已经收复了超过100平方公里领土。 报道称，乌克兰准将阿列克西·赫罗莫夫在一场新闻发布会上说：“我们已经做好准备继续战斗，用我们的手解放我们的领土。” 赫罗莫夫证实，在反攻初期阶段，在乌克兰东部的顿涅茨克地区和南部的扎波罗热地区，乌军已经收复了7个定居点。 报道提到，乌方称反攻是从上周开始的。（参考消息）
18:50:31|日本央行：需要关注金融和外汇市场。
18:50:16|日本央行维持10年期国债收益率目标区间在±50个基点。
18:50:05|【国家发改委：构建更加经济的西部陆海新通道 加快完善基础设施及通道能力建设】国家发改委新闻发言人孟玮今日在发布会上表示，将从“质”和“量”两方面发力，协同各方构建更加经济、更高效率、更为融合、更加开放的西部陆海新通道。加快完善基础设施及通道能力建设，在全面打通东、中、西三条通道的基础上，尽快形成规模化运输能力，具备开展大运量、高频次、通道化、组织化物流服务的承载力。用好西部陆海新通道为沿线创造的低成本、高效率物流环境，优化通道沿线区域重大生产力布局，提高资源要素配置效率，进一步为通道培育物流需求，为产业扩大市场辐射范围，推动通道建设与沿线区域产业经济深度融合发展。
18:49:27|美元指数DXY短线上扬10点，报102.24。
18:48:44|日本央行：如有必要，日本央行将毫不犹豫地加大宽松力度。日本核心消费者通胀可能在本财年中期增速放缓。
18:48:27|日本央行一致投票通过收益率曲线控制（YCC）。
18:48:15|日本央行：在工资上涨的同时，耐心地保持宽松的物价目标。日本经济有望继续适度复苏。
18:47:19|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
18:32:12|【浙商证券：降息前后迎来贵金属主升浪 能源金属处于大底部】浙商证券发布有色金属行业2023中期策略。（1）贵金属：降息预期有望催化黄金“主升浪”。展望下半年，若年底或年初进入降息区间，将抑制实际利率上行，进而利好金价上涨。参考美联储前2轮降息区间的情况，相对于开始降息的节点，金价有望提前3个月上涨，即三季度或迎来黄金行情的主升浪。（2）铝：受限于产能天花板，供给缺口扩大的趋势基本确定。短期看盈利弹性，中期看供需缺口。（3）锂：锂板块处于大底部，短期看反弹，中期看反转。（4）镍：镍价逐步回归理性，三元电池装机量有望提升。
18:32:02|【联合国工业发展组织将与华为等企业成立AI联盟】日前，欧洲智慧铁路枢纽数字化转型论坛上，联合国工业发展组织宣布将在7月与华为等国际企业成立全球工业和制造业人工智能联盟，致力于推动人工智能技术在工业与制造领域的创新和应用。联合国工发组织副总干事兼执行干事邹刺勇表示，未来，人工智能将发挥越来越重要的作用，给工业和制造业带来极大的变革。
18:24:50|【马斯克称美联储不降息是个错误，美网友：让马斯克当联储主席！】马斯克周四重申，美联储坚持不降息是个错误。一位推特用户写道：“鲍威尔说过，过去两年美联储对通胀的预测是错误的。现在他又说，降息在未来几年内不会发生。我们真的能再依赖这些预测吗？”马斯克回应了这条推文，称“他错了。”这位推特用户回复称：“埃隆，我们能让你担任一年的美联储主席吗？整顿财务账簿！”马斯克此前曾多次呼吁美联储降息，指出美联储基于滞后指标做出利率决定是一个错误，并认为如果美联储进一步加息将会引发严重衰退。
18:24:35|A股国产软件股震荡走高，鼎捷软件涨超15%，中国软件盘中大涨8%，久其软件、太极股份、湘邮科技、金山办公等跟涨。
17:42:17|现货黄金站上1960美元/盎司，日内涨0.10%。
15:59:40|【克宫：黑海粮食协议的工作仍在继续，但看不到积极前景】综合外媒报道，克里姆林宫当地时间15日表示，鉴于黑海粮食协议中涉及俄罗斯的部分条款仍未得到履行，在续签协议方面，俄罗斯方面看不到积极前景。据报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示： “(黑海粮食协议的)工作在继续，但说实话，我们尚未看到特别积极的前景。” 佩斯科夫补充称，俄罗斯明确履行了自己的协议义务，但协议中有关俄罗斯的部分条款仍未得到履行，不能这样无限期地继续下去。（中国新闻网）
15:50:36|【美元大跳水，人民币暴拉逾700点！发生了什么？】业内机构表示，美联储货币政策前景仍不明朗，市场风险持续升温。截至美股收盘，美元指数处于102.20下方，日内跌约0.8%；追踪美元兑其他十种货币汇率的彭博美元现货指数跌约0.7%，刷新5月10日以来低位，和美元指数均连跌三日、创2月初以来最大跌幅。离岸人民币兑美元在欧央行会后加速上行，曾涨破7.12至7.1180，较日内低位涨742点。北京时间6月16日4点59分，离岸人民币兑美元报7.1201元，较周三纽约尾盘涨539点，在三连阴后连涨两日。（中证报）
15:04:27|【“末日博士”鲁比尼：通胀仍太高，美联储还将加息两次，衰退不可避免】鲁比尼认为，由于高利率、粘性通胀和信贷紧缩，美国经济陷入衰退不可避免。美联储“将不得不进一步提高利率，因为通胀仍然太高。工资通胀和核心通胀都是如此。”鲁比尼认为，美联储可能会在7月和9月会议上加息。他还强调，由于银行业的动荡挤压了地区银行的贷款，信贷增长受到了打击，因此，“经济衰退肯定会出现。这次衰退是短暂的、轻微的，还是更严重的，取决于很多因素。”
15:04:09|【周期股交易价值料渐显】库存周期框架作为投资市场一座重要“时钟”，对经济基本面尤其是需求的反映，常常引起投资者关注。市场人士预计，下半年工业品库存周期将逐步过渡到被动去库存和主动加库存阶段，从周期角度以及政策支持角度看，下半年经济将迎来复苏。随着经济周期回升，周期股机会将增加。
14:51:59|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月16日）冲突情况：1. 克里米亚遭到无人机袭击。2. 俄军在深夜出动13架“沙赫德”无人机袭击敖德萨，乌克兰防空部队击落了所有无人机。3. 乌克兰武装部队总参谋部称，昨日俄军损失了580名士兵，以及12辆坦克、14辆装甲车、10门火炮等装备。在过去一周半的时间里，乌克兰武装部队在前线向前推进了3公里左右。4. 俄罗斯国防部发布战报称，俄军使用远程空基精确制导武器，打击了乌克兰无人机生产基地。俄军击退了乌军的多轮进攻，并打击乌军坦克、装甲车、自行火炮等目标。俄军击落乌军2架苏-27战斗机和多架无人机，拦截了多枚海马斯火箭弹。5. 白俄罗斯边防部队在戈梅利地区击落了乌克兰无人机。援助情况：1. 日本正在与美国就向乌克兰提供火炮弹药进行讨论，以增加其库存。2. 挪威政府：挪威和丹麦同意向乌克兰额外捐赠9000发炮弹。挪威提供炮弹，丹麦提供引信和发射弹药。3. 美国五角大楼预计，乌克兰军队将在夏季末完成“艾布拉姆斯”坦克的训练计划。训练结束的时间与美国预计在秋季向乌克兰交付31辆M1A1“艾布拉姆斯”坦克的时间大致一致。4. 乌克兰央行：乌克兰2023年迄今从西方伙伴获得了约200亿美元的财政援助。5. 美国、英国、荷兰和丹麦发布联合声明，将向乌克兰提供数百枚短程和中程防空导弹及相关系统。能源情况：1. 里海石油管道计划在2023年输送约6000-6100万吨石油。2. 美国财政部高级官员：目前没有提议要立即改变对俄罗斯石油每桶60美元的价格上限。3. 俄罗斯将于7月1日将石油出口税降至每吨15.6美元。其他情况：1. 俄储蓄银行为个人推出印度卢比账户，称将不断增加可用货币数量。2. 俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：若俄罗斯在乌克兰建立非军事区，都应延伸到波兰边境附近。3. 北约秘书长斯托尔滕贝格：各国防部长和工业部长将讨论如何进一步提升国防生产。4. 爱沙尼亚方面表示，北约应将军事开支目标提高至2.5%。5. 乌克兰央行：卡霍夫卡大坝爆炸可能加剧乌克兰的消费者物价通胀。6. 当地时间6月15日，欧洲议会以425票赞成、38票反对、42票弃权通过一项决议，敦促在下个月举行的北约峰会上邀请乌克兰加入北约。7. 非洲领导人可能会在与俄乌的第一阶段接触中提出“信任建立措施”。
14:49:58|【美国前财长萨默斯：美联储本周行动令人困惑】美国前财长萨默斯表示，美联储政策制定者本周似乎根据美联储的内部动态，决定采取一系列不一致的行动。萨默斯在接受采访时表示：“我觉得美联储的行动有点令人困惑”，他说，尽管有理由认为周三不加息，但这与美联储在今年剩余时间内加息两次并提高经济增长预期的做法不符。萨默斯还表示，相比美联储，欧洲央行所面临的通胀威胁更加突出。
14:05:11|【美国一空军国民警卫队成员因涉嫌泄露机密文件被起诉】据美国广播公司当地时间6月15日报道，美国马萨诸塞州空军国民警卫队成员杰克·特谢拉因涉嫌在网上泄露机密文件，被联邦大陪审团起诉。据美国司法部称，特谢拉2019年9月26日加入空军国民警卫队，自2021年起获得绝密安全许可，并于2022年1月开始在网上发布机密文件。他面临六项故意保留和传输与国防有关机密信息的指控。如果罪名成立，每项指控最高可判处10年监禁。(央视新闻)
13:03:16|【甲骨文宣布裁员数百人】据三名知情人士透露，甲骨文周四宣布裁员数百人，并取消一些职位邀请。此外，该公司还在其医疗部门削减空缺职位。其中两名知情人士说，被解雇的员工将获得相当于四周的遣散费，再加上每服务一年额外一周的遣散费以及将未休假天数折算成遣散费。据悉，甲骨文健康部门包括去年以280亿美元收购的医疗IT巨头Cerner。Cerner现任和前任员工最近告诉媒体，自从收购以来，甲骨文已经停止了该部门的加薪和晋升，并解雇了数千名员工。
11:47:43|【美债收益率曲线倒挂加深，投资者担心美联储将美国经济卷入衰退】周四（6月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.35个基点，报3.7127%，盘中交投于3.8428%-3.7049%区间，逼近6月12日美国CPI数据发布之前三分钟跌至的当天低点3.6759%。两年期美债收益率跌6.52个基点，刷新日低至4.6227%，美国零售销售数据发布前还曾涨至日高4.7799%，脱离6月14日美联储宣布暂停加息后涨至的高位4.7962%——并几乎完全回吐这一波涨幅。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.909个基点，报-150.609个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.056个基点，报-91.657个基点，美国零售销售数据出炉时曾跌至日低-95.859个基点。
11:37:39|美国银行：在地区银行产生困境的情况下，旗下商业银行的新客户激增；商业银行新客户增长率有望达到50%。
11:17:49|【中信明明：国内经济基本面的逐步修复叠加美国加息周期进入尾声，人民币汇率有望企稳】中信证券首席经济学家明明分析称，我国外汇市场整体保持平稳运行，市场主体根据自身需求进行结售汇操作，同时外部市场机制体制也在逐步完善，例如今年起延长银行间外汇市场交易时间等。往后看，国内经济基本面的逐步修复叠加美国加息周期进入尾声，人民币汇率有望企稳。
11:12:13|美国能源部发言人：得知美国两家能源部机构在全球网络攻击中受影响，能源部非常重视网络安全，立即采取了措施防止信息进一步泄露。
10:30:46|美国财政部高级官员：目前没有提议要立即改变对俄罗斯石油每桶60美元的价格上限。
09:49:01|美国国务院：科索沃和塞尔维亚必须立即采取措施缓解紧张局势。
09:05:18|俄罗斯副总理：对经济来说，卢布的最佳汇率是80-90，卢布目前汇率适中。
08:15:55|【两年期德债收益率涨超11个基点，欧洲央行行长拉加德称，7月非常可能会继续加息】周四（6月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.2个基点，报2.504%，欧洲央行宣布加息之后，涨至日高2.547%——逼近5月26日顶部2.557%、2.6%关口、以及3月9日底部2.629%，随后在欧洲央行行长拉加德新闻发布会结束后跌至日低2.440%。两年期德债收益率上涨11.1个基点，报3.126%，欧洲央行宣布加息后涨至3.165%——逼近3月19日顶部3.169%、3.2%关口、以及3月9日底部3.267%（当天顶部在3.382%）；30年期德债收益率大体持平，报2.580%，欧洲央行加息后交投于2.628%-2.524%区间，走出V型反弹走势。2/10年期德债收益率利差跌5.707个基点，报-62.722个基点，拉加德新闻发布会后曾跌至-64.308个基点创3月13日以来新低，3月9日曾跌至-73.580个基点。英国10年期国债收益率跌0.8个基点，报4.384%。两年期英债收益率涨8.4个基点，报4.907%，欧洲央行加息后曾涨至日高4.946%。
08:15:38|美股新能源车股连续第四日走高，法拉第未来(FFIE.O)领涨，日内涨超15%，蔚来汽车(NIO.N)涨近8%，图森未来(TSP.O)涨超7%，小牛电动(NIU.O)涨超4%。
07:16:36|欧洲央行将在夏季就可能在9月加息进行讨论。
07:15:02|【前美联储副主席克拉里达：暂停升息时机尴尬，预计还有最后一次加息】前美联储副主席克拉里达表示，在7月份进行可能的最后一次加息前，美联储目前处于“依赖数据”的模式。现任太平洋投资管理公司全球经济顾问的克拉里达认为：“我确实认为，如果数据更接近市场预期而不是美联储的预期，那么加息周期可能在7月结束……这是很长一段时间以来我第一次这么认为。 美联储把经济数据作为政策考量依据。”
06:09:21|ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.4936。
06:07:09|美元指数大幅走低，跌幅扩大至0.52%，报102.48，创一个月以来新低。
05:56:11|美元指数日内上演大幅逆转行情，由涨0.3%转为下跌0.44%，报102.56。
05:52:27|【高盛：预计欧洲央行7月份将最后一次加息25个基点】高盛资产管理公司表示，鉴于劳动力市场仍具韧性、核心通胀强劲以及欧洲央行的鹰派言论，欧洲央行今晚的利率决定在市场普遍预期之内。高盛表示，尽管经济活动仍保持韧性，但紧缩的货币政策似乎正在影响融资环境，潜在的通胀压力已开始缓解。宏观经济策略师古尔普雷特•吉尔认为，欧洲央行的紧缩政策已经到了最后阶段，预计7月份将最后一次加息25个基点，最终利率将达到3.75%。
05:50:35|现货黄金向上触及1950美元/盎司，日内涨0.39%，较日低反弹25美元。
05:34:59|美联储主席鲍威尔将于6月22日在参议院银行业委员会作证词陈述。
05:33:28|美股中概股盘初多数走强，Boss直聘涨超5%，好未来涨近5%，拼多多涨超4%。
05:28:36|现货黄金短线上扬近7美元，现报1943.3美元/盎司。
05:18:42|美国银行将美国10年期国债的2023年底预测上调25个基点至3.5%。
05:18:29|【祥明智能：公司有机器人关节电机的研发计划】祥明智能在互动平台表示，公司有机器人关节电机的研发计划，目前没有市场应用。
05:16:21|【金价出现2月以来最差表现，因美联储暗示将进一步加息】在美联储昨日暂停加息但暗示货币紧缩政策尚未结束后，金价连续第五个交易日下跌，创下今年2月以来的最长跌幅。加息前景通常对黄金不利，当前黄金跌破了本月以来的1940美元/盎司至1980美元/盎司的交易区间，并有可能跌至3个月来的最低收盘点位。MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels在一份报告中称，美联储为进一步加息注入了更多不确定性，这不利于黄金多头。在7月份的会议上，数据将变得更加敏感和重要。
05:15:57|【荷兰国际银行：欧洲央行的预测支撑进一步加息】荷兰国际集团全球宏观经济主管Carsten Brzeski表示，欧洲央行最新的预测（其中包括对整体通胀和核心通胀的上修）加强了欧洲央行进一步加息的理由。他表示，尽管有充分的理由反对进一步加息——欧元区的经济韧性低于预期，此前连续两个季度增长萎缩。然而，通胀失控的后果是欧洲央行无法承受的。他补充称，这就是为什么欧洲央行比以往更加重视实际通胀问题的原因，尽管这可能会导致经济前景恶化。Brzeski表示，即便如此，欧洲央行仍预计欧元区经济增长将在2023年底之前恢复到潜在水平，而这反过来又为进一步加息敞开了大门。
05:08:18|捷克央行行长米赫尔：没有理由“猜测”捷克的降息时机。
05:06:05|【分析：美国初请人数近几个月呈上升趋势，但仍保持相对低位】 机构分析称，就业市场降温，美国上周初请失业金人数持平，为26.2万人，略高于历史低点。最近几个月，每周申请失业救济人数从年初的20万人左右缓慢上升。每周申领失业救济人数的四周平均值增加了9250人，达到近24.7万人，为2021年11月以来的最高水平。 尽管科技、金融和其他行业出现了裁员潮，本周初请失业金人数呈上升趋势，但仍保持在相对较低水平。5月份雇主增加的就业岗位是自1月份以来最多的，失业率保持在3.7%的历史低位。4月份的职位空缺数量有所增加，这表明随着经济逐渐放缓，对工人的需求仍在上升。强劲的就业可能有助于解释为什么申请失业救济人数几乎没有变化，因为下岗工人找到工作的速度足够快，以至于他们不需要申请失业救济。
04:57:53|欧元兑美元EUR/USD短线回落20点，现报0.8574。
04:55:20|欧洲央行行长拉加德：工资压力日益成为通胀的重要来源。
04:53:35|欧洲央行行长拉加德：欧盟治理框架的改革应尽快进行。
04:33:44|匈牙利外交部长：由于俄罗斯天然气供应减少，明年冬季的准备工作将更具挑战性，并且不能保证冬季取暖。
04:33:05|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近30点，现报140.94。
04:30:40|美国至6月10日当周初请失业金人数 26.2万人，预期24.9万人，前值26.1万人。
04:30:35|美国6月费城联储制造业指数 -13.7，预期-14，前值-10.4。
04:30:26|美国5月零售销售月率 0.3%，预期-0.1%，前值0.40%。
04:30:17|美国6月纽约联储制造业指数 6.6，预期-15.1，前值-31.8。
04:25:24|【媒体：马斯克将会见意大利总理梅洛尼】埃隆·马斯克将在当天下午与意大利总理梅洛尼会面。另据报道，马斯克早些时候与意大利外交部长Antonio Tajani会面。马斯克还计划于周五与法国总统马克龙会面，讨论在法国建厂事宜。马斯克上月曾表示，相信特斯拉未来将在法国进行大量投资。
04:12:38|乌克兰总统泽连斯基在向瑞士议会发表视频讲话中表示，如果你保护乌克兰，就是在保护世界免受战争的威胁。
04:06:44|国际货币基金组织：以色列国内需求将从2024年开始恢复。
03:57:36|【5000亿巨头将换帅 李军旗或不再担任工业富联董事长】6月15日，记者从两位产业链人士处独家获悉，A股市值4497亿元的上市公司工业富联董事会将迎来大变动，现任董事长李军旗或将卸任，不再担任董事长职务，其仍将担任董事。（中证金牛座）
03:51:32|【丰业银行：疲软的数据将打压美元】由于市场正在评估主要央行的利率政策前景，美元当前的信号较为复杂。丰业银行经济学家表示，美元指数可能会更加疲软。他们称，市场似乎对美联储发出的鹰派信号和昨天未能采取加息行动感到困惑，而美元走势继续反映出这种矛盾。在昨日低收后，美元指数今日略有回升，但短期内它可能会进一步走软。今日将公布美国零售销售、进口物价及初请失业金人数等一系列重要数据，疲软的数据将给美元带来压力。
03:27:38|【通源环境：拟收购安徽弘徽科技有限公司不少于51%股权】通源环境公告，公司拟以现金方式收购安徽弘徽科技有限公司不少于51%的股权，最终交易价格由各方另行协商并签署正式的收购协议确定，预计交易金额为1.53亿-3亿元。标的公司是一家集研发、生产和销售绝热保温节能材料为一体的国家高新技术企业。
03:02:33|乌克兰央行：卡霍夫卡大坝爆炸可能加剧乌克兰的消费者物价通胀。
01:37:39|【机构：美联储7月加息远非板上钉钉】投资管理公司Brandywine Global的投资组合经理杰克•麦金太尔在一份报告中说，经济数据将影响美联储的决策，就像它会影响投资者的决策一样。他表示，美联储只是想要更大的灵活性，暂停加息让他们有时间消化有关就业和通胀的新信息。麦金太尔认为，美联储7月份加息还不是板上钉钉的事。想知道美联储是否真的相信它会在今年剩下的四次FOMC会议中的两次收紧利率，麦金太尔的答案是“不太可能”。市场似乎也不相信美联储的点阵图。
01:19:28|【欧央行不太可能展现鹰派言论 欧元或因此小幅走低】荷兰国际集团表示，今晚欧元可能温和走软，因为周四欧洲央行会议上出现“鹰派意外”的门槛定得相当高。该行分析师Francesco Pesole在一份报告中称，市场已经完全消化了欧洲央行今晚决定加息25个基点的预期，而且，目前市场强烈相信其最迟将在7月或9月再加息25个基点。如果想要引发欧元大幅升值，欧洲央行可能需要发出几次加息的信号，但考虑到最近通胀减速和增长前景恶化的迹象，这看起来不太可能。他表示，会议结束后，欧元兑美元可能会从目前的1.0845跌至1.0750。
00:54:41|【三菱日联：美联储加息即将结束 美元涨幅可能有限】三菱日联表示，除非之后公布的美国经济活动和通胀数据超出预期，否则美联储今日暂停加息后美元的涨势可能不会持续太久。该行外汇分析师Lee Hardman表示，随着反通胀压力的证据继续累积，美联储应该很快结束加息。尽管7月份可能会再次加息，但“我们仍然不相信”有必要进行第二次加息，因为经济活动和通胀数据走弱，可能会促使美联储发出信号表明政策收紧力度已经足够。
00:22:34|【浦项钢铁盘前跌近4% 高盛称其被高估并予卖出评级】浦项钢铁盘前跌3.85%，报74.16美元。高盛发研报指，尽管浦项钢铁的中期增长可能稳健，但其估值过高。该行指出，这家韩国电动汽车电池材料制造商正面临来自阴极材料供应商在相对细分的市场中竞争的长期阻力。该行补充说，随着全球供应过剩可能迫在眉睫，锂离子和钠离子阴极生产商之间竞争的加剧可能构成另一个挑战。这家美国投资银行认为，该公司到2030年占据全球阴极材料市场10％份额的目标很艰难，予以卖出评级和22万韩元的目标价。
00:08:36|【Odey Asset Management商洽将基金转给其他资管公司】Odey Asset Management正在为其基金寻找新家，之前，其创始人Crispin Odey受到指控，对该投资公司构成冲击。Odey Asset Management在致投资者信中表示，关于将其基金和部分员工转给其他资产管理公司的磋商已进入最后阶段。
[2023-06-15]
23:51:53|【看图：日元跌至7个月低点 引发政府口头干预】日元跌至去年11月以来最低水平，交易员将焦点从鹰派的美联储转向日本央行周五的政策决定。日元下跌1%，至1美元兑141.50日元左右，内阁官房长官松野博一表示，汇率过度波动是不可取的。上个月日元跌至类似水平时，日本央行、财务省和金融厅的官员举行了一次临时会议，会后日本财务省外汇事务主管神田真人警告称，若有必要将采取行动。
23:50:42|【因供应旺盛，瑞银下调布伦特原油价格预期】瑞银下调了今年布伦特原油价格预期，理由是供应高于预期，尽管需求保持弹性。该行将到9月份的布伦特原油价格预期下调5美元/桶至85美元/桶，将到12月份的预期下调5美元/桶至90美元/桶。瑞银表示，经合组织国家的需求增长一直低迷，但被中国、印度和中东的强劲增长所抵消。今年前4个月，由于供应增长稳健，全球可见石油库存没有下降。来自俄罗斯、美国、伊朗和委内瑞拉的供应增加。然而，瑞银仍持乐观态度，因为石油市场可能在5月份出现供应赤字，未来几个月缺口可能会扩大。
23:45:25|【美联储“鹰派暂停加息” 金价短期承压】随着市场推迟对美联储降息的预期，金价后续会否进一步承压？ 工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美联储议息会议偏鹰，指引暗示下半年将加息两次，金价短期承压，1900-1920美元一线有支撑。 （第一财经）
23:45:18|【恒银科技：副总裁、董秘王伟拟减持不超24.2775万股】公司股份持有公司股份97.11万股（占公司总股本的0.1866%）的公司董事、副总裁、董事会秘书兼财务负责人王伟拟减持公司股份不超过24.2775万股，占公司总股本的0.0466%，占其持股总数的25%。
23:38:18|【商务部：1-5月我国对外承包工程完成营业额同比增长8%】商务部新闻发言人束珏婷在商务部例行新闻发布会上表示，2023年1-5月，我国对外承包工程完成营业额3719.5亿元人民币，同比增长8%。新签合同额4938.7亿元，同比下降2.6%。我国企业在一带一路沿线国家承包工程完成营业额2044.6亿元人民币，新签合同额2432.9亿元人民币，分别占同期总额的55%和49.3%。（中证报）
23:33:45|【外媒：针对澳阻止俄在堪培拉开设新使馆，俄方称“正寻求法律建议”】据法新社最新消息，一名俄罗斯外交部人士15日表示，针对澳大利亚阻止俄方在堪培拉开设新大使馆一事，俄方“正寻求法律建议”。据法新社及澳大利亚新闻网此前消息，澳大利亚总理阿尔巴尼斯15日早些时候宣布，出于对“潜在国家安全风险”的担忧，澳大利亚政府将阻止俄罗斯在澳议会大厦旁设立新的大使馆。澳大利亚新闻网称，此前，澳大利亚国家首都管理局和俄罗斯联邦之间签有租赁协议，该协议确定将在堪培拉一块土地上开设新的俄罗斯驻堪培拉大使馆。另据美联社等媒体补充，俄罗斯驻澳使馆目前地址位于旧苏联大使馆处，比新址离澳议会大厦更远。（环球网）
23:31:35|【亚投行一加拿大籍员工辞职并指责亚投行，加政府表态，外交部回应】亚洲基础设施投资银行（AIIB）一名加拿大籍员工宣布辞职，并公开指责亚投行。加拿大副总理称，加拿大将暂时冻结与亚投行的关系。 中国外交部发言人汪文斌在15日举行的外交部例行记者会上回应相关问询时表示，在各成员的共同努力下，亚投行坚持国际性、规范性，高标准运营，在机构建设、战略政策、投资业务等方面取得一系列重要成绩，得到国际社会广泛认可。关于你提到的有关职员辞职的具体问题，你可以向亚投行询问。 汪文斌表示，据了解，亚投行在职员招聘和管理当中，坚持公开、择优、透明原则，职员来自65个国家和经济体，其雇主口碑得到普遍肯定。中方作为亚投行最大股东，将继续同各方一道，坚持多边主义，共同支持亚投行，办好亚投行，为亚洲及全球基础设施建设和可持续发展作出积极贡献。（环球网）
23:28:29|【英特科技：公司液冷散热器产品目前暂无应用于数据中心】英特科技在互动平台表示，公司液冷散热器产品目前暂无应用于数据中心。
23:26:01|【每日债券市场要闻速递（6月15日）】 1. 美联储暂停加息，将基准利率维持在5.00%-5.25%区间不变，自2022年3月以来的连续10次加息暂告一段落。 2. 美联储将继续以相同的速度减少国债和住房抵押贷款支持证券持有量。 3. 惠誉：预计今年底美国高收益债券违约率将达到4.5%-5%。 4. 标普：将巴西前景展望调整为正面，并确认其BB-评级。 5. 广东：前五月本外币贷款同比增长10.6%，住户贷款同比多增274亿元。 6. 长城久稳债券型证券投资基金将于6月15日起暂停单日每个基金账户累计金额超过1000元的申购、转换转入和定期定额投资。 7. 光大银行拟发行200亿元金融债，用于58个绿色产业项目。 8. 世界银行批准对巴基斯坦的2亿美元贷款项目。 9. 日本央行提出自6月15日起以固定利率无限量购买5至10年期日本国债。
23:25:18|【江苏出台新措施推进基本养老服务体系建设】江苏省出台《关于推进基本养老服务体系建设的若干措施》，旨在进一步完善基本养老服务制度，不断提高基本养老服务均等化水平。这是记者从江苏省政府日前召开的新闻发布会上获悉的。江苏将完善并实施省基本养老服务指导性目录清单和地方基本养老服务目录清单，加快推进老年人能力综合评估，至“十四五”末，对有需求的80周岁及以上老年人实现评估全覆盖。开展全省老年人养老服务状况抽样调查，探索建立尊老金主动发放机制，推广普及“银发顾问”制度，建立健全经济困难、失能老年人精准识别和动态管理机制。江苏还将完善居家社区基本养老服务功能，构建“15分钟养老服务圈”，2023年底前实现城市街道标准化综合性养老服务中心全覆盖，2024年底前实现城乡社区养老服务站点全覆盖。对分散供养特困人员，城乡低保对象，低保边缘家庭中的高龄、失能、残疾老年人等按照相应标准免费实施家庭适老化改造。（新华社）
23:16:30|【国债期货全线收跌】6月15日，国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.51%，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.20%，2年期主力合约跌0.05%。
23:03:10|中证转债指数收涨0.34%，智能转债涨20%，横河转债涨近13%，东时转债涨超10%；新致转债跌超5%，天铁转债跌近5%。
23:03:03|现货黄金向下触及1930美元/盎司，为3月17日以来首次，日内跌0.64%。
23:02:53|【收评：创业板指放量大涨超3% 机器人、新能源板块爆发】三大指数午后集体拉升，创业板指大涨超3%，宁德时代、阳光电源、亿纬锂能等权重股纷纷走高。板块方面，机器人概念股掀涨停潮，通力科技、恒而达、江苏雷利均20cm涨停，新时达、南方精工、中大力德、艾迪精密等超10股封板，锂电、光伏等新能源赛道股全线反弹，宁德时代大涨超8%，黑猫股份、铭普光磁等多股涨停，此外汽车产业链，券商等板块走强；教育、养殖业、半导体芯片股陷入调整。总体来看，个股涨多跌少，两市超2700股处于上涨状态，成交额连续第二个交易日突破1万亿元。截止收盘，沪指报3252.98点，涨0.74%，成交额为4375亿元；深成指报11182.94点，涨1.81%，成交额为6349亿元；创指报2237.74点，涨3.44%，成交额为2963亿元。盘面上，机器人、工业母机、电力设备板块涨幅居前，贵金属、教育、养殖业板块跌幅居前。
22:20:18|【平安证券：美联储或在7月完成年内最后一次加息】平安证券分析指出，美联储主席鲍威尔避免使用“跳过加息”的表述，旨在传达美联储尚未就7月会议做出决策；关于未来的利率决策，鲍威尔关于继续加息的讨论不多，但强调今年不应该降息，而明年通胀回落后可能降息，以“维持”实际利率不变。平安证券表示，目前仍倾向于认为美联储会在7月完成年内最后一次加息，但美联储仍可能保留9月再加息的选项。下半年，美国通胀数据改善的幅度或更小，且通胀回落更需要以经济降温为前提。美联储或有意令最后一次加息“悬而未决”，起到事实上延长紧缩周期的效果。就后市而言，平安证券认为，三季度市场风格可能还会出现由“宽松交易”再到“紧缩交易”的反复，结合美联储历次停止加息后的大类资产表现，以及本轮紧缩周期的延续，美债方面，三季度10年美债利率波动区间或在3.5%-3.9%；美股方面，近期美股涨势的持续性值得质疑，不过三季度美股大幅调整的概率亦不大。
19:21:40|美国银行：预计美国经济放缓将推迟两个季度；预计第四季度实际GDP季环比增长1.1%，而之前预计为-0.2%。
19:15:32|美国银行全球研究预计美联储将在7月和9月再次加息25个基点，将终端利率推高至5.5%-5.75%。
18:36:49|【黄金概念股震荡走低 山东黄金跌超5%】山东黄金、盛达资源、赤峰黄金跌超5%，中金黄金、四川黄金、银泰黄金、西部黄金等跟跌。消息面上，美联储公布6月暂停加息，但市场人士普遍认为美联储的加息周期仍未结束，短期内黄金白银行情整体仍受到加息的困扰。
18:34:27|现货白银日内跌超2.00%，现报23.42美元/盎司。
18:20:05|【国家统计局：居民消费价格同比小幅上涨，工业生产者价格同比下降】 国家统计局发布5月国民经济成绩单。5月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.2%，环比下降0.2%。分类别看，食品烟酒价格同比上涨1.2%，衣着价格上涨0.9%，居住价格下降0.2%，生活用品及服务价格下降0.1%，交通通信价格下降3.9%，教育文化娱乐价格上涨1.7%，医疗保健价格上涨1.1%，其他用品及服务价格上涨3.1%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降3.2%，鲜菜价格下降1.7%，粮食价格上涨0.5%，鲜果价格上涨3.4%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.6%。1-5月份，全国居民消费价格同比上涨0.8%。
18:09:46|【国家统计局：5月份工业生产者出厂价格同比下降4.6% 环比下降0.9%】据国家统计局，2023年5月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.6%，环比下降0.9%；工业生产者购进价格同比下降5.3%，环比下降1.1%。1—5月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降2.6%，工业生产者购进价格下降2.3%。
17:59:54|美元兑日元USD/JPY站上141，为去年11月以来首次，日内涨0.67%。
17:58:43|澳新银行前瞻欧洲央行利率决议：我们预计，本周欧洲央行将把关键政策利率提高25个基点，借此自去年7月以来的累计升幅将达到400个基点。我们预计欧洲央行将在7月份再加息25个基点，随后可能会暂停行动，但会保持紧缩倾向，强调政策收紧的滞后效果。我们预计利率不会很快下调。
17:51:23|【富国银行前瞻欧洲央行利率决议：加息25BP，明年二季度才开始宽松】富国银行预计欧洲央行将再次加息25个基点，存款利率升至3.50%。展望未来，鉴于持续的高通胀，近期我们增加了对存款利率的收紧幅度预期，目前预计将达到3.75%的更高峰值。欧洲央行行长拉加德强调过，央行未来的决定将确保政策利率达到足够限制性的水平，使通胀及时回到2%的水平，只要有必要利率都将维持在足够限制性的水平。因此，我们现在预计欧洲央行要到2024年第二季度才会开始其宽松周期。
17:46:52|【澳大利亚5月失业率意外下降 支撑澳洲联储加息的押注】澳大利亚5月就业状况大幅超出预期，失业率意外下降，支撑了澳洲联储将进一步加息的押注。澳大利亚统计局公布的数据显示，受全职职位的推动，澳大利亚7月份新增了75900个职位，而预期中值为增加17500个。数据公布后，澳元走高。尽管澳洲联储过去一年的12次加息正在令经济中的需求放缓，但周四的数据表明，他们还需要做更多的工作。澳洲联储主席洛威曾表示，理事会将密切关注经济和通胀，并警告称，“可能需要”进一步加息，以抑制持续的通胀。
17:40:53|澳大利亚国债收益率曲线自2008年以来首次出现倒挂。
17:32:36|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报140.76。
17:28:19|道明证券前瞻欧洲央行利率决议：毫无疑问，欧洲央行将在6月会议上再次加息25个基点，使存款利率达到3.50%。虽然大多数管理委员会成员似乎认为3.75%的最终利率是本轮紧缩周期的最低水平，但前瞻指引仍可能不会对此作出承诺。
17:28:09|离岸人民币兑美元跌破7.18，日内跌超100点，现报7.1829。
17:23:34|荷兰合作银行前瞻欧洲央行利率决议：我们预计政策方面不会有什么意外，焦点留在欧洲央行的新经济预测上面。加息25个基点的消息已经被准确地传达出来，并被牢牢地定价。欧洲央行可能会确认其从7月起停止欧洲央行再投资的计划。
17:21:50|中国央行今日开展20亿元逆回购操作和2370亿元中期借贷便利（MLF）操作，因今日有20亿元逆回购和2000亿元中期借贷便利（MLF）到期，当日实现净投放370亿元。
17:20:46|【央行将1年MLF中标利率下调10BP】央行公开市场开展20亿元7天期逆回购操作和2370亿元1年期MLF操作，中标利率分别为1.9%、2.65%，上次分别为1.9%、2.75%。今日有20亿元逆回购和2000亿元MLF到期。
17:20:35|德商银行前瞻欧洲央行利率决议：几乎可以肯定的是，欧洲央行将把其关键利率进一步提高25个基点，这将使目前最重要的利率——存款利率——达到3.5%。不仅欧洲央行管理委员会中向来支持收紧货币政策的鹰派成员推动进一步加息，就连鸽派成员也建议至少在即将召开的会议上再次加息。
17:14:23|COMEX期银日内跌幅达2.00%，现报23.62美元/盎司。
17:13:39|渣打银行前瞻欧洲央行利率决议：我们仍然预计欧洲央行会加息25个基点，现在我们倾向于在7月份最后加息25个基点，将存款利率提高到3.75%（之前是3.50%）。此后如果有更强有力的证据表明核心通胀持续下行，或者有迹象表明劳动力市场已经出现转机，我们预计9月份将出现一次鹰派的暂停加息。
17:13:19|【德意志银行前瞻欧洲央行利率决议：加息25BP并保留最终利率高于3.75%的可能性】德意志银行预计欧洲央行将加息25个基点，存款利率升至3.50%。几位管委会成员已经暗示将在6月和7月加息25个基点，这与我们对7月最终利率达到3.75%的基准预期一致。总体而言，我们预计发出的信息都是倾向鹰派的，欧洲央行将强调潜在通胀的高水平和持续性，以及通胀面临持续上行风险，尽管近期通胀有所下降，且该行对预测进行了一些修正。我们预计欧洲央行将保留最终利率高于3.75%的可能性，并推动市场排除对2024年的部分降息预期。
17:13:05|日本央行提出自6月16日起以固定利率无限量购买5年至10年期日本政府债券。
17:05:50|现货白银日内下跌1.00%，现报23.67美元/盎司。
16:54:46|现货黄金短线下挫近5美元，一度跌至1936.34美元/盎司。
16:34:08|【暗潮汹涌？美联储调整策略 在加息和暂停加息之间摇摆】当地时间周三，美联储官员暂停了过去一段时间的连续加息，但预计借贷成本将高于此前预期，原因是美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）所说的出人意料的持续通胀和劳动力市场强劲。美联储目前在传达了一个令人非常难受的信息。美联储在会后发表的声明给出了明确的进一步加息信号，而利率预期的点状图显示，加息幅度将超过观察人士在联储会议之前预测的水平。本周三对美联储声明、利率点状图和鲍威尔信息的调整，让外界得以一窥美联储18名与会者在会议之前的精心策划。LH Meyer/Monetary Policy Analytics经济学家德里克·唐说：“这次会议显然达成了一个令人不安的共识，每个人都得到了一些东西，但没有人高兴地离开。要把这一切维持到秋季将是一场艰苦的战斗，更不用说持续到年底了。”在5月和6月的会议期间，有不少官员表示，通胀和劳动力市场数据到目前为止还没有让他们相信，有必要暂停加息。
16:26:38|【中信证券：预计美联储7月重启加息概率较低】中信证券研报指出，美联储6月议息会议维持利率水平不变，符合市场预期。但本次会议点阵图显示加息终点利率抬升至5.6%，超出市场预期，而经济预测显示美联储认为美国经济软着陆概率有所提升。鲍威尔讲话继续坚定实现通胀目标的决心，但其总体表态鹰派程度不及点阵图。我们预计美联储7月重启加息概率较低，如果三四季度核心通胀环比增速持续高于0.4%，则存在年内再有一次25bps加息的可能性，降息最早会在明年年初出现。预计美债利率与美元指数短期仍偏震荡，难有明显趋势，美股在衰退预期升温后或将转向下行。
16:19:32|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘上涨动能减弱，美联储虽然暂停加息，但暗示之后为了遏制通胀仍可能恢复升息。大型科技股继续上涨，英伟达创下历史新高。标普500指数上涨0.1%，报4372.59点；道指下跌0.7%，报33979.33点；纳指上涨0.4%，报13626.48点。 中概股：金龙中国指数上涨2.3%, 创逾一周最大涨幅，报6988.81点，理想汽车和百度对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美联储公布政策声明以及点阵图之后，收益率曲线出现了剧烈趋平走势，但收盘时曲线和收益率数值都远远脱离了当日的极端水平。2年期国债收益率上涨2.17个基点，报4.6879%；5年期国债收益率下跌0.16个基点，报3.9891%；10年期国债收益率下跌2.71个基点，报3.7862%；30年期国债收益率下跌3.77个基点，报3.8823%。 三、欧洲股市：周四欧洲央行将公布利率决策，市场的共识预测是央行会加息25基点至3.5%，同时还将暗示通胀压力仍然高企。欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报464.94点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,602.74点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,328.53点；德国DAX指数上涨0.5%，报16,310.79点。 四、大宗商品 ①原油：油价下跌，因美国原油库存大幅增加且美联储暗示将继续加息，早些时候占上风的风险偏好情绪受到打压。WTI原油期货下跌1.7%，报68.27美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.5%，报73.20美元/桶。 ②基本金属：锌价大幅走高，因爱尔兰一座锌矿关闭。LME期铜上涨0.6%，报8,509.00美元/吨；LME期铝上涨1.0%，报2,253.50美元/吨；LME期锌上涨4.4%，报2,486.50美元/吨。 ③贵金属：对美联储结束紧缩周期的希望破灭令金价收窄涨幅。COMEX期金上涨0.5%，报1,968.90美元/盎司；COMEX期银上涨1.2%，报24.1050美元/盎司。
16:18:34|【中信证券：美联储加息暂停，美股在衰退预期升温后或将转向下行】 中信证券研报指出，美联储6月议息会议维持利率水平不变，符合市场预期。但本次会议点阵图显示加息终点利率抬升至5.6%，超出市场预期，而经济预测显示美联储认为美国经济软着陆概率有所提升。鲍威尔讲话继续坚定实现通胀目标的决心，但其总体表态鹰派程度不及点阵图。我们预计美联储7月重启加息概率较低，如果三四季度核心通胀环比增速持续高于0.4%，则存在年内再有一次25bps加息的可能性，降息最早会在明年年初出现。预计美债利率与美元指数短期仍偏震荡，难有明显趋势，美股在衰退预期升温后或将转向下行。
16:12:51|【列车开行不受地震影响 长三角铁路运输秩序正常】 据央视新闻，今天（6月15日）1时39分，上海市青浦区发生3.1级地震。记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，经铁路部门连夜检查，上海地区铁路线路、桥隧等设备设施正常，目前列车开行不受影响，运输秩序正常。
16:11:59|【中金：短期内黄金价格或将受制于投机溢价出清】 中金公司研报指出，2023上半年，黄金价格持续位于历史高位，利率预期驱动的投机交易主导金价中枢抬升，超预期的金融风险事件也触发了短时避险买需。当前来看，市场对于黄金趋势性上行的叙事逻辑主要集中于美联储货币政策周期转向宽松、美国经济增长或陷衰退，以及国际货币体系长期“去美元化”三条主线。站在2023年中，我们认为在投机性交易或已一定程度上对降息和衰退预期提前定价之际，未来6个月内，市场或将聚焦于三条定价主线的边际变化，例如，或将后移的利率拐点和衰退时点，已经有所转弱的央行购金需求或也显示持续且渐近的货币体系变迁在今年并不特殊。我们认为短期内黄金价格或将受制于投机溢价出清，随着避险东风于年底渐至，金价中枢或将有所抬升。
16:11:16|【中金：美联储下半年或继续加息】 中金公司研报指出，美联储6月会议按兵不动，符合预期。这次会议最大的变化在于点阵图大幅上调，美联储预期年内再加息两次，这超出了市场预期。我们认为上调加息指引源于美国经济的韧性和通胀的粘性，特别是核心通胀尽显顽固，迫使美联储倾向抬高利率。但美联储又不想加息太快，因此选择“稳中求进”，在6月暂不加息。综合来看，我们认为美联储或有较强的意愿继续加息，如果接下来数据够“稳”，美联储就会倾向于“进”。从另一个角度看，如果紧信用力度不够，紧货币就需要做的更多。
16:10:16|【东吴证券：政策支持频出 AI+教育落地场景确定性凸显】东吴证券研报表示，AI+教育一直是政策鼓励的方向。2022年中教育部发布《义务教育课程方案和课程标准（2022年版）》，将信息科技从综合实践活动课程中独立出来，设为独立科目。在课程设置方面围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条逻辑主线，这对少儿机器人、编程等素质教育也有望带来长远利好。AI+教育是高频迭代+个性化需求下的最佳落地场景，同时AI培训是AI浪潮下最直接受益的板块。教育是AI浪潮下落地最直接且逻辑最通顺的应用场景之一，支持政策频出，AI+教育落地场景确定性凸显，根据AI培训＆教育信息化两大落地应用方向，推荐盛通股份，建议关注传智教育，佳发教育，世纪天鸿等。
15:33:16|野村：根据标普500指数编制的恐慌指数（VIX）走低，意味着日本股市可能会保持现阶段的强劲势头。
14:55:34|【佩斯科夫：在续签黑海港口粮食外运协议方面 俄方“善意”不会无限期持续】据央视新闻，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间14日表示，在续签黑海港口粮食外运协议方面，俄罗斯的“善意”不会无限期持续下去。此前一天，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯正在考虑退出该协议。俄乌冲突爆发后，乌克兰和俄罗斯经黑海港口的农产品出口受到干扰。在联合国和土耳其斡旋下，俄罗斯、乌克兰2022年7月22日就恢复黑海港口农产品外运签署协议，协议有效期120天。去年11月、今年3月和5月，协议有效期已三度延长，至今年7月17日24时到期。不过，俄方曾多次就协议涉俄部分内容落实状况表达不满，认为西方制裁仍导致俄罗斯粮食和化肥出口困难。
14:54:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 普京：俄军目前不太可能对基辅发动进攻。 2. 俄罗斯国防部14日发布战报，俄军继续在顿涅茨克、红利曼、赫尔松、库皮扬斯克等多个方向打击乌军，称乌军人力和军事装备持续遭受严重损失，乌军的进攻没有取得成功。 3. 乌克兰国防部称，乌军在东线和南线多个方向发动进攻与俄方展开激战，并在战场上取得了一定进展。 4. 乌克兰军方称，俄罗斯对黑海港口敖德萨的导弹袭击造成3人死亡。 5. 白俄罗斯领导人表示，白俄罗斯已经开始接收来自俄罗斯的战术核武器。 6. 乌克兰空军击落了俄军发射的3枚“口径”导弹和9架“沙赫德-136”自杀式无人机。 7. 乌克兰武装部队总参谋部称，昨日俄军损失了680名军事人员，以及8辆坦克、11辆装甲车和17门火炮等装备。 8. 俄罗斯国防部：在夜间袭击中针对乌克兰武器和后备部队进行了打击。 9. 克里姆林宫：目前并未考虑改变其所称的俄罗斯在乌克兰的“特殊军事行动”的地位。一个国家或一组国家可能炸毁了北溪天然气管道。 10. 北约秘书长斯托尔滕贝格：乌克兰的反攻仍处于早期阶段。 粮食情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯总统普京在与马里总统的电话交谈中讨论了肥料、小麦和燃料的供应情况。 2. 克里姆林宫：俄罗斯在续签黑海谷物协议方面的“善意"不能永远持续。北约维尔纽斯峰会将明确表明乌克兰的未来在北约。预计部长们将在周五决定增加盟国的弹药储备目标。瑞典可能在维尔纽斯峰会前加入北约。 其他情况： 1. 美国财长耶伦表示，美国及其盟友正在合作寻找俄罗斯的主权资产，并正在考虑包括可能扣押在内的选择。自从俄乌冲突爆发以来，美国及其盟国已经联合冻结了价值约3000亿美元的俄罗斯储备。 2. 乌克兰总理什梅加尔表示，内阁已经拨出近25亿格里夫纳建设供水管道，以便向乌克兰南部供水。 3. 乌克兰高级政府官员：国际原子能机构总干事格罗西在等待更安全的时候才前往扎波罗热核电站。据俄新社报道，格罗西对扎波罗热核电站的访问推迟一天。 4. 据半岛电视台：俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫表示，鉴于西方在北溪天然气管道爆炸事件中串通一气，莫斯科摧毁敌人的海底通信电缆不再有任何“道德限制” 5. 据Business Insider：俄罗斯向寡头征收一次性暴利税，料带来3000亿卢布收入。 6. 据塔斯社：白俄罗斯总统卢卡申科表示，如果对白俄罗斯进行侵略，白俄罗斯将介入乌克兰冲突。
14:03:39|【美联储7月加息25个基点的概率为64.5%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为35.5%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为64.5%；到9月维持利率不变的概率为28.8%，累计加息25个基点的概率为59%，累计加息50个基点的概率为12.3%。
13:28:30|【美元指数在美国PPI数据发布后跌至日低，美联储决议声明帮助收复部分失地】 周三（6月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.31%，报103.016点，美联储决议声明宣布按兵不动之前曾跌至102.663点，创5月17日以来盘中新低，决议声明发布后、美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之前曾拉升至接近103.300的水平。彭博美元指数跌0.22%，报1229.06点，美国PPI数据发布后、决议声明发布前也曾跌至日低1224.98点。
11:53:29|周三（6月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.94个基点，报3.7939%，美联储决议声明发布前一分钟跌至日低3.7551%，在决议声明发发布后反弹，并于美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之前涨至日高3.8466%。两年期美债收益率上涨3.23个基点，报4.6964%，FOMC决议声明发布后、鲍威尔新闻发布会之前拉升至日高4.7962%，脱离美股盘前发布PPI数据时跌至的日低4.6011%。
11:50:24|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点】 FOMC声明： ①美联储宣布维持当前5%至5.25%的联邦基金利率目标区间不变，符合市场预期。 ②美联储政策声明显示，委员们一致同意此次利率决定，保持利率不变使得FOMC能够评估更多的数据。 ③美联储政策声明显示，就业增长强劲，失业率仍然较低。 ④美联储政策声明显示，通胀率居高不下，高度关注通胀风险；银行体系稳健且有韧性。 ⑤美联储政策声明显示，对美国国债和MBS持仓的减持速度将保持不变。 鲍威尔讲话： ①几乎所有政策制定者都认为今年进一步加息是合适的，加息可能是有道理的，但步伐要更适度。7月会议将根据情况决定是否加息。 ②今年降息不合适，没有政策制定者预计今年会降息；“讨论了两年后”降息；当通胀下降时降息是合适的。 ③劳动力市场已经意外地表现出非同寻常的韧性，就业市场是驱动美国经济的引擎。 ④美联储过去两年对通胀的预测是“错误的”；过去六个月，美国核心PCE通胀并没有取得明显的进展。 ⑤仍然认为美国经济有可能实现软着陆，强劲的劳动力市场逐渐降温可能有助于经济实现软着陆。
11:44:26|“新债王”冈拉克：标普500指数“真的被高估了”，称这是牛市有些牵强。现在是固定收益投资组合的绝佳时机。
11:41:14|“新债王”冈拉克：我认为美联储已经有点紧缩过头了。如果美联储进一步收紧货币政策，地区银行可能面临风险。
11:39:01|【医药基金经理“曲线救基”，失望背后或是希望】 在医药行业连续两年深度调整背景下，基民的失望情绪使得不少基金经理压力重重，他们不再愿意被动接受市场的下跌，部分医药基金经理开始通过短期的交易性策略来平滑基金净值波动，希望借此跑赢行业基准。不过，在经历大幅下跌之后，多位基金经理强调，医药股的估值已迎来战略性布局机会，尽管今年以来的医药波动很大，但对医药总量上仍然保持乐观，看好医药行业新周期的开启。（证券时报）
11:36:54|“新债王”冈拉克：看到就业市场出现疲软迹象，如果失业率上升到美联储预测的水平，美联储将降息。
11:35:42|【市场对美联储能否继续加息充满怀疑】杰富瑞经济学家Thomas Simons：在美联储的经济预测中，经济增长被向上修正，核心通胀预测也被向上修正，这与点阵图中“美联储将把利率在更长时间维持在高位”的含义一致。我们目前的基本预期仍然是，美联储不会进一步加息，但未来加息将取决于即将公布的经济数据。
11:34:41|贝莱德分析师Jeffrey Rosenberg：美联储上调对经济的评估是好消息，表明它正在努力对抗经济衰退的预期。
11:33:40|“新债王”冈拉克：美联储夸大了通胀风险，通胀或已到转折点。一个月后，美国整体通胀率将降至3%以下。美联储主席鲍威尔目前的工作非常困难。
11:32:52|【债基年内分红560亿元，成基金分红主力军】 截至6月13日，年内基金分红总金额超过了670亿元。今年共有1536只基金进行分红，其中1369只为债券基金，占比为89.1%；从分红金额来看，债券基金559.49亿元的分红，也占到了总分红的82.6%。对于今年以来权益基金分红相对较少，债券基金分红占大头的原因，沪上一家中型公募认为，年内权益市场震荡，基金产品业绩出现大面积亏损；与此同时，债券端的投资则大幅回暖。今年以来，由于货币供给增加，溢出效应明显，在大类资产回报率下跌、债券供需错配等因素影响下，债券市场和相关基金产品展现出了较大的吸引力。（证券时报）
11:27:51|标普确认巴西的BB-评级，将评级展望调整为正面。
11:25:38|“新债王”冈拉克：美联储的决定是一次“鹰派的暂停”，不认为美联储会继续加息。不明白美联储关于“经济强劲”的言论，美国经济实际上并没有那么强劲，实际经济指标看起来非常糟糕，很难找到一个真正强劲的指标。
11:21:26|【多家公司股东大会审议议案，中小股东“主导”否决议案增多】 近期，A股上市公司2022年年度股东大会正在密集举行。梳理多家上市公司股东大会决议公告发现，中小股东“主导”否决议案的情形愈发常见。这其中，涉及关联交易的议案，中小股东最为排斥。上海久诚律师事务所律师许峰表示，近些年，中小股东的维权意识越来越强，资本市场本应如此。“当然也有部分投资者放弃了相关权利，市场也应予以尊重。建议投资者积极通过股东大会等途径发出自己的声音，这样不仅维护了自身利益，对规范上市公司的治理和信息披露等都具有积极意义。”（证券日报）
11:16:43|市场消息：多家音乐公司因版权侵权问题而起诉推特。
11:15:01|美联储主席鲍威尔：我们预计工资不会下降，但增长速度会放缓。
11:11:43|美联储主席鲍威尔：今年降息是不合适的。没有任何人提出今年降息的建议，但讨论过在未来几年降息，当通胀下降时降息是合适的。
11:10:07|加拿大皇家银行全球资产管理Bluebay美国固定收益主管Andrzej Skiba表示，市场普遍预期美联储将暂停加息，但点阵图显示今年还会有两次加息，而今年只剩下四次会议。这次的鹰派甚至比市场参与者预期的还要强硬，这就是风险资产出现负面反应的原因。
11:09:56|美联储主席鲍威尔：强劲的劳动力市场逐渐降温可能有助于经济实现软着陆。物价稳定是美国经济的基石。
11:09:08|美联储主席鲍威尔：我们正走在一条不可持续的财政道路上。
11:05:44|美联储主席鲍威尔：我们看到房地产市场已经触底，可能会有一些反弹的趋势。
11:02:47|恒指期货夜盘收涨1.38%，报19692点，高水284点。
10:58:54|美联储主席鲍威尔：在核心PCE方面没有看到太多进展，我们希望看到这一数据明显下降。过去两年有关通胀下降的预测一直是错误的。
10:57:13|分析师评美联储利率决议：很难想象，在美国经历了自金融危机以来最大的银行业冲击（与利率上升直接相关）仅仅几个月后，到目前为止，新闻发布会上还没有任何关于银行业的切实讨论。
10:56:21|【惠誉：美联储还“远未确信”加息任务已经完成】惠誉首席经济学家Brian Coulton在一份报告中表示，美联储官员的经济预期摘要表明，今年还会有两次加息。美联储最新的经济预测摘要将年底联邦基金利率中值从5.1%上调至5.6%。Coulton表示，预期和点阵图都表明，今年还会有两次加息，最高利率将达到5.75%。这与美联储向上修正核心通胀预测是一致的。由于核心通胀被证明是如此顽固，美联储似乎对自己在抑制通胀方面是否做得充足不够信心。
10:55:02|美联储主席鲍威尔：我们将采取更为温和的加息步伐。
10:53:33|鲍威尔讲话开始后，现货黄金持续回弹，现已基本收复美联储利率决议公布以来的失地，报1951.22美元/盎司。
10:52:55|分析师评美联储利率决议：美联储主席鲍威尔开始讲话后，一轮涨势似乎开始了。标普500指数已经收复了大部分失地。鲍威尔似乎想通过称未来几次会议还没有做出任何决定，来淡化了点阵图预期带来的影响。
10:50:51|标普500指数在鲍威尔讲话期间转为上涨。
10:48:55|【美联储主席鲍威尔：不应该把六月的暂停加息称为“跳过加息”】美联储主席鲍威尔表示，我们离联邦基金利率的终点并不远。当我们接近加息终点时，放慢加息速度是合理的。大多数政策制定者都认为放慢加息步伐是合理的。不应该把六月的暂停加息称为“跳过加息”。
10:47:19|美联储主席鲍威尔：我们只看到了服务业通胀回落的“早期迹象”。非住房服务业通胀回落的关键是劳动力市场状况走软。我们需要的能够使通胀回落的因素正在发挥作用，通胀回落将需要一些时间。
10:46:06|现货黄金短线回升7美元，现报1948.63美元/盎司。
10:46:00|美联储主席鲍威尔：供应链状况持续改善。住房服务的通胀下降速度将会比我们预期的慢一些。需要看到商品供应方面的持续复苏。
10:45:13|美联储主席鲍威尔：5.6%的利率中值水平与3月份银行动荡之前的水平相当一致。降低通货膨胀的过程将是渐进的。
10:44:05|美联储主席鲍威尔：我们还没有就7月份是否加息做出决定。没有讨论是否采取每隔一次会议（作出决定）的方式。上次会议以来的数据超出了预期。
10:41:49|【美联储主席鲍威尔：主要问题在于确定进一步加息的程度】美联储主席鲍威尔表示，随着我们越来越接近目标，适度加息是有意义的。主要问题在于确定进一步加息的程度。继续加息可能是合理的，但速度要更温和。
10:40:34|美股跌幅收窄，道指跌幅收窄至1%以内，标普现跌0.33%，纳斯达克综合指数跌0.16%，纳斯达克100指数转涨。
10:39:58|美联储主席鲍威尔：降低通货膨胀可能需要低于趋势的（经济）增长以及劳动力市场的软化。
10:38:53|纳斯达克100指数在美联储主席鲍威尔讲话期间转为上涨。
10:38:11|美联储主席鲍威尔：在这次会议上，考虑到我们已经走得如此之远和如此之快，我们认为保持利率不变是谨慎的。将继续在逐次会议作出决策。
10:37:18|美联储主席鲍威尔：我们高度关注高通胀给美联储双重使命带来的风险。货币紧缩的全部效果需要时间来实现，特别是在通胀方面。经济面临信贷收紧带来的逆风。政策紧缩的影响程度仍然不确定。
10:36:47|【FOMC声明后，美联储7月加息25个基点的概率升至69.6%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为29.5%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率已升至69.6%（此前为59.1%）；到9月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为23.3%，累计加息25个基点至5.25%-5.50%的概率为60.8%，累计加息50个基点至5.50%-5.75%的概率为16.2%。
10:35:00|美联储主席鲍威尔：通胀已经有所缓和。将通胀率恢复到2%还有很长的路要走。
10:34:35|阿联酋央行将隔夜存款利率维持在5.15%不变。
10:32:52|美联储主席鲍威尔：几乎所有决策者认为今年应该适当进行进一步的加息。
10:32:11|WTI 7月原油期货收报68.27美元/桶。
10:31:37|美联储主席鲍威尔：坚决致力于2%的通胀目标。没有价格稳定，将无法实现持续强劲的劳动力市场。紧缩政策的全部影响尚未显现。
10:31:27|【评论：鲍威尔得解释为什么没加息】分析师评美联储利率决议：鉴于FOMC暗示接下来将再加息两次，美联储主席鲍威尔可能会需要尴尬地解释以下问题：为什么委员会今天没有选择加息？是不是接下来每次会议都要讨论加息问题？银行业危机问题进展如何了？
10:28:46|【评论：美联储保持鹰派令投资者感到意外】CFRA研究公司首席投资策略师Sam Stovall表示，市场已经出现抛售，因为投资者担心，从现在到今年年底，美联储至少还会有两次加息，而不会降息。一些人原本预计美联储本月会暂停加息，并且再也不会再加息，因为利率已经足够高了。而其他人则认为他们会在这次会议上暂停，但可能会在7月份再加息一次，然后就结束加息周期。然而，自上次会议以来，FOMC成员似乎变得更“鹰”了，我认为这让投资者感到意外。
10:25:10|【评论：市场对美联储持鸽派立场的预期一直是错误的】Kingsview投资管理公司的投资组合经理Paul Nolte表示，市场现在看到的是美国经济在某些领域运行得非常火热，尤其是服务业；美联储在等待失业率上升，但实际上并没有出现这种迹象。现在看到市场出现小幅抛售并不令人意外，因为市场一直非常乐观地预期美联储将继续持鸽派立场，但事实证明这种预期一直是错误的。
10:24:51|【看图】经过连续十次加息，美联储周三维持基准利率不变。美联储点阵图显示，对今年年底的利率预测中值为5.6%，对2024年底的预测为4.6%。
10:22:07|离岸人民币兑美元在美联储决议声明发布后转跌，最低触及7.1771元。决议声明发布前报约7.1584元，徘徊于美股盘初涨至的日高7.1508元附近。
10:21:29|【评论：美联储声明中增加了对今天不加息的解释】分析师表示，只要比较一下5月份和今天的美联储政策声明，就会发现声明中增加了一句话——美联储解释了他们今天没有加息的原因：“在这次会议上保持利率目标区间不变，可以让委员会评估更多的数据及其对货币政策的影响。”
10:18:56|美联储利率决议公布后，现货黄金短线急挫后收复部分失地，现报1946美元/盎司。
10:18:11|【美联储：通胀居高不下 高度关注通胀风】美联储重申信贷收紧可能会打压经济活动；重申银行体系稳健且有韧性；就业增长强劲，失业率仍然较低；美联储将继续以与当前一样的速度减持美国国债和MBS；经济活动增长和缓；通胀居高不下，高度关注通胀风险。
10:17:19|分析师评美联储利率决议：美国关键的月度数据将会面临更严格的审查，比如就业和通货膨胀报告。本周，市场转向支持这一观点，即“总体而言，通胀回落进程仍在继续”。然而，任何意外的上行都会对美联储进行考验。
10:12:19|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为PCE通胀、核心PCE通胀面临较高的不确定性，风险倾向上行。
10:11:52|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为失业率面临较高的不确定性，风险倾向上行。
10:11:26|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为实际GDP增速面临较高的不确定性，风险倾向下行。
10:10:05|美联储上调2023年核心PCE通胀预期至3.9%，3月份料为3.6%。 维持2024年核心PCE通胀预期在2.6%。 上调2025年核心PCE通胀预期2.2%，3月份料为2.1%。
10:09:50|评论：美联储点阵图显示，12位美联储官员预计今年的利率至少会上升到5.5%-5.75%，有4名官员预计今年至少还会加息一次，只有2人认为不会再有加息。
10:09:33|【美联储下调2023年失业率预期至4.1% 3月份料为4.5%】美联储下调2023年失业率预期至4.1%，3月份料为4.5%；下调2024年失业率预期至4.5%，3月份料为4.6%；上调2025年失业率预期至4.5%，3月份料为4.6；长期失业率预期为4.0%，3月份料为4.0%。
10:08:14|【“美联储传声筒”：美联储维持利率不变，但预计今年还会有两次加息】“美联储传声筒“Nick Timiraos撰文称，美联储同意在连续10次加息后维持利率不变，但暗示如果经济和通胀没有进一步降温，他们倾向于下个月加息。在为期两天的政策会议结束后，美联储中的大多数人预计今年还会有两次加息，并在周三发布的经济预测中提高了对经济增长和通胀的预期。
10:06:20|美联储利率掉期不再押注美联储将在2023年降息。
10:06:04|现货黄金持续走低，短线跌幅一度扩大至11美元，最低至1942美元/盎司。
10:05:57|美联储声明公布后，美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度扩大至93.7。
10:05:32|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底PCE通胀预期中值分别为3.2%、2.5%、2.1%。（3月预期分别为3.3%、2.5%、2.1%）
10:05:21|【美联储上调美国今年经济增长预期至1.0% 3月料增0.4%】美联储上调美国2023年GDP增长预期至1.0%，3月料增0.4%；下调美国2024年GDP增长预期至1.1%，3月料增1.2%；下调美国2025年GDP增长预期1.8%，3月料增1.9%；维持更长周期的美国GDP增幅预期在1.8%。
10:05:05|美联储利率掉期押注9月份利率峰值将达到5.35%。
10:04:51|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底失业率预期中值分别为4.1%、4.5%、4.5%。（3月预期分别为4.5%、4.6%、4.6%）
10:04:38|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近50点，英镑兑美元GBP/USD短线下挫超40点，美元兑日元USD/JPY短线拉升近60点。
10:04:27|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底核心PCE通胀预期中值分别为3.9%、2.6%、2.2%。（3月预期分别为3.3%、2.5%、2.1%）
10:04:13|美联储表示委员会坚决致力于将通胀率恢复到2%的目标，通胀仍处于高位，政策制定委员会仍高度关注通胀风险。
10:03:50|美联储利率决议公布后，美国两年期国债收益率短线走高14个基点，现报4.76；美国十年期国债收益率短线走高7个基点，现报3.837。
10:03:26|美联储FOMC声明：进一步收紧政策的力度将取决于经济状况。
10:02:57|美联储FOMC声明：保持利率不变使得FOMC能够评估更多外的数据。
10:02:22|美联储FOMC声明：通胀仍处于高位，委员会仍高度关注通胀风险。就业增长强劲。失业率仍然低。委员会坚决致力于将通胀率恢复到2%的目标。美联储将继续以相同的速度减少国债和住房抵押贷款支持证券持有量。家庭和企业信贷状况收紧可能会对经济活动、招聘和通胀造成压力，但影响程度仍不确定。
10:01:50|美联储宣布不加息，美股短线小幅下挫，道指跌0.7%，纳指跌0.37%，标普500指数跌0.28%。
10:01:37|【美联储点阵图显示2023年年底利率预期中值为5.6% 此前为5.1% 预计今年还将加息两次】美联储点阵图显示，2023年年底利率预期中值为5.6%，3月时预估为5.1%；2024年底利率预期中值为4.6%，3月时预估为4.3%；2025年底利率预期中值为3.4%，3月时预估为3.1%。其中利率预期峰值较上次提高50个基点，意味着今年将再进行两次25个基点的加息，而2024年将降息100个基点。
10:01:14|美联储利率决议公布后，现货黄金短线急挫5美元，现报1949.39美元/盎司。
10:01:03|美联储FOMC声明：保持利率不变使得FOMC能够评估更多外的数据。
10:00:54|美联储FOMC声明：委员们一致同意此次利率决定。（与上次会议一致）
10:00:26|【美联储宣布维持当前5%至5.25%的联邦基金利率目标区间不变】美联储宣布本次会议不加息，维持联邦基金利率目标区间在5%至5.25%不变，这是美联储自去年3月以来累计加息十次后首次暂停加息。自去年开启加息周期以来，美联储连续加息了10次，累计加息幅度达500个基点，联邦基准利率也从0%-0.25%上升至5%-5.25%。
09:58:09|美联储利率决议声明发布前，ICE美元指数跌0.54%，报102.76。 美元兑日元跌0.60%，美元兑瑞郎跌0.82%。 欧元兑美元涨0.57%，英镑兑美元涨0.58%，澳元兑美元涨0.71%。 美国10年期国债收益率跌4.1个基点，两年期美债收益率跌3.7个基点报4.6286%。 现货黄金涨0.52%，报1953.80美元；白银涨1.39%。 标普500指数目前涨0.1%，道指跌155点，纳指涨0.15%，纳斯达克100指数涨0.29%，芯片指数涨0.5%，银行指数跌0.19%。
09:54:26|COMEX 8月黄金期货收涨0.52%，报1968.90美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收涨0.51%，报1988.30美元/盎司。 COMEX 9月白银期货收涨1.18%，报24.323美元/盎司。
09:50:09|美联储将于十分钟后公布利率决议和经济预期摘要。
09:49:09|【FOMC声明前，美联储本次会议按兵不动的概率为97.7%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为97.7%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为2.3%；到7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为39.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为59.1%；到9月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为38.0%。
09:43:49|花旗：本周公布的核心CPI环比增长0.44%提醒人们，核心通胀率已接近5%，美联储可能会采取更强硬的政策——要么今天，要么晚些时候——来给价格降温。所以，如果美联储今天意外加息，那也是合理的，因为通胀仍处于高位。
09:17:19|【美联储6月利率政策会议关注点】 1、美联储是否会宣布暂停加息。 2、是否会就FOMC的利率路径（7月恢复加息、继续暂停加息、开始降息）给出暗示。 3、对美国经济形势（含通胀和就业）的看法。
09:16:40|周三（6月14日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2.109万亿美元——美联储即将发布利率决议声明，上个交易日报2.075万亿美元。
08:24:45|沃顿商学院教授Jeremy Siegel：美国发生经济衰退的可能性为50%。
08:04:56|【两年期德债收益率刷新将近三个月高位，投资者等待美联储利率决议声明】 周三（6月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.8个基点，报2.452%，盘中交投于2.418%-2.469%区间。 两年期德债收益率涨3.7个基点，报3.011%，盘中交投于2.968%-3.021%区间，在美股盘初、美联储利率决议声明发布前涨至3月15日以来最高位；30年期德债收益率涨2.2个基点，报2.586%。 2/10年期德债收益率利差跌1.055个基点，刷新日低至-56.757个基点。 法国10年期国债收益率涨3.2个基点，意大利10年期国债收益率涨3.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨3.9个基点，希腊10年期国债收益率涨5.8个基点。
08:00:37|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ② 02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 ③ 09:30 澳大利亚5月季调后失业率 ④ 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ⑤ 10:00 中国5月社会消费品零售总额年率 ⑥ 10:00 中国5月规模以上工业增加值年率 ⑦ 14:45 法国5月CPI月率 ⑧ 17:00 欧元区4月季调后贸易帐 ⑨ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ⑩ 20:30 美国至6月10日当周初请失业金人数 ⑪ 20:30 美国5月零售销售月率 ⑫ 20:30 美国5月进口物价指数月率 ⑬ 20:30 美国6月纽约联储制造业指数 ⑭ 20:30 美国6月费城联储制造业指数 ⑮ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑯ 21:15 美国5月工业产出月率 ⑰ 22:00 美国4月商业库存月率 ⑱ 22:30 美国至6月9日当周EIA天然气库存
07:53:27|【高盛：对美国经济软着陆抱有信心 料下半年通胀好得多】高盛首席经济学家Jan Hatzius表示，随着租金和商品价格涨势放缓，美国通胀料在未来几个月大幅下降，经济也将软着陆。预计美联储将在随后的会议上按兵不动，然后在7月加息。但他对这一预测的信心不是很足。预计在此之后美联储将在明年第二季度降息前保持利率不变。高盛经济学家预测，第四季度CPI将同比上涨3.5%。核心CPI预计将上涨4.3%。而鉴于职位空缺数下降和离职率放缓，美国薪资增长正在放缓且劳动力市场在取得更好的平衡。Hatzius表示：“我确实对经济软着陆预期感觉非常好，我们正处于实现经济低于趋势水平但仍正增长的轨道上。”
07:46:41|【通胀降温巩固美联储暂停加息预期 美国股市上涨】由于投资者乐观地认为美联储将暂停货币紧缩政策，美国股市止跌转涨。周二公布的CPI数据显示5月通胀放缓，周三公布的PPI数据证实了这一趋势，进一步巩固了美联储暂停加息的预期。Blanke Schein财富管理公司首席投资官Robert Schein表示，周三的PPI数据证实通胀继续减速，并给美联储带来更大的压力，要求暂停加息。“我们预计美联储将在周三的会议上维持利率不变，但为未来加息的可能性敞开大门。”法国投行Natixis全球市场策略主管Mabrouk Chetouane预计，在2024年第一季度结束之前，美国不会放松政策。“总的来说，股市的情况非常好。不过，可能引发剧烈波动的是核心通胀意外反弹和进一步加息，这将打击少数几只推高标普500指数的科技股。”
07:34:42|【德银：美联储跳过加息料导致货币贬值】德意志银行首席国际策略师Alan Ruskin表示，如果一个国家的央行跳过加息，该国货币可能会走弱。他表示，就美元而言，由于市场在很大程度上取消了今年的降息预期，美元的疲软势头正在缓和。Ruskin指出，除日本外，预计G10国家央行仍将持鹰派立场。这将继续推动做空日元，而做多墨西哥比索、巴西雷亚尔和印度卢比的套利交易。由于通胀居高不下，墨西哥、巴西和印度的央行都将利率维持在高位。
06:05:30|【美联储6月利率政策会议关注点】 1、美联储是否会宣布暂停加息。 2、是否会就FOMC的利率路径（7月恢复加息、继续暂停加息、开始降息）给出暗示。 3、对美国经济形势（含通胀和就业）的看法。
06:04:33|【开普云：子公司文趣星球携手三体宇宙 推出元宇宙大规模巡展】6月14日，开普云官方微信公众号发布消息，6月14日，文趣星球｜三体“宇宙闪烁”增强现实观测站项目合作签约仪式在成都传媒集团举行。签约双方分别为三体宇宙（上海）文化发展有限公司和开普云子公司成都文趣星球科技有限公司。三体宇宙官方授权文趣星球开发的“宇宙闪烁”增强现实观测站项目，首站将于今年10月在成都拉开帷幕，积极为成都世界科幻大会预热造势，接下来还将在国内11座城市进行巡展，推动线上线下虚实结合、流量互通。目前，三体宇宙是《三体》三部曲内容开发及商业衍生的全球独家版权方，主要业务覆盖IP内容开发制作和商业化两大板块；文趣星球由博瑞传播、开普云、成都文交所等股东合资成立，为政府、企业提供数字化转型升级，为文化、文旅、文娱元宇宙应用场景建设与运营构建元宇宙解决方案的专业公司。
05:37:24|【全球央行加息周期似乎还未结束？】 1. 6月6日澳洲联储利率决议——澳洲联储意外加息25个基点，并表明可能需要进一步收紧货币政策，或至少还有一次加息。 2. 6月7日加拿大央行利率决议——加拿大央行意外重启加息，加息25个基点，此前连续4个月按兵不动，7月或再次加息。 3. 6月15日美联储利率决议——美联储料将“跳过”加息，但提供鹰派指引，为7月加息打开大门，点阵图预期将是关键。 4. 6月15日欧洲央行利率决议——欧洲央行料将加息25个基点，或表明计划进一步加息，但不太可能提供强有力的政策指引。 5. 6月16日日本央行利率决议——日本央行料按兵不动，不会对其超宽松政策做出任何调整，但也需警惕其出其不意的行动。 6. 6月22日英国央行利率决议——英国央行料加息25个基点，货币政策报告料上调工资增长预期，以便8月再加息25个基点。 7. 6月22日印尼央行利率决议——印尼央行料今年剩余时间将维持利率在5.75%不变，从2024年第一季度开始降息100个基点。 8. 6月22日瑞士央行利率决议——瑞士央行料加息至少25个基点，此后的进一步加息可能有限，因通胀放缓程度超央行预期。 9. 6月22日挪威央行利率决议——挪威央行或加息50个基点，当前市场定价概率为30%，利率可能在9月达到4.25%的峰值。 10. 6月23日墨西哥央行利率决议——墨西哥央行料在未来两次会议上继续维持利率不变，9月会议是否调整仍待观察。 11. 6月29日瑞典央行利率决议——瑞典央行料加息25个基点，因通胀再次超过预期，9月或将再次加息25个基点至4.0%。
05:08:58|【美国5月份PPI降幅大于预期 或推动美联储暂停加息】美国5月生产者物价指数降幅大于预期，年率增幅创近两年半来最低，这强化了美联储本周不加息的理由。昨日公布的CPI数据显示，5月份消费者价格小幅上升，同比涨幅创2021年3月以来最小。预计美联储官员将维持利率不变，这将是自2022年3月美联储开始40多年来最快的货币政策紧缩行动以来的首次。
05:05:48|【美国天然气价格连续第三天上涨】美国天然气价格连续第三天上涨，在过去的9个交易日中有8天上涨。7月交割的近月合约价格上涨1.6%，至2.379美元/百万英热，如果保持不变，这将是自5月24日以来的最高收盘价。分析师表示，天然气价格上涨的主要原因是天气预报显示在夏季正式开始前一周，气温会急剧上升。但是，一些预测已经被撤回。上周几家机构的预测显示，达拉斯将在今天迎来今年的第一个100华氏度高温天气。然而，达拉斯今天的最高气温只有约88华氏度，第一个三位数温度可能要到周日才会出现。
04:47:29|现货黄金向上触及1960美元/盎司，日内涨0.84%，自美国5月PPI数据公布后累涨近15美元/盎司。
04:47:20|纽元兑美元NZD/USD站上0.62，日内涨0.84%，续刷5月24日以来高位。
04:47:06|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，市场为美联储主席鲍威尔晚些时候宣布暂停美联储的加息行动做准备。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④美国5月PPI同比上升1.1%，创2020年12月以来新低，预估为上升1.5%，前值为上升2.3%；美国5月PPI环比下降0.3%，预估为下降0.1%，前值为上升0.2%。⑤全球投资者对周二公布的美国CPI数据表示欢迎，认为这将证实联邦公开市场委员会将把利率维持在5%-5.25%区间。⑥特斯拉盘前涨近2%，在美上调Model Y售价。特斯拉此前已连续13个交易日上涨。⑦罗技盘前跌8%，首席执行官离职。⑧AMD盘前涨近2%，亚马逊的云计算部门正在考虑使用AMD的新AI芯片。⑨Agile Therapeutics盘前大涨35%，与VitaCare处方服务公司达成新协议。
04:33:43|美国5月PPI数据公布后，美国10年期国债收益率下跌4.90个基点至3.790%。
04:33:33|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点后小幅回升，现报139.77。
04:33:31|【达刚控股：股东减持计划实施完毕 合计减持947.51万股】6月14日晚间，达刚控股发布公告称，6月14日，公司收到股东深圳市聆同生物科技有限公司送达的《关于股份减持计划实施完成的告知函》。截至6月14日，聆同生物减持公司股份共计947.51万股，占公司股份总数的2.98%。其中，通过集中竞价交易方式减持公司股份317.51万股，占公司股份总数的1%；通过大宗交易方式减持公司股份630万股，占公司股份总数的1.98%，本次减持计划已实施完毕。
04:30:25|【美国5月PPI同比上升1.1% 环比下降0.3%】美国5月PPI同比上升1.1%，创2020年12月以来新低，预估为上升1.5%，前值为上升2.3%；美国5月PPI环比下降0.3%，预估为下降0.1%，前值为上升0.2%。
04:30:00|【IEA：预计石油需求将在2030年见顶】国际能源署（IEA）表示，到2028年，石油需求将继续增长，但增速将远低于今年，而随着能源转型步伐加快，预计石油需求将在2030年达到峰值。IEA在其中期展望报告中表示，预计全球石油需求将从2022年的9980万桶/日增至2028年的1.05亿桶/日。此外IEA预计，到2028年，全球石油供应能力将增加590万桶/日，至1.11亿桶/日，轻松满足需求增长。供应增长将主要由美国页岩油以及巴西、圭亚那和阿根廷等美洲其他产油国主导。它还预测，今年全球上游石油和天然气投资将增长11%，达到5280亿美元，这是自2015年以来的最高水平，足以满足2022-2028年的预计需求增长。预计到2028年，全球石油闲置产能将达到380万桶/日，主要集中在欧佩克+的中东成员国，如沙特和阿联酋，这些国家正在开展大型产能增加项目。
04:14:53|市场消息：交易员现在预计美联储政策利率将在9月而非7月见顶。
04:14:27|【上海莱士：第一大股东筹划涉及公司股权变动重大事项】上海莱士公告，公司第一大股东基立福正在筹划涉及公司股权变动的重大事项。
03:46:34|【摩根大通下调2023年布油价格预期 但仍预计将走强】摩根大通将2023年布伦特原油价格预期从每桶90美元下调至81美元，这是自去年11月以来首次修正。分析师Natasha Kaneva表示，该行已不再相信欧佩克+的减产将在今年平衡石油市场。由于油价上涨，欧佩克+以外的供应跟上了需求。“越来越明显的是，过去两年的高油价确实起到了应该起到的作用，即激励供应。”除核心成员国外，欧佩克+内部的供应也在增加。不过该行仍认为油价将从当前水平走强，第三季度和第四季度将分别达到79美元/桶和85美元/桶，2024年布油价格将达到83美元/桶。
03:18:24|【荷兰国际：预计欧元兑美元本周结束时将接近1.0700而不是1.0800】荷兰国际银行表示，在美联储和欧洲央行本周利率决定之后，欧元兑美元可能会小幅走低。因为美联储虽然可能维持利率不变，但其措辞应该会支持市场对未来加息的定价；而欧洲央行虽然似乎将在周四将利率上调25个基点，但在通胀和经济增长数据走软后，其可能更难传达出鹰派的信息。美联储和欧洲央行的会议应该会让欧元兑美元在短期内接近1.0700，而不是1.0800。
03:17:33|【欧洲议会投票禁止在公共场合使用远程刷脸技术】欧洲议会投票决定完全禁止实时、远程生物识别监控技术，这一决定将使立法者在即将到来的谈判中与欧盟27国产生分歧。这项先前由立法者同意的全面禁令，在上周晚些时候一项政治协议破裂后被搁置。此外，立法者们还通过了针对通用人工智能和GPT-4等基础模型的额外措施。根据议会的计划，OpenAI和谷歌等公司必须进行风险评估，并总结用于训练其模型的受版权保护的材料，无论它们是如何被重复使用的。周三欧洲议会通过了《人工智能法案》的完整草案，这为欧洲议会、成员国和欧盟委员会之间所谓的“三方”谈判铺平了道路，谈判将于周三晚些时候开始。欧盟委员会希望在今年年底前达成协议，在此之后，新法案的规定可能会在2026年之前对企业产生影响。
03:07:34|Visa(V.N)董事长：美联储可能会将利率上调25个基点。
01:36:03|【三菱：即使美联储放鹰，美元上涨也是短暂的】三菱日联银行表示，美联储可能暂停加息，但可能会发表鹰派言论，并上调所谓的点阵图利率指引，从而推高美元，但美元的任何上涨都不太可能持续下去。因为，我们最终会发现，（此次）暂停就是暂停，而不是“跳过”，即将发布的数据可能会继续证明本轮紧缩周期将结束。尽管美联储主席鲍威尔可能会试图说服市场，但这最终标志着推动美元走软的一个重要点。
01:35:31|【巴拿马运河正遭遇70多年来最严重干旱 国际物流受影响】巴拿马运河正遭遇70多年来最严重干旱，管理方加大了船舶吃水深度限制并减少船只通行数量。业内人士担忧国际物流成本会因此上升。
01:02:45|德国新国家安全战略官方摘要：德国呼吁制定国际约束力规则以应对大流行病。
[2023-06-14]
23:35:08|现货黄金向上触及1950美元/盎司，日内涨0.32%。
23:33:50|瑞银分析师：美国5月通胀放缓为美联储暂停加息周期提供空间，不过，数据不足以让美联储宣布加息周期就此结束，这意味着美联储料将发出未来进一步收紧政策的信号。
23:30:34|上海黄金交易所黄金T+D 6月14日（周三）收盘下跌0.33%报450.15元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月14日（周三）收盘下跌0.46%报5625.0元/千克。
22:51:20|【裕信银行：预计美联储将在2023年剩余时间内按兵不动】市场普遍预计美联储将在6月会议上维持联邦基金利率在5.00-5.25%不变，裕信银行则进一步预计今年剩余时间内利率都将保持不变。“我们的基本预测仍然是，美联储将在今年余下的时间里按兵不动，尽管短期风险倾向于进一步收紧政策。”美联储可能会在更新的经济预测摘要中上调GDP和核心PCE增速预期，并下调失业率预测，鉴于此调整，年底联邦基金利率预测终值可能会上升25个基点至5.25-5.50%。
22:51:07|【看图：高盛上调对日本通胀预期 远高于日本央行预测】高盛报告预计，在截至3月份的一年中，日本剔除新鲜食品的消费者价格指数(CPI)平均将达到2.8%，远高于日本央行在4月底做出的1.8%的预测，基本上排除了政策制定者预测的未来几个月物价增长放缓至2%以下的可能性。虽然高盛预计日本央行周五利率决议不会采取行动，但预计7月份该央行更新通胀预期时，货币政策将有所调整。
22:38:52|【美联储再次讨论加息 美元霸权向全球转嫁危机】美国联邦储备委员会于当地时间6月13日至14日召开货币政策会议，讨论是否继续加息。自2022年3月进入本轮加息周期以来，美联储已经10次加息，累计加息幅度达500个基点，当前联邦基金利率目标区间为5%至5.25%。美联储以40年来最迅猛的加息节奏，引发全球金融市场波动，多国本币贬值、输入型通胀高企。分析人士指出，美国通过加息，将自己目前面临的困境及未来可能发生的危机转嫁给了全世界。（央视新闻）
22:38:10|【三只松鼠：公司已上线多款减糖、代糖产品，未来也将持续关注并上新】公司已经上线多款减糖、代糖产品，未来也将持续关注并上新，致力于为消费者提供健康美味的坚果零食。
22:28:14|【机构：欧洲央行不太可能提供强有力的政策指引，但表明将进一步加息】太平洋投资管理公司投资组合经理Konstantin Veit在一份报告中表示，预计欧洲央行不会对6月以后的政策提供强有力的指引，但很可能表明计划进一步加息。“尽管与银行业相关的金融动荡增加了宏观经济结构的不确定性，但不太可能从根本上改变欧洲央行管理委员会对通胀前景的评估。”与市场共识一致，该机构预计周四欧洲央行将加息25个基点，存款利率将3.5%，并确认结束资产购买计划下的再投资。
22:21:08|【英国经济回升到疫情前水平 英国央行进一步加息已成定局】英国经济在4月份反弹，扳回之前一个月因大雨和罢工而损失的大部分产出。英国国家统计局周三的数据显示，4月份国内生产总值(GDP)增长0.2%，3月为下降0.3%，英国经济增速比疫情前高出了0.3%。第二季度开局良好是受到占主导地位的服务业的推动。之前英国和威尔士经历了40多年来最潮湿的3月，以及学校、医院和铁路部门的工人罢工，给这个部门冲击最大。
22:20:14|【每日全球大宗商品市场要闻速递（6月14日）】 1. 澳新银行：维持年底金价目标在2100美元/盎司附近不变，因近期金价下跌可能推动新的买盘。 2. 强热带风暴逐渐逼近，印度关闭主要石油和集装箱港口。 3. 巴基斯坦石油部长马利克：阿塞拜疆每月提供一船打折的液化天然气。 4. 市场消息：伊朗、委内瑞拉签署石油、石化产品合作协议。 5. 伊拉克国家石油营销组织SOMO消息人士：伊拉克5月份原油产量为395.5万桶/日，比4月份增加了1.7万桶/日。 6. 南非统计局：南非4月黄金产量同比增长27.4％。 7. 消息人士称，俄罗斯5月份海运石油产品出口环比下降14.7%。 8. 欧佩克月报：2023年全球石油需求增速预期为235万桶/日（此前预测为233万桶/日）。由于自愿减产生效，5月欧佩克石油产量下降46.4万桶/日至2806万桶/日。 9. 官方数据显示，截至6月11日，欧盟2022/23年度大豆进口量为1233万吨，去年同期为1395万吨。 10. 古巴总理：俄罗斯准备每年向古巴供应164万吨石油和石油产品。 11. 美国能源部据悉将在2023年购买约1200万桶石油以增加战略石油储备，其中包含8月和9月的购买计划。 12. 日本和欧佩克将启动停滞多年的高层对话。 13. 一艘停泊在新加坡裕廊港油罐码头（JPTT）的油轮发生火灾，大火在当地时间9点25分左右被扑灭。储罐和泊位没有损坏。 14. 日本石油协会（PAJ）：截至6月10日当周，日本商业原油库存下降40万千升至1117万千升。 15. 欧洲天然气期货上涨15%，因挪威停产压缩供应。
22:17:57|【每日全球外汇市场要闻速递（6月14日）】 1. 英国两年期国债收益率因就业数据升至2008年以来最高水平。 2. 英国5月就业数据强劲，利率市场加大对英国央行加息的押注，终端利率预期较昨日的5.5%，上升至5.80%。 3. 惠誉：土耳其里拉走弱可能会加强市场对于改变汇率作为名义锚定点以削减通胀、推动去美元化的预期。 4. 韩国5月失业率录得2.5%，为1999年6月开始统计该数据以来的最低水平。 5. 美国5月系列CPI数据总体弱于预期，利率市场认为本周美联储加息的概率仅剩12%，但美债收益率先跌后逆转,涨至银行业危机以来的高位。 6. 中金：中国央行重启新一轮降息，料MLF和LPR降息可能近期落地。 7. 中国香港财经事务及库务局局长：香港没有必要也无意改变联系汇率制度。 8. 英国国家统计局：在过去的三个月里，整体经济略有增长，主要是受建筑业的推动。
22:00:28|德国5月批发价格指数同比 -2.6%，前值 -0.5%；德国5月批发价格指数环比 -1.1%，前值 -0.4%。
18:28:50|【市场分析：鲍威尔将暗示7月份加息的可能性很高】市场预计美联储准备暂停加息，同时保持紧缩倾向，暗示最早可能在下个月恢复加息。鲍威尔已经暗示，美联储官员更愿意等待，以评估过去加息对经济的影响，以及最近银行破产对信贷状况的影响。然而，由于通胀率仍是央行目标的两倍多，委员会可能会强调，它保留在7月或9月再次加息的可能性。Point72的前美联储研究员DeanMaki表示：“对于鲍威尔来说，他将面临一个更加棘手的新闻发布会，我认为他的目标是提醒市场，7月份加息的可能性相当高。”Anna Wong等机构分析师表示，美联储可能会维持利率不变，这是自2022年3月开始加息周期以来的首次。鲍威尔和其他官员可能会将这一决定定性为“鹰派跳过”，保持在7月的会议上加息的倾向。
17:25:07|【港股科技股开盘延续涨势 万国数据涨超4%】万国数据涨4.10%、百度集团涨1.81%、金山软件涨1.71%。
17:17:00|人民币中间价报7.1566，下调68点，上一交易日中间价报7.1498，在岸人民币上一交易日收报7.1536。
17:05:46|【6月14日港股市场要闻速递】 重要资讯 1. 中国央行下调常备借贷便利利率，隔夜期下调10个基点至2.75%，7天期下调10个基点至2.9%，1个月期下调10个基点至3.25%。 个股消息 1. 中国人民保险集团(01339.HK)：首五个月人保财险、人保寿险及人保健康险原保险保费收入分别为2416.81亿元、696.34亿元及301.09亿元，按年分别增加8.5%、3.8%、7%。 2. 中国财险(02328.HK)：前5月累计获得原保费收入合计2416.81亿元，同比增长8.5%。 3. 众安在线(06060.HK)：前5月累计获得的原保险保费收入总额约为112.15亿元，同比增长33.8%。 4. 丘钛科技(01478.HK)：5月摄像头模组销量2958.8万件，同比减少19.3%；手机摄像头模组销量约2906.1万件，同比减少19.9%。 5. 理想汽车(02015.HK)：6.05-6.11周销量再创新高，达0.84万辆。截至6月11日，理想本月销量已达1.19万辆。 6. 融创中国(01918.HK)：持有现有债务未偿还本金总额约87%的同意债权人已加入重组支持协议。 7. 中国南方航空股份(01055.HK)：约24.53亿股A股限售股将于6月19日上市流通。 8. 山东新华制药股份(00719.HK)：雷贝拉唑钠肠溶片通过仿制药一致性评价。 9. 消息称Keep计划最早于6月在香港上市，筹资1亿美元。
17:05:19|日本10年期国债收益率上升至0.435％，为6月9日以来最高。
16:59:44|【逆回购、SLF意外“降息”后 存款利率还有下行空间】综合机构人士分析，此轮调整是在银行息差压力较大、居民消费和企业投资意愿偏弱等背景下进行，有利于缓解银行长端负债压力、更好地支持实体经济，不过实际效果还有待观察。随着去年4月存款利率市场化调整机制建立，市场对存款利率线性调整的预期增强，未来银行存款利率仍有进一步下行空间。（第一财经）
16:42:24|【中信证券：银行板块具备绝对收益价值空间】中信证券研报指出，从5月金融数据来看，去年同期高基数，叠加需求端表现的回落，使得融资数据与货币数据均有边际走弱。展望下阶段，政策利率调降后，预计宏观政策仍有发力空间，有助提振实体运行能力，并夯实银行资产质量预期，预计2023年下半年银行业基本面各项指标保持稳定，板块具备绝对收益价值空间。
16:38:04|马斯克表示，未来6到8周（7月底到8月中旬之间）将再次进行SpaceX星舰轨道试飞。
16:18:44|【看图 | 华尔街大多同意美联储将暂停加息 为15个月内首次 花旗认为美联储会加息】美联储政策制定者料将在15个月内首次暂不加息，但保持紧缩的倾向，并会暗示最快可能在7月恢复加息。联储会可能会在6月份联邦公开市场委员会(FOMC)会议上（周三）维持利率不变，这将是自2022年3月开始加息周期以来的首次。虽然华尔街大多同意美联储将暂停加息，但花旗集团和华盛顿LH Meyer/Monetary Policy Analytics的经济学家预测，美联储6月会加息。
15:49:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00 英国4月工业产值环比（预估-0.1%，前值0.7%）； 14:00 英国4月贸易余额（预估逆差37亿英镑，前值逆差28.64亿英镑）； 17:00 欧元区4月工业产值环比（预估0.9%，前值-4.1%）； 20:30 美国5月生产者价格环比（预估-0.1%，前值0.2%）； 20:30 美国5月生产者价格同比（预估1.5%，前值2.3%）。 全球央行和政府动态关注： 15:00 国务院政策例行吹风会，介绍深化营商环境重点领域改革有关情况； 15日02:00 美国联邦公开市场委员会利率决策（预估5%-5.25%，现值5%-5.25%）； 15日02:30 美联储主席鲍威尔记者会； 9-14日 洪都拉斯总统卡斯特罗访华； 13-16日 巴勒斯坦总统阿巴斯访华。
14:57:48|【周三重点关注财经事件和经济数据】 ①14:00 英国4月三个月GDP月率； ②16:00 IEA公布月度原油市场报告； ③17:00 欧元区4月工业产出月率； ④20:30 美国5月PPI年率及月率； ⑤22:30 美国至6月9日当周EIA原油库存和战略石油储备库存； ⑥次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要； ⑦次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会； ⑧次日06:45 新西兰一季度GDP； ⑨时间待定 2023年为期两天的工业互联网大会在苏州开幕。
14:49:32|【乌克兰总统泽连斯基会见国际原子能机构总干事格罗西】乌克兰国家通讯社当地时间13日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天会见了到访的国际原子能机构总干事格罗西。泽连斯基对格罗西将实地访问和评估扎波罗热核电站局势表示欢迎。泽连斯基表示，防止扎波罗热核电站发生核事故的唯一途径是完全非军事化、恢复乌克兰对该核电站的控制。双方还讨论了为尽量减少扎波罗热核电站安全风险所采取的具体步骤和举措等。此外，泽连斯基表示支持格罗西的提议，即派遣国际原子能机构专家组访问乌克兰，评估卡霍夫卡水电站遭破坏的后果等。（央视）
14:44:56|【巴基斯坦首次用人民币购买俄原油，以美元主导进出口支付出现重大转变】据报道，巴基斯坦石油部长穆萨迪克·马利克当天表示，巴基斯坦以人民币支付了首批政府间俄罗斯原油的进口交易，标志着巴基斯坦过去以美元为主导的进出口支付政策出现了重大转变。(环球网)
14:44:30|【格罗西：目前扎波罗热核电站仍处于相对危险的情况】据央视新闻，当地时间13日，国际原子能机构总干事格罗西接受采访时称，因扎波罗热核电站处于冲突区域，所以对核电站被击中的可能性表示非常担忧。国际原子能机构正在通过与冲突双方交谈的方式避免核事故的发生。此外，格罗西指出国际原子能机构正在安排一批新的专家到达现场以部分轮替并最终扩大现有的专家组团队并增强团队的影响力。
14:19:36|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国家发改委等四部门发布关于做好2023年降成本重点工作的通知：出台针对性的减税降费政策、推动贷款利率稳中有降、加强重要原材料和初级产品保供稳价、继续阶段性降低部分社会保险费率和延续实施部分稳岗政策等。 2. 继7天期逆回购利率下调10个基点后，中国央行下调SLF利率，隔夜期、7天期和1个月期均下调10个基点。 3. 中办、国办印发《关于构建优质均衡的基本公共教育服务体系的意见》。 4. 中国央行：初步统计，5月社会融资规模增量为1.56万亿元。5月末，M2余额282.05万亿元，同比增长11.6%。5月新增人民币贷款1.36万亿元，新增人民币存款1.83万亿元人民币。 5. 国内成品油价格调整于6月13日24时起生效，全国平均来看，92号汽油每升下调0.04元；95号汽油每升下调0.05元；0号柴油每升下调0.04元。 6. 美国商务部将多家中国实体增列入出口管制清单，外交部回应：中方将继续采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。 国际新闻： 1. 美国5月系列CPI数据总体弱于预期，利率市场认为本周美联储加息的概率仅剩12%，但美债收益率先跌后逆转，涨至银行业危机以来的高位。 2. 美国财长耶伦：应该预期美元作为储备货币的地位将缓慢下降。 3. “密件风波”听证会：特朗普出庭全程沉默，没有回答检方的任何问题，在听证会结束后离开法庭。 4. 俄罗斯总统普京称又被欺骗，考虑退出黑海粮食协议。 5. 债务上限外传：麦卡锡被迫推出1200亿美元新减支计划，或致美国政府停摆。 6. 外媒：伊朗首席核谈判代表周二会见了欧洲官员，这是自去年以来西方大国与伊朗恢复外交接触的最新迹象。 7. 美国能源部：将在2023年购买约1200万桶石油以增加战略石油储备，其中包含8月和9月的购买计划。 8. 强热带风暴逐渐逼近，印度关闭主要石油和集装箱港口。 9. 欧佩克月报：由于自愿减产生效，5月欧佩克石油产量下降46.4万桶/日，至2806万桶/日。 10. 英国5月就业数据强劲，利率市场加大对英国央行加息的押注，终端利率预期较昨日的5.5%，上升至5.80%。
14:18:11|【央行下调逆回购利率施压人民币汇率，长期前景仍趋稳】 6月13日，中国人民银行将7天期逆回购操作利率下调10个基点至1.9%，受此影响，境内债券现货和期货市场普遍大涨，人民币汇率下跌。关于“降息”对人民币汇率可能造成的影响，光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，一方面，国内处于低通胀环境，政策“以我为主”，宏观政策重心偏向促消费和内需恢复；另一方面，外贸韧性、人民币资产长期配置价值凸显，人民币汇率弹性显著增强，外部环境影响有限。“降息”虽然在短期内引发了资金外流，给人民币带来压力，导致汇率波动加剧，但长期来看，政策利率下调有望刺激经济复苏，提振市场信心，稳定人民币汇率。（上证报）
14:04:12|【美联储本周会议维持利率不变的概率升至93.1%】CME“美联储观察”：美联储6月议息会议维持利率不变的概率为93.1%，加息25个基点的概率为6.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为35.4%，累计加息25个基点的概率为60.3%，累计加息50个基点的概率为4.3%。
13:20:00|周二（6月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.36%，报103.278点，美国CPI数据发布后曾跌至日低103.047点。美元指数跌0.25%，报1231.79点，徘徊于日低1229.16点附近。
12:10:03|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国布伦特油价基金涨3.14%，大豆基金涨2.17%，罗素2000指数ETF涨1.15%，新兴市场ETF涨1.00%，纳指100 ETF、标普500价值指数ETF、巴克莱美国可转债ETF、美国房地产ETF各涨逾0.5%。而美国国债20+年ETF跌0.99%，黄金台ETF-SPDR跌0.75%，美国国债7-20年ETF跌0.71%，通胀债券指数ETF跌0.51%。美国投资级公司债ETF、日元做多、做多美元指数ETF，恐慌数指数做多各跌0.2-0.5%。
12:01:15|【美股三大指数集体收涨 特斯拉连续13个交易日上涨】美股三大指数集体收涨，道指涨0.43%，纳指涨0.83%，标普500指数涨0.69%，热门科技股普涨，英伟达涨近4%，股价创收盘新高，特斯拉涨超3%，连续13个交易日上涨，英特尔涨超2%。有色金属、汽车制造板块涨幅居前，Rivian Automo、菲斯克涨超8%，世纪铝业涨超6%，美国钢铁涨超5%，丰田汽车涨超4%。贵金属板块走低，哈莫尼黄金跌超3%，金田、美国黄金公司跌超2%。
11:54:27|【美债收益率多数涨超9个基点，较美国CPI数据发布后跌至的日低反弹】 周二（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨9.33个基点，报3.8289%，盘中交投于3.6759%-3.8426%区间。 两年期美债收益率涨9.77个基点，报4.6747%，盘中交投于4.4909%-4.7043%区间。 20年期美债收益率涨6.46个基点，报4.1143%，脱离日低3.9939%；30年期美债收益率涨5.35个基点，报3.9348%，脱离日低3.8285%。 三年期美债收益率涨6.35个基点，报4.2876%，脱离日低4.0943%；五年期美债收益率涨10.77个基点，报4.0013%，脱离日低3.8147%；七年期美债收益率涨10.63个基点，报3.9283%，脱离日低3.7472%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.008个基点，报-140.893个基点，脱离日低-167.090个基点。 02/10年期美债收益率利差下跌0.227个基点，报-84.792个基点。
11:43:21|【机构分析：美债收益率的大转弯预示着未来通胀将走高】财经网站Forexlive分析师AdamButton表示，今天较低的美国CPI数据本应为美债收益率走低开绿灯，但相反的是，美国5年期国债收益率从美国CPI数据公布后的3.81%的低点升至4.02%，为美国银行业危机之前的最高水平。未来可能出现的情况是，债券市场正在消化经济软着陆，其中包括美联储将在更长时间内保持较高利率。此外，值得一提的是，今天英国就业数据强劲，现在英国利率市场预计今年晚些时候利率有50%的可能性升至6%，这给全球利率水平带来了压力。
11:43:00|【芝加哥大豆油期货周二涨超2.7%】 周二（6月13日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.91%，报44.7529点。 CBOT玉米期货跌0.93%，报6.11-1/2美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货涨0.32%，报6.35-3/4美元/蒲式耳。 CBOT大豆期货涨1.91%，报13.99美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.23%，豆油期货涨2.76%。 ICE原糖期货跌1.33%，报25.13美分/磅；ICE白糖期货跌0.79%，报679.20美元/吨。 ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.72%，咖啡“C”期货跌1.72%。 ICE棉花期货跌0.96%。
11:17:18|声明显示，美国民主党参议员曼钦反对伯恩斯坦担任美国白宫经济顾问委员会主席。
10:59:12|两年期美国国债收益率升至三个月高位4.706%，日内上涨10.6个基点。
10:32:05|上期所原油期货2307合约夜盘收涨2.61%，报519.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.40%，沪银收跌0.72%。
10:27:44|苹果公司（AAPL）一度下跌约0.7%，刷新日低至182.46美元，6月5日曾涨至历史最高位184.95美元。在苹果股价接近创历史新高之际，投资者担忧iPhone需求降温，瑞银集团将苹果评级从买入下调至中性，意味着华尔街还剩67%的分析师对苹果持买入评级，这样的比例创2020年后期以来新低。
09:56:30|【华为上调今年手机出货量目标 业内人士：不意外，Mate X3供不应求】据证券日报，近日有消息称，华为已上调2023年手机出货量目标至4000万部，而华为年初将这一目标设为3000万部。对此，华为相关人士对《证券日报》记者表示，此次调整属于正常的（出货量）目标调整。接近华为人士称，目前华为智能手机销量趋好，近期P60、MateX3等手机销量均较为理想。“我们确实上调了今年手机出货量目标。但具体数不便透露。”
09:55:26|COMEX 8月黄金期货收跌0.56%，报1958.60美元/盎司。
09:55:06|COMEX 8月黄金期货收跌0.56%，报1958.60美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收跌0.56%，报1978.10美元/盎司。 COMEX 9月白银期货收跌0.97%，报24.039美元/盎司。 COMEX 10月白银期货收跌0.93%，报24.364美元/盎司。
09:33:46|尼日利亚股市收涨4%，报58164点，创2008年7月份以来收盘新高，这是该国央行行长Godwin Emefiele被罢免以来的首个交易日。
09:05:16|国际铜夜盘收涨1.53%，沪铜收涨1.33%，沪铝收涨0.71%，沪锌收涨1.09%，沪铅收涨0.07%，沪镍收涨3.59%，沪锡收跌0.02%。不锈钢夜盘收涨1.29%。
08:43:05|美国财长耶伦：应该预期美元作为储备货币的地位将缓慢下降。
08:41:09|【自然灾害频发！美国两大保险公司拒绝部分地区居民房屋投保】 有媒体报道称，由于近年来极端天气带来的灾害愈加频繁，美国一些保险公司已经拒绝接受部分地区居民的财产投保。美国近年来极端天气导致的灾害越来越频繁，造成了严重的经济损失。在过去十年中，经济损失最大的五场野火中有四场发生在加州。据英国《金融时报》报道，近期，两大保险公司州立农业保险公司和好事达保险宣布不再接受新的加州居民房屋保险申请。《金融时报》对此评论称，美国的部分地区正变得“不可投保”。（央视财经）
08:14:55|【卢卡申科：白俄罗斯将在数日内接收来自俄罗斯的战术核武器】 当地时间13日，白俄罗斯总统卢卡申科在接受媒体采访时表示，白方将在数日内接收来自俄罗斯的战术核武器，相关准备工作已经完成。（央视新闻）
08:12:19|美股新能源车板块连续第二日走强，Rivian(RIVN.O)涨超7%，丰田汽车(TM.N)涨6%，蔚来汽车(NIO.N)涨超4%，特斯拉(TSLA.O)涨超3%。
08:03:29|【厄尔尼诺事件将打破全球最暖纪录？中国气象局专家：本次厄尔尼诺事件是中等以上强度】据每日经济新闻，6月13日，中国气象局举行线上媒体通气会，中国气象局气候服务首席专家周兵介绍厄尔尼诺相关情况。当地时间6月8日，美国国家海洋和大气管理局发布厄尔尼诺警报，宣布这一气候现象已经出现。周兵表示，厄尔尼诺事件的出现标志着我国降水传统意义上“南涝北旱”的回归。同时，周兵在回答记者提问时介绍，厄尔尼诺事件预计在今年冬季会达到峰值，至少持续8-10个月。本次厄尔尼诺事件是中等以上强度。
08:02:58|【市场人士：本月MLF操作的中标利率和LPR或将有所调整】据新华社梳理发现，此次7天期逆回购操作利率下降，是2022年8月以来的首次调整。2022年8月15日，MLF操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点。同年8月22日，1年期LPR和5年期以上LPR分别较上一期下调了5个和15个基点。由此，一些市场人士预计，本月MLF操作的中标利率和LPR或将有所调整，进一步降低实体经济融资成本，有助于激发有效融资需求。
07:47:34|美国白宫经济顾问Ramamurti：宏观经济趋势降低了美国整体通胀水平。
07:35:58|美国2年期国债收益率升至4.64%，为3月10日以来最高。
07:33:07|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.930%（5月16日报4.645%），投标倍数2.83（前次为2.49）。美国财政部拍卖42天期国库券，得标利率5.020%。
07:25:02|现货黄金跌破1950美元/盎司，日内跌0.40%。
07:16:51|交易员们认为，英国央行加息至6%的概率达到50%。
06:34:51|【卢卡申科：白俄罗斯将在数日内接收来自俄罗斯的战术核武器】白俄罗斯总统卢卡申科当地时间13日在接受媒体采访时表示，白方将在数日内接收来自俄罗斯的战术核武器，相关准备工作已经完成。
06:28:04|【桑坦德银行：通胀数据符合预期 美联储将暂停加息】桑坦德银行的Stephen Stanley表示，通胀数据基本符合预期，不应改变美联储维持利率不变的倾向。他表示，美国联邦公开市场委员会（FOMC）在近一个月前就决定在6月份按兵不动。除非出现一些疯狂的发展，否则预计FOMC将在7月份再次加息。他补充称，7月份的紧缩将结束加息周期，但如果通胀未能降温，不排除今年晚些时候进一步加息的可能性。Stanley预计住房成本将继续放缓，但“道路应该是平缓而不是陡峭的”。
06:17:33|【纳斯达克100指数转跌，早盘一度涨超1%】纳斯达克100指数转跌，10年期美债收益率扭转美国CPI数据发布后下跌的表现，转而涨超5个基点刷新日高，逼近3.8%。特斯拉目前涨约1.2%，苹果跌超0.4%。
06:12:44|【机构：若美联储意外加息，美元有望走高】金融服务公司Ebury表示，尽管最新的美国通胀数据有所放缓，但如果美联储在周三的利率决议上加息，美元可能会大幅上涨。Ebury策略师Matthew Ryan在一份报告中称，周二公布的数据显示，美国5月通胀年率从4月的4.9%降至4.0%，这降低了市场对美联储在周三加息的预期，并令美元承压。他表示，如果美联储在6月份加息，将对市场造成重大冲击。若真的发生这种情况，美元可能会大幅走高，在一段时间的下跌后重新走强。
06:07:58|【SEI：美联储下半年加息次数可能超过市场预期】美国金融分析机构SEI分析师吉姆•斯米吉尔在一份报告中说，美联储今年仍有可能加息两次，而这是市场尚未消化的。吉姆表示，在我们看来，目前市场对暂停加息的预期过于稳定，美联储也不想让投资者感到意外，然而，由于核心通胀仍然粘性过高，预计美联储的下一步行动将是在7月份再次加息，之后可能还会再加息一次。而目前市场的预期则是，在周四暂停加息和7月份加息25个基点之后，美联储今年晚些时候便会降息。
06:04:38|【德商银行：通胀形势正改善，支撑美联储暂停加息】德商银行经济学家表示，乍一看，美国的通胀正在显著放缓。5月份，居民消费价格环比仅上涨0.1%，同比仅上涨4.0%，较历史高点回落约5个百分点。但潜在的价格压力依然存在，核心通胀率保持在5.3%的高位就是一个证明。当前他们预计，尽管美联储明天不太可能进一步加息，但它亦不会在2023年降息。
06:01:16|英国两年期国债收益率上涨24个基点，势将创下去年9月以来最大单日涨幅。
05:54:40|【“美联储传声筒”：美联储加息计划或加剧市场通胀忧虑】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，5月份整体通胀放缓，可能会让美联储在连续10次加息后，在本周放弃加息。但美联储官员对居高不下的通胀的担忧可能导致他们发出信号，即表示他们准备今年再次加息，即便他们周三维持利率不变。决策者们将在周四会议后公布新的季度经济预测。前美联储理事丹尼尔表示，在制定本次加息的幅度和速度时，将需要一种不同的、更复杂的分析模型（肯定要比上一次要复杂得多）。前明尼阿波利斯联储行长科切拉科塔说，上世纪70年代高通胀的经验表明，一旦公众预期物价上涨，美联储就必须提高失业率以降低通胀。不过一旦公众认为美联储不愿意通过加息来降低通胀，便会导致通胀预期出现上升。
05:33:57|【分析师：通胀数据基本符合预期，但美联储本月信息或仅增加不确定性】Equiti Capital分析师Stuart Cole表示，CPI数据如期放缓，总体通胀年率的大幅下降意味着，物价涨幅目前正以2021年3月以来的最慢速度增长。这些数据可能足以让美联储在本月维持利率不变。不过有趣的是，市场仍认为7月再次加息的可能性约为80%。Cole称，有趣的情况是，租金通胀的趋势仍需一定时间才会反应在通胀中，这表明整体通胀的进一步下行压力可能尚未出现。因此，当前的数据令人们有理由相信通胀正朝着正确的方向发展，且美联储有能力在多于一个月的时间内维持利率不变。但与之相对的，核心通胀月率保持在0.4%不变，这太高了，与通胀目标不符。总体而言，从今天的数据来看，美联储本月发出的信息只是增加了货币政策近期走向的不确定性。从现在到7月会议期间发布的数据，很可能会使人们对7月会议的预期出现相当大的调整。
05:33:40|【摩根大通美国国债客户多头占比创2019年11月以来新高】摩根大通美国国债客户调查显示，多头占比上升2个百分点，空头占比上升2个百分点，中性比例下降4个百分点。调查显示，多头占比创2019年11月以来新高。
05:29:53|【机构：CPI数据不会改变利率决议预期】High Frequency Economics首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示，总体、核心和核心服务CPI年率仍然较高，但有所改善。就美联储本周的利率决议而言，这些数据不太可能改变预期。根据我们目前对通胀和劳动力市场的评估，我们认为FOMC委员会可能会维持目前的利率水平至少到年底。
05:28:00|盛宝银行股票策略主管Peter Garnry：通胀报告公布后，市场仍倾向于定价美联储在7月加息。我认为FOMC今年不可能降息，唯一可能导致今年降息的可能是出现了一些危机，经济发生了一些意想不到的事情。
05:04:33|【金富科技：向不特定对象拟发行不超过人民币6亿元可转债】金富科技公告，向不特定对象拟发行不超过人民币6亿元可转债。
04:57:47|【有研新材：有研稀土股权转让完成后，公司依然对其合并报表】有研新材在互动平台回复投资者提问时表示，有研稀土股权转让完成后，公司依然对其合并报表；本次合作是围绕稀土材料产业链重点环节和关键要素开展的专业化整合，标的价格是依据资产评估机构出具的资产评估报告进行确定，价格合理、公允。
04:54:27|【“美联储传声筒”：5月通胀仍远高于美联储希望看到的水平】“美联储传声筒”Nick Timiraos：5月份的通胀率约为去年峰值的一半，但仍远高于美联储官员希望看到的水平。美联储将于本周召开货币政策会议，决定下一步采取哪些措施来冷却通胀，他们希望通胀率保持在2%。他们可能在会议上维持利率不变，同时准备在夏季或秋季再次加息，如果他们认为在通胀方面没有取得足够的进展的话。
04:52:49|欧洲天然气期货上涨15%，因挪威停产压缩供应。
04:44:01|【财经网站Fxstreet：CPI数据再次加强了美联储6月暂停加息的可能】今天的CPI数据降幅超出市场预期，但它们本可以更低，因为目前的数据仍然高于平均水平。对美联储来说，这意味着周四加息的可能性继续缩小，而这才是市场所关心的。这个CPI报告是否会影响美联储的点阵图还不好判断，一些鹰派成员可能会觉得他们继续加息的呼吁是正确的，他们可能会推动他们对利率上升的预测。然而，重要的是要注意，到7月做出决定还有时间，到12月甚至还有更长的时间，点阵图表示年底的利率。目前市场可能需要保持冷静，等待点阵图和美联储主席鲍威尔的到来。
04:38:41|财经网站Forexlive评美国CPI数据：这保证了美联储明天不会加息，加息概率降至5%。核心数据顽固地高企，但最重要的是盈利下降和上个月盈利数据的下调。
04:38:33|美国5月CPI数据公布后，油价持续上涨，短线一度拉升近0.6美元，WTI原油现报68.95美元/桶，布伦特原油现报73.69美元/桶。
04:36:10|欧洲斯托克600指数涨幅扩大。
04:34:56|对美联储的预期没有太大变化，7月3日的合约显示出与昨天收盘时相同的隐含变化，加息25个基点的预期几乎完全反映在价格中。
04:33:17|美元指数DXY短线跌幅扩大至30点，最低至103.08。
04:33:05|美股三大股指期货短线上扬，纳指期货现涨0.7%，标普500指数期货现涨0.3%，道指期货现涨0.15%。
04:32:50|美国5月CPI数据公布后，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉涨逾20点，英镑兑美元GBP/USD短线拉涨30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫20点。
04:32:43|美国CPI数据公布后，现货黄金短线下挫后上涨，波幅达20美元，最高报1971.01美元/盎司。
04:32:34|美元指数DXY短线下挫超20点，现报103.14。
04:30:42|【美国5月CPI同比上升4% 低于市场预期】美国5月CPI同比上升4%，连续第11次下降，创2021年3月以来新低，预估为4.1%，前值为4.9%；5月CPI环比上升0.1%，预估为0.1%，前值为0.4%。
[2023-06-13]
22:57:36|【兴业证券：OMO降息可能是比MLF降息更大的利好】兴业证券点评今日OMO降息10bp，本次降息可能指向实体融资需求弱于政策预期，OMO降息可能是比MLF降息更大的利好。从近两次的经验来看，央行降息往往选择MLF续作时点，方式为MLF与OMO利率同步调降（参考2022年1月、8月）。当前已临近MLF续作时点，央行却直接调降OMO利率，这可能指向：1）当前实体融资需求明显弱于政策预期；2）降息似乎已刻不容缓。因此，我们认为对于债市来说，本次OMO降息可能是比MLF降息更大的利好。6月MLF、LPR跟随OMO利率同步调降是大概率事件（LPR的调降幅度甚至可能不止10bp），后续系统调降存款利率的概率也在增加。
22:56:00|【美团在甘肃成立科技新公司】天眼查App显示，近日，甘肃三快科技有限公司成立，法定代表人为黄吉汉，注册资本100万人民币，经营范围含软件开发、软件销售、信息系统集成服务、计算机系统服务等，由美团科技有限公司全资持股。
22:53:49|【光大证券张旭：公开市场操作利率下调是货币政策加强逆周期调节的体现】6月13日，人民银行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.90%，较前日下降10个基点。光大证券首席固收分析师张旭对此表示，公开市场操作利率下降10个基点，是货币政策加强逆周期调节、全力支持实体经济的体现。预计6月15日MLF操作利率也会相应下降。（中证报）
22:53:14|浪潮信息尾盘炸板，中科曙光回落，部分资金撤出AI阵营。
22:46:54|【日经225指数自1990年以来首次收于33000点上方】日本股市连续第三天上涨，日经225指数自1990年7月以来首次收于33000点上方，投资者预计美联储本周可能会暂停加息。三井住友信托银行市场策略师Ayako Sera称，“越来越多的市场人士预计FOMC将暂停加息，这可能会导致更多资金流入日本股市。虽然投资者对日本股市近期的强势持谨慎态度，但目前抛售的理由很有限。”
22:41:46|澳新银行：维持年底金价目标在2100美元/盎司附近不变，因近期金价下跌可能推动新的买盘。
22:37:36|【市场分析：美联储或已经达到了终端利率】Twenty Four Asset Management分析师Paul Kim预计美联储本周将暂停加息。他表示，在一年多一点的时间里，美联储累计加息500个基点，很可能接近或已经达到了终极利率。由于通胀处于下行轨道，政策利率仍然偏紧，美联储可能倾向于让其政策行动的“滞后”性发挥作用。
22:37:12|隔夜指数掉期曲线显示，英国央行6月加息50个基点的可能性约为35%。（周一为17%）
22:36:00|美元指数走低，跌幅扩大至0.3%，报103.3。非美货币走强。
22:33:24|【每日全球外汇市场要闻速递（6月13日）】 1. 近10个月来首次，中国央行下调短期政策利率10个基点。 2. 塞尔维亚央行在外汇市场上于5月份净购入价值2.55亿的欧元。 3. 波兰兹罗提兑欧元升至2020年12月以来新高。 4. 尼日利亚总统顾问称，尼日利亚将立即统一汇率。 5. 纽约联储调查：美国一年期通胀预期降至4.1%。 6. 据新浪报价，离岸人民币兑美元一度跌破7.17关口，创2022年11月29日以来新低。 7. 日本央行行长植田和男：实际通胀率达到2%将使物价预期达到2%。 8. 菲律宾央行：通胀率已经在符合目标的稳定路径上。 9. 高盛CEO所罗门表示，由于通胀仍然顽固存在，美联储可能仍会提高利率。 10. 英国工资增长加速，推动英镑触及日内高点。
22:32:19|韩国KOSPI指数6月13日（周二）收盘上涨7.30点，涨幅0.28%，报2636.65点。
22:31:23|【每日全球大宗商品市场要闻速递（6月13日）】 1. 花旗：预计在中期内，贵金属、电池金属和铜价将会反弹。 2. 印度电力部长阿洛克·库马尔：印度延长了对一些燃煤电厂和针对进口煤电厂的应急规定。 3. 卡塔尔出售3船8月装船的Al-Ahaheen原油。 4. 谷物贸易协会Coceral削减2023年欧盟+英国大麦产量预估至5660万吨，而三月份的估计为5960万吨。削减2023年欧盟+英国玉米产量预估，从3月的6230万吨降至6130万吨。 5. 印度政府消息人士称，印度至少要到下一季上半年才会考虑出口糖。 6. 伦敦金属交易所：5月份入库的铝库存有67%来自俄罗斯，5月份俄罗斯铝库存占比从52%升至68%，仍有俄罗斯铝在交易网络中。5月份54%的铝货物来自俄罗斯。 7. 印度尼西亚发布矿物出口延期规定，五种半成品金属的出口将被允许延长至2024年5月。 8. 巴基斯坦石油部长：巴基斯坦从俄罗斯进口的原油货款是用人民币支付的。 9. 印度4月份发电量同比下降1.1%，采矿量同比增长5.1%。 10. 印度食品部长：印度对小麦实行库存限制。印度将向面粉加工企业等大宗消费者提供150万吨小麦。印度目前不需要进口小麦，有足够的小麦供应来满足需求。 11. 挪威工业能源工会：从6月29日起，浮式钻井平台上的913名工人可能会就工资举行罢工。 12. 交易商：印度信实工业因气旋而暂停从印度锡卡港出口柴油和石油产品。 13. IMF数据显示，俄罗斯2023年5月黄金储备增加了3.11吨，达到2329.705吨。澳大利亚2023年5月黄金持有量减少8.958吨至61.928吨。乌兹别克斯坦2023年5月黄金持有量减少10.886吨至368.896吨。哈萨克斯坦共和国2023年5月黄金持有量减少 2.35吨至316.69吨。 14. 越南方面希望制定煤电厂燃料转换的路线图。 15. 据上海有色网发布的数据显示，今日锂电材料报价多数上涨，电池级碳酸锂报价与昨日持平，报313000元/吨。 16. 阿塞拜疆在1-5月天然气出口同比增长9.6%。1月至5月石油产量达到1270万吨。
22:27:33|【富士康旗下公司增资至32亿】天眼查App显示，近日，富联精密电子（天津）有限公司发生工商变更，注册资本由约24.62亿人民币增至约32.15亿人民币，增幅约30.58%。该公司成立于2010年6月，法定代表人、董事长为许天平，经营范围含生产加工销售新型平板显示屏、新型电子元器件、精密模具、卫星导航定位接收设备等产品相关辅助测试品及零组件等，由工业富联(601138)全资持股。
22:18:20|【东方金诚王青：政策利率下调释放明确稳增长信号】6月13日，人民银行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.90%，较前日下降10个基点。东方金诚首席宏观分析师王青表示，7天期逆回购操作利率是短期政策利率，本次下调意味着政策性降息启动。背后有两个原因：一是二季度以来经济修复力度稳中偏弱，楼市也再度出现转弱势头，需要稳增长政策适时发力。本次政策利率下调，叠加近期银行存款利率调降，将有效带动企业和居民实际贷款利率下行，进而刺激信贷需求，推动消费和投资提速。更为重要的是，本次政策利率下调，释放了明确的稳增长信号，将有效提振消费和投资信心，推动房地产行业尽快实现软着陆。二是近期物价水平明显偏低，其中1-5月CPI累计同比仅为0.8%，扣除波动较大的食品和能源价格、更能体现整体物价水平的核心CPI累计同比为0.7%，明显低于3.0%左右的温和水平。这为适度下调政策利率提供了空间。（中证报）
22:18:13|三胎概念震荡走高，金发拉比触及涨停，孩子王涨超7%，安奈儿、高乐股份、贝因美小幅跟涨。
20:40:47|【靠企吃企！安徽省投资控股集团原副总经理宋同发被开除党籍】据安徽省纪委监委消息：日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委指定芜湖市纪委监委对安徽省投资控股集团有限公司原党委委员、董事、副总经理宋同发严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
20:32:23|【央行降息发力稳增长，房贷利率有望下调】央行6月13日公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，6月13日以利率招标方式开展20亿7天期逆回购操作，中标利率1.9%，相比上一交易日下降10BP。7天期逆回购操作利率是短端政策利率，本次下调意味着政策性降息启动。 从历次LPR调整看，如果MLF利率下调，那么LPR必下调。在MLF利率不变时，LPR有过两次下调，主要因为降准或者存款成本下降带动LPR下调。由于房住不炒政策的长期约束，5年期LPR的下调幅度相对1年期较小。但2022年开始，为了提振房地产市场，当年5年期LPR下调幅度高于1年期LPR。 分析来看，除政策利率下调外，新一轮存款利率下调也有助于推动6月LPR下调，进而有效带动企业和居民按揭贷款利率下行，但存量房贷利率的调整要等到重定价日。（21财经）
20:19:23|【高盛CEO：通胀加剧可能导致利率上升】高盛CEO所罗门表示，由于通胀仍然顽固存在，美联储可能仍会提高利率。所罗门称：“通胀问题有点棘手，我确实认为，在各种可能的结果中，利率有不错的机会往上走。如果他们这样做，可能会让经济环境变得更具挑战性。”所罗门说，面对紧缩的经济环境，他对经济的韧性感到惊讶，并补充道。可以通过比我们预期更好的软着陆来应付过去。高盛CEO的话通常比该行首席经济学家Jan Hatzius更为谨慎，由于银行业压力的缓解和美国暂停了债务上限，Hatzius团队将未来12个月美国经济衰退概率的预期下调至25%。所罗门说，资本市场活动在过去一年中一直萎靡不振，但随着投资者和公司有时间消化新的经济状况并重新制定计划，资本市场活动可能会在2024年开始复苏。
18:09:25|【15号的MLF与20号的LPR将跟随OMO下调】6月13日，央行将7天期OMO（逆回购）操作利率下调10个基点至1.9%，这意味着这一在经验上通常与MLF同步变化的政策利率调降了10个基点。因此，大概率来说，15号的MLF与20号的LPR都将跟随下调。降息的靴子正式落地。一位宏观研究员表示，降息略超预期，也在情理之中，操作方式上先降低OMO利率，赶在15号MLF到期和美联储加息操作之前，后续MLF和LPR利率将会同步下调。原因主要是当前经济偏弱，需求不足，维持低利率，降息有助于引导市场预期，支持实体经济发展。“宏观层面，降息有利于实体融资改善，改善预期，促进内需。”上述人士说。（上证报）
18:08:50|【金发科技于海南设立新材料子公司 含生物基材料销售业务】企查查APP显示，近日，海南金发新材料有限公司成立，法定代表人为戴福乾，注册资本5000万元，经营范围包含：新材料技术研发；医用口罩零售；医护人员防护用品批发；生物基材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由金发科技100%控股。
18:02:19|【特斯拉12连涨，“木头姐”周一套现近1亿美元，等不及涨到2000美元了】在特斯拉股价连续第12个交易日上涨之际，“木头姐”凯茜·伍德的方舟投资管理公司周一抛售了特斯拉大量股票，套现9800万美元。此次减持正好在周二美国通胀数据公布和美联储6月13日至14日政策会议之前，届时市场预计将出现一些波动。伍德的基金自去年年底以来一直在大举买入特斯拉，当时特斯拉股价低迷，最低跌至110美元。今年迄今，特斯拉股价上涨了131.11%，周一收于249.83美元。伍德是特斯拉的头号粉丝，认为特斯拉是人工智能领域最大玩家，预计其股价到2027年将达到2000美元。
18:01:38|【加息或已导致新西兰进入衰退，被迫继续加息的可能性仍存】调查发现，新西兰联储大举加息，可能导致该国经济在第一季进入技术性衰退，这为指标利率可能已经见顶的观点提供了支持。对13位经济学家的调查显示，新西兰3月当季GDP预计下滑0.1%，不及新西兰联储预测的增长0.3%。由于新西兰经济在去年第四季度萎缩0.6%，这意味着该国进入技术性衰退，即连续两个季度出现负增长。新西兰联储上个月将利率提高25个基点，达到5.5%的逾14年高位，并暗示政策紧缩已经完成，从而结束自1999年以来最激进的加息周期。然而，少数经济学家认为，移民数量达到历史高位和旅游业回暖对经济的推动，可能会迫使央行采取更多措施。市场仍认为，10月底之前再度加息25个基点的可能性有50%。
18:00:42|A股传媒股拉升，紫天科技涨超12%，天娱数科、掌阅科技、湖北广电涨停，天下秀、人民网跟涨。
18:00:36|开盘半小时，沪深两市成交额达2754亿元。
18:00:15|【太极股份中标国家应急广播平台定制软件开发及总集成服务项目】 近日，太极股份中标国家应急广播平台定制软件开发及总集成服务项目，中标金额2068万元。据悉，自2015年开始，太极股份先后承担了国家级、四川省、新疆维吾尔自治区等省（自治区）级以及多个市县级应急广播平台建设，形成了大量成熟的软、硬件产品。
17:59:46|【优酷被强制执行1795万元】企查查APP显示，近日，优酷信息技术（北京）有限公司新增一则被执行人信息，执行标的1795万余元，执行法院为北京市第一中级人民法院。企查查显示，优酷信息技术（北京）有限公司成立于2006年2月，注册资本6000万人民币，法定代表人为李巍，由优酷影视有限公司全资持股。
17:59:05|【科陆电子投资设立新公司 经营范围含电池制造】企查查APP显示，近日，深圳车电星能科技有限公司成立，法定代表人为温光勇，注册资本500万元，经营范围包含：电动汽车充电基础设施运营；电池制造；海洋工程装备销售；新能源汽车整车销售等。企查查股权穿透显示，该公司由科陆电子旗下深圳市车电网络有限公司等共同持股。
17:57:47|【AIGC概念异动拉升 天娱数科逼近涨停】AIGC概念异动拉升，截至发稿，天娱数科逼近涨停，科大讯飞、同花顺、科大国创、岭南股份、汤姆猫等跟涨。
17:57:35|【中国8家钢企上榜福布斯2023全球企业2000强】据中钢协6月13日消息，近日，福布斯2023全球企业2000强发布。据统计，中国钢铁行业共有8家企业上榜。分别是宝钢股份、中钢、华菱钢铁、河钢股份、包钢股份、首钢股份、鞍钢股份和三钢闽光。
17:56:39|【岚图汽车获得六大行150亿元授信】6月13日，岚图汽车银企战略签约仪式上，岚图汽车宣布，公司获得包括中国工商银行、中国银行、中国农业银行、交通银行、中信银行、招商银行共计六大行的150亿元授信。
17:56:30|【“20宝龙04”盘中临时停牌】据深交所6月13日消息，“20宝龙04”（149194）盘中成交价较前收盘价首次下跌达到或超过20%，根据《深圳证券交易所债券交易规则》和《关于对债券匹配成交实施盘中临时停牌有关事项的通知》等有关规定，深交所自今日9时38分21秒起对该债券实施临时停牌，于10时8分22秒复牌。
17:55:13|【中国政府与洪都拉斯政府签署共建“一带一路”谅解备忘录】 据国家发展改革委官微消息，2023年6月12日，中国政府与洪都拉斯政府签署《中华人民共和国政府与洪都拉斯共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》。双方将共同挖掘两国经济的契合点，积极推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，加强各领域务实合作，推动互利共赢和文明互鉴，实现共同发展和繁荣。
17:54:52|【电气设备板块快速拉升 国电南自等多股涨停】电气设备板块快速拉升，特高压、虚拟电厂方向领涨，国电南自、奥特迅、汇源通信涨停，迦南智能大涨超10%，航天晨光冲击涨停，通光线缆、恒华科技、威胜信息大涨超5%。消息面上，国家电网董事长辛保安表示，将加快推动电网高质量发展，加快电网数字化转型，推进充电桩建设和配套电网改造。
17:53:01|【中材科技：叶片整体盈利能力大幅提升 已接近正常年份毛利率水平】 e公司讯，中材科技近日在投资者交流会上表示，一般情况下，风电下半年好于上半年，招标排产和提货的情况，基本是上半年提货1/3，下半年提货2/3。今年来看，二季度已逐步进入装机旺季，整体符合公司和市场预期。4月份以来，中材叶片每个月出货1.5-2GW，今年上半年出货预计较去年同期有40%以上的增长，中复连众预计上半年也有差不多的增速。价格方面，叶片价格比较敏感，主要由供需关系决定，今年进入景气周期，尤其是大叶型依然较为紧缺，整体均价趋稳。从趋势来看，风机大型化必然带来每MW单价下降，但同时对应的成本也在下降，成本降幅要大于均价，毛利率稳中有升。公司去年对大叶型产能做了提前布局，今年产能释放和效率提升较为明显，叠加部分大宗原材料价格下行，整体盈利能力大幅提升，已接近过去正常年份毛利率水平。
17:52:37|数据要素概念股继续拉升，天娱数科冲击涨停，岭南股份、浙数文化、新致软件、南威软件、人民网等跟涨。
17:52:22|港股“三桶油”走弱，中石油跌近4%，中海油跌3.42%，中石化跌3%。
17:52:04|【ChatGPT概念股持续拉升 科大讯飞再创新高】 ChatGPT概念股持续拉升，科大讯飞再创新高，天娱数科、金现代、科大国创、三六零等涨幅居前。
17:51:42|【力拓与Gemco Rail就铁路车辆制造达成合作】 力拓集团6月13日宣布，将与Gemco Rail合作，把铁矿石轨道车制造和轴承维护引入皮尔巴拉地区。力拓预计将投资约1.5亿澳元，在六年内购买100辆当地制造的矿石轨道车，并在十年内继续投资轴承翻新。（界面新闻）
17:51:25|科大讯飞跳涨3%，股价创历史新高，总市值突破1600亿元。
17:51:18|【中电港：公司是英伟达、AMD的授权分销商之一】中电港在互动平台表示，公司分销产品包括存储芯片，公司设计链服务开发的毫米波模块可用于通信雷达等多种领域。公司是英伟达、AMD的授权分销商之一。
17:51:10|【家居用品板块震荡走强 松发股份2连板】家居用品板块震荡走强，截至发稿，松发股份2连板，喜临门、欧派家居、志邦家居、索菲亚等跟涨。
17:50:56|特高压板块持续拉升，航天晨光、汇源通信涨停，通光线缆、恒华科技跟涨。
17:50:49|【黄河旋风5000万新设旅游发展子公司】企查查APP显示，近日，河南畅达旅游发展有限公司成立，法定代表人为孙茹，注册资本5000万元，经营范围包含：小微型客车租赁经营服务；园区管理服务；城市公园管理；游览景区管理等。企查查股权穿透显示，该公司由黄河旋风100%控股。
17:50:37|【协鑫能科3亿元新设智算科技公司 业务含5G通信技术服务】企查查APP显示，近日，协鑫智算科技（苏州）有限公司成立，法定代表人为邱源，注册资本3亿元，经营范围包含：人工智能应用软件开发；5G通信技术服务；人工智能双创服务平台；物联网设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由协鑫能科间接全资控股。
17:50:01|【油价维持在近三个月低点附近，因需求担忧挥之不去】由于对美国等地区需求前景的持续担忧，油价维持在近3个月来的最低水平附近。WTI原油在前三个交易日下跌约8%后，小幅上涨至67美元/桶上方。美国经济放缓和俄罗斯出口弹性增加了油价的下行压力，抵消了沙特最近减产100万桶/日的决定的影响。高盛集团六个月来第三次下调油价预期，称预计供应将增加，需求将减少。短期合约差价也显示出疲软。布伦特原油的即期价差（近月合约与下个月合约的价差）一度接近平价，表明供应充足。不过，有迹象表明，新的实物需求已出现，在美国承诺补充战略石油储备后，美国含硫原油价格达到了一年来的最高水平。此外，美国通胀放缓将支持美联储本周暂停加息，这可能提振能源需求。
17:48:16|港股内地物管股跟随内房股走强，合景悠活(03913.HK)涨近6%，融创服务(01516.HK)涨近5%，世茂服务(00873.HK)、碧桂园服务(06098.HK)跟涨。
17:48:09|【穆迪确认瑞银集团AT1债券评级为Baa3】评级机构穆迪确认瑞银集团的高级无担保债务评级为A3，其额外一级资本债券（AT1债券）评级为Baa3。瑞银集团的高级无担保债务的评级前景从负面变为正面。同时，穆迪将瑞士信贷的高级无担保债务评级从Baa2提升至A3，并将这些债务转至瑞银集团，高级无担保债务评级的前景从评级审查中改为积极。
17:47:40|三安光电快速跳水跌超8%，成交额超12亿元环比显著放大，此前3个交易日已累跌12%。
17:47:27|【吉宏股份与华为云签署盘古大模型联合创新协议】 据“吉宏股份”官方公众号，6月5日，吉宏股份与华为云正式签署人工智能大模型联合创新协议，正式启动跨境电商平台AIGC深度赋能第二阶段合作，双方将以跨境电商平台的智能化改造升级为核心，在AIGC赋能企业全流程、大模型战略联创、跨境电商平台深度赋能、应用现代化改造、数据挖掘和数据治理等领域展开全面交流，打造盘古跨境电商大模型，推进更深层次的数字化转型。本次合作是双方继2021年7月签署《全面合作协议》，在云计算、图像处理、大数据和人工智能等方面开展广泛合作并取得丰硕智能化成果的基础上递进的深化合作。
17:47:17|【68股即将实施分红，中国平安派现最大方】wind统计显示，股权登记日为今日（6月13日）的共有68家上市公司。从这些公司的分红方案来看，每10股派现金额在1元（含税）及以上的共有47家。其中，中国平安派现最大方，每10股派现15元；之江生物、华荣股份等紧随其后，每10股派现金额分别为12元、10元。从送转比例来看，股权登记日为今天的即将实施分红公司中，每10股送转比例最高的是普冉股份，该股2022年度分配方案为10转增4.9。
17:47:01|【34股公布2023年上半年业绩预告，24股预增】数据宝统计显示，截至6月13日，已经有34家上市公司公布了上半年业绩预告。业绩预告类型显示，预增公司24家；业绩预降公司有6家。业绩预喜公司中，以预计净利润增幅中值统计，共有2家公司净利润增幅超100%；净利润增幅在50%~100%之间的有4家。具体到个股看，阿特斯预计净利润增幅最高，公司预计上半年实现净利润中值为188100万元，同比增长312.5%；亨迪药业、天键股份预计上半年净利润同比增幅中值分别为111.4%、97%，增幅位列第二、第三。（证券时报）
17:46:35|【北向资金净卖出超10亿元】以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，截至目前北向资金净卖出超10亿元，其中沪股通净卖出4.59亿元，深股通净卖出5.52亿元。以余额规模口径（已挂单）统计，北向资金净流入超0亿元，其中沪股通净流入1.74亿元，深股通净流出0.76亿元。
17:46:28|【家居用品板块震荡走强 松发股份2连板】 家居用品板块震荡走强，截至发稿，松发股份2连板，喜临门、欧派家居、志邦家居、索菲亚等跟涨。
17:45:42|港股内房股持续拉升，合景泰富集团(01813.HK)一度涨超12%，龙光集团(03380.HK)涨超10%，碧桂园(02007.HK)、远洋集团(03377.HK)、雅居乐集团(03383.HK)涨超5%。
17:45:28|中国1天回购利率上涨38个基点，报1.6703%。
17:45:21|上海自贸区板块反复活跃，上海物贸再度涨停，走出7连板，东方创业、申达股份、龙头股份、长江投资、畅联股份等跟涨。
17:45:13|【石油板块低开低走 中国石油跌超3%】石油板块低开低走，截至发稿，中国石油跌超3%，中国石化、中国海油、中油工程等跌幅居前。
17:43:42|A股虚拟电厂概念股走强，迦南智能涨15%，奥特迅涨停，安科瑞涨超8%。
17:43:09|【中创环保参设新材料公司 含半导体器件专用设备销售业务】企查查APP显示，近日，厦门中科晏阳新材料有限公司成立，法定代表人为高鹏，注册资本2000万元，经营范围包含：电子专用材料研发；新能源原动设备销售；电池销售；半导体器件专用设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中创环保等共同持股。
17:41:54|白酒股连续回暖，泸州老窖涨近3%，古井贡酒升逾2%，今世缘、水井坊、舍得酒业、五粮液同步拉升。
17:41:07|富时中国A50指数期货转涨。
17:40:51|【游戏、传媒股盘初活跃】 游戏、传媒股盘初活跃，游族网络触及涨停，天下秀、电魂网络、掌趣科技、冰川网络等纷纷冲高。
17:40:26|【三大指数集体翻红 高压快充概念等领涨】三大指数集体翻红，高压快充概念、旅游、房地产等板块领涨。
17:40:09|【高压快充概念走强 和顺电气20%涨停】高压快充概念走强，截至发稿，和顺电气20%涨停，奥特迅、迦南智能、中能电气、科大智能等纷纷拉涨。
17:39:54|【国资委：鼓励支持中央企业积极参与实施山水林田湖草沙一体化生态保护和修复工作】6月12日，国资委党委召开扩大会议暨党委理论学习中心组集体学习会。会议认为，鼓励支持中央企业积极参与实施山水林田湖草沙一体化生态保护和修复工作。要加快绿色低碳转型发展，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加大绿色低碳技术研发力度，有力有序推进碳达峰、碳中和工作，继续深化与内蒙古等重点地区的合作，围绕能源和战略资源等重点领域，推进保护性开发、高质化利用和规范化管理，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。
17:38:40|【港股房地产股走强 合景泰富集团涨近7%】截至发稿，合景泰富集团(01813.HK)涨6.93%、龙光集团(03380.HK)涨4.49%、碧桂园(02007.HK)涨3.37%、宝龙地产(01238.HK)涨3%。
17:38:35|【澳大利亚5月商业活动大幅放缓，未来风险更多】澳大利亚国民银行调查显示，受销售和就业增长放缓的影响，澳大利亚5月份商业状况大幅放缓，表明在澳洲联储实施史上最激进的紧缩政策后，需求增长正在放缓。澳大利亚国民银行首席经济学家Alan Oster表示，随着商业环境加速放缓，远期订单大幅下降，澳洲联储无法维持经济平稳的风险越来越大。未来几个月的趋势将很重要，因为澳洲联储试图评估自己是否做得足够，以及潜在的通胀压力是否得到了及时缓解。对澳洲联储来说，一个令人担忧的迹象是，调查显示价格压力持续存在，劳动力成本的季度增长率从上个月的1.9%上升至2.2%，采购成本从2.2%加速至2.5%。
17:38:08|【深纺织Ａ：正针对MR等显示技术的发展需求 加快推进新产品技术开发】深纺织Ａ(000045)在互动平台表示，公司正针对MR等显示技术的发展需求，加快推进新产品技术开发和客户验证工作。
17:37:57|【教育板块盘初异动下跌】 教育板块盘初异动下跌，科德教育跌超5%，创业黑马、国新文化、美吉姆、学大教育等跟跌。
17:37:52|【韩国去年信用卡人均持卡量4.4张，创十年新高】韩国信贷金融协会6月13日表示，2022年底韩国信用卡总数为1.2417亿张，较2021年（1.1769亿张）增加648万张，创下历史最高纪录。韩国信用卡总数在2011年（1.2214亿张）达到峰值，2014年（9232万张）跌破1亿大关。此后从2018年（1.0506亿张）起逐年递增，2019年为1.1098亿张，2020年为1.1373亿张。单看2801万经济活动人口（指所有年龄在15岁以上的就业者和可以求职的失业者），其人均信用卡持卡量为4.4张，同比增加0.2张，是2012年（4.5张）以后的十年新高。（界面新闻）
17:37:15|房地产开发板块走强，荣盛发展涨停，铁岭新城涨超5%，中交地产、保利发展、招商蛇口跟涨。
17:37:09|【换电概念早盘大涨 和顺电气20CM涨停】换电概念早盘快速走高，和顺电气、山东威达双双涨停，保力新大涨8%，奥特迅、积成电子、英可瑞等跟涨。消息面上，宁德时代正式推出自研一站式重卡底盘换电解决方案——骐骥换电，包含骐骥换电块、骐骥换电站、骐骥云平台三个模块，从而解决重卡换电的痛点问题，推动重卡行业转型升级，助力开拓绿色运输新蓝海。
17:36:11|【景点及旅游板块盘初异动拉升】 景点及旅游板块盘初异动拉升，三特索道涨超7%，西藏旅游、九华旅游、峨眉山A、长白山等跟涨。
17:36:03|【银行间主要利率债收益率快速下行】10年期国开活跃券“23国开05”收益率下行2.41bp，10年期国债活跃券“23附息国债12”收益率下行3bp。此前，中国央行将7天期逆回购中标利率从2.0%下调至1.9%。
17:35:19|【汽车产业链持续走高 迪生力4连板】汽车产业链早盘继续活跃，迪生力4连板，联明股份、飞龙股份3连板，兴民智通2连板，浙江世宝冲击涨停，塞力斯、北特科技大涨超7%。消息面上，东吴证券研报表示，海外量产方案加速落地，L3级别自动驾驶渐行渐近，智能化带来车企格局变化，硬件增量带来供应链机会。
17:34:46|【传奇投资者米勒今年1月做空特斯拉，称其不配3800亿美元市值，马斯克笑了】特斯拉股价持续上涨令空头损失惨重，其中一位是传奇投资者比尔·米勒，他在今年1月开始做空特斯拉，当时其市值不到现在的一半。米勒当时表示，“特斯拉正在失去市场份额。这是一家非凡的公司，但在我看来，它不值3800亿美元。我只是认为它的价值不会超过全球五大汽车制造商的总和。”这段采访视频周末被一位推特用户重新挂出，马斯克用一个大笑的表情符号予以回应。美国新闻主播Jon Erlichman将特斯拉现在的市值和其他汽车制造商进行了比较，显示特斯拉7850亿美元的市值超过了另外14家公司市值总和（6050亿美元）。马斯克回复称：“很有趣。”
17:34:07|日本央行行长植田和男：实际通胀率达到2%将使物价预期达到2%。
17:34:01|A股旅游板块拉升，三特索道涨近7%，长白山、九华旅游、西藏旅游跟涨。
17:33:35|【福田汽车等9000万于天津共设科技新公司】企查查APP显示，近日，会享福（天津）科技有限责任公司成立，法定代表人为王术海，注册资本9700万元，经营范围包含：二手车拍卖；二手车经纪；二手车交易市场经营；汽车零配件批发等。企查查股权穿透显示，该公司由福田汽车等共同持股。
17:33:20|【丰田将从2026年开始推出由新电动汽车部门制造的下一代电动汽车】 据界面新闻援引路透社消息，丰田汽车6月13日表示，将从2026年开始在全球推出采用下一代电池的纯电动汽车，由其专注于电动汽车的新部门BEV工厂开发和制造。丰田汽车还表示，正在开发一种为其电动汽车大规模生产固态电池的方法，目标是在2027年至2028年实现该技术的商业化。
17:33:00|CPO概念、算力租赁板块走低，南凌科技跌停，鸿博股份、东田微跟跌。
17:32:00|日本东证指数上涨1％。
17:31:30|【唱双簧渲染紧张？美媒炒“美政府为在台公民制定撤离计划”，白宫回应】综合美国《野兽日报》及《信使报》报道，美国白宫国家安全委员会发言人约翰•柯比当地时间12日对《信使报》早些时候一篇炒作台海紧张局势、题为“美国正为在台美国公民制定撤离计划”的报道做出回应。《信使报》早些时候援引3位消息人士的话称，台湾问题紧张局势加剧，促使美政府正为可能从台湾地区撤离美国公民制定计划。这篇爆料还称，美国政府尚未公开讨论相关准备工作，美国务院拒绝置评请求。与此同时，虽然五角大楼发言人拒绝直接对这一计划置评，但表示，“我们不认为台湾海峡的冲突迫在眉睫或不可避免。”（环球网）
17:31:27|中国10年期国债收益率下跌3个基点至2.64%，为去年9月以来最低。
17:31:13|离岸人民币兑美元一度跌破7.17关口，创2022年11月29日以来新低。
17:30:42|国债期货开盘全线上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。
17:30:30|【央行公开市场操作利率下降10个基点 提振市场信心 支持经济回升向好】人民银行今日开展公开市场7天期逆回购操作20亿元，中标利率为1.90%，下降10个基点。消息公布后，金融市场信心提振，反应积极。当前，我国经济处于疫情冲击后的恢复阶段，经济增长动能逐步增强，居民消费稳步提升，市场主体活力逐步恢复，中国经济可保持长期持续稳定增长。同时，实体经济从疫情中恢复也需要一个过程。今日央行公开市场7天期逆回购操作中标利率下降10个基点，既反映了资金市场供求，也释放了加强逆周期调节和稳定市场预期的政策信号，是稳健货币政策精准有力的体现。
17:30:20|澳大利亚5月NAB商业景气指数 8，前值14。澳大利亚5月NAB商业信心指数 -4，前值0。
17:30:08|【金山云开盘涨超5% 获高管增持股份】截至发稿，金山云(03896.HK)涨5.02%。根据香港联交所6月12日披露的文件，公司副董事长邹涛在6月6日购买共计200万股，每股平均价2.625元。
17:27:15|A股汽车零部件板块延续涨势，泰祥股份、兴民智通、迪生力、飞龙科技涨停，浙江世宝、联明股份跟涨。
17:27:08|中证转债低开0.01%，伯特转债跌1%，凯发转债跌近1%；全筑转债涨近5%，小康转债涨超4%。
17:25:30|三大股指低开，沪指跌0.15％，深成指跌0.17％，创业板跌0.19％。
17:25:28|【日本核污水排海在即，韩国计划增加水产品放射性成分检测设备】日本东京电力公司6月12日开始对福岛第一核电站核污染水排海设备进行试运行。与此同时，韩国海洋水产部（海水部）将启动“国民安心状况管理室”，在韩国各地区举办水产品安全说明会，致力于消除民众对海鲜质量的安全顾虑，并计划增加水产品放射性成分检测设备。（澎湃新闻）
17:25:14|【港股汽车股开盘延续涨势 蔚来涨超4%】截至发稿，蔚来-SW(09866.HK)涨4.12%、小鹏汽车-W(09868.HK)涨2.08%、比亚迪股份(01211.HK)涨1.04%。东吴证券指出L3级别自动驾驶渐行渐近。消息方面，根据深圳发布的消息，自周五(16日)起，个人消费者在纳入深圳市福田区限额以上零售业统计的汽车经销企业处购买小汽车(新车)可申领5000元人民币至15000元不等的购车补贴。
17:24:25|菲律宾央行：通胀率已经在符合目标的稳定路径上。
17:20:54|【央行将7天期逆回购中标利率从2%下调至1.9%】央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，此前为2.00%。因今日有20亿元逆回购到期，当日实现零投放零回笼。
16:09:12|【中金：美联储年内降息概率较低 利率将在高位停留较久】中金公司研报指出，上半年美国经济表现好于预期。展望下半年，经济的韧性反而会增强美联储维持高利率的必要性，“紧货币”与“紧信用”将继续深化。基准情形下，美国经济继续下行，但衰退的时间或延后至今年第四季度。通胀进一步回落，但到年底仍明显高于美联储2%的通胀目标。美联储或维持紧缩，年内降息的概率较低，利率将在高位停留较久（High for longer），低利率时代渐行渐远。
15:33:52|【看图：苹果股价再创历史新高：市值逼近3万亿美元】据报道，苹果股价周一创下历史新高，表明这家科技巨头有可能重新夺回行业领导地位。该股周一上涨1.6%，报收于183.79美元。这也是苹果股价自2022年1月以来首次创下收盘历史新高。不过，苹果股价也在上周发布Vision Pro混合现实头显时创下过日内新高。至此，苹果股价今年以来的涨幅达到41%，同期的纳斯达克100指数涨幅为35%。
14:44:35|【国融证券董事长、总裁双双换人 年内近十家中小券商高层调整】据证券时报，近日，国融证券高层发生人事变动，掌舵7年的原董事长侯守法卸任，由原总裁张智河担任董事长，原副总裁刘翔履新总裁。据证券时报记者不完全统计，今年以来中小券商高层领导变动频繁，还包括中原证券、九州证券、金元证券、国盛证券、万联证券、恒泰证券、东亚前海证券、华福证券等近十家券商一把手或二把手发生变动。
14:30:22|OpenAI的首席执行官Altman表示，他已与软银集团创始人孙正义会面。
14:20:34|日本政府考虑允许日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）投资私营企业。
14:03:20|【美联储本周会议维持利率不变的概率为79.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月议息会议维持利率不变的概率为79.1%，加息25个基点的概率为20.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为26.1%，累计加息25个基点的概率为59.9%，累计加息50个基点的概率为14.0%。
13:55:18|消息人士称，欧盟反垄断监管机构可能会命令谷歌出售其部分广告技术业务，预计最早周三对谷歌提起正式的反垄断诉讼。
11:38:25|【美国通胀率公布在即，花旗警告称交易员或已低估通胀下行前景】 美国5月份CPI将在周二（6月13日）公布，花旗集团策略师Raghav Datla周日（6月11日）表示，债券交易员可能低估了通胀率回落幅度。他指出，当前对未来几年的通胀预期已高于2023年初的水平，尽管金融环境收紧，同比通胀率下降，失业率和申领失业救济人数上升。因此，在5月通胀数据发布前夕，花旗策略团队不认为市场已充分反映了通胀的下行风险，之后，美联储周三就将公布政策决定。交易员押注官员们维持利率不变，仍为5%-5.25%，这将是15个月来首次维持不变。不过，互换合约交易仍显示，美联储到7月会议会加息约24个基点。
11:36:02|【芝加哥玉米期货周一涨超2%，干旱天气造成美国农作物生长条件恶化】 周一（6月12日）纽约尾盘，谷物分类指数上涨1.05%，报44.3491点。CBOT玉米期货涨2.15%，报6.17-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.63%，报6.35美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.17%，报13.74美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.45%，豆油期货跌1.13%。ICE原糖期货涨0.04%，报25.39美分/磅，美股盘前曾涨至26.00美分；ICE白糖期货涨0.37%，报683.40美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.47%，咖啡“C”期货跌1.87%。ICE棉花期货跌0.67%。
10:59:14|【巴克莱CEO：公司将调整盈利业务的规模 并希望在财富管理、信用卡和支付领域取得成长】巴克莱CEO表示，瑞银集团收购瑞士信贷的交易稳定了金融市场；公司将调整盈利业务的规模，并希望在财富管理、信用卡和支付领域取得成长；公司聚焦于欧洲投行业务；美国市场对公司而言也仍然至关重要；美国市场的信贷拖欠率略有上升。
09:49:06|纳斯达克综合指数（纳指）日内涨幅达1.0%，报13391.24点。 纳斯达克100指数上涨1.16%，也刷新日低至14696.20点。 标普500指数目前涨0.51%，道指涨87点或0.26%。
09:18:38|周一（6月12日），美联储逆回购工具使用规模为2.127万亿美元——继续逼近3月17日2.106万亿美元的水平，上个交易日报2.128万亿美元。
08:21:34|微软游戏业务主管：之所以要收购动视暴雪，是为了在移动端游戏领域进行开拓。为Xbox平台开发的游戏数量已创历史新高。
07:51:31|桥水基金创始人瑞·达利欧：黄金是一种保单，几乎就像现金一样，因为它可以保持购买力，也可以在特定时期保持与现金相同的回报。建议投资组合中的黄金配置应该在15%左右。
07:45:16|巴克莱：建议在美国CPI数据和美联储利率决议声明发布前做空美元兑瑞郎。
07:30:25|【纽约联储调查：消费者短期通胀预期进一步下降 创2021年5月以来最低】纽约联储对消费者预期的调查显示，5月份消费者对未来一年通胀的预期从前一个月的4.45%降至4.07%，创2021年5月以来最低，对未来三年通胀的预期从2.89%升至2.98%。房价涨幅预期中值从2.52%升至2.64%，创2022年7月以来最高。未来一年收入增幅预期中值从2.96%降至2.8%。消费者预计未来一年汽油价格将上涨5.07%，食品价格料将上涨5.39%，医疗费用将上涨9.18%，大学学费将上涨7.12%，租金将上涨9.13%。预计未来三个月无法达到最低偿债水平的消费者比例将从前一个月的10.60%涨至11.32%。
07:11:26|【荷兰国际：美联储或在第四季度大幅降息 料将打击美元】荷兰国际银行表示，由于美联储可能在今年第四季度大幅降息，美元年底应该会大幅走低。该行分析师在一份报告中称，美联储仍有可能在今夏最后一次加息，但在第三季通缩变得更加明显后，美联储料将在第四季大幅降息。“这意味着我们仍在寻找一个持续多年的周期性熊市趋势的开端，很可能从第三季度开始。”分析师称，欧元兑美元EUR/USD年底前可能从目前的1.0755涨至1.15上方。
07:04:30|穆迪：在没有明显证据表明通胀持续下降、美国需求降温的情况下，我们认为美联储不会发出永久暂停加息的信号。
07:02:17|穆迪：如果联邦公开市场委员会维持联邦基金利率不变，预计美联储将采取鹰派的前瞻指引，进一步加息的可能性很大。
07:00:48|美国纽约联储：最新调查结果显示，5月份一年期通胀预期降至4.1%，之前为4.5%。三年期通胀预期反弹至3.0%，之前为2.9%。
06:57:22|穆迪公司：美国经济放缓，但持续需求和高通胀使得美联储6月会议加息的可能性仍然存在。
06:55:53|穆迪：政策利率已接近峰值，但可能会有更多货币政策收紧。
06:48:16|IMF数据显示，哈萨克斯坦共和国2023年5月将黄金持有量降低了2.35吨，降至316.69吨。
06:48:08|IMF数据显示，乌兹别克斯坦2023年5月份黄金储备降低了10.886吨，降至368.896吨。
06:47:59|IMF数据显示，澳大利亚2023年5月黄金持有量减少8.958吨至61.928吨。
06:46:30|IMF数据显示，俄罗斯2023年5月黄金储备增加了3.11吨，达到2329.705吨。
06:23:11|美国地区银行KeyCorp高管Gorman：美国经济处于衰退的“悬崖”。
05:57:02|现货黄金失守1950美元/盎司，日内跌0.58%，短线跌近10美元。
05:53:13|美国国债回落，10年期和30年期国债收益率上涨至日内高点。
05:46:31|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.9078。
05:23:58|【摩根士丹利：硬着陆风险将提振美元并压低国债收益率】摩根士丹利的一份报告称，投资者可能越来越担心今年全球经济硬着陆，这将压低美国国债收益率，提振美元。该行表示，美元指数将于年底升至108，因为“增长乏力和不对称的经济下行风险放大了投资者对保值和避险资产的需求。”策略师Matthew Hornbach预计，今年年底10年期美国国债收益率将从目前的3.7%降至3.5%，然后在2024年年中降至3.3%；2年期国债收益率将从目前的4.6%降至3.8%，在2024年年中降至3.5%。欧元兑美元EUR/USD预计将在今年年底前跌至1.02，英镑兑美元GBP/USD预计将跌至1.16，美元兑日元预计将达到132。
04:45:50|【华尔街多数银行预计美联储将采取“鹰派暂停”政策】多数华尔街大银行预计，美联储本周将维持利率不变，同时因就业市场强劲和通胀上升而保持鹰派立场。几位经济学家表示，本次会议将在“跳过”和“加息”之间摇摆不定，多数银行预计美联储将让市场为7月份加息做好准备。货币市场目前预计本月暂停加息的可能性超过70%，而降息预期被推迟到明年。
04:39:13|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，市场在关键的美联储及欧洲央行决议前不敢轻举妄动。投资者押注美联储此次会议将跳过加息，但前一日的美国CPI是关键，将主宰7月利率方向。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油跌2.47%，报68.44美元/桶。布伦特原油跌2.09%，报73.23美元/桶。⑤本周，投资者将迎来一个繁忙的日程表。周二，在美联储宣布最新政策决定前夕，美国将发布通胀报告。⑥石油股盘前下跌，马拉松石油跌近3%，阿帕奇石油跌2%，西方石油跌超1%。高盛半年内第三次下调油价预估。⑦特斯拉盘前涨近2%，有望连涨12个交易日，创下历史最长连涨纪录。⑧小鹏汽车盘前涨近10%，小鹏G6 72小时预订用户超2.5万人。⑨蔚来盘前涨超4%，宣布全系新车降价3万元。
02:26:32|【沙特深化减产未能挽救油价颓势，本周国内成品油价或不作调整】沙特再一次独自扛起减产大旗，但未能如愿提振国际油价。6月13日24时，国内成品油调价窗口将再度开启。从多家大宗商品资讯机构了解到，以参考原油品种的均价变化率测算，本轮汽、柴油调价大概率搁浅。（澎湃新闻）
02:19:21|【德商银行：美联储本周料不会加息】德国商业银行外汇分析师Esther Reichelt写道，美联储料进一步加息，但大多数分析师和市场参与者认为美联储不会在周三加息，这意味着美元能否捍卫过去几周的涨幅，将在很大程度上取决于美联储是否明确地为未来的加息敞开大门，当然也取决于欧洲央行周四是否以及在多大程度上关闭进一步加息的大门。
02:15:36|【圣农发展：5月销售收入15.42亿元，食品板块B端大餐饮方面收入同比增近70%】2023年5月实现销售收入15.42亿元，较去年同期增长10.23%，较上月环比增长7.03%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为11.71亿元，较去年同期增长10.16%，较上月环比增长11.50%；深加工肉制品板块销售收入为6.30亿元，较去年同期增长25.85%，较上月环比增长4.05%。销量方面，5月份家禽饲养加工板块鸡肉销售数量为9.86万吨，较去年同期变动-5.79%，较上月环比增长12.87%；深加工肉制品板块产品销售数量为2.65万吨，较去年同期增长42.58%，较上月环比增长1.58%。5月份，养殖板块综合成本环比继续下降，盈利能力持续提升。食品板块，通过不同经营策略开展B、C渠道建设，并取得较好成绩。其中，B端收入增速明显，尤其是大餐饮方面当月收入同比增速接近70%。
01:55:52|【美联储暂停加息预期不散 黄金因美元走弱小幅上扬】投资者正为本周美国关键经济数据和美联储利率决议作准备，黄金今日因美元走弱而小幅走高。FXTM高级分析师Lukman Otunuga表示，金价或将对美国CPI报告表现敏感，如果美联储采取鹰派暂停，黄金可能会走弱，若意外加息则可能引发激烈抛售。“尽管市场预期美联储本周将暂停加息，但上周加拿大央行和澳洲联储意外加息令投资者感到紧张。”IG市场策略师Yeap Jung Rong表示，一些人认为，维持利率不变是美联储的临时举措，而不是紧缩政策的结束。截至目前，现货黄金日内上涨0.17%，报1964.70美元/盎司，美元指数DXY跌0.20%，报103.31。
01:55:35|【360智脑通过中国信通院可信AIGC大语言模型功能评估】6月12日，360智脑的360GPT-S2-V8型号产品获得了中国信息通信研究院“可信AIGC大语言模型基础能力”评估报告，报告显示必选项目评估内容均通过。据悉，360智脑是国内首个通过中国信通院该项权威评估的大模型产品。中国信通院测试报告必选项目共10项，具体包括生成与创作、多轮对话、代码能力、逻辑与推理、知识问答、阅读理解、文本分类、翻译、文本改写、多模态（文本生成图像）。（界面新闻）
01:54:28|【金融服务公司Ebury：如果美联储暗示结束加息，美元可能下跌】Ebury策略师Matthew Ryan在一份报告中表示，如果美联储在周三的会议上发出结束加息的信号，美元可能会下跌。除非周二的美国通胀数据出现意外的大幅上升，否则美联储可能会在评估此前加息对经济的影响时暂停加息。美联储似乎还将在今年剩余时间里维持利率不变。从目前的情况来看，市场基本上已经消化了7月份再加息25个基点的预期，因此美联储目前结束紧缩的任何迹象都可能被视为对美元的明显看跌信号。
01:54:10|文件显示，科威特将7月份亚洲KEC原油官方售价定为较阿曼/迪拜售价升水1.95美元/桶。
[2023-06-12]
23:36:21|【每日债券市场要闻速递（6月12日）】 1. 美联储将削减600亿美元的国债及200亿美元的抵押支持债券(MBS)。 2. 央行就《银行间债券市场债券估值业务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。 3. 深交所发布可转换公司债券退市整理期间交易安排，明确“股票进入退市整理期交易的，可转债同步进入退市整理期交易”等安排。 4. 福建省在全国率先完成全年新增政府债券发行任务。 5. 余伟文：争取更多金融机构或企业发点心债，研在港推离岸国债期货。 6. 融信中国：2023年6月票据本金以及应付利息总计3.28亿美元已到期应付。 7. 在经过债务违约恐慌之后，民主党推动债务上限改革法案。 8. 日本央行据称认为6月份无需调整收益率曲线控制政策。 9. 韩国5月份家庭贷款增幅创下自2021年10月以来的最大月度增长。
23:10:08|【看图：对冲基金做空美债不停歇 押注美联储抗通胀之路还未到头】美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，截至6月6日的一周，杠杆投资者连续第十一周增持两年期美债净空头头寸，这是2006年有数据以来的最长纪录。这些仓位部署让外界得以一窥迈入关键一周短线资金的押注情况，围绕美联储是否会再次加息市场仍有分歧。虽然之前一连串激进加息减轻了美国的价格压力，但通胀水平仍远高于目标，这增强了对冲基金做空美债的信心。
22:57:42|【就差几分钟 俄方证实：俄副总理视察赫尔松险被乌军导弹袭击】据俄新社莫斯科6月11日报道，俄罗斯工业和贸易部向俄新社表示，俄副总理兼工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫离开赫尔松州某处后，乌克兰军队发射的“风暴之影”巡航导弹命中了几分钟前他所在的位置。（参考消息）
22:33:47|数据显示，截至6月6日的一周，杠杆投资者连续第十一周增持两年期美债净空头头寸，这是2006年有数据以来的最长纪录。
22:33:19|【每日全球外汇市场要闻速递（6月12日）】 1. 美国前财长萨默斯：美国经济仍非常火热。美国潜在通胀率为4.5-5%。 2. 高盛：日本央行6月可能按兵不动，日元的战术性走软或将继续。 3. 日本央行前副行长若田部昌澄：我不确定日本央行是否会在7月份改变政策。 4. 韩国央行行长李昌镛：货币政策应考虑下行增长风险、金融稳定风险和美国政策变化。 5. 新西兰总理希普金斯：计划于7月访问布鲁塞尔，就与欧盟的自由贸易协定进行谈判。 6. 摩根大通：预计土耳其央行将在6月22日的会议上将利率从目前的8.5%上调至25%。 7. 波兰货币政策委员会成员Tyrowicz：偏向认为利率水平约为7.75-8％。
22:30:53|花旗：预计在中期内，贵金属、电池金属和铜价将会反弹；对大宗商品指数市场能否强劲反弹至年底持怀疑态度。
22:30:41|【北约举行史上最大规模空中演习】从今天起，北约史上规模最大的空中军演——“空中卫士-2023”将在德国、捷克等国展开。演习由德国主导，25国参与，其中包括北约成员国以及瑞典、日本等非北约成员国。大约有1万名士兵和约250架飞机参演，旨在模拟北约成员国遭遇外部袭击后的反应。演习将持续至23日。（央视军事）
22:26:39|【每日投行观点梳理（6月12日）】 1. 美国银行：预计各国央行将继续专注于抗击通胀，并倾向于鹰派立场。 2. 美国银行：投资者赶在美欧央行会议前买入现金和债券。 3. 野村证券：预计美联储6月会议会出现“鹰式停顿”，但在点阵图里会发出继续加息的信号。 4. 摩根士丹利：美元今年有可能继续逐步走强，预计日元将在G10货币中领先，甚至可能超过美元。 5. 花旗：预测欧洲斯托克600指数到2024年中期将上涨9％，目标点位为500点。 6. 花旗：预计英国富时100指数到2024年中期将上涨8％，目标为8200点。 7. 德商银行：市场或不得不降低对英国央行的利率预期并令英镑承压。 8. 德商银行：美联储比欧洲央行更能影响欧美汇率。 9. 高盛：欧佩克的减产将在今年把油价推至90美元的区间。
21:32:28|【市场分析：美联储暂停加息将令黄金受益】】分析师Jake Lloyd-Smith表示，黄金将受益于美联储暂停加息，不过，有关政策存在进一步收紧空间的补充信号，加上点阵图的修正可能会限制黄金升势。金价在接近历史高点后，今年至今仍上涨7%，这是由诸多因素推动的。最重要的观点是，随着美国经济降温，美联储的加息计划已接近尾声。5月份金价确实出现了小幅下跌，当时未能预见到美国10年期国债收益率的上升，以及实际利率的相应攀升。然而，随着通胀趋势下降，美联储的暂停实际上会转变为降息。如果美国确实出现了峰值利率，那就意味着黄金的前景要光明得多。
17:49:02|美国前财长萨默斯：美国潜在通胀率为4.5-5%。
17:12:46|日本央行：从6月13日起，以固定利率无限量购买5-10年期日本政府债券。
16:46:34|【华泰宏观：美联储或以鹰派指引换取跳过6月加息】目前看来，联储以鹰派指引换取“跳过”6月加息的可能性在上升——具体看，联储可能将自身就2023年底前加息预期从此前的剩余0次上调到再加1-2次。逻辑上，跳过6月加息可以给联储更多时间观察经济数据，且此后很快就有7月会议可以及时“纠错”。但另一方面，因为市场已经开始憧憬加息接近终点、甚至很快开始降息，联储任何偏谨慎、甚至中性的做法都可能被市场“鸽派解读”而自动宽松金融条件、进一步推升通胀预期。所以，联储为了强调跳过加息不代表暂停、甚至停止加息，可能将前瞻指引上调1-2次作为权衡，一来为自身争取观察窗口，保持此后转向的灵活性、但同时不被市场认为过于鸽派。
15:52:38|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：迈入技术性牛市的标普500指数上周五延续涨势，在市场押注美联储即将结束加息周期的心态下，科技板块走高。特斯拉上涨逾4%。标普500指数上涨0.1%，报4298.86点；道指上涨0.1%，报33876.78点；纳指上涨0.2%，报13259.14点。 中概股：金龙中国指数上周五上涨0.3%, 报6687.78点，收于4月20日以来最高，携程和拼多多对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债上周五涨跌互见，2s10s和5s30s收益率差收盘接近日内低点。2年期国债收益率上涨8.09个基点，报4.5956%；5年期国债收益率上涨5.47个基点，报3.9128%；10年期国债收益率上涨2.15个基点，报3.7394%；30年期国债收益率下跌0.73个基点，报3.8804%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报460.01点；英国富时100指数下跌0.5%，报7,562.36点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,213.14点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,949.84点。 四、大宗商品 ①原油：WTI上周累计下跌2%，尽管沙特单方面承诺减产，但需求担忧继续主导市场情绪。WTI原油期货下跌1.6%，报70.17美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.5%，报74.79美元/桶。 ②基本金属：亚洲库存大幅下降推动铜价连续第二周走高，尽管对需求前景的担忧仍存，但现货市场供应趋紧。LME期铜上涨0.3%，报8,371.50美元/吨；LME期铝上涨0.6%，报2,268.00美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2,404.50美元/吨；COMEX期铜下跌0.2%，报3.7890美元/磅。 ③贵金属：期金上周五小幅下跌，COMEX期金下跌0.1%，报1,977.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.3%，报24.4100美元/盎司。
15:08:34|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月12日） 冲突情况】 1. 俄国防部：俄罗斯在赫尔松地区击落了乌克兰的SU-25战斗机。 2. 俄国防部：乌克兰试图袭击俄罗斯黑海舰队，但未成功。 3. 俄国防部：乌克兰武装部队在过去24小时内持续在南顿涅茨克、扎波罗热方向和顿涅茨克方向进行失败的进攻尝试。乌克兰武装部队于一天之内在这些方向的损失共有超50名乌克兰士兵，11辆坦克，包括3辆豹式坦克，17辆步兵战车，16辆装甲战车，4辆汽车，一辆英国制造的风暴防空导弹系统战车，以及一架美国制造的M777火炮系统。 4. 俄媒：俄罗斯防空系统在扎波罗热地区击落了一枚空中导弹。 5. 外媒：乌克兰方面表示，其军队已经从俄罗斯军队手中夺回了东南部的三个村镇。乌国防部副部长称，乌军在巴赫穆特地区继续发动进攻行动并向前推进了250米，在顿涅茨克地区南部战线的两个战场推进了大约300至1500米。 6. 俄国防部称，俄军在扎波罗热、顿涅茨克方向击退了乌军多次进攻，打击了乌军位于扎波罗热地区的指挥所以及位于顿涅茨克地区的武器弹药库。 卡霍夫卡大坝情况： 1. 俄外交部发言人指控乌军预谋袭击卡霍夫卡水电站已久。 2. 乌克兰水电公司称卡霍夫卡水库水位下降七米。 3. 赫尔松地区因卡霍夫卡水电站溃坝已疏散近7000人。 4. 新卡霍夫卡市地区洪水水位已下降至7米以下，阿廖什卡市地区已下降至1.5米以下。 5. 乌媒：卡霍夫卡水电站大坝受损事故发生后，黑海海水的盐度急剧下降。 其他情况： 1. 加拿大政府扣押并将没收一俄货运飞机，俄方称其纯属抢劫。 2. 俄第二大银行CEO：美元主导地位将终结，正讨论用人民币与第三国结算。 3. 俄媒：赫尔松地区的救援行动仍在继续，截至目前，已有2718人被疏散。 4. 当地州长表示，有无人机坠落在俄罗斯卡卢加地区。 5. “瓦格纳”集团创始人：瓦格纳不会与俄罗斯国防部签署任何合同。 6. 乌克兰总统签署法令对俄罗斯178名相关人士实施制裁。 7. 俄媒：佩斯科夫表示，目前没有安排与乌克兰进行谈判，展开双边谈判也不存在先决条件。
14:41:46|【本周经济预告：美国CPI数据紧贴超级央行周、中国M2数据】1. 周一：①数据：中国5月全社会用电量、5月M2货币供应年率。②悉尼证券交易所休市一日。2. 周二：①数据：德国5月CPI、6月ZEW经济景气指数；英国4月三个月ILO失业率、5月失业率、失业金申请人数；欧元区6月ZEW经济景气指数；美国5月NFIB小型企业信心指数、CPI报告。②欧佩克月报；国内成品油开启新一轮调价窗口。③国新办就第三届中非经贸博览会及中非经贸合作有关情况举行发布会。3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存、5月PPI；英国4月三个月GDP月率、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率；欧元区4月工业产出月率。②IEA公布月度原油市场报告。③AMD将举办“AMD数据中心和人工智能技术首映式”；商汤科技举办元萝卜AI下棋机器人新品发布会。4. 周四：①数据：美联储利率决议和经济预期、美国EIA天然气库存、初请失业金人数、4月商业库存月率、5月零售销售月率、进口物价指数月率、工业产出月率、6月纽约联储和费城联储制造业指数；澳大利亚5月季调后失业率；中国5月社会消费品零售总额年率；法国5月CPI月率；欧元区4月季调后贸易帐。②美联储主席鲍威尔货币政策新闻发布会；中国2000亿元1年期MLF到期、国家统计局公布70城住宅销售价格月报、国新办就国民经济运行情况举行发布会；欧洲央行利率决议、行长拉加德货币政策新闻发布会。③蔚来发布ET5 Touring车型。5. 周五：①数据：欧元区5月CPI月率、年率终值；加拿大4月批发销售月率；美国6月一年期通胀率预期、密歇根大学消费者信心指数初值。②日本央行利率决议及货币政策新闻发布会。③华为人工智能框架生态峰会。6. 周六：①数据：美国至6月16日当周石油钻井总数。
14:15:04|【美元窄幅波动 摒息等待超级央行周】日元兑美元上周五回吐部分周涨幅，因有报道称日本央行本周开会时可能放弃任何政策调整，澳元和新西兰元跑赢多数主要货币。美元汇率指数几近持平，表明市场对利率前景缺乏信心。除了日本央行外，美联储和欧洲央行本周也将公布利率决定。
14:14:00|【资金借道指数基金抄底 上周多只双创类ETF份额大增】上周，市场主要指数走势分化，上证指数微涨0.04%，创业板指跌超4%，A股日成交金额持续维持在万亿元以下。上周全市场798只ETF总份额增加253亿份，达到1.7万亿份，日均成交额减少19亿元，环比下降1.71%。上周股票型ETF中，基金份额增长居前的多数为跟踪科创板、创业板指数相关的ETF。
14:03:58|【美联储本周会议维持利率不变的概率为71.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月议息会议维持利率不变的概率为71.2%，加息25个基点的概率为28.8%；到7月维持利率在当前水平的概率为30.6%，累计加息25个基点的概率为53.0%，累计加息50个基点的概率为16.4%。
14:03:19|美股三大股指期货周一基本平开。
13:54:27|【国际原子能机构总干事将前往扎波罗热核电站】据国际原子能机构当地时间11日消息，国际原子能机构总干事格罗西将于下周前往扎波罗热核电站，同国际原子能机构专家一起视察卡霍夫卡水电站遇袭后核电站的状况。（央视新闻）
13:53:55|【经济日报金观平：营造公平竞争市场环境】当前我国正处在经济企稳回升的关键期，经济恢复的基础尚不稳固。针对企业经营中遇到的有碍公平竞争的问题，党中央、国务院印发的《关于加快建设全国统一大市场的意见》明确提出“加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法”，反垄断法规定不得对外地商品设定歧视性措施，或限制外地商品进入本地市场。要尽快把这些政策落到实处，打通痛点、堵点，让经营主体在公平有序的市场竞争环境下，专心致志谋发展。
13:48:51|【美国通胀数据有望成为加强美联储暂停加息的理由】本周二美国将公布最新的CPI数据，经济学家们预计，5月份整体通胀年率为4.1%。这是在4月份仅小幅放缓后，再次出现的大幅放缓。美国银行分析师援引美国汽车协会的数据称，总体通胀率的下降预计是受到能源价格走弱的推动。这表明，普通汽油平均价格环比下降了2.1%。而剔除波动较大的食品和能源行业的核心CPI年率预计将达到5.2%，他们认为，二手车价格将使核心CPI保持在高位。这些数据将于美联储6月利率决议前公布，预计它们将增强美联储的信心，即本月暂停其历史性的加息行动是有道理的。
12:53:49|【乌克兰在反攻中夺回部分村庄】乌克兰方面在周日表示，其军队已经从俄罗斯军队手中夺回了东南部的三个村庄，这是自本周其发动反攻以来，报告的首批被夺回的定居点。基辅部队发布的未经证实的视频显示，士兵们在顿涅茨克地区布拉霍达特内的村庄一座被炸毁的建筑物上悬挂上乌克兰国旗。乌克兰“塔夫里亚”军事部门发言人称，他们看到了反攻行动的初步成果，这是局部的成果。乌克兰国防部副部长在一份声明中表示，乌克兰军队还夺回了南面的马克耶夫卡，并在南部战线上向两个方向推进了300至1500米。
06:26:57|美国银行：鉴于通胀仍然如此之高，就业如此强劲，市场对紧缩政策的反应相对较好，3月份的银行业冲击也得到了遏制，我们认为各国央行没有任何理由不这么做。
06:25:54|美国银行：我们预计各国央行将继续专注于抗击通胀，并倾向于鹰派立场。
06:25:15|美国银行：澳洲联储和加拿大央行本周的意外加息向我们表明，它们完全意识到了通胀粘性可能比预计的更强的风险。
06:05:22|【下周资本市场大事提醒：5月各项经济、金融数据将公布 美联储6月会议或不加息】1、5月经济数据、金融数据将“揭开面纱”。2、美联储6月议息会议将在6月13日至14日举行。市场分析，美联储很可能会在6月“按兵不动”。3、2000亿元1年期MLF将在下周四到期，申万宏源认为下周MLF“降息”概率较低，中信证券则指出目前降息的可能性抬升。4、下周(6月12日至16日)共有76家公司限售股陆续解禁，合计解禁611.18亿股，按6月9日收盘价计算，解禁总市值为3875.03亿元。按6月9日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：邮储银行(3077.22亿元)、天合光能(319.01亿元)、三安光电(92.86亿元)。5、下周A股将有10只新股进行申购。6、中国国内成品油新一轮调价窗口将于6月13日开启，这是今年以来的第12轮油价调整。目前全年调价次数接近过半，在11轮油价调整后，油价呈现出“4涨5跌2搁浅”。7、美国劳工部将于下周二公布5月CPI数据。8、欧洲央行下周预计将加息25个基点。9、日本央行下周料继续维持超宽松货币政策。大多数经济学家预计这次不会有任何变化。10、人工智能框架生态峰会2023将于6月16日在上海举办。11、AMD将于2023年6月13日举办名为“AMD数据中心和人工智能技术首映式”的活动。12、6月14至16日，2023工业互联网大会将在苏州开幕。13、第九届中国(上海)国际技术进出口交易会将于6月15日至17日在上海世博展览馆举办。14、2023中国商业航天发展大会暨第二届中关村商业航天大会6月15日至16日在北京丰台区举办，以“智汇新航天、共创新未来”为主题，内容涵盖主题演讲、圆桌论坛、展览展示、成果发布、现场体验、产业对接等。15、第四届西部数字经济博览会将于6月16日至18日在西安临空会展中心举办。16、6月12日，深交所及其全资子公司深圳证券信息有限公司将根据指数编制规则，综合考量深市公司的市值代表性、证券流动性、经营合规情况等因素，对深证成指、创业板指、深证100实施样本股定期调整。17、6月12日，上海证券交易所与中证指数有限公司对上证50、上证180、上证380、科创50等指数样本的调整正式生效。其中上证50指数更换5只样本，上证180指数更换18只样本，上证380指数更换38只样本，科创50指数更换2只样本。
00:15:12|【穆迪前瞻欧洲央行利率决议：预计将加息25个基点，重点关注央行的预测和对未来路径的表态】欧洲央行6月会议可能平淡无奇，但对后续会议的影响和前景可能意义重大。在5月份将加息幅度下调至“正常规模”之后，我们预计下周会议上的紧缩步伐将维持不变，政策利率可能再次上调25个基点。我们认为加息的几率在95%以上，剩余的概率为基本不加息。换句话说，如果欧洲央行不加息，那将是令人惊讶的，如果重新大幅加息，那将更加令人震惊。此次会议关注点在于央行更新的经济和通胀预期。我们预计，央行将上修核心通胀和食品通胀预测，明显下调能源通胀预测。总体而言，我们预计，2023年的核心通胀和总体通胀预测都将上修，问题是上修多少。如果加息还不够，那么我们认为9月加息的几率将会增加。
[2023-06-11]
21:40:15|【英国央行面临的政策困境可能最为严峻，维持其抗通胀信誉是重中之重】机构分析称，相比于其他央行，英国央行面临的政策困境可能最为严峻。一方面，英国通胀更高，达到8.7%，劳动力市场紧张使工资-物价螺旋上升成为一个永远存在的威胁。另一方面，国际货币基金组织预测英国今年的经济增长率仅为0.4%。利率已经在4.5%的水平上挤压着经济，而市场预计利率将超过5%，其中定价6月份将加息25个基点。英国国民西敏寺银行董事长、英国央行前副行长霍华德•戴维斯表示，政策需要大约18个月的时间才能发挥作用。“我们现在正进入一个开始感受到紧缩影响的时期。”不过，目前最重要的问题是可信度。政客们抨击英国央行此前忽视了通胀威胁，如果再犯第二次错，将是不可原谅的。
20:35:06|【广发郭磊谈“存款利率降息”：下一步作用于银行资产端，来把这个过程还给实体】6月11日，新浪财经基金嘉年华暨致敬公募基金25周年高峰论坛在深圳举行。广发证券首席经济学家郭磊出席活动并发表演讲，他指出，大家知道我们的货币政策最近一直在做一个事情，就是存款利率的降息。它其实作为银行的负债端，我是降低负债端的成本。我们连续进行了好几轮，动作非常快。 从政策逻辑上来讲，作用于银行的负债端之后，下一步应该作用于银行的资产端，来把这个过程还给实体。比如我通过LPR去降低贷款端的利率，或者通过政策开发一些工具，去托起一些需求。从这个角度来看，我们估计政策后续应该还是会有继续的稳增长、扩内需的做法。
17:43:47|【穆迪：预计欧洲央行6月将加息25个基点】穆迪预计欧洲央行将在6月份的会议上加息25个基点。这将使其主要再融资利率达到4%。即使通货膨胀呈下降趋势，欧洲央行也不会准备暂停或逆转加息。目前还没有足够的无可辩驳的证据表明核心通胀正稳步下行。核心通胀率和总体通胀率仍高于2%的目标。我们认为欧洲央行最有可能在7月份再次加息后停止加息。
17:40:13|【特斯拉正为墨西哥超级工厂寻找当地零部件供应商】当地时间6月9日，特斯拉拉丁美洲业务发展和政策总监尤金尼奥・格兰迪奥（Eugenio Grandio）表示，该公司正为首座墨西哥工厂寻找当地的零部件供应商。他还透露特斯拉CEO马斯克希望与“能够和特斯拉一起成长”的当地公司合作，与来自全世界的公司都有合作的可能性。格兰迪奥目前负责监督在墨西哥北部新莱昂州建厂的计划。
06:07:52|【泽连斯基：乌军的“反攻”行动“正在进行”】乌克兰总统泽连斯基10日表示，乌军正在对俄军采取“反攻”行动，但他拒绝透露任何细节。报道称，泽连斯基在与加拿大总理特鲁多的联合新闻发布会上表示，“乌克兰正在采取‘反攻’和防御行动，在这个阶段，我不会详细谈论细节”。（环球网）
00:59:38|香港丰隆银行：美国隔夜指数掉期定价目前显示美联储下周加息25个基点的可能性仅为27%。预计在FOMC公布利率决议和美国5月份CPI报告公布之前，美债将横盘震荡。
[2023-06-10]
23:44:25|【美银警告美股或再次下挫：美联储或加息至6%，“我们仍然看空”】美银在标普500指数进入技术性牛市后警告称，美联储对抗通胀的措施将推高利率，并引发失业率上升，刚刚走出熊市的股市可能会再次下挫。美银预计，美联储最终可能会在未来12个月内将利率上调至6%，将联邦基金利率在当前区间的基础上再上调75-100个基点。美银称：“我们仍然看空，仍然认为未来12个月最大的‘痛苦交易’是联邦基金利率达到6%，而不是3%，”暗示投资者过于看好目前的股市反弹。
21:36:56|野村证券经济学家前瞻美联储6月议息会议：我们预计美联储6月会议会出现“鹰式停顿”，但在点阵图里会发出继续加息的信号。鉴于通胀压力缓解，劳动力条件放缓以及贷款减少带来的不利因素，5月份可能是本轮周期最后一次加息。
21:36:37|【知名经济学家警告：美股牛市长不了，衰退概率几乎100%】知名经济学家、前美林北美首席分析师大卫-罗森伯格在标普500进入技术性牛市后警告称，近期股市的强劲反弹是没有根据的，美国经济实几乎肯定会陷入衰退。标普500指数周四正式进入技术性牛市，但同一天公布的数据显示，上周首次申请失业救济人数升至26.1万人，为2021年10月以来最高。罗森伯格强调了股市里程碑和疲软的劳动力市场之间的脱节。他说:“你可以相信新闻头条，也可以相信领先指标。这些指标表明，我们确实有99.15%的可能性陷入官方数字定义的衰退。”
21:19:43|【摩根士丹利：美元将继续走高，日元可能领涨G10货币】摩根士丹利分析师认为，美元今年有可能继续逐步走强。他们指出，即使全球经济设法避免了全面衰退，各国央行反应的不对称，加上经济增长率不尽如人意，表明投资者可能会在市场上保持防御姿态。此外，美元提供的积极套利使其成为投资者的一个有吸引力的选择。此外，预计日元将在G10货币中领先，甚至可能超过美元。预计这将受到利差收窄的推动，因为日本央行可能进一步调整收益率曲线控制计划，而届时恰逢美国长期国债收益率向日本收益率利率靠拢。
21:06:10|【俄称拦截三架飞往扎波罗热核电站无人机】据今日俄罗斯报道，当地时间9日，俄罗斯防空系统拦截了三架携带弹头的无人机，被拦截时，这些无人机正飞往扎波罗热核电站。扎波罗热官员说，电子战专家发现了无人机，并将其击落，其中一架无人机在扎波罗热核电站附近坠毁时爆炸，另外两架被发现时基本完好。乌方尚未对此作出回应。（CCTV国际时讯）
19:15:22|【普京：俄将于7月向白俄罗斯运输战略核武器】据俄罗斯卫星社6月9日报道，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科当天在索契举行非正式会谈。普京在会谈时表示，在配套设施的建设工作结束后，俄罗斯将开始向白俄罗斯运输战略核武器。 （参考消息）
17:27:24|【未来6个月美国通胀回落势头将被重新点燃，但不足以推低通胀至2%】过去几个月，美国商品通胀回落势头减弱，但这种情况即将改变。机构分析表明，在经济状况不断恶化的推动下，商品需求显著疲软，将在未来6个月重新点燃通胀回落势头。不过，这种影响还不足以完成让通胀率回到美联储2%目标的任务。研究表明，经济下滑可能不足以显著降低通胀——除非工资进一步大幅放缓。
11:51:36|美国食品药品管理局顾问委员会以6票赞成0票反对结果批准了卫材与渤健共同开发的阿兹海默症治疗药物Leqembi。
11:36:58|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月10日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加6312手至114165手。
11:36:38|美国抵押贷款服务公司Better.com辞退了整个房地产业务团队。
11:33:06|美国商品期货委员会（CFTC）：6月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6312手合约，至114165手合约。
07:40:33|【普京：乌军发起了反攻，但未能实现任何预定目标】当地时间6月9日，俄罗斯总统普京在索契首次对乌军的反攻行动进行了评价。普京表示，乌克兰军队发起了反攻，乌军已经使用了其战略预备队，但其未能实现任何预定目标。普京说：“首先，可以准确地指出，这个进攻开始了，乌克兰方面已经投入了战略预备队。其次，乌克兰军队没有在任何一处战场上取得他们预定的目标，这是绝对显而易见的。”（央视新闻）
07:04:11|【美国再向乌克兰提供21亿美元额外安全援助】美国国防部当地时间6月9日宣布了一项新的安全援助计划，以强调美国对乌克兰的支持。据称，该一揽子计划总额高达21亿美元，其中包括关键的防空系统和弹药等。
06:51:41|【普京称乌克兰已开始进攻】据俄新社6月9日报道，俄罗斯总统普京表示，可以肯定地说，乌克兰的攻势已经开始。（财联社）
06:27:18|【科技股推动标普500指数进一步进入牛市】科技股周五继续上涨，推动标普500指数进一步进入牛市区间，而美元则创下两个月来最大单周跌幅，因投资者押注美联储即将结束加息周期。在科技股近期上涨之后，标普500指数目前已从去年10月的低点上涨了20%以上，这是进入牛市的标志。不过，分析师警告称，在下周两家央行宣布利率决议之前，涨势可能会停滞。花旗集团美国股票交易策略主管Stuart Kaiser表示，他们对科技股交易感到有些不安。市场增长稀缺，且市场愿意为这种稀缺的增长支付溢价。但对投资者来说，争论的焦点应该在于，怎样才能让市场反弹“变得更持久、更可持续一些”。
06:22:43|【市场分析：美联储比欧洲央行更能影响欧美汇率】德国商业银行表示，与欧洲央行即将做出的利率决定相比，美联储的利率决定可能对欧元兑美元EUR/USD产生更大的影响。该行外汇分析师You-Na Park-Heger表示，预计美联储将维持利率不变，而欧洲央行将加息25个基点。然而，对美联储会议的预期具有更高的不确定性，因为一些市场参与者预计其加息。Park-Heger表示，这意味着“美元方面出现意外的可能性更大”。
06:05:57|【美联储将削减600亿美元的国债及200亿美元的MBS】美联储的国债投资组合本月将缩减600亿美元。由于对每月到期国债赎回的本金超过600亿美元部分才会进行再投资，而6月和7月到期的美国国债不会超过这一上限，因此这两月在拍卖时不会出现再投资。本月将有117亿美元的国库券在没有进行债券置换的情况下到期，而在7月将为111亿美元。这意味着近230亿美元的美国国债不会被再投资，与目前的需求相比，这是一个相对较小的数额。此外预计美联储将把8月到期的国债收益中的约542亿美元进行再投资。再投资时机将主要在月中，其中385.3亿美元将在月中结算，156.9亿美元将在月末结算。
04:27:14|【同兴达：昆山同兴达芯片封测项目已处于小规模量产期】同兴达在互动平台表示，昆山同兴达芯片封测项目已处于小规模量产期，同时正在积极开展相关先进封测技术的研究及储备。
03:52:26|【普京：俄罗斯将在准备工作完成后在白俄罗斯部署核武器】据克里姆林宫6月9日公布的消息，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科当天在索契举行非正式会谈。普京在会谈时表示，待7月7日至7月8日完成相关设施的准备工作后，俄罗斯将开始在白俄罗斯部署核武器。
03:38:24|俄罗斯总统普京：俄罗斯将于7月7-8日后在白俄罗斯部署战术核武器。
02:30:04|【世界黄金协会：截至5月底全球黄金ETF总持仓达到3,478吨，较上月增加19吨】世界黄金协会：5月，全球实物黄金ETF继续保持正向需求，实现连续第三个月流入。截至5月底，全球黄金ETF总持仓达到3,478吨，较上月增加19吨。然而，由于本月金价较4月有所下跌，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）也小幅下降0.4%至2,200亿美元。即便如此，5月流入量仍促使年初至今全球黄金ETF共流入约合10亿美元，相当于增持6吨。（世界黄金协会微信公号）
02:22:53|【美国银行：投资者赶在美欧央行会议前买入现金和债券】美国银行全球研究的数据显示，在美联储、欧洲央行和日本央行下周举行关键的央行会议之前，投资者在截至周三的一周内大举买入现金和债券。该行援引EPFR数据称，现金基金有706亿美元的流入，今年迄今流入资金总计8370亿美元，几乎与2020年创纪录的9170亿美元持平。美银表示，债券基金有134亿美元资金流入，股票基金则迎来第二周的资金流入，为77亿美元，这是今年1月以来最强劲的两周，因投资者"被拉回了股市"。
[2023-06-09]
23:15:54|瑞银：黄金价格可能会进一步下跌至约每盎司1870美元（目前为每盎司1963美元），因为市场推迟了对美联储降息的预期。
17:38:10|新股上市，N豪江智能涨超100%，N阿特斯涨近20%。
17:34:12|【被动元件库存已逐渐进入健康状态】市场指出，大厂持续减产之下，被动元件目前库存水位已逐渐进入健康状态。国巨董事长陈泰铭指出，可能还需要两个季度的消化时间，日系被动元件业者也认为，下半年终端库存仍持续修正，此为产业目前普遍现象。（科创板日报）
17:31:04|【中国5月PPI同比下降4.6%】国家统计局数据显示，2023年5月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.6%，环比下降0.9%；工业生产者购进价格同比下降5.3%，环比下降1.1%。1—5月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降2.6%，工业生产者购进价格下降2.3%。
17:30:42|【中国5月CPI同比上升0.2%】国家统计局数据显示，2023年5月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.1%；食品价格上涨1.0%，非食品价格持平；消费品价格下降0.3%，服务价格上涨0.9%。1­­—5月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.8%。
16:55:37|【特斯拉连涨十天，马斯克身价达2202亿美元，时隔半年重回福布斯富豪榜首】特斯拉股价周四上涨4.58%，收于234.86美元，连续第10个交易日上涨，推动该公司CEO马斯克的净资产达到2202亿美元，时隔半年重新夺回福布斯全球富豪榜榜首位置，比路威酩轩董事长伯纳德·阿尔诺高出42亿美元。在1月初跌至两年低点后，特斯拉股价今年上涨了近115%，在标普500指数成分股中涨幅排名第三。
16:44:36|日本央行行长植田和男：美联储的下一步政策行动有多种可能性。
15:19:13|【看图：美国首次申领失业救济人数激增至26.1万人 创2021年10月以来最高】 美国上周首次申领失业救济人数升至2021年10月以来最高水平，表明越来越多的裁员消息可能开始转化为事实。美国劳工部周四公布的数据显示，截至6月3日的当周（包括阵亡将士纪念日假期在内），首次申领失业救济人数增加2.8万人至26.1万人。该数据超过了调查的所有经济学家的预期，也创下了2021年7月以来最大增幅。这些每周数据经常会有大幅波动，尤其是在节假日前后。消除了部分波动的首次申领失业救济金人数的四周移动均值上升至237,250人。
15:10:55|【埃尔多安任命Hafize Gaye Erkan担任土耳其央行行长】土耳其总统埃尔多安任命Hafize Gaye Erkan担任新任央行行长，接替任职两年多的Sahap Kavcioglu。 这项任命通过官方公报中的政令宣布，意味着埃尔多安经济团队的改组完成。此前Mehmet Simsek被任命为财政部长，这一任命可能预示着向更传统政策的回归。 在2021年3月任命Kavcioglu担任行长之前，埃尔多安撤换了前三任行长，因为他们过度收紧了货币政策，与埃尔多安的理念相悖。 Kavcioglu紧跟埃尔多安的非正统理念，即降息能遏制通胀。 土耳其央行下一次利率决策会议定于6月22日举行。
14:46:45|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月9日）冲突情况：1. 克里姆林宫：部署在俄罗斯控制的乌克兰洪水灾区的紧急救援人员遭到乌克兰武装部队的炮击。2. 据媒体援引前线一名高级军官和一名士兵的话报道，乌克兰对俄罗斯发动反攻。3. 在疏散灾民过程中，赫尔松遭到俄军炮击。乌克兰检察官办公室：由于俄罗斯军队在撤离期间进行“有针对性的袭击”，赫尔松有一人死亡。4. 俄罗斯国防部长绍伊古：已经阻止了四次乌克兰的进攻，敌方在重大损失下撤退。5. 前北约秘书长：一些北约国家或愿意向乌克兰派遣军队。卡霍夫卡大坝情况：1. 俄罗斯国家原子能公司负责人：俄罗斯的核电站受到了可靠的保护。2. 俄副外长里亚布科夫：国际原子能机构总干事格罗西将在未来几周访问扎波罗热核电站。3. 乌克兰农业部：由于水坝遭到破坏，乌克兰可能损失数百万吨农作物。4. 赫尔松州长表示，该地区600平方米被淹没，其中68%位于俄罗斯占领的左岸。5. 卡霍夫卡大坝决堤后有超过14000座房屋被淹没，约4300人失踪。6. 乌克兰总统泽连斯基访问受洪水袭击的赫尔松地区，讨论了水坝破坏的后果，并强调了对居民进行赔偿的重要性。其他情况：1. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯计划到2026年将关键石油管道容量扩大3200万吨。2. 美国财政部官员预计会对俄罗斯实施更多制裁，但未详细说明时间表。3. 俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫在明斯克会见白俄罗斯总统卢卡申科，讨论了安全问题。4. 俄总统新闻秘书：俄罗斯总统普京将于6月9日与到访的白俄罗斯总统卢卡申科举行会晤，会晤地点选在俄罗斯国内。
14:31:13|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 阿特斯登陆科创板（该公司全球光伏组件出货量前五）；② 09:30 中国5月CPI和PPI；③ 可能发布 中国5月M2等货币供应、新增人民币贷款、社会融资规模增量；④ 15:00 沪深300、中证500、中证1000等指数调整样本6月9日收市后生效；⑤ 16:00 欧洲央行副行长金多斯讲话；⑥ 美股盘前 蔚来汽车发布业绩报告，分析师电话会议于20:00开始；⑦ 18:45 欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos讲话；⑧ 20:30 加拿大5月就业报告（含就业人口和失业率）；⑨ 次日00:00 欧洲央行管委兼葡萄牙央行行长Centeno讲话。
14:08:12|土耳其总统埃尔多安任命Hafize Gaye Erkan为央行行长。
14:05:55|【美联储6月维持利率不变的概率为71.3%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为71.3%，加息25个基点的概率为28.7%；到7月维持利率在当前水平的概率为34.2%，累计加息25个基点的概率为50.9%，累计加息50个基点的概率为14.9%。
13:41:53|受热带扰动影响，广西南部出现出现持续性的强降雨，北海首当其冲，红色预警持续生效中，再次提醒大家注意防范持续强降雨可能引发的次生灾害！另外，钦州、防城港等地也不能放松警惕！请持续关注当地气象部门最新预警信息！（中央气象台）
13:02:30|【美元指数周四跌超0.7%】周四（6月8日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.74%，报103.329点，日内交投区间为104.110-103.299点，逼近5月23日底部103.163点。美元指数下跌0.61%，报1233.43点。
12:14:56|【美国大类资产ETF多数收涨】农产品基金涨1.68%，黄金ETF-SPDR涨1.33%，纳指100 ETF涨1.24%，大豆基金涨1.18%，美国国债20+年ETF涨1.17%，日元做多、新兴市场ETF、美国投资级公司债ETF、美国国债7-20年ETF，人民币做多、美国高收益债ETF以及标普500 ETF各涨逾0.50%。恐慌指数做多跌2.42%，美国布伦特油价基金跌1.64%，做多美元指数跌0.80%。美国房地产ETF跌0.61%。
11:55:15|【中期美债价格涨幅突出，美国就业数据和原油被抛售催生避险需求】周四（6月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.31个基点，报3.7122%，盘中交投于3.8187%-3.7102%区间。20年期美债收益率跌6.92个基点，报4.0426%；30年期美债收益率跌5.90个基点，报3.8822%。两年期美债收益率跌4.37个基点，报4.5126%；三年期美债收益率跌4.28个基点，报4.1644%；五年期美债收益率跌7.35个基点，报3.8528%；七年期美债收益率跌8.78个基点，报3.7910%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.357个基点，报-154.174个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.167个基点，报-80.484个基点。
11:54:58|美国国务卿布林肯与以色列总理内塔尼亚胡通电话，双方讨论了如何扩大和加深以色列在中东地区的融入。
09:45:56|【订婚戒指卖不动了，全球最大钻石珠宝零售商发布财报后大跌】全球最大的钻石珠宝零售商西格内特珠宝（SIG）美股盘初下跌12.25%。业绩报告显示，该公司一季度营收17亿美元，同比下降9.3%，同店销售额同比下滑13.9%。预计二季度营收15.3亿-15.8亿美元，整个财年的营收指引也从76亿-78亿美元下调至71亿-73亿美元，EPS则从11.07-11.59美元下修至9.49-10.09美元。公司CFO Joan Hilson表示，更新后的财年指引反映出下降势头正在二季度延续，包括弱于预期的母亲节活动，宏观经济压力限制消费者选择更高价商品的能力，以及竞争性打折。公司预计，订婚戒指的不景气大致会到本财年晚些时候结束，并在下一财年持续反弹。
09:36:09|美国总统拜登：已指示国家联合消防中心响应加拿大的请求，提供额外的消防员和灭火设备。
08:34:35|美国证券交易委员会（SEC）主席Gensler因加密货币公司未对“质押”业务进行登记而对其加以抨击。
08:30:43|【机构：油价暴跌或为美联储“暂停加息”提供理由】伊朗和美国即将达成一项临时协议，根据该协议，伊朗将被允许每天出口至多100万桶石油，并可以动用其在国外的收入和其他被冻结的资金。该消息刺激美、布两油日内一度跌超4%。随着WTI原油大幅下跌至当日低点，美国国债期货创下盘中新高，美国中期国债收益率一度上升了至多8个基点。分析师表示，油价暴跌某种程度上将有助于控制美国国债收益率，它们反映了对需求下降的预期。而且更低的能源价格将有助于抑制通货膨胀。这将为美联储“暂停加息”提供理由。
08:28:55|美国二手车经销商Carvana股价盘中跳涨，涨幅超过50%。
08:22:18|【新研究：碳排放过量发达国家应补偿低排放国，美国需补偿80万亿美元】一项最新国际研究显示，全球约90%的过量碳排放源自美国等发达国家，这些发达国家应向低碳排放国家支付总计170万亿美元的补偿金，从而确保应对气候变化的相关目标可以实现。这项研究发表在英国《自然·可持续发展》杂志，由英国利兹大学等开展。研究人员因此提出一项补偿机制，即低排放国家应该获得总计192万亿美元的“公平份额被占用”补偿。美国、英国、日本等发达国家应支付补偿金的89%，即170万亿美元，其中美国需要支付的补偿金为80万亿美元。（新华网）
07:49:01|【美国首申失业金人数跳涨，创2021年10月来最高，美股美债反弹】美国6月3日当周首次申请失业救济人数为26.1万人，为2021年10月来新高，远超预期，单周涨幅为近两年最大。当前距离美联储6月会议仅有一周的时间。
07:34:08|非美货币走高，英镑兑美元GBP/USD、纽元兑美元NZD/USD和澳元兑美元AUD/USD日内涨幅均达1.00%，现分别报1.2559、0.6067和0.6719。
07:25:16|【巴克莱：预计欧洲央行将确认终止资产购买计划再投资】巴克莱欧洲经济学家Silvia Ardagna在一份报告中称，预计欧洲央行将在6月15日的货币政策会议上确认，资产购买计划下的到期债券再投资将在7月结束。不过，她表示，预计关于紧急抗疫购债计划（PEPP）的前瞻指导将保持不变，至少在2024年底前，到期债券将以灵活的方式进行再投资。此外，与市场其他人一样，Ardagna预计欧洲央行将于此次会议加息25个基点，将存款利率提高至3.50%。
07:01:29|国际货币基金组织：如果通胀证明比预期更持久，美联储可能需要更长时间地推高利率。
07:01:16|国际货币基金组织：将于7月25日更新世界经济展望报告，并敦促央行继续收紧货币政策以控制通胀。
07:00:45|国际货币基金组织：美国通胀势头已经放缓，但仍然是一个紧迫的问题，敦促美联储“坚持货币政策”。
06:09:22|美元/瑞郎跌破0.9关口，报0.8999。
06:01:40|调查显示，59位经济学家认为，欧洲央行将于6月15日将存款利率上调25个基点至3.50%。
06:01:00|美元兑日元USD/JPY失守139，日内跌幅0.79%。
05:55:00|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，创5月3日以来最大跌幅，现报0.9010。
05:44:31|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报103.51。
05:20:39|【美国初请数据或打压美债收益率并支撑暂停加息观点】上周，美国初请失业金人数攀升2.8万人至26.1万人，美国国债收益率随即暴跌。美国10年期国债收益率一度从3.816%降至3.781%，而两年期国债收益率则一度从4.555%降至4.496%。由于数据持续显示美国就业和经济活动强劲，市场此前一直在排除美联储政策转向的可能。不过，今天的劳工数据似乎显示就业市场出现了一些裂缝，这可能会支持美联储下周暂停加息。
05:20:15|【5天4板京投发展：公司未发现可能或已对股价产生较大影响的报道、市场传闻及热点概念】京投发展公告，截至6月8日，公司静态市盈率26.67倍，动态市盈率20.93倍。根据中证指数有限公司发布的证监会行业分类市盈率显示，公司所属的证监会行业分类“K70房地产业”最新的静态市盈率为13.54倍，滚动市盈率为12.78倍。公司市盈率高于行业平均水平。经公司自查，公司未发现可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的媒体报道、市场传闻及热点概念。经营业绩风险：2022年度，公司实现营业收入同比下降17.94%，归属于上市公司股东的净利润同比下降38.47%。2023年第一季度，公司实现归属于上市公司股东的所有者权益同比下降0.07%。
04:33:36|美国初请数据公布后，现货黄金短线拉升超6美元，现报1954.6美元/盎司。
04:32:00|美元指数DXY短线走低超10点，现报103.63。
04:31:12|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报139.41。
04:31:03|美国至6月3日当周初请失业金人数录得26.1万人，为2021年10月30日当周以来新高。
04:30:57|现货黄金站上1950美元/盎司，日内涨0.52%。
04:30:47|美国至6月3日当周初请失业金人数 26.1万人，预期23.5万人，前值23.2万人。
[2023-06-08]
23:04:49|英国2年期国债收益率上涨至4.600％，为去年9月29日以来最高，日内上涨约3个基点。
22:40:38|德国两年期国债收益率一度向上触及3%，为3月15日以来首次，现报2.992%
22:00:23|英镑兑美元GBP/USD短线走低15点，现报1.2442；美元指数DXY短线走高7点，现报104.03。
20:27:02|【潘功胜：中国外汇市场平稳运行仍然具备良好基础】国家外汇管理局局长潘功胜在陆家嘴论坛上表示，向前看，中国外汇市场平稳运行仍然具备良好基础。一是中国经济运行总体保持稳中上行的态势，一些市场机构则预测，美国经济有可能面临温和衰退，经济基本面对人民币汇率具有支撑作用。二是随着美联储加息周期接近尾声，美元走强较难持续，外溢影响有望减弱。总体看，我国外汇市场将有条件保持较为平稳的运行状态。
19:36:34|【电站大坝遭袭引发洪水，泽连斯基指责联合国和红十字会国际委员会】“我们还没收到任何（联合国和红十字会对我们求助的）回应。我感到震惊。”据“今日俄罗斯”（RT）网站等媒体报道，乌克兰总统泽连斯基7日在接受德国《图片报》采访时发表上述言论，指责联合国和红十字会国际委员在卡霍夫卡水电站大坝遭袭引发洪水一事中“不作为”。（环球网）
19:30:13|【澳新银行：美联储应该在下次会议上加息，但官员言论指向“跳过”】澳新银行经济学家Brian Martin表示，近期美国经济活动数据的韧性和持续的粘性通胀表明，联邦公开市场委员会应该考虑在6月13-14日的政策会议上将联邦基金利率提高25个基点至5.50%。但他补充说，从美联储最近与市场的沟通来看，美联储倾向于跳过加息，可能会在以后进一步收紧。他补充说，预计FOMC将上调2023年的GDP和通胀预测，终端利率预期也可能因此同步上调。
16:28:10|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 欧元区第一季度GDP环比终值（预估0.0%，初值0.1%）； 17:00 欧元区第一季度GDP同比终值（预估1.2%，初值1.3%）； 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估23.5万，前值23.2万）。 全球央行和政府动态关注： 12:30 印度央行利率决策（预估6.50%，现值6.50%）； 16:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话； 18:45 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话； 9日03:25 加拿大央行副行长Paul Beaudry讲话； 8-9日 陆家嘴论坛在上海举行。
16:26:04|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数走低，微软等大型科技股跌幅至少3%。加拿大央行意外加息促使市场押注美联储的紧缩行动尚未完成。标普500指数下跌0.4%，报4267.52点；道指上涨0.3%，报33665.02点；纳指下跌1.3%，报13104.89点。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，下跌0.9%，报6565.79点，百度和再鼎医药对指数拖累最大。数据显示对拼多多的未平仓空头头寸回升至3月中旬以来最高。秦淮数据收到每份ADS 8美元的无约束力私有化提议。 二、美国债市：美债收益率走高，加拿大央行意外加息后，加拿大国债收益率大幅上涨。2年期国债收益率上涨7.77个基点，报4.5563%；5年期国债收益率上涨13.32个基点，报3.9404%；10年期国债收益率上涨13.5个基点，报3.7952%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报460.80点；英国富时100指数基本持平，报7,624.34点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,202.79点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,960.56点。 四、大宗商品 ①原油：油价随美元走弱而上涨，交易员指出，美国炼油厂加工量达到2019年以来最高水平预示夏季需求将会强劲。WTI原油期货上涨1.1%，报72.53美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.9%，报76.95美元/桶。 ②基本金属：伦镍等基本金属多数走高，铜价下跌。LME期铜下跌0.5%，报8,293.50美元/吨；LME期铝上涨0.4%，报2,219.00美元/吨；LME期锌上涨3.4%，报2,398.50美元/吨；LME期镍上涨2.1%，报21417美元/吨。 ③贵金属：加拿大央行意外加息促使市场押注美联储升息行动尚未结束，美债收益率上涨，推动黄金下跌。COMEX期金下跌1.2%，报1,958.40美元/盎司；COMEX期银下跌0.6%，报23.5290美元/盎司。
15:30:54|【桥水创始人达利欧：美国刚开始进入债务危机晚期】 桥水创始人亿万富翁达利欧表示，美国的情况是实际利率居高不下，而通胀也非常顽固。达利欧周三在纽约的一个投资会议上说，“我们正处在一个大的债务危机晚期阶段的开始，制造的债务太多，买家不足。”他表示，虽然利率不会上调很多，但经济料将恶化，如果美国继续陷入政治分裂，可能会导致更多内部纷争出现。
15:10:04|【万亿美元发债潮将至 美国金融体系或酝酿流动性风险】 据上证报，当地时间6月6日，美国财政部宣布扩大最短期限国库券招标规模，将期限为4周、8周及17周的国库券拍卖额总共提高420亿美元。当地时间6月3日，美国总统拜登签署了债务上限法案，美国债务上限危机暂时解除。在债务上限危机暂时解除后，美国财政部发债补充账户现金余额“迫在眉睫”。据摩根大通估计，到2023年底，美国财政部将发行1.1万亿美元的短期国库券，未来4个月的净票据发行量约为8500亿美元。分析人士担忧，因美债发行潮即将到来，市场流动性环境可能面临收紧压力。
15:09:53|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.46吨，当前持仓量为934.65吨。
15:05:00|【小摩警告：美国面临雷曼兄弟破产以来最严重流动性紧缩，今年将减少1.7万亿美元】摩根大通首席全球市场策略师科拉诺维奇警告称，美国正面临自2008年雷曼兄弟破产以来最严重的流动性紧缩，这可能成为今年夏天股市最严重的障碍。他写道：“美国的广泛流动性，我们定义为M2 +机构货币市场基金资产，从现在到年底将再减少1.1万亿美元，使2023年的总减少量达到1.7万亿美元。按年计算，这将是自雷曼危机以来美国最严重的流动性萎缩。”与此同时，科拉诺维奇认为，近几个月来，在人工智能股的大肆炒作推动下，科技股又出现了一些泡沫，再加上流动性下降，这意味着股市下跌的风险大于上涨。
14:58:56|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰赫尔松地区州长：遭到俄罗斯军队炮击，一名平民死亡。 2. 俄罗斯库尔斯克州州长：乌克兰军队在发电站投下炸药后，两个居民区断电。 3. 据塔斯社：俄罗斯支持的当局在乌克兰赫尔松地区实施紧急状态。 4. 乌克兰总统办公室负责人：俄罗斯无人机袭击苏梅州，造成两名平民死亡，一人受伤。 5. 乌克兰副国防部长：过去24小时内，乌克兰在巴赫穆特附近前线的某些地方推进了多达1100米。 6. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰使用榴弹轰炸了格拉福夫卡村庄，其中一部分榴弹落在学校附近，没有人员伤亡。 卡霍夫卡大坝情况： 1. 国际原子能机构总干事：国际原子能机构专家组将赴扎波罗热核电站考察。 2. 俄罗斯核电运营商Rosenergoatom官员：扎波罗热核电站受到了足够的保护，可以抵御任何武力夺取企图。 3. 据塔斯社：被毁后，水位继续下降。但预计赫尔松地区部分地区的水位上涨将持续3-10天。 4. 英国国防部：在接下来的几天里，卡霍夫卡大坝可能会进一步坍塌，引发更多洪水。 5. 俄罗斯任命的州长表示，大坝崩塌后，俄罗斯部分雷区被淹。 6. 俄国防部：乌克兰破坏分子周二在哈尔科夫地区引爆了陶里亚蒂-敖德萨（Togliatti-Odessa）管道的氨输送管道。俄外交部发言人扎哈罗娃：修复陶里亚蒂-敖德萨氨管道需要1-3个月时间。 其他情况： 1. 俄罗斯国防部：包括S-300和S-400在内的防空系统表现出高效率。 2. 消息人士：俄罗斯通过友谊管道向欧盟供应的乌拉尔原油在6月份将比5月份增加16％。 3. 据塔斯社：俄罗斯国防部长视察了军工企业Almaz-Antey，并指示管理层缩短新生产设施启动时间。 4. 乌克兰将在莫桑比克和卢旺达等非洲国家开设10个新的大使馆。
14:49:37|【三年期澳债收益率创2012年以来新高，加拿大央行意外加息推高欧美主权债收益率】 澳大利亚三年期国债收益率悉尼盘初上涨14.1个基点，延续6月1日以来持续上涨的趋势，报3.841%，逼近2012年3月20日顶部3.865%；6月日以来已经累计上涨47个基点，保持3月下旬以来的上涨趋势。10年期澳债收益率涨13.6个基点，报3.963%。隔夜，加拿大央行意外加息25个基点，强化美联储短期内加息预期之后，两年期加债收益率涨22.0个基点，报4.603%，一度涨至4.620%，带动欧美债券收益率全面上扬。
14:49:01|【我国连续7个月增加黄金储备 全球“去美元化”下黄金有望继续走强】中国5月末黄金储备6727万盎司，4月末为6676万盎司，为连续第7个月增加黄金储备。值得关注的是，今年黄金价格也一度突破2000美元/盎司。展望未来黄金价格走势，中信证券首席经济学家明明表示，首先，全球“去美元”的大趋势难言终结，未来央行增持黄金的行为仍可能持续强化，预计央行增持行为有望推动金价中枢抬升；其次，美国通胀中长期回落的趋势明确，美联储货币政策也将逐步转向宽松，待美国实际利率回落后，黄金配置价值有望进一步显现；最后，四季度通常是国内黄金需求最旺盛的季节，偏强的需求也可能推升黄金价格，预计金价尚未见顶。 (证券日报)
14:11:45|【美联储6月维持利率不变的概率为74.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为74.8%，加息25个基点的概率为25.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为34%，累计加息25个基点的概率为52.3%，累计加息50个基点的概率为13.8%。
13:09:20|【美元指数全天呈现出V型走势】 周三（6月7日）纽约尾盘，ICE美元指数大体持平，报104.124点，加拿大央行宣布加息后跌至日低103.661点。美元指数涨0.06%，报1241.03点，加拿大央行加息后也曾跌至日低1235.29点。
13:09:00|【中信明明：全球“去美元化”下黄金有望继续走强】展望未来黄金价格走势，中信证券首席经济学家明明表示，首先，全球“去美元”的大趋势难言终结，未来央行增持黄金的行为仍可能持续强化，预计央行增持行为有望推动金价中枢抬升；其次，美国通胀中长期回落的趋势明确，美联储货币政策也将逐步转向宽松，待美国实际利率回落后，黄金配置价值有望进一步显现；最后，四季度通常是国内黄金需求最旺盛的季节，偏强的需求也可能推升黄金价格，预计金价尚未见顶。（证券日报）
12:42:55|【乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通话】乌克兰总统泽连斯基当地时间7日与法国总统马克龙通话。泽连斯基在其官方社交账户上宣布了这一消息，并表示双方就卡霍夫卡水电站大坝遭袭造成的环境和人道主义后果，以及与国际原子能机构就加强对扎波罗热核电站控制达成的协议等进行了交谈。双方还讨论了利用国际机制调查卡霍夫卡水电站大坝遭袭事件原因的可能性。（央视）
11:54:08|【格罗西：卡霍夫卡水电站大坝遭袭或致扎波罗热核电站冷却装置受损】俄新社当地时间7日报道称，国际原子能机构总干事格罗西在接受采访时表示，受卡霍夫卡水电站大坝遭袭击事件影响，国际原子能机构将向扎波罗热核电站增派人员。同时，该机构正在监测卡霍夫卡水库水位并将制定措施，以使扎波罗热核电站免受影响。格罗西说，卡霍夫卡水电站大坝遭袭事件可能导致扎波罗热核电站的冷却装置或者反应堆发生故障或受损，进而可能产生放射性影响，造成生态灾难。
11:48:08|【10年期美债收益率涨13个基点，加拿大央行意外加息之后追随加债表现】 周三（6月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨13.12个基点，报3.7914%，加拿大央行意外加息25个基点之后，一度涨至日高3.7991%。两年期美债收益率涨9.03个基点，报4.5689%，脱离加拿大央行加息之后涨至的日高4.6003%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨16.584个基点，报-150.490个基点，欧股开盘时曾跌至日低-170.128个基点。02/05年期美债收益率利差涨4.434个基点，报-63.055个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.742个基点，报-77.768个基点。02/30年期美债收益率利差涨1.634个基点，报-62.882个基点。北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率涨17.5个基点，报3.453%，加拿大央行加息后曾涨至3.484%。两年期加债收益率涨22.0个基点，报4.603%，一度涨至4.620%；五年期加债收益率涨19.7个基点，报3.742%。
11:47:34|美国银行CEO Moynihan：当前更严肃的问题是，美国能承担得起多少债务。当资本要求被提高后，信贷市场也会受到影响。人工智能技术将是控制成本的重要手段。
11:27:50|市场消息：俄罗斯总统普京与沙特王储进行了通话，讨论了双边合作，讨论了与欧佩克+合作的话题。
10:13:55|【交易员加大加息押注 科技股先跌为敬】科技股普遍下跌导致美股走低，而在加拿大央行意外加息后，美国国债出现下跌，这加剧了人们对美联储紧缩政策尚未结束的押注。以科技股为主的纳指跌超1%，在今日回撤之前，大型科技公司曾将标普500指数推至牛市边缘。对政策敏感的2年期国债收益率上涨逾8个基点，至4.56%，因为交易员加大了对美国7月份加息25个基点的押注。信安资产管理公司首席全球策略师西玛表示，目前市场依然普遍预期，为了对抗通胀，美联储将在更长时间内提高利率，这势必令科技股承压。美联储和欧洲央行将于下周做出决定，美联储暗示可能在6月份跳过加息，之后再恢复加息。
09:35:08|【美债关键收益率曲线倒挂加剧，交易员预测7月是最后一次升息】 美国国债市场对美联储到7月升息概率的预期再次达到100%，预计这将是今年最后一次加息行动。加拿大央行意外加息25基点后，美债抛盘再次加速。与7月会期挂钩的互换合约利率周三攀升至5.33%，比当前5.08%的利率水平高出25基点。6月合约价格显示，交易员倾向于认为美联储本月会暂停加息一次。12月到期合约上涨9个基点至5.08%，与当前联邦基金利率水平相符。12月互换合约比7月合约低约25个基点，意味着到年底将进行一次幅度25基点的降息。
09:20:06|土耳其里拉兑美元汇率跌超7.5％，创下历史新低。
09:06:10|【随着美国国债收益率攀升，交易员们现在完全消化了美联储7月份加息的预期】美国国债市场目前对美联储将在2023年7月进行最后一次加息恢复了完全定价。与7月会议相关的掉期合约利率于周三攀升至5.33％，比当前有效联邦基金利率5.08％高出25个基点。6月份的掉期显示，在下周美联储会议之前还有10个基点的紧缩空间，这表明交易员更倾向于认为美联储会在6月“暂停加息”。12月掉期合约比7月合约低大约25个基点，意味着美联储到年底将降息25个基点。黑石集团全球固定收益团队负责人玛丽莲说，下周所有人的目光都会聚焦于CPI数据，目前通胀仍远高于美联储的目标。因此他们可能选择“暂停加息”。但毫无疑问，并不是已经确定将来不会有更多加息。
08:26:51|【德债价格创最近三周最大单日跌幅，加拿大央行意外加息重燃市场对其他发达经济体央行货币政策路径的担忧情绪】 周三（6月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨8.3个基点，刷新日高至2.456%，欧股开盘前曾跌至日低2.345%。两年期德债收益率涨8.4个基点，刷新日高至2.939%，欧股盘前也曾跌至日低2.834%；30年期德债收益率涨5.1个基点，刷新日高至2.606%。2/10年期德债收益率利差跌0.028个基点，报-48.863个基点，加拿大央行意外宣布加息25个基点时曾跌至日低-51.387个基点。英国10年期国债收益率涨4.4个基点，刷新日高至4.251%。两年期英债收益率涨9.4个基点，刷新日高至4.572%；30年期英债收益率涨2.8个基点，刷新日高至4.501%；2/10年期英债收益率利差跌超4.9个基点，刷新日低至-32.777个基点。
07:45:55|现货黄金跌超0.6%，刷新日低至1951美元/盎司下方，加拿大央行意外加息之前两分钟还曾刷新日高至1970美元上方。
06:30:53|美联储利率互换显示，交易员暂时预计美联储7月加息25个基点，预计美联储2023年只从峰值利率进行一次幅度为25个基点的下调。
06:29:13|美国2年期至5年期国债收益率日内上涨10个基点。
06:26:55|【由于经济过热，加拿大央行意外上调利率】加拿大央行违背了市场预期，重启了利率紧缩措施，并称经济当前运行过热。今日加拿大央行将利率上调至4.75%，为2001年以来的最高水平。该行的利率声明中表示，总体而言，经济中的过度需求似乎比预期的更为持久。不过该声明没有附带一系列新的预测。自今年1月份宣布有条件暂停加息以来，政策制定者便警告称，可能有必要进一步加息。虽然一些加拿大人感受到了借贷成本上升的压力，但央行的举动表明，官员们担心，如果不再次加息，经济增长势头将不会放缓到足够的程度。
06:14:35|【加拿大央行意外加息，因人们担心通胀会停留在目标水平之上】加拿大央行将利率上调25个基点至4.75%，因为人们越来越担心通胀率可能会停留在2%以上。这一举动让人有点意外，因为此前市场对是维持利率不变还是上调25个基点的预期各占一半。加拿大央行补充称，过剩的需求似乎比预期更为持久，他们将评估即将公布的数据，但在抑制通胀方面态度是坚决的。将利率上调至4.75%是该行自今年1月以来的首次加息，这使加拿大的利率达到22年来的最高水平。消息公布后，美元兑加元暴跌，目前在1.3343附近。
06:13:22|SC原油主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报534.20元/桶。
06:11:48|加拿大货币市场走势显示，7月再加息的几率接近50%，完全消化了9月前进一步收紧政策的可能性。
06:06:09|受加拿大国债收益率带动，美债收益率持续攀升，10年期美债现报3.724%。
06:05:25|加拿大2年期国债收益率上涨10个基点至4.48%，此前加拿大央行加息25个基点。
06:04:56|加拿大央行：潜在通胀仍“顽固”高企。
06:04:50|加拿大央行加息后，欧元区债券收益率继续上涨，德国2年期债券收益率上涨5.9个基点，最新报2.955％。
06:02:17|加拿大央行：全球整体通胀率仍然高企，主要央行正在发出信号，表明为恢复价格稳定，利率可能需要进一步上升。
06:02:05|加拿大央行：经济中的过度需求看起来比预期更持久。
06:01:58|加拿大央行：加息反映出人们担心，货币政策的限制力度不够，不足以使供需恢复平衡。
06:01:16|加拿大央行：人们越来越担心CPI通胀率可能会显著超过2%的目标。
06:01:10|加拿大央行的声明删除了4月份关于央行准备在必要时进一步加息的措辞。
06:01:03|加拿大央行意外加息25个基点后，美元兑加元USD/CAD短线走低60点，报1.3344。
06:00:51|加拿大央行：消费支出“出乎意料地”强劲。
06:00:31|【加拿大央行重启加息】加拿大央行意外加息25个基点至4.75%，市场普遍预期维持不变，此前连续4个月按兵不动。
06:00:20|加拿大至6月7日央行利率决定4.75％，预期4.50％，前值4.50％。
05:59:20|摩根大通资产管理首席全球策略师Kelly：我最担心的是美国商业地产市场。美国仍然存在爆发经济衰退的风险，只是还没有发生而已。
05:53:52|现货黄金短线走高7美元，现报1968.83美元/盎司。现货白银日内涨幅达1.00%，现报23.85美元/盎司。
05:34:36|调查显示，86位经济学家中有32位认为美联储将在2023年至少再加息一次，其中8人认为在6月加息，24人认为在7月加息。
05:34:28|调查显示，86位经济学家中有78位预计美联储将在6月份保持联邦基金利率在5.00%-5.25%之间，8位经济学家预计会加息25个基点。
05:26:53|美国对冲基金经理德鲁肯米勒：预计美联储最终将达到更高的终端利率。
05:19:43|【世界黄金协会：黄金短期内或面临一些逆风，但中期仍有利好因素】世界黄金协会最新报告表示，美联储6月的会议可能会是自2022年2月以来首次暂停加息的会议，但近期美国公布的一系列火热的数据提高了该行进一步加息的可能性。虽然此前ISM新订单数据疲弱，但利率期货市场目前的定价显示，本月美联储有30%的可能性再次加息25个基点，7月份加息的可能性为50%。近期强劲的数据导致美联储终端利率略高于预期，且市场预期的年内降息次数减少，短期内成为黄金的逆风，但随着利率将在何处见顶变得清晰，可能会重新建立黄金与较长期收益率的联系，这在中期来说对黄金是利好的。此外近期美国债务上限协议的达成可能被视为对黄金不利，因为它避免了潜在的违约。但在2011年，事实证明情况正好相反，至少短期内如此。考虑到如此高的风险，2024年美国大选前的党派之争应该会为黄金提供更多支撑。
05:00:54|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.24%，沪锌涨1.33%，螺纹跌0.03%，铁矿涨0.45%，焦煤跌0.55%，玻璃涨0.65%，原油涨1.39%。
04:38:38|【预告：“一行一局一会”明日齐聚上海陆家嘴 同台发声】第十四届陆家嘴论坛将于6月8日-9日召开。本届论坛的主题定为“全球金融开放与合作：引导经济复苏的新动力”，设有七场全体大会和三场浦江夜话，议题涵盖当前经济、金融领域的热点问题。一行、一局、一会主要领导首次同时在公开平台集体发声，市场充满期待。
04:30:18|美国4月贸易逆差为746亿美元，为2022年10月以来最大逆差，预估为逆差758亿美元，前值为逆差642亿美元。
04:06:55|美国财长耶伦表示，看到了在保持强劲劳动力市场的同时降低通货膨胀的途径；如果没有提高债务上限，其后果可能导致经济衰退。
04:06:51|美国财长耶伦：失业率在4%的区间表明劳动力市场非常强劲。
02:45:17|美国共和党众议员希尔：币安案表明加密货币需要明确的（监管）规则和框架。
02:20:30|欧洲央行管委诺特：为了控制通货膨胀，必须在很长一段时间内维持峰值利率。
02:19:58|【华为云张平安：华为云GaussDB数据库正式向全球客户提供服务】在华为全球智慧金融峰会2023上，华为常务董事、华为云CEO张平安发布新一代分布式数据库GaussDB，其具备高可用、高安全、高性能、高弹性、高智能以及易部署、易迁移的特性，实现了全面升级。张平安表示，如果将整个软件产业体系比喻成一棵参天大树，那数据库则处于其中最核心基础部分，在其之上衍生和支撑着几乎全部的软件生态，进而支撑起整个数字中国各行各业核心业务系统的正常运转。因此，数据库被称为软件产业的根技术，根深才能叶茂，根技术理应高质量发展，做大做强。
02:18:57|欧洲央行管委诺特：未来几年，通胀上行风险预计将主导欧洲央行的政策。
02:17:22|欧洲央行管委诺特：如果通胀保持高位，欧洲央行不应犹豫，需要继续加息。
02:17:13|据重庆市纪委监委：重庆市铜梁区政协党组书记、主席何建伟涉嫌严重违纪违法，目前正接受重庆市纪委监委纪律审查和监察调查。
02:15:41|【北京居住区新能源车充电试点 服务费将不高于0.5元】“找桩距离不大于500米、服务费不高于0.5元、排队时间不长于5分钟”，一种破解新能源汽车用户“充电难”的创新试点将在北京全市推广。市城市管理委近日印发《北京市居住区新能源汽车充电“统建统服”试点工作方案》。截至今年8月，全市范围内将率先新建或改扩建不少于15个“类私桩”公共充电服务试点；今年9月至明年5月，将根据试点经验在全市居住区推广试点这一创新型充电服务模式。
02:14:56|市场消息：秦准数据收到每份ADS 8美元的无约束力私有化提议。
01:43:44|【金石资源：预计江西项目达产达标后锂云母成本降至2000元/吨左右】在今日举行的业绩说明会上，针对投资者广泛关注的锂云母成本问题，金石资源管理层回复称：“5月份测算成本不到3000元/吨，项目达产达标后预计成本会在2000元/吨左右。”据悉，公司宜春尾泥回收锂云母项目已产生近6000吨锂云母产品，品位最高能达到2.9%。
00:49:51|【外汇局：5月在汇率折算和资产价格变化等因素综合作用下 当月外汇储备规模下降】国家外汇管理局统计数据显示，截至2023年5月末，我国外汇储备规模为31765亿美元，较4月末下降283亿美元，降幅为0.88%。2023年5月，受主要经济体财政和货币政策预期、全球宏观经济数据等因素影响，美元指数上升，全球金融资产价格涨跌互现。在汇率折算和资产价格变化等因素综合作用下，当月外汇储备规模下降。我国经济运行持续回升向好，有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。
00:39:11|【多家大行6月8日起下调人民币存款利率，3年期、5年期定存挂牌利率下降15个基点】6月8日起，多家国有大行将正式调整人民币存款利率。其中，有大行调整人民币存款挂牌利率，活期存款挂牌利率较此前下调5个基点至0.2%，定期存款整存整取产品中，3个月期、6个月期、1年期挂牌利率保持不变，分别为1.25%、1.45%和1.65%，2年期挂牌利率下调10个基点至2.05%，3年期和5年期挂牌利率均下调15个基点分别至2.45%和2.5%。此外，零存整取、整存领取、存本取息品种的挂牌利率保持不变，通知存款挂牌利率保持不变。（证券时报）
00:04:44|中国央行：中国5月末黄金储备6727万盎司，4月末为6676万盎司，为连续第7个月增加黄金储备。
[2023-06-07]
23:29:55|【乌克兰卡霍夫卡水电站大坝遭破坏，外交部：表示严重关切】7日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者就乌克兰卡霍夫卡水电站大坝遭破坏一事进行提问。汪文斌表示，我们注意到有关报道，对卡霍夫卡水电站堤坝被破坏表示严重关切，对由此造成的人道、经济和生态影响深感担忧。我们呼吁所有冲突当事方遵守国际人道法，全力保护平民和民用设施安全。汪文斌称，中方关于乌克兰危机的立场是一贯明确的。当前形势下，希望各方致力于政治解决乌克兰危机，共同推动局势缓和。（环球网）
23:14:07|【卡霍夫卡水电站大坝发生爆炸后，安赛乐米塔尔乌克兰分公司停产】钢铁巨头安赛乐米塔尔的乌克兰分公司——安赛乐米塔尔乌克兰克里沃罗格钢铁公司（AMKR）7日在电子邮件中表示，在卡霍夫卡水电站大坝发生爆炸后，该公司已暂停生产钢铁和轧制金属，以限制用水量。高炉、焦炭和矿石富集生产则继续进行。该公司称，将在评估卡霍夫卡水电站大坝水库的水位变化后，在3至4天内恢复生产。
23:12:31|美元指数DXY持续温和走高，短线涨超10点，现报104.30。
23:10:34|土耳其里拉兑美元日内跌幅扩大至7%，报23.10，有迹象显示土耳其政府减少干预。
23:09:15|【土耳其里拉加速下跌 表明政府可能减少干预】随着越来越多的迹象表明土耳其决策者可能会减少干预，土耳其里拉兑美元一度下跌5.4%，至22.8537的历史低点。土耳其总统埃尔多安任命前美林策略师穆罕默德•西姆塞克为新任财政部长，引发了人们对土耳其将回归更为正统的货币政策的预期，并增加了政府减少对市场干预的可能性。自5月28日土耳其总统决选以来，里拉兑美元汇率已下跌逾10%。
23:04:25|经合组织预计加拿大和韩国央行不会进一步加息，并预计澳洲联储和英国央行的利率将在2023年第二季见顶。
23:01:59|经合组织：预测2023年美国GDP增长为1.6%（3月预测为1.5%），2024年为1.0%（3月预测为0.9%）。预计美国联邦基金利率将在2023年第二季度达到5.25%-5.5%的峰值，预计在2024年下半年将出现2次“适度”的降息。
23:00:36|经合组织预测，2023年全球经济增长将放缓至2.7%。
22:50:14|【卡霍夫卡水电站大坝受损导致洪灾 俄乌疏散受灾地区居民】位于赫尔松地区、目前由俄方控制的卡霍夫卡水电站大坝6日遭袭并发生爆炸，河水倾泻而出。俄乌双方均对受灾地区的居民进行了疏散。水电站大坝发生遭袭后，位于第聂伯河左岸、由俄罗斯控制的新卡霍夫卡市水位持续上涨，目前已宣布进入紧急状态。据塔斯社6日报道，该市三个人口稠密的居民区已被完全淹没，大约900名居民被疏散。乌克兰国家应急管理局则称，根据初步统计，第聂伯河右岸有13个居民点和260多所房屋受到了水位上涨的影响，已有1300人从受灾地区撤离。（央视新闻）
22:47:57|【“大坝被炸”后，拜登发声：我们将继续援助乌克兰】据《乌克兰真理报》7日报道及美国白宫网站发布的实录，美国总统拜登当地时间6日就赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝遭破坏一事做出回应，宣称“我们不会离开，将继续援助乌克兰”。（环球网）
22:26:00|美元指数DXY短线走高近10点，现报104.23。
22:25:27|现货黄金短线走低4美元，回落至1960美元/盎司下方，日内跌0.18%。
22:25:05|欧元兑美元短线走低近10点，现报1.0676。
22:20:07|欧洲央行执委施纳贝尔：欧元区的总体通胀在去年10月达到10.6%的峰值后相对较快地下降，但基础通胀（剔除食品和能源价格波动）更为持久，仍然较高。
22:16:48|欧洲央行执委施纳贝尔：由于通胀持续性的高度不确定性，做得太少的成本仍然大于做得过多的成本。高存款利率会提供更多的储蓄激励（从而减缓消费），从货币政策传递的角度看，欧洲央行利率的上涨被传递到存款利率是可取的。利率上涨基本上改变了宏观经济环境，并暴露了在非常低利率期间在金融系统中积累的脆弱性。
22:12:02|【机构：美联储下次会议预计对亚洲股市影响不大】亚洲股市与美元之间强烈的负相关关系最近已被打破，如果即将召开的美联储会议有意外消息的话，这种关系被打破对亚洲地区的交易员来说是个好消息，也为亚洲股市在美元走强之时减少了一个不利因素。交易员仍认为，美国联邦公开市场委员会（FOMC）下周三加息25个基点的可能性超过25%，这可能会提振美元。在这一点上，人工智能相关投资和日本通胀复苏对亚洲股市的影响更加重要。
22:06:43|就欧洲央行何时暂停加息，欧洲央行执委施纳贝尔表示，利率还需要提高多少取决于即将公布的数据。
22:03:20|土耳其里拉兑美元跌势不止，日内跌幅扩大至6%，续刷纪录低位至22.85。
21:55:53|土耳其里拉兑美元跌幅扩大至近5%，续创历史新低，报22.64。
21:47:54|土耳其里拉兑美元下跌4%，创历史新低。
21:46:37|【东岳硅材：目前单体车间开工率处于正常合理水平】东岳硅材在互动平台表示，目前，公司单体车间有计划内的部分设备停工检修及更换，单体车间其他在运行装置负荷正常，开工率处于正常合理水平。
19:01:42|中国5月贸易帐(按人民币计) 4523.3亿人民币，前值 6184.4亿人民币。
19:01:20|中国5月贸易帐(按美元计) 658.1亿美元，预期 954.5亿美元，前值 902.1亿美元。
19:00:59|中国5月出口同比(按美元计) -7.5%，预期 -1.8%，前值 8.5%。中国5月进口同比(按美元计) -4.5%，预期 -8%，前值 -7.9%。
16:14:36|【前IMF首席经济学家Rogoff：预计未来几年美国10年期国债收益率将超过4%】前国际货币基金组织（IMF）首席经济学家Kenneth Rogoff预计利率将在未来几年走高，并且美国10年期国债收益率在本十年剩余时间的平均水平将超过4%。“实际利率将会走高，并且通胀率也可能上升，”他在接受采访时说，“10年期国债名义利率在本十年剩余时间内可能超过4%。”目前美国10年期国债收益率约为3.7%。该国债在2009年至2020年美国经济扩张期间平均收益率为2.4%。Rogoff称，经通胀调整的实际利率将会上升，这与十几年前实际利率在金融危机后的急剧下降正好相反。
14:45:49|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄新社援引俄罗斯联邦安全局称，乌克兰计划在俄罗斯发动“脏弹”袭击。 2. 当地政府通知居民称，俄罗斯别尔哥罗德州的舍贝基诺地区遭到炮击。 3. 据塔斯社：乌克兰向赫尔松地区发射风暴暗影导弹。 4. 俄罗斯国防部长绍伊古：6月5日乌克兰试图向七个方向推进，但未能成功。乌克兰为了将部队从赫尔松重新部署到进攻区域而炸毁了卡霍夫卡大坝。乌克兰已开始在第聂伯河右岸建造防御工事。71名俄罗斯士兵在乌克兰进攻期间丧生，15辆俄罗斯坦克和9辆装甲车被摧毁。 5. 俄罗斯国防部：巴赫穆特附近的贝尔希夫卡地区已被俄军完全控制。 卡霍夫卡大坝被炸毁事件： 1. 赫尔松地区卡霍夫卡水电站遭袭，库区储水泄漏。乌克兰方面称，俄罗斯军队从内部炸毁了卡霍夫卡水电站，卡霍夫卡水电站在引擎舱爆炸后被完全摧毁，无法修复，大坝被毁后，80个定居点面临风险。俄罗斯方面则称，卡霍夫卡大坝遭到乌克兰的破坏，乌克兰破坏卡霍夫卡水坝显然与其大规模反攻受挫有关。 2. 联合国秘书长古特雷斯：联合国没有独立的信息能够确定乌克兰水坝发生爆炸的原因。英国首相苏纳克：英国情报机构正在调查乌克兰大坝被毁事件；在现阶段做出明确的判断还为时过早。 3. 国际原子能机构：卡霍夫卡水电站大坝被破坏不会对扎波罗热核电站造成短期风险，冷却池的水足够用几个月。 4. 乌克兰原子能机构负责人：我们不认为扎波罗热核电站的情况是危急的。卡霍夫卡水库水位下降不会影响核电站的冷却池水位。 5. 乌克兰能源部：卡霍夫卡大坝爆炸没有直接影响乌克兰的能源系统，能源稳定性没有受到威胁。 6. 乌克兰常驻联合国代表科里涅维奇：对赫尔松地区大坝的袭击“威胁到电厂的安全”。 7. 乌克兰部长：乌克兰可能会损失50万公顷的灌溉农田。俄罗斯的行动威胁了乌克兰的经济复苏。乌克兰可能需要15亿美元来重建被毁的发电厂。 8. 市场消息：乌克兰外交部就大坝爆炸事件寻求对俄罗斯实施新的制裁，尤其是与俄罗斯导弹工业和核部门有关的制裁。 其他情况： 1. 美国总统拜登会见了丹麦首相弗雷德里克森，就对乌克兰的援助进行了讨论。 2. 据塔斯社：俄罗斯-白俄罗斯将在周三举办安全对话。 3. 俄罗斯称5月份原油产量保持稳定。 4. 芬兰总统：芬兰将驱逐俄罗斯大使馆9名从事情报工作的人员。 5. 英媒：塞尔维亚不反对中间人向乌克兰运送该国的弹药。
14:11:30|【美联储6月维持利率不变的概率为75.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为75.4%，加息25个基点的概率为24.6%；到7月维持利率在当前水平的概率为37.1%，累计加息25个基点的概率为50.4%，累计加息50个基点的概率为12.5%。
13:36:09|【泽连斯基：已确认多国将向乌克兰提供F-16战机】 据乌克兰媒体报道，乌克兰总统泽连斯基6日在基辅举行的发布会上表示，在摩尔多瓦举行的一次非常重要的会议上，乌克兰与一些国家举行了一次闭门会议，这些国家已确认将会为乌克兰提供F-16战机。此外他表示，提供给乌克兰的F-16战机数量将是较大的，但他表示不能透露更多细节。泽连斯基同时表示，为此乌克兰需要建造相应基础设施，目前乌克兰还没有相应设施。（央视新闻）
11:52:34|【两年期美债收益率涨约6个基点，前美联储副主席克拉里达称鲍威尔2024年之前不可能降息】 周二（6月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.97个基点，报3.6928%，盘中交投于3.6525%-3.7313%区间。两年期美债收益率涨5.87个基点，报4.5204%，盘中交投于4.4286%-4.5413%区间，彭博数据显示，前美联储副主席克拉里达称“美联储可能会在本轮加息周期内再次加息、 在2024年之前不可能开始降息”之后，刷新日高。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.436个基点，报-160.880个基点。02/10年期美债收益率利差下跌5.130个基点，刷新日低至-83.392个基点。
11:43:49|【芝加哥大豆油期货周二上涨3.9%，玉米期货也涨将近1.7%】 周二（6月6日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.77%，报43.7189点。CBOT玉米期货涨1.67%，报6.07-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.48%，报6.27-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.30%，报13.53美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.20%，豆油期货涨3.95%。ICE原糖期货涨1.11%，ICE白糖期货跌0.49%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.52%，咖啡“C”期货涨0.63%。ICE棉花期货涨0.80%。
10:31:36|【“2023暑期档”电影已达72部，动漫票房暂时领跑】 据证券日报，截至6月6日17时，灯塔专业版数据显示，今年暑期档（6月1日至8月31日）定档影片已达72部，票房近5.3亿元（含预售)。其中，6月2日上映的漫威电影《蜘蛛侠：纵横宇宙》以首周末票房破亿元的速度暂居暑期档票房榜首，截至发稿，其票房已近1.5亿元。IMAX China相关负责人表示，在IMAX银幕占总银幕数1%的情况下，《蜘蛛侠：平行宇宙》IMAX票房占比高达16.5%。根据映前媒体票房预测，该电影最终票房或在3.5亿元。除此之外，动画电影《天空之城》与《哆啦A梦：大雄与天空的理想乡》分别位列第二和第三。
10:25:24|【文旅市场“暑期档”即将开启，亲子游或成出行“主力军”】 今年以来，我国文旅市场复苏势头强劲。随着2023年全国高考今日开启，即将到来的以毕业旅行为开场的“暑期档”或将再次掀起一波文旅消费高潮。北京社科院研究员王鹏表示，即将到来的文旅市场“暑期档”或将再次迎来爆发期，随着暑假到来创造的“天时”，叠加青年人出于增加见识等考量，其或成为“暑期档”出行的“主力军”。基于此情况，各地也适时上新旅游产品和服务，以满足青年人的消费习惯。（证券日报）
09:53:02|COMEX 8月黄金期货收涨超0.36%，报1981.50美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收涨超0.35%，报2001.00美元/盎司。
09:48:52|【吉林珲春进口百万吨煤炭产业园项目竣工】 据中新网，6月6日，在中交二航局珲春进口百万吨煤炭产业园项目部了解到，可实现静态储煤100万吨、年吞吐能力达1000万吨的珲春市进口百万吨煤炭产业园于近日竣工，进入项目验收阶段。该项目主体占地13.7万平方米，总建筑面积9.8万平方米。主要建设两座煤炭罩棚、办公楼、水泵房、变电所等市政公用基础设施。其中，两座煤炭罩棚总长度1191米、跨度79.6米，这两座煤炭罩棚可以满足多煤种、多货位需求。
09:45:10|【阿尔及利亚等五国当选联合国安理会非常任理事国】 联合国大会6日选举阿尔及利亚、圭亚那、韩国、塞拉利昂、斯洛文尼亚五国为联合国安理会非常任理事国。新当选的5个安理会非常任理事国将接替阿尔巴尼亚、巴西、加蓬、加纳、阿拉伯联合酋长国，任期从2024年1月1日开始，为期2年。（新华社）
09:15:17|【俄外交部对卡霍夫卡水电站遭破坏表示强烈谴责】俄罗斯外交部当地时间6日发表声明，强烈谴责乌克兰武装部队对卡霍夫卡水电站的破坏。俄外交部称，乌军的破坏导致了一场大规模的人道主义和环境灾难，水库大坝被炸毁导致第聂伯河下游的水位大幅上升，村镇被淹没，数千居民需要疏散，该地区的农业和第聂伯河河口的生态系统因基辅政权破坏行动而遭受巨大的损失。卡霍夫卡水库水位的下降对克里米亚的供水也会造成影响，赫尔松地区的农业用地保护也将受到干扰。（央视）
09:12:09|美国国会众议院议长麦卡锡将于周三（6月7日）会见来访的英国首相苏纳克。
09:03:31|加密货币交易所Coinbase CEO：美国证交会和美国商品期货交易委员会（CFTC）发表了相互矛盾的声明。美国证券交易委员会（SEC）的执法方式正在损害美国经济。
08:55:39|【债券回报潜力达到14年来最佳 美联储或推迟到明年再降息】一家全球大型债券投资管理公司认为，对于公开交易债券投资，当前是十多年来最佳时机，因为美联储可能会把降息时间推迟到明年。Pimco(品浩)高管们在接受采访时表示，投资短期公开交易债券可以获得类似于股票的回报率，这些债券的收益率在6%至8%之间。“14年来我们都没见过债券有这样的回报潜力，”Pimco负责全球信用的首席投资官Mark Kiesel表示，“我们认为未来一年收益率不会在这一水平。”Pimco首席投资官Dan Ivascyn表示，机构抵押贷款支持证券尤其提供了最佳机会，即使美联储停止加息，也能提供稳定的回报。
08:54:38|市场消息：阿联酋和埃及签署了一项价值超过100亿美元的风电项目协议。
08:49:44|美国白宫：反对国会众议院提出的拟限制燃气炉灶使用的法案。此类法案将损害消费者权益。
08:44:25|【白糖期货主力合约持续回落，近远月合约价格倒挂现象凸显】 6月5日晚，中国糖业协会发布统计数据，本年度白糖生产期结束，减产59万吨。业内预计，今年白糖供应缺口约为700万吨，然而郑州商品期货交易所挂牌交易的白糖期货主力合约自5月25日见顶后持续回落，各合约存在较显著的近远月合约价格倒挂现象，表明市场看淡白糖后市。为何今年白糖供应缺口约为700万吨，却出现近远月合约价格明显倒挂？据了解，近年来，国内多家上市公司大力发展多种代糖产品，已形成替代效应，在弥补白糖供应缺口的同时，还大量出口海外。分析人士预计，随着国内代糖产能加速释放，国际国内白糖后市价格均将震荡回落。（证券日报）
08:23:00|俄罗斯财政部：1月至5月预算赤字为3.41万亿卢布。
08:10:38|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 待定 美国财长耶伦出席听证会 ② 04:30 美国至6月2日当周API原油库存 ③ 09:30 澳大利亚第一季度GDP年率 ④ 10:00 中国5月贸易帐 ⑤ 11:00 中国5月以美元计算贸易帐 ⑥ 13:45 瑞士5月季调后失业率 ⑦ 14:00 德国4月季调后工业产出月率 ⑧ 14:00 英国5月Halifax季调后房价指数月率 ⑨ 14:45 法国4月贸易帐 ⑩ 15:00 经合组织公布经济前景展望报告 ⑪ 16:00 中国5月外汇储备 ⑫ 20:30 美国4月贸易帐 ⑬ 22:00 加拿大央行公布利率决议 ⑭ 22:30 美国至6月2日当周EIA原油库存 ⑮ 22:30 美国至6月2日当周EIA战略石油储备库存
08:09:13|纳斯达克金龙指数涨超4%，刷新5月16日以来盘中高位至6645.17点。迅雷目前涨超25%，爱奇艺和途牛涨超10%，达达、看准网、360数科、B站涨超7%，拼多多和理想汽车涨超6%，百度涨超5%，阿里巴巴涨超2%。其他中概股里，一起教育目前涨超29.7%，乐居涨12.5%，人人涨11.5%，微美全息涨11.0%，小i机器人则跌5.6%，优品车跌7.6%，闹再生科技跌8.2%，开心汽车跌13.4%，元宇宙控股跌20.4%，CJET跌28.5%。
08:06:39|EIA短期能源展望报告：预计2023年WTI原油价格为74.60美元/桶，此前预期为73.62美元/桶。预计2024年WTI原油价格为78.51美元/桶，此前预期为69.47美元/桶。
08:05:50|EIA短期能源展望报告：预计2023年美国原油需求增速为15.00万桶/日，此前为19.00万桶/日，预计2024年美国原油需求增速为26.00万桶/日，此前为33.00万桶/日。
08:04:05|EIA短期能源展望报告：预计2023年美国天然气消费量为886.40亿立方英尺/日，此前预期为875.40亿立方英尺/日。预计2024年美国天然气消费量为865.90亿立方英尺/日，此前预期为860.50亿立方英尺/日。
08:02:48|EIA短期能源展望报告：预计2023年布伦特价格为79.54美元/桶，此前预期为78.65美元/桶，预计2024年布伦特价格为83.51美元/桶，此前预期为74.47美元/桶。
08:02:33|EIA短期能源展望报告：将2023年全球原油需求增速预期上调30万桶/日至159万桶/日，此前预计为156万桶/日。将2024年全球原油需求增速预期下调2万桶/日至170万桶/日，此前预计为172万桶/日。
07:59:33|【债务上限暂停后 美国财政部加大国库券招标以快速补充现金】在债务上限暂停后，为了快速增加手头的现金，美国财政部周二宣布提高最短期限国库券招标的规模。财政部表示，计划周四发行600亿美元的4周期国库券，比上次同期限国库券的发行规模高出250亿美元。8周期国库券发行规模从350亿美元提高至500亿美元。17周期国库券发行规模增加20亿美元，达到460亿美元。暂停债务上限使得财政部可以通过加大国库券发行来补充国库。自上个月以来，财政部一直在扩大3、4、6和12个月期国库券的发行规模，因为这些国库券被认为面临的与潜在违约相关疑问的风险最小。
07:17:45|【古特雷斯：卡霍夫卡水电站大坝遭到破坏是“人道、经济和生态三重灾难”】当地时间6月6日，联合国秘书长古特雷斯就位于赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝遭到破坏一事发表声明。古特雷斯称，这一事件是人道、经济和生态三重灾难。古特雷斯说，联合国方面没有独立信源核实该水坝遭破坏的原因，但水坝遭到破坏导致了洪水和人道撤离、环境破坏和粮田被毁，特别是威胁扎波罗热核电站的安全。联合国与乌克兰政府正在努力提供重要的人道主义援助。他再次呼吁针对平民和平民设施的攻击必须停止，各方应该按照联合国宪章、国际法和相关决议停止俄乌冲突。（央视新闻）
07:02:29|【美国财政部：将四周期、八周期、17周期国库券的发行规模总计扩大420亿美元】 美国财政部宣布，将发行600亿美元四周期国库券，之前计划发行350亿美元。将发行500亿美元八周期国库券。提高17周期国库券发行规模至460亿美元，之前计划（每次/下次）发行440亿美元。将发行460亿美元四个月期国库券。注：6月份稍早，美国国会山最终批准（为期两年的临时性）债务上限协议，总统拜登随后签字为法律。
06:46:55|【乌克兰官员称目前扎波罗热核电站辐射在正常范围内】当地时间6月6日，乌克兰国家通讯社报道称，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫就有关扎波罗热核电站是否存在风险问题时表示，目前扎波罗热核电站局势很复杂，但可控，核电站辐射在正常范围内。乌克兰水电公司6日发布消息说，由于卡霍夫卡水电站机房内部发生爆炸，水电站已被彻底摧毁。据初步预测，由于水位下降，卡霍夫卡水库可能在4天后失去功能，将对位于河流上游的扎波罗热核电站安全构成额外威胁。（央视新闻）
06:00:29|离岸人民币兑美元跌破7.14，触及2023年新低。
05:49:45|【高盛下调美国经济衰退的概率预期，料终端利率在5.25%-5.5%】高盛将未来12个月美国经济衰退的可能性从35%下调至25%，并表示美联储“极有可能”在7月份将利率上调25个基点。此前，美国银行业压力减轻，以及美国总统拜登签署了一项法案，暂停了美国政府的债务上限，避免了可能的违约。高盛表示，新的债务上限只会导致“小额支出”的削减，这应该会使未来两年的整体财政动能“大致中性”，而银行业的压力只会使今年的实际国内生产总值(GDP)增长减少0.4%。该行目前预计，美联储的终端利率将在5.25%-5.5%，与德意志银行、瑞银等同行的预期相似。
05:43:23|前美联储副主席、现就职于太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）的克拉里达：美联储可能会在本轮加息周期内再次加息。在2024年之前，FOMC不可能开始降息（周期）。
05:38:54|太平洋投资管理公司全球经济顾问Clarida：美联储很可能在本周期再次加息。
04:40:27|【杭可科技：目前在手订单充裕，正在扩建国内第六工厂】杭可科技近日在业绩说明会上表示，公司目前在手订单充裕，公司目前在国内拥有五大工厂，同时正在扩建国内第六工厂，并同时在建设韩国和日本两个海外工厂。目前已建成的工厂产能利用率较高。公司IPO募投项目均已完成。
04:26:03|美国天然气期货日内跌幅达3.00%，现报2.174美元/百万英热。
03:44:54|【多地金融监管调研摸底信贷需求、金融风险变化等情况？多位知情人士：监管常规动作 调研是日常工作之一】据媒体报道，多地金融监管部门近期开展调研，对当前经济信贷需求、房地产市场、金融风险变化等情况开展进行调研。有知情人士对财联社记者回应称，调研是监管日常工作之一。还有知情人士表示，类似操作是年年推进的常规动作，今年与往年相比并没有太大区别。 （财联社）
03:41:17|【张国清在上海调研时强调 强化创新驱动 促进转型升级 加快推动制造业高质量发展】据新华社 ，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清近日在上海调研制造业发展。4日至6日，张国清先后到卫星导航、商用飞机、新能源汽车、重型燃气轮机、集成电路、数字化仪控系统、大型专用船舶等制造业企业，深入创新中心、实验室和工厂车间，向企业负责人、研发人员和一线职工详细了解相关产业创新发展等情况。张国清强调，推动制造业高质量发展，要强化创新驱动，发挥新型举国体制优势，促进产学研用深度融合，推动产业链上下游、大中小各企业融通协同创新，尽快突破一批关键核心技术，构建自主可控、安全可靠的产业链供应链。
03:10:31|【张江高科：拟向上海张江集成电路产业区开发有限公司增资13亿元】张江高科公告，拟以自有资金向全资子公司上海张江集成电路产业区开发有限公司增资13亿元，增资完成后，上海张江集成电路产业区开发有限公司的注册资本为20.6亿元。
02:52:44|美国证交会文件显示，瑞银预计将于6月7日与瑞士政府就收购瑞信达成损失保护协议。
00:32:32|瑞银表示，短期内从技术上看金价可能朝每盎司1,870美元回落；重申2024年年中目标价为每盎司2,250美元。
00:27:07|瑞银：预计美联储将在7月将利率上调25个基点，使终端利率达到5.25％-5.50％。
00:05:40|德国国债上涨，2年期国债收益率跌至2.81%，此前欧洲央行表示，CPI预期大幅下降。
00:00:24|欧洲央行调查：预计未来12个月的通胀率从3月份的5.0%下降到了4.1%。
[2023-06-06]
22:35:13|【乌媒：卡霍夫卡水电站大坝遭破坏，泽连斯基发声谴责俄军】据乌克兰独立新闻社最新报道，乌克兰总统泽连斯基6日在社交平台Telegram上发文，对“卡霍夫卡水电站大坝遭破坏”一事作出回应。（环球网）
22:31:48|【伊朗公布自主研发高超音速导弹】当地时间6日，伊朗公布一款名为“法塔赫”的高超音速导弹。该导弹为伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队研发，伊朗总统莱希出席导弹揭幕仪式。（央视军事）
22:00:19|德国4月工作日调整后制造业订单年率 -9.9%，预期-8.40%，前值-11.00%。德国4月季调后制造业订单月率 -0.4%，预期3.00%，前值-10.70%。
21:58:51|【日本行长植田和男：日本正在摆脱通缩心态】日本央行行长植田和男周二表示，将继续实施量化质化宽松政策，直到达到通胀目标。目前通货膨胀预测水平比通货紧缩期高。公众基于工资和通胀率将保持低位的假设行事，但这种常态正在逐渐发生改变。认为物价和工资很难上涨的通缩心态正在逐渐转变。通胀和通胀预期正在上升。当通胀目标实现时，通胀预期也将达到2%。
21:55:06|【乌总统办公室主任：卡霍夫卡水电站遭袭将对扎波罗热核电站构成威胁】 据俄新社援引新卡霍夫卡市地官员的话报道称，位于新卡霍夫卡市下游的部分市镇有大约300处房屋可能会被水淹，向克里米亚方向的供水将出现问题。另据乌克兰国家通讯社报道，乌总统办公室主任叶尔马克表示，卡霍夫卡水电站遭袭将对扎波罗热核电站构成威胁，目前泽连斯基已召集国家安全委员会紧急会议。（CCTV国际时讯）
21:52:50|【德意志银行：市场定价应该反映澳洲联储至少还将再加息一次】德意志银行驻悉尼宏观研究主管Tim Baker表示，鉴于澳洲联储对通胀风险的担忧，而市场定价似乎对此尚未完全反映，澳元和国债收益率或将继续上涨。“市场定价应该充分反映澳洲联储还会再加息一次，可能还会有更多的风险溢价，尤其是考虑到美联储未来几个月可能再度加息，而之前的预期是美联储加息周期已经结束。”澳元和澳大利亚国债收益率“可能会继续上涨”。澳洲联储今日意外加息后，澳元兑美元大涨0.8%至0.6671，3年期国债收益率大涨11个基点至3.67%。
21:32:42|【俄媒：泽连斯基决定就卡霍夫卡水电站大坝遭破坏召开紧急会议】据俄新社6日最新报道，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫称，乌克兰总统泽连斯基已决定与该委员会召开紧急会议，讨论“赫尔松地区卡霍夫卡水电站大坝遭破坏”一事。 据乌克兰独立新闻社此前报道，乌南部军区6日早些时候发布消息称，位于赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝被俄军破坏，乌方正在确认破坏程度、水流速度等情况。截至目前，尚未看到俄罗斯官方对这一消息作出回应。（环球网）
21:28:56|【俄媒：赫尔松地区卡霍夫卡水电站遭破坏，附近有地区水位上涨2.5米】据乌克兰独立新闻社报道，乌南部军区6日发布消息称，位于赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝被俄军破坏，乌方正在确认破坏程度、水流速度等情况。另据俄新社报道，赫尔松地区新卡霍夫卡市市长列奥季耶夫告诉该媒体，卡霍夫卡水电站6日凌晨遭到袭击和破坏，卡霍夫卡水电站附近有地区的水位已上涨2.5米。他还称，该市所有相关部门已准备好采取紧急措施。（环球网）
20:47:03|【澳洲联储利率决议要点一览——意外加息25个基点 仍可能继续收紧货币政策】 1. 基准利率：意外将基准利率上调25个基点至4.10%，重申可能需要进一步收紧货币政策，取决于通胀和经济的发展。 2. 通胀观点：通胀已经达到峰值，但仍然过高；更多紧缩；坚决将CPI恢复到目标水平，将采取必要措施。 3. 经济观点：澳大利亚经济增长放缓；实现经济软着陆的路径仍然十分狭窄。 4. 就业状况：劳动力市场条件有所缓解，但仍非常紧张，单位劳动力成本正在迅速上升；总体来看，只要生产率增长加速，工资增长仍与通胀目标保持一致。 5. 市场影响：澳元兑美元短线涨近50点；澳大利亚三年期国债收益率上涨5个基点；澳股跌幅扩大至逾1%。
20:40:36|【桂林三金：正积极开展二线独家产品市场推广试点】 桂林三金在机构调研时表示，二线品种以公司独家特色为主，员工持股计划针对二线品种的考核是引导与侧重的，其中产品眩晕宁实现了过亿的销售额，还要逐步扩大销量，从医学逐步过渡到OTC，达到量级的突破，二线品种上一线品种。其他二线品种如脑脉泰、蛤蚧定喘胶囊等，市场开发潜力大，目前公司正积极开展二线独家产品的市场推广试点，探索医疗终端学术推广模式，加快电商终端建设，以期实现销量的快速增长。
20:34:38|澳洲联储意外加息，澳大利亚三年期国债收益率上涨5个基点。
20:33:25|澳洲联储：坚决将CPI恢复到目标水平，将采取必要措施。
20:32:12|澳洲联储：总体来看，只要生产率增长加速，工资增长仍与通胀目标保持一致。
20:31:53|澳洲联储：进一步提高利率将提供更大的信心，使通胀在合理的时间范围内回归目标；通胀前景的上行风险增加，委员会已对此做出反应；澳大利亚经济增长放缓；劳动力市场条件有所缓解，但仍非常紧张；实现经济软着陆的路径仍然十分狭窄。
20:31:25|澳元兑美元AUD/USD短线涨幅扩大至超40点，现报0.6665。
20:31:17|澳洲联储：通胀已经达到峰值，但仍然过高；可能需要进一步收紧货币政策；更多紧缩取决于通胀和经济的发展。
20:30:28|【澳洲联储意外加息25个基点】澳洲联储意外将基准利率上调25个基点至4.10%，续刷2012年以来新高，市场预期维持利率不变。
20:30:18|澳大利亚至6月6日澳洲联储利率决定 4.1%，预期3.85%，前值3.85%。
20:29:59|澳元兑美元AUD/USD短线拉升10点，现报0.6627。
20:26:08|【卡霍夫卡水电站受损水涌向下游】赫尔松州新卡霍夫卡市政当局确认，“卡霍夫卡水电站的顶部结构因炮击受损，水电站库区的水正以‘无法控制’的方式向下游流去，但新卡霍夫卡居民暂时无需撤离”。而据乌克兰媒体报道，赫尔松州军政部门发布消息称“俄军炸毁了卡霍夫卡水电站大坝，目前乌方相关部门已收到警报，开始疏散第聂伯河沿岸潜在洪水区的居民，并密切监测水位情况”。对乌克兰媒体的报道，目前俄方暂未有回应。（CCTV国际时讯）
20:21:14|【赫尔松地区卡霍夫卡水电站遭袭 库区储水泄漏】当地时间6日，塔斯社援引赫尔松地区官员的话报道称，位于该州的卡霍夫卡水电站大坝遭到破坏，部分地区正在遭受水灾。与此同时，乌克兰南部军区发布消息称，俄军炸毁了卡霍夫卡水电站大坝。据今日俄罗斯电视台报道，新卡霍夫卡市政当局确认，卡霍夫卡水电站的顶部结构因炮击受损。新卡霍夫卡当局称，水电站库区的水正在以无法控制的方式向下游流去，但新卡霍夫卡居民暂时无需撤离。另据乌克兰媒体报道，乌赫尔松地方当局已决定撤离第聂伯河沿岸潜在洪水区的居民。（央视新闻）
20:20:22|【玲珑轮胎：公司航空胎正在开发中，暂未进入C919供货体系】玲珑轮胎在互动平台表示，公司航空胎正在有序开发中，暂未进入C919供货体系。
20:06:18|【中俄两军组织实施第6次联合空中战略巡航】根据中俄两军年度合作计划，6月6日，双方在日本海、东海相关空域组织实施第6次联合空中战略巡航。（国防部发布）
17:48:21|北向资金净卖额达10亿元。
16:25:00|【天孚通信回应“新增两亿美元英伟达订单传言”：商业机密不便披露】有投资者在互动平台向天孚通信提问：“传言的两亿美元新增英伟达订单是否属实？”，天孚通信答复称，具体客户名称、业务进展等涉及商业机密不方便披露。
16:11:53|【震荡市期盼东风 券商建言配置成长主线】A股近期转为震荡态势，在券商人士看来，市场短期表现可能仍有反复，后市上涨动力或源于政策端进一步发力推动经济基本面的改善。从配置角度出发，科技成长相关板块更值得关注，后续需求修复空间较为确定的消费类行业也存在投资机遇。（中国证券报）
15:50:44|【中金：预计美元指数的年末水平或将低于100】 中金公司研报认为，展望后市，美元的利空逻辑终将逐步兑现。因此，我们判断美元的趋势性下行行情也或将在今年下半年开启。首先，在财政货币双收缩的背景下，美国经济的大方向仍将是放缓。债务上限法案通过后，美国财政支出受到进一步限制。而银行存款的流失所带来的金融收缩则将压制消费和投资需求。上半年美国经济的韧性来自于强于预期的劳动力市场对消费的支撑。而在通胀从高位回落后，企业的名义收入放缓或逐步传导到劳动力市场，并最终导致失业率的走高。我们认为美联储最终将对经济下行做出反应，其最晚可能会在2024年启动降息周期，但有可能在2023年下半年向市场沟通货币政策转松的条件。这或将会引发美债收益率进一步的下行，美元也可能会因此跌破上半年的整理区间。其次，非美经济体的修复也可能展现出一定韧性。我们认为，欧洲的消费可能会受益于通胀的回落和工资的上涨，而中国经济或也将在稳增长政策的支持下在下半年展现出更多的内生性修复迹象。这或将吸引全球资金向估值相对偏低的非美股市回流，利好相关货币的汇率。再次，能源价格的低位徘徊或能够持续改善非美主要工业经济体的贸易条件。在上述基准假设下，我们预计美元指数的年末水平或将低于100。
14:55:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰地面部队指挥官表示，乌克兰军队在巴赫穆特附近继续“前进”，未提及乌克兰反攻。而乌克兰军方发言人被问及俄罗斯声称乌克兰在东部发起大规模进攻时表示：“我们没有这样的信息，也不评论任何虚假的言论。” 2. 俄罗斯国防部：乌克兰继续试图在俄罗斯边境地区进行“恐怖袭击”；俄罗斯成功击退两个乌克兰“破坏小组”试图渗透别尔哥罗德地区的企图；俄军挫败了乌克兰在顿涅茨克地区的一次重大攻势，并击毙数百名亲基辅部队；俄罗斯军队在顿涅茨克摧毁了8辆豹式坦克，乌军遭受重大损失；俄罗斯军队阻止了乌军在顿涅茨克的所有进攻企图。 3. 俄罗斯国防部：波罗的海舰队开始海军演习，演习将持续到6月15日，约40艘船只、超过3500名军人参加演习。 4. CNN：乌克兰在俄罗斯境内培养了特工网络，并向其提供无人机以发动袭击。 5. 俄罗斯卡卢加州长表示，两架无人机在俄罗斯卡卢加地区的高速公路上坠毁。 6. 俄罗斯国防部：两架俄罗斯战略轰炸机在巴伦支海和挪威海进行例行飞行。 制裁情况： 1. 俄罗斯5月份石油和天然气收入下降逾三分之一，西方制裁下原油价格下跌以及对欧洲天然气出口的减少产生影响。 2. 美国财政部官网发布了与俄罗斯相关的新制裁措施，制裁措施针对七名个人和一家实体机构。 能源情况： 1. 据能源类货物追踪机构Vortexa的数据，印度5月从俄罗斯进口的原油数量超过自沙特、伊拉克、阿联酋和美国进口量之和。 2. 路透数据显示，5月份俄罗斯西部港口的石油装载量达到了4年来的最高水平。 3. 沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹：沙特希望俄罗斯提高石油产量透明度。 其他情况： 1. 克里姆林宫：俄罗斯准备与美国就核军备控制问题进行谈判。 2. 俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间6月5日抵达塔吉克斯坦进行为期两天的正式访问。 3. 俄罗斯外交部：黑海谷物协议的检查已经恢复。俄罗斯看不到延长黑海粮食协议的前景。
14:14:15|【黄金多头小幅承压，中长期趋势仍强】 因消费淡季，黄金柜台消费者数量较一个月前明显减少。与此同时，由于美联储货币政策预期仍有不确定性，国际黄金期货价格回调。机构人士表示，近期的金价走势就像“茶杯里的暴风雨”，短期或震荡回调，但无论从全球央行“去美元化”角度还是美联储货币政策周期来看，黄金中长期走强的大趋势不会改变。（中证报）
14:07:56|【美联储6月维持利率不变的概率为75.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为75.9%，加息25个基点的概率为24.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为34.5%，累计加息25个基点的概率为52.4%，累计加息50个基点的概率为13.1%。
13:10:11|【美元指数高位回落，美国ISM非制造业指数意外下滑】 周一（6月5日）纽约尾盘，ICE美元指数大体持平，报104.010点，美国ISM非制造业指数发布后跳水，一度跌至日低103.933点，脱离美股盘前涨至的日高104.403点。彭博美元指数跌0.06%，报1240.79点，日内交投区间为1244.94-1239.84点。
11:46:15|【短端美债收益率保持跌势，数据显示美国ISM非制造业扩张速度意外放缓】周一（6月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率大体持平，报3.6927%，盘中交投于3.7583%-3.6563%区间，在美国5月ISM非制造业指数发布后跳水、并刷新日低。两年期美债收益率跌2.48个基点，报4.4742%，ISM数据发布后也曾跌至日低4.4242%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.221个基点，报-162.205个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.007个基点，报-78.377个基点。
10:00:42|COMEX 8月黄金期货收涨0.24%，报1974.30美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收涨0.24%，报1993.90美元/盎司。
09:04:08|花旗：我们继续建议投资者在年底前买入黄金和白银。我们现在更推荐锌，因为在工业金属领域，它相对表现更好，适合在夏季进行战术性反弹。
07:17:48|【大摩：美元或受益于其防御性低位及正利差】摩根士丹利表示，美元今年有延续近期涨势的空间，因为它是一种有吸引力的防御性资产，且可以提供正利差或正向收益率。摩根士丹利分析师在一份报告中称，即使全球经济设法避免了一场彻底的衰退，央行反应功能的不对称性以及相对低迷的经济增长率表明，投资者可能会在整个市场上维持防御性倾向，而美元的正利差使其成为一个诱人的选择。
07:05:42|沙特将7月份售往西北欧的阿拉伯轻质原油价格定价为较洲际交易所布油价格每桶升水3美元。
07:04:16|【欧洲央行管委Nagel：基础价格压力过高】欧洲央行管委会委员Joachim Nagel表示，德国和欧元区的基础价格压力“远远过高，到目前为止几乎完全没有减弱”。Nagel在Bochum发表讲话称：“因此，货币政策制定者不能也不会在对抗通胀的问题上迟疑”。他还指出，“就目前情况而言，仍需要采取几次加息措施。我认为并不确定通胀率最早将于今夏达到顶峰。一旦利率高到足以克服高通胀，就需要维持该利率水平直至我们可以确定将及时实现2%的通胀目标。”
06:26:21|【美国5月ISM非制造业PMI数据几近停滞，物价指数有所下滑】由于商业活动和订单下降，美国服务业在5月份几乎停滞不前，而一项衡量物价支付的指标跌至三年来的最低点。公布的数据显示，美国5月ISM非制造业PMI从4月的51.9降至50.3，为今年以来的最低水平。商业活动指数亦录得连续第四个月下跌，加上订单的减少，这一下降表明服务供应商正经历需求低迷。ISM服务业调查委员会主席Anthony Nieves在一份声明中称，多数受访者表示，目前商业状况稳定，不过，经济放缓仍令人担忧。
06:22:12|【美国5月ISM非制造业PMI有所放缓，物价支付指数降至三年新低】公布数据显示，由于新订单放缓，美国服务业在5月份几乎没有增长，将衡量企业为投入而支付的价格指数推至三年来的低点，这可能有助于美联储对抗通胀。尽管PMI仍高于49.9的水平，但上个月的放缓加剧了经济衰退的风险。当前服务行业受益于消费者将支出从商品转向商品。但随着美联储自2022年3月以来已累计加息500个基点，消费者可能会更多地关注基本需求。服务业新订单指数从4月份的56.1降至5月份的52.9。随着需求降温，服务业通胀也有所放缓。这对试图将通胀率降至2%目标的美联储官员来说是个好消息。不过服务业仍处于对抗通胀的中心，因为服务业价格往往更具粘性，对加息的反应较小。
06:04:12|现货黄金短线涨幅扩大至14美元，现报1960.81美元/盎司，日内涨0.64%。
06:03:34|美元指数DXY短线下挫近30点，现报104.07。非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，现报1.0709；美元兑日元USD/JPY短线走低近60点，现报139.46。
06:03:20|美国5月ISM非制造业指数降至50.3，创2023年新低，商业活动和订单下滑，物价支付指标创三年新低。
06:01:31|现货黄金短线上涨9美元，现报1954.23美元/盎司。
06:01:27|美国5月ISM非制造业库存指数 58.3，前值47.2。
06:01:22|美国5月ISM非制造业供应商交付指数 47.7，前值48.6。
06:01:14|美国5月ISM非制造业新订单指数 52.9，前值56.1。
06:01:10|美国5月ISM非制造业物价指数 56.2，前值59.6。
06:00:47|美国5月ISM非制造业就业指数 49.2，前值50.8。
06:00:36|美国5月谘商会就业趋势指数 116.15，前值116.18。
06:00:29|美国4月工厂订单月率 0.4%，预期0.80%，前值0.90%。
06:00:25|美国5月ISM非制造业PMI 50.3，预期52.3，前值51.9。
05:43:12|德意志银行预计美联储将在7月再次加息一次，将终端利率提高到5.3%。
04:35:28|【美股盘前消息速递】① 展望本周，市场焦点回归至美联储是否在6月加息的关键问题方面，而本周公布的美国经济数据将是作为衡量有关问题的重要指引。 ② 截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货跌0.2%。③ 德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。 ④ WTI原油涨2.33%，报73.41美元/桶。布伦特原油涨2.13%，报77.75美元/桶。 ⑤ 市场目前认为，在6月13日至14日的会议上加息25个基点的可能性为27%，低于一周前的三分之二。 ⑥ 摩根士丹利预计，企业盈利的突然回落将给美国股市的反弹踩下刹车，这一预测与华尔街的普遍预期相左。 ⑦ 苹果盘前涨0.6%，开盘股价势创历史新高。苹果将举办开发者大会，首款头显终将亮相。 ⑧ 埃克森美孚、雪佛龙盘前双双涨超1%，埃克森美孚和雪佛龙正在就在阿尔及利亚开采天然气进行高级谈判。 ⑨特斯拉盘前涨1%，中国产汽车5月交付量同比增141.6%。
04:24:55|【炬华科技：预中标4.01亿元国家电网和南网电网项目】炬华科技公告，公司预中标国家电网有限公司2023年第三十五批采购（营销项目第一次电能表（含用电信息采集）招标采购）和南网电网公司2023年计量产品第一批框架招标项目，预计合计中标总金额约4.01亿元。
03:55:23|【俄副总理：俄石油减产措施将延长至2024年底】俄罗斯副总理诺瓦克4日表示，该国日均额外减产50万桶原油的措施将延长至2024年年底。到2024年，俄原油产量有望削减至日均932.8万桶。（央视新闻）
03:54:30|【三五互联：股东拟减持公司不超2%股份】三五互联公告，持股6%的股东梁春燕拟以集中竞价方式减持公司股份不超过731万股（即不超过公司总股本的2%）。
03:01:46|【俄媒：乌军连续第二天试图发动“大规模进攻”，组织化程度更高、人数更多】据“今日俄罗斯”（RT）电视台网站最新消息，俄罗斯国防部5日表示，乌克兰军队试图在顿涅茨克地区南部发动“大规模进攻”，但进攻失败；与此同时，扎波罗热地区亲俄组织“我们与俄罗斯在一起”的负责人弗拉基米尔•罗戈夫同日表示，这是乌军连续第二天试图对俄军发动“大规模进攻”。俄国防部此前表示，乌军4日发动的第一次进攻被俄军击退，基辅方面损失了约250名军人和十多辆坦克。（环球网）
03:00:00|【*ST豆神澄清：并不存在“字节跳动教育联盟”】*ST豆神回复深交所关注函称，2022年8月底，公司与巨量引擎合作了“抖in领学官”的招商项目，并在2022年10月12日参与了“2022巨量引擎教育行业知识创作者沙龙暨抖in领学官第四季收官典礼”活动。公司代表在活动现场受邀加入“抖in领学官-高质量知识内容联盟”，并在主题会议上表达了“公司愿与新媒体平台上知识内容的创作者、达人深度合作，共建教育联盟”的期许，并表示公司会将此计划纳入2023年公司自身新媒体平台业务发展的重点工作方向。结合以上原因，问题中所述的教育联盟事项，为公司拟定的2023年内部工作计划之一，尚未与任何第三方接洽，该计划尚未启动实施。因此，公司特此澄清：并不存在“字节跳动教育联盟”。为避免误解，公司将不再使用类似表述。
[2023-06-05]
22:57:25|【美联储暂停加息的预期推动日股创近33年新高】上周五的美国非农就业报告数据喜忧参半，市场预期美联储可能暂停加息，推动日本股市上涨。日本东证指数上涨1.7%，收于2,219.79点，日经225指数上涨2.28点，至32,217.43点，为1990年7月以来的最高水平。索尼集团对东证指数的涨幅贡献最大，日内上涨2.3%。在该指数的2157只成份股中，1914只上涨，190只下跌，53只持平。三井住友DS资产管理公司首席市场策略师Masahiro Ichikawa表示，日股受益于美国债务上限问题得到解决，且非农就业人数高企，工资增长呈逐渐下降趋势，美国似乎仍没有衰退的迹象。
21:39:40|【沙特宣布日减产100万桶石油 美媒：司机加油将花更多钱，不利抗通胀】据美联社4日报道，沙特阿拉伯宣布将每日减产100万桶石油以支撑石油价格。分析表示，此举将使得美国国内油价上涨，不利于美国当前的抗通胀措施。（海外网）
19:52:03|【上证报：头部公募是时候担负起自身的责任了】 上证报文章指出，近期市场整体呈现弱势，在缺乏赚钱效应的情况下，基金销售又到了异常艰难的时刻。从过往经验来看，在市场低迷的时候，往往是权益类基金最难卖的时候，但同时也是孕育丰厚回报的时候。经历了25年的砥砺发展，公募行业资产管理规模已超26万亿元，成为国民理财的中坚力量，也是推动共同富裕的重要力量。司马迁曾在《货殖列传》中说：“人富而仁义附焉。”富而仁义，当为美德。为了行业的更长远未来及高质量发展，公募行业的头部公司，是时候担负起自身的责任了。
19:40:48|【俄副总理：俄石油减产措施将延长至2024年底】俄罗斯副总理诺瓦克4日表示，该国日均额外减产50万桶原油的措施将延长至2024年年底。到2024年，俄原油产量有望削减至日均932.8万桶。（新华社）
18:52:45|【作业帮正在内测基于中国市场的教育大模型】目前作业帮正在内测基于中国市场的教育大模型。据悉，该模型包含多学科解题、中英文作文批改、多语言对话方向等多个教育应用场景，涉及工具类App、智能硬件、图书等业务。据内部人士透露，教育场景中综合能力表现超出预期水平。
14:48:41|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据乌克兰TSN电视台报道，乌克兰基洛沃格勒州传来爆炸声。 2. 乌克兰军方：尽管在巴赫穆特附近的冲突有缓和迹象，但仍在继续；俄方遭受了重大损失。 3. 俄西部集团军新闻中心负责人：俄军在库皮扬斯克方向的战斗中消灭乌克兰3个破坏侦察小组。 4. 俄罗斯方面支持的当地官员称，5架无人机在克里米亚占科伊被击落。 5. 俄国防部：俄军使用火炮击退了乌克兰突袭者的跨境入侵。 6. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：边境城镇发生了与“乌克兰破坏分子组织”的冲突。 7. 俄国防部：俄军今日凌晨用高精度武器打击乌军机场，打击目标已实现。 8. 俄罗斯国防部：乌克兰开始大规模军事行动，该军事行动始于6月4日；乌克兰军队未能成功突破俄罗斯南部防御。 其他情况： 1. 美国国防部长奥斯汀：俄罗斯目前在俄乌冲突中没有优势。 2. 据今日俄罗斯报道，德国电子商务巨头奥托集团已经清算了其在俄罗斯的所有资产，退出俄罗斯市场。 3. 俄总理米舒斯京签署命令，扩大了外国公民可凭电子签证入境俄罗斯的口岸清单，加入了圣彼得堡港海运边检站的三个检查点。 4. 北约秘书长斯托尔滕贝格：土耳其和瑞典将于6月中旬就瑞典加入北约的申请举行新的会议。
14:25:05|【美联储6月维持利率不变的概率为74.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为74.7%，加息25个基点的概率为25.3%；到7月维持利率在当前水平的概率为32.1%，累计加息25个基点的概率为53.5%，累计加息50个基点的概率为14.4%。
12:25:30|【苏丹冲突双方继续在喀土穆和达尔富尔等地激烈交火】当地时间6月4日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆及其周边地区的武装冲突仍在持续，喀土穆市南部、东部以及附近的北喀土穆市北部地区冲突尤为激烈，双方均动用了重炮等重型武器。快速支援部队当天表示，击落一架苏丹武装部队的米格战机。（央视新闻）
07:50:13|消息人士：欧佩克+就产量政策达成协议。
07:28:22|【欧佩克+据悉达成协议延长减产至2024年】欧佩克代表们表示，欧佩克+达成了一项协议，将减产延长至2024年，但没有透露减产规模的细节。一位代表表示，作为协议的一部分，沙特将自愿额外减产。该协议是在与非洲成员国就如何衡量减产幅度进行谈判之后达成的，该谈判使得会议推迟了几个小时。
06:53:04|【若美联储暂停加息 欧元多头或将得到喘息机会】欧元区通胀放缓和对欧元区经济增长的乐观情绪消退，导致欧元创下2022年4月以来最糟糕的月度表现。然而，尽管存在不利因素，投资者越来越倾向于将欧元兑美元的新一轮疲软视为买入良机，理由是美联储很可能在6月暂停加息。纽约梅隆银行高级外汇策略师Geoff Yu表示，像一两个月前那样抛售欧元不再是轻而易举的事，欧元跌势的峰值已经出现。法巴银行全球宏观策略主管Sam Lynton-Brown表示，现在适合逢低买入欧元，而不是逢高卖出。一年后，预计欧元兑美元将高于1.10，不认为该货币对会跌至1.05以下并停留在那里。
[2023-06-04]
15:13:14|【受投资者欢迎的希姆谢克出任土耳其财长，或推动该国回归传统货币政策】当地时间6月3日晚，土耳其总统埃尔多安宣布新一届内阁成员名单。新内阁由总统、1名副总统和17名部长组成。其中，杰夫代特·耶尔马兹担任副总统，哈坎·菲丹担任外交部长，亚萨尔·居莱尔担任国防部长，穆罕默德·希姆谢克担任财政部长，阿里·耶尔利卡亚担任内政部长。此举意味着一位因捍卫正统经济观点而广受外国投资者尊敬的经济学家回归土耳其政府。希姆谢克曾任美林高级经济学家，并在埃尔多安政府担任过财长和副总理职位，后于2018年卸任。据悉，希姆谢克或在新内阁中负责土耳其的所有经济政策，有望推动土耳其回归传统货币政策，包括提高借贷成本。
12:10:13|【债券多头无视美联储加息的噪音，继续买入收益率飙升的债券】一年多来，债券交易员一直被美联储将把利率推到多高的不确定性所困扰。但现在，越来越多的人相信，长期国债收益率可能已经见顶，而意外的抛售给收益率带来了一点额外的上涨，似乎是买入的好时机。这一转变可能会给债券市场带来一些稳定。自2022年3月以来，美联储将利率提高了5个百分点，美国经济的弹性一直让债券市场措手不及。上周五，一份报告显示，5月份雇主出人意料地加快了招聘步伐，债市随之下滑，突显了这种动态。
11:45:56|【欧洲央行管委Visco：加息没有错 但循序渐进可能更好】欧洲央行管理委员会委员Ignazio Visco表示，央行的货币政策是正确的，尽管更渐进的加息方式或许更可取。
10:33:33|【以埃边境枪击事件致3名以军士兵和1名埃及安全人员死亡】据以色列和埃及军方3日分别发表的声明，以埃边境当天发生枪击事件，导致3名以军士兵和1名埃及安全人员死亡。
09:48:10|【拜登签署债务上限法案】美国总统拜登总统签署了避免美国债务违约的法案，暂时避免了对美国经济的灾难性打击。债务上限法案将暂停债务上限至2025年1月1日，以换取2025年之前联邦国防和国内项目支出的上限。如果美国通胀率保持在5%，这可能会迫使美国政府缩减刺激计划。
09:25:53|【4个月卖1751.5亿 彩票盯上年轻人？专家提醒不能靠彩票发财 中奖率低】今年1-4月累计，全国共销售彩票1751.5亿元，创五年来同期新高，同比增长49.3%。数据背后，彩票正在以更多元的方式吸引着年轻人，彩票店逐渐出现在商超、地铁，甚至做成快闪店。对一部分年轻人来说，彩票不仅仅是财富的诱惑，更带来了生活乐趣和仪式感。刮彩票成了年轻人舒压的新方式。“彩票要负责任地销售，要满足彩民娱乐需求，更要警惕那些非理性的、病态的彩民。”上海师范大学商学院教授、彩票研究专家李刚向记者表示，“希望年轻人要清楚，彩票的中奖率是很低的，绝对不能指望这个发财，它只是一个娱乐工具，必须要适可而止。”李刚建议，彩民们每个月买彩票的钱最好在收入的1%以下，如果超过5%，就不正常了。
07:03:49|周六（6月3日）重要消息汇总国际新闻：1. “美联储传声筒”：非农报告未化解美联储内部的利率之争，利率水平或超预期。2. 特斯拉Model 3新车现均可在美获7500美元税收优惠，起售价将低于3.5万美元。3. 印度列车脱轨相撞已致300多人死亡，1000多人受伤，全国近百列火车运行受影响。4. 埃尔多安在土耳其大国民议会宣誓就职，正式出任土耳其共和国总统，任期五年。5. 微软总裁将会见英国财政大臣，或考虑将动视暴雪撤出英国。6. 欧佩克部长级会议-伊拉克石油部长表示在周日之前谈论欧佩克+是否会减产100万桶原油还为时过早。伊朗石油副部长在谈及减产可能性时表示，所有选项都摆在桌面上，主要产油国拥有最终决定权。欧佩克在今日会议上没有讨论产量政策，刚果能源部长表示，关于石油政策的会谈将于周日继续。7. 欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）将于北京时间明日17:00举行，欧佩克+部长级会议将于明日18:00举行。8. 知名苹果爆料记者Mark Gurman：苹果2023年度全球开发者大会的亮点将是混合现实头显，也可能会出现新的Mac笔记本电脑和台式机以及软件更新，包括watchOS 10、iOS 17、iPadOS 17和macOS 14。苹果首款头显可用Siri控制，不支持佩戴常规眼镜使用。
07:01:26|【美国财政部即将推出一波新债海啸，华尔街称市场还没做好准备】债务上限协议已被参众两院通过，美国财政部即将大规模发行新债以填充金库，这将再次消耗日益减少的流动性。而华尔街警告称，市场还没有做好准备。在财政部大规模发债的负面影响面前，债务上限僵局的负面影响微不足道。美联储的量化紧缩（QT）计划已经侵蚀了银行储备，而基金经理们也一直在囤积现金，以应对经济衰退。摩根大通策略师Nikolaos Panigirtzoglou估计，投资者大量购买美国国债将加剧QT对股票和债券的影响，使它们今年的整体表现下降近5%。摩根大通估计，美国广义流动性指标将从2023年初的约25万亿美元下降1.1万亿美元。花旗宏观策略师也给出了类似的观点，在如此大规模的流动性缩减之后，标普500指数在两个月内的跌幅中值可能达到5.4%，高收益信贷息差可能出现37个基点的震荡。
04:52:29|【意大利金融专家：美债危机影响他国金融稳定 去美元化加速】当地时间6月1日，美国参议院投票通过债务上限和预算的法案，美国此次债务违约危机暂时告一段落。不过，意大利金融专家表示，与以往一样，美国再次利用自身美元霸权来应对不断膨胀的债务问题，却给包括欧洲在内的其他国家带来金融风险。意大利金融专家贾凯认为，自20世纪40年代以来，美国政府已上百次提高债务上限，而美国之所以能够不断扩大债务，就是因为美元是世界主要的储备货币。而自去年以来，美联储为了对抗国内高通胀不断激进加息，给欧洲的金融稳定带来了潜在风险。（央视新闻）
03:14:54|欧洲央行管委维斯科表示，当前货币政策是正确的，更倾向于渐进加息。
00:30:15|【招商宏观：5月美国就业数据分析 非农是否是强弩之末？】美国劳动力市场反映制造业和信息业的结构性降温信号持续，但服务业动能仍在支撑经济总量的韧性，不同部门的周期错位明显。失业率比非农更具观察价值，若进一步回升即表明进入周期性衰退。非农数据并非稳定指标，一般就是正值波动以及转负两种状态，相比之下，失业率的稳定性更强。经验上，若失业率连续3个月回升就进入回升通道，进而，当下失业率比非农更具有观察价值。本月失业率反弹0.3个百分点，为去年美国防疫政策优化后的首次，或许表明在大幅加息以及服务业恢复了一年之久后，各种积极因素开始转弱。若6-7月该指标继续回升，就说明美国进入周期性衰退，但仍需谨慎观察。
[2023-06-03]
23:14:56|【东方证券：电池行业将随新能源车需求增长快速发展】东方证券指出，电动车仍处于高速增长期，新能源长期趋势不变。国内电动车市场2020年下半年至今经历高速增长，在渗透率近30%的情况下仍维持可观增速，而欧洲/美国市场渗透率相较国内仍有较大提升空间，正处于政策推动与快速追赶过程中。叠加储能市场方兴未艾，电池行业将随新能源车需求增长和储能市场潜能释放得到快速发展。各环节盈利分化，头部企业竞争优势显现。在前期行业盈利底部区间，各环节内部出现明显分化：二线厂商一方面自身供应与需求均不稳定，量上受到的影响更大，另一方面降价对高成本产能形成的压力更大，部分企业已面临亏损；而头部企业经历多轮产业周期淬炼，凭借成本优势展现出较强盈利韧性，龙头地位进一步强化。在产业周期中脱颖而出、具备长期竞争力的公司，包括电池环节宁德时代、电解液龙头天赐材料、隔膜龙头恩捷股份、负极具备成本优势的尚太科技、正极一体化公司华友钴业。（证券时报）
20:34:30|【欧佩克+据悉将在产量会议上考虑各种选择，包括减产】消息人士称，欧佩克+国家正在考虑在6月4日的会议上针对石油产量参数采取行动的各种选择，包括减产。“正在讨论各种选择，”该消息人士称，并补充说减产也是讨论的选择之一。此外，路透社也援引消息人士称，欧佩克+正在讨论额外减产100万桶/日，以及其他可能的选择。（界面新闻）
17:27:56|【“美联储传声筒”：非农报告未化解美联储内部的利率之争，利率水平或超预期】当地时间周五，“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，周五公布的非农就业报告几乎没有改变美联储关于本月是否应保持利率稳定的争论。但这增加了官员们将6月加息暂停与今年晚些时候更倾向于加息相结合的可能性，持续强劲的劳动力市场可能导致官员的加息幅度高于预期。美国劳工部周五表示，5月份新增就业岗位33.9万，修正后的数据显示，3月和4月新增就业岗位9.3万个，表明劳动力需求强劲。但另一项针对家庭的调查显示，5月份就业下降，失业率升至3.7%。与此同时，报告显示出劳动力市场紧张目前并未导致薪酬增长加速。整体来看，这些数据凸显美联储主席鲍威尔面临的挑战，即要让美联储的利率制定委员会围绕本月“跳过”加息的想法团结一致，那些本就支持6月份加息的官员们可能会更加确信加息的必要性。
17:25:50|【北约秘书长：北约成员国弹药库存因援乌已见底】北约秘书长在接受采访时承认，在援乌方面，北约成员国弹药库存正在枯竭，并呼吁成员国与军工企业签署更多的合同以提高产量。他敦促北约各国尽快将国防开支提高至GDP的2%。（央视网）
14:46:32|“新美联储通讯社”Nick Timiraos称：美国5月非农就业报告不可能解决美联储在6月政策会议上关于是否暂停加息的讨论。
14:39:28|【分析师：非农数据不会让美联储放弃暂停加息，但会令其措辞更趋鹰派】三菱日联金融集团美国宏观策略主管George Goncalves表示，5月非农就业报告“将让市场争论美联储将如何传达他们第一次跳过加息周期的信息。只要之后发布的经济数据不出现意外恶化的状况，美联储可能会在 6 月份采取鹰派态度，并且表示”一次跳过加息，并不意味着整个加息周期已经完成了。AmeriVet Securities 美国利率交易和策略主管 Gregory Faranello 表示：“非农报告数据整体向好，显示增加的裁员人数开始推动就业市场流动性。我们认为这个数字不会改变本月美联储会议跳过加息的动力。”
14:31:58|【美国薪资增速放缓，美联储6月加息动力又减一分】尽管5月美国非农就业报告显示招聘人数继续增加，但薪资增速放缓迹象可能会促使美联储本月维持利率不变，同时考虑在夏季晚些时候再加息。高频经济公司首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示，“我们坚持我们的基线预测，即美联储将在即将到来的会议上维持货币政策不变”。桑坦德美国资本市场首席美国经济学家Stephen Stanley也表示，““仍然认为美联储6月将按兵不动，至于7月还是9月加息将主要取决于通胀数据，劳动力市场的持续强势肯定会影响进一步收紧政策的必要性。”
14:29:08|【周六全球隔夜要闻汇总】1、据@CGTN记者团微博，香格里拉对话会开幕晚宴上，中国国防部长李尚福与美国国防部长奥斯汀握手。2、美国国会参议院投票通过债务上限法案。按照立法程序，该法案将在总统拜登签字后生效。3、白宫新闻秘书表示，拜登可能最早周六签署暂停债务上限的法案。4、美国财政部现金余额降至228.92亿美元，追平2015年低点。5、美国5月非农就业人数增加33.9万人，创2023年1月以来最大增幅，预估为19.5万人，前值25.3万人修正为29.4万人。6、美国前财政部长萨默斯表示，如果美联储选择在本月政策会议上按兵不动，那么就应该对7月加息50个基点持开放态度。7、与美联储关联的互换合约报价完全消化了到美联储7月会议时加息25个基点的预期。8、美联储主席鲍威尔将于6月22日在参议院银行委员会作证。9、 印度奥里萨邦2日发生的列车相撞事故已致120人死亡，超过800人受伤。10、欧美股市全线上涨，道指涨2.12%，本周累涨2.02%；标普500指数涨1.45%，本周累涨1.82%，周线3连涨；纳指涨1.07%，本周累涨2.04%，周线6连涨。特斯拉涨超3%，本周累涨10.77%，创1月下旬以来最大单周涨幅。11、惠誉表示，美国信用评级仍将处于负面观察状态。12、欧佩克+正在讨论6月4日会议的各种选项，包括额外减产约1百万桶/日。13、泽连斯基表示，在俄乌冲突期间乌克兰不会成为北约成员。14、苏丹武装冲突持续，首都及周边多地发生交火。15、国际原油期货结算价涨逾2%。WTI 7月合约涨2.34%，本周累跌1.28%；布伦特原油7月合约涨2.49%，本周累跌0.98%。16、微软总裁Brad Smith将与英国财政大臣亨特进行会谈，商讨此前被英国监管当局否决的微软收购动视暴雪一事。17、亚马逊与无线运营商洽谈向Prime会员提供低成本或可能免费的全国移动电话服务。18、法拉第未来官宣签约FF 91 2.0 Futurist Alliance首位车主。19、通用汽车联合浦项制铁子公司投资超10亿美元，以扩大北美电动汽车电池供应链。20、COMEX 6月黄金期货结算价收跌1.29%，本周累计上涨0.41%。21、周五美联储逆回购工具使用规模为2.142万亿美元。
11:54:43|【美前财长：若美联储本月不加息7月可能应该加50个基点】美国前财政部长萨默斯表示，如果美联储选择在本月政策会议上按兵不动，那么就应该对7月加息50个基点持开放态度。经济过热再次成为美联储需要留意的主要风险。他表示，周五公布的5月就业数据总体强劲。虽然失业率从4月的3.4升至3.7%，但从居民调查中得出的失业数据可能存在“噪声”，尤其是适逢学校放假的5月份。
11:53:13|COMEX黄金期货下跌1.5%，报1965.50美元/盎司。
11:44:28|【短端美债收益率“非农夜”至少涨14个基点，就业数据强化对美联储7月加息的预期】周五（6月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨9.19个基点，报3.6869%，盘中交投于3.5970%-3.6984%区间，本周累计下跌10.95个基点。两年期美债收益率涨15.62个基点，报4.4969%，美国非农就业报告发布后一度涨至4.5240%，本周累跌6.50个基点。20年期美债收益率涨6.37个基点，报4.0321%；30年期美债收益率涨6.26个基点，报3.8776%。三年期美债收益率涨15.55个基点，报4.1396%；五年期美债收益率涨14.10个基点，报3.8385%；七年期美债收益率涨13.02个基点，报3.7756%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨11.014个基点，报-169.835个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.030个基点，报-81.019个基点。
11:43:54|【夏日用电高峰将至叠加煤价回落 火电板块修复预期较强】近日，随着高温天气临近，南方区域用电负荷创今年以来新高。同时，动力煤价格加速下跌，火电企业盈利能力不断改善。分析人士表示，夏季开工旺季叠加高温电力消费高峰的来临，电力需求持续增长。同时煤炭价格快速下跌，火电成本明显下降，火电企业盈利有望持续提升。
11:30:34|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月30日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少9537手至107853手。
11:30:29|【业务需求驱动券商频推股权融资方案 年内近千亿元定增、配股事项尚未落地】近年来，不少上市券商为推动公司持续高质量发展，频繁通过再融资扩充资本实力。据记者统计，目前，有9家上市券商发布合计近千亿元的定增、配股计划。而上市券商频繁再融资事项也受到监管部门的关注。今年1月3日，证监会发言人表示，证券公司自身必须聚焦主责主业，树牢合规风控意识，坚持稳健经营，走资本节约型、高质量发展的新路；审核中将充分关注上市证券公司融资的必要性、合理性，把好股票发行入口关。同时，证监会也会支持证券公司合理融资，更好发挥证券公司对实体经济高质量发展的功能作用。 (证券日报)
10:42:36|【印媒：印度奥里萨邦列车相撞事故已致70人死亡】据印度媒体最新报道，印度奥里萨邦6月2日发生的列车相撞事故已致70人死亡，超过350人受伤。（央视新闻）
10:24:21|美联储主席鲍威尔将于6月22日在参议院银行委员会作证。
09:48:03|COMEX 6月黄金期货收跌1.29%，报1952.40美元/盎司，本周累计上涨0.41%。COMEX 8月黄金期货收跌1.30%，报1969.60美元/盎司，本周累涨0.80%。
09:45:34|洲际交易所（ICE）：上周布伦特原油期货投机性净多头头寸增加23425手合约至160300手合约。
09:06:45|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报104.06；欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0708。
09:06:11|贝克休斯油服：美国钻井商连续第五周减少石油和天然气钻井数量。
08:27:00|掉期交易显示，美联储到7月会议加息25个基点的预期已经完全定价。
08:13:10|美元指数DXY突破104，日内涨0.45%。
08:12:11|美国白宫：我们专注于未来，推动与欧佩克的双方关系向前发展。
08:11:30|惠誉：尽管达成了债务上限协议，但美国的“AAA”评级仍处于负面观察名单上。
08:08:48|现货黄金短线走低5美元，日内下跌1%，现报1957.96美元/盎司。
08:08:10|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1975.50美元/盎司。
08:08:06|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.93%。
08:07:59|美国白宫：我们将让欧佩克周日自己作出决定。
07:23:07|公民金融集团CEO：预计美联储在再次加息25个基点后，将保持利率稳定，直到2024年初。
06:28:25|美国2年期国债收益率日内涨幅扩大至14个基点，5年期国债收益率上涨11个基点。
06:06:05|摩根大通总裁Pinto：预计美联储将把利率上调至约5%，然后暂停加息。
06:04:47|【摩根士丹利：非农报告不足以让美联储在6月加息】以Ellen Zentner为首的摩根士丹利美国经济学家表示，今天的非农就业报告预示着“经济软着陆”。“我们认为今天的报告不够强劲，不足以让美联储在6月份加息，但增加了美联储在7月份加息的风险。我们预计，我们在6月至7月FOMC会议期间收到的就业和通胀数据不会迫使美联储（在6月后）重启加息。我们仍然预计美联储在2024年第一季度降息之前都将保持利率不变。”
06:01:27|芝加哥期权交易所波动率指数下跌至15以下，为自2021年以来最低。
06:01:16|贝莱德高级投资组合经理Jeff Rosenberg：失业率是一个极其干扰的数据，但就业报告中看不到任何支持美联储今年晚些时候降息的迹象。
06:00:14|【贝莱德：美国失业率难以在年底前升至4.5%】贝莱德分析师Reider还说，失业率很难在年底前升至4.5%，这是截至3月份美联储政策制定者的预测中值，他们将在6月的会议上更新经济预期。与4月份的非农就业报告相比，现在的失业率更接近4.5%，但市场参与者一定很关注失业率的预测中值是否会在本月略微下降。只要观察一下休闲和酒店业，以及卫生和教育行业，就会发现这些行业的就业人数的仍未恢复到疫情前的水平。Reider仍然认为，未来会看到更多这类行业的工作机会。
05:59:44|Allspring Global Investments高级投资组合经理Margie Patel：股市已经从对经济衰退的担忧转变为承认经济“强劲似乎会持续更长的时间”，预计6月份会再次加息。
05:57:40|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报139.50。
05:45:24|【杰富瑞：美元将因7月加息而升值】杰富瑞集团外汇策略师Brad Bechtel表示，“7月加息的可能性仍然很大”，美元可能会继续上涨。周五的美国劳动力市场报告不足以改变美联储6月暂停加息的设想。“美元可能会在未来几个月内受到买盘支持，偶尔会出现盘整。”
05:45:08|现货黄金短线下挫8美元，现报1967.09美元/盎司。
05:41:58|美国总统拜登：美国债务上限法案也将继续帮助经济；期待签署成法。
05:30:26|杰富瑞集团：美元将因7月加息而升值。
05:30:04|Bleakley Financial Group首席投资官Peter Boockvar：尽管总体就业报告令收益率大幅上升，但仍然认为美联储不会在6月份加息。
05:27:12|【三菱日联：预计美联储将跳过6月不加息】三菱日联金融集团美国宏观策略主管George Goncalves表示，今晚的非农新增就业人数本身并不足以让市场将6月份加息25个基点的可能性提高到足够高的水平，但会让市场讨论美联储将如何传达跳过6月加息的信息。总的来说，只要剩下待公布的数据不偏离轨道，美联储就可能会采取鹰派的跳过策略，即在6月不加息，但暗示这不意味着他们结束加息周期，他们可能使用点阵图来传达这一信息，如果如果终端水平上升的话。
05:20:17|【华友钴业国内首个电池级锂盐项目竣工，年产5万吨】5月31日上午，广西华友锂业有限公司年产5万吨电池级锂盐项目竣工仪式在玉林龙潭产业园区锂电新能源材料一体化智能制造基地举行，标志着华友钴业在国内首条锂盐生产线由项目建设阶段如期进入生产调试阶段。
04:53:11|现货黄金向下触及1970美元/盎司，日内跌0.39%。
04:50:13|【非农公布后：美联储6月维持利率不变的概率暂与公布前基本一致】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为72.5%，加息25个基点的概率为27.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为36.6%，累计加息25个基点的概率为48.9%，累计加息50个基点的概率为14.5%。
04:49:36|【拓维信息：公司目前在长沙、贵州等地都设有生产基地】拓维信息近期在接受调研时表示，公司目前在长沙、贵州等地都设有生产基地。产线满产的情况下，服务器年产能达20万台。并且，公司在各地的生产基地都有做产线预留，以备满足未来订单的加速需求。
04:46:19|【非农数据公布后美联储加息概率升高】据外媒报道，掉期交易员将美联储在本月政策会议上加息的可能性略微提高至40%左右。他们还将7月会议加息25个基点的可能性提高至88%左右。
04:45:21|【深交所拟修订GDR上市交易暂行办法 明确GDR境内新增基础股票上市条件】深交所拟修订《深圳证券交易所与境外证券交易所互联互通存托凭证上市交易暂行办法》，现向社会公开征求意见。深交所在《暂行办法》中增加了GDR境内新增基础股票上市条件及发行审核相关安排，并明确了上市公司在筹划及境外发行GDR阶段的信息披露要求。
04:36:43|布伦特原油日内涨幅达2.00%，现报75.81美元/桶。
04:36:39|美联储掉期交易增加了市场对美联储到7月加息的预期，加息定价达到22个基点。
04:36:04|就业数据公布后，美国短期利率期货小幅下挫，交易员仍然押注美联储6月将维持利率不变。
04:35:59|美国劳工统计局：5月非农就业总人数增加33.9万人，与过去12个月平均每月增加34.1万人的水平一致。
04:35:52|美元指数DXY短线上扬逾20点后回落，现报103.69。
04:35:42|美国就业数据公布后，欧元区债券延续跌势。
04:35:33|美国2年期国债收益率上涨至4.418%，5年期国债收益率上涨至3.760%。
04:35:25|美国劳工统计局：3月份非农新增就业人数从16.5万人上修至21.7万人；4月份非农新增就业人数从25.3万人上修至25.4万人。修正后，3月和4月新增就业人数合计较修正前高9.3万人。
04:31:36|美国5月失业率录得3.7%，为2022年10月以来新高。
04:31:30|非农数据公布后，现货黄金短线跳水8美元，现报1975.83美元/盎司。
04:30:41|美国5月季调后非农就业人口录得增加33.9万人，为2023年1月以来最大增幅。
04:30:34|美国5月失业率为3.7％，预期3.50％，前值3.40％。
04:30:18|美国5月季调后非农就业人口 33.9万人，预期19.0万人，前值25.3万人。
01:46:41|欧洲央行管委马赫鲁夫：还没有到可以说“加息停止”的时刻。
01:46:33|欧洲央行管委马赫鲁夫：下次会议可能再次加息。
01:45:00|【大北农：投资建设“罗平县杂交玉米种业创新能力提升及制（繁）种基地建设项目”】大北农公告，关于控股子公司云南大天种业有限公司，拟在云南省曲靖市罗平县长青工业园内投资建设“罗平县杂交玉米种业创新能力提升及制（繁）种基地建设项目”，拟投资2.2亿元，项目建成后能满足5万吨玉米果穗烘干及包装加工需求。
01:43:06|【宝通科技：拟不超6.3亿元设立泰国子公司】宝通科技公告，公司积极进行海外布局，拟投资设立泰国子公司，经营范围为高性能数字化输送带的生产制造、销售及服务。此次对外投资计划投资金额不超过6.3亿元（或等值泰铢）。
01:39:30|【金隅集团：为雄安新区建设提供水泥及其他建材产品和相关服务，暂无房地产项目】金隅集团在互动平台表示，公司作为京津冀最大的绿色、环保、节能建材生产供应商，为雄安新区的建设提供水泥及其他建材产品和相关服务；暂无房地产项目。
00:04:05|【FAO：粮农组织食品价格指数2023年5月平均为124.3点，环比下降3.4点（2.6%）】粮农组织食品价格指数2023年5月平均为124.3点，环比下降3.4点（2.6%），与2022年3月的历史高点相比下跌35.4点（22.1%）。5月的跌幅主要受植物油、谷物和乳制品价格指数的大幅下跌影响，不过食糖与肉类价格指数的上涨在一定程度上抑制了跌势。
[2023-06-02]
23:42:52|欧洲央行管委Vasle表示，核心通胀率仍然高企且持续，需要进一步加息才能实现2%的通胀目标。
23:38:53|欧洲央行管委Vasle：核心通胀率仍然高企且持续。
23:29:19|【德商银行：美元可能会因非农就业人数强劲而迅速收复昨天的失地】德商银行外汇分析师Esther Reichelt认为，强劲的非农就业数据可能会推动美元走强。在考虑放松货币政策之前，美联储可能希望看到劳动力市场有所放松。这也许可以解释为什么美联储不愿对延长暂停加息的时间作出承诺，因此，如果我们今天看到劳动力市场保持强劲，美元可能会迅速收复昨天的跌势。另一方面，这也意味着通胀前景以及美联储和美元的未来走势充满了很大的不确定性。因此，该行对美元涨势能否持续持怀疑态度。
22:56:47|【野村证券：欧洲央行将再加息两次 将在2024年底首次降息】野村证券经济学家表示，到目前为止，欧元区核心通胀率仅比峰值下降了0.4个百分点。因此，还远不能得出加息完成的结论。欧洲央行将在未来几个月密切关注核心价格和服务价格，尤其是这两个分项的月度走势，以判断通胀压力是否已经缓解到足以结束加息周期。预计欧洲央行将从现在开始再加息两次，即6月和7月加息各加息25个基点，终端利率为3.75%。此后，若核心价格已充分放缓，欧洲央行可能就此结束加息周期。到那时，市场将好奇欧洲央行何时会进行首次降息。野村仍认为第一次降息要比市场预期的晚得多，要到2024年底才会到来。
22:52:47|【每日全球外汇市场要闻速递（6月2日）】 1. 花旗：标普周五不太可能调整法国评级和展望。 2. 越南房地产危机持续：全国超1200个项目停滞，总投资额近340亿美元。 3. 欧洲央行会议纪要：一些委员最初表示倾向于将欧洲央行的关键利率提高50个基点。几乎所有委员支持加息25个基点。 4. 美联储-哈克：接近达到维持利率不变的临界点、布拉德：利率处于限制性水平的低端，通胀前景是好的但仍需保持警惕。 5. 新西兰联储前助理行长John表示，预计银行成本将攀升，这将进一步收紧环境，并增加提前下调官方现金利率（OCR）的可能性。 6. 韩国央行：年通胀率可能会降至2%的水平，年底前反弹至3%左右。 7. 路透调查：30位受访经济学家中有22位表示，预计澳洲联储6月6日将维持利率在3.85%不变。 8. 欧洲央行执委帕内塔：尚未到达加息周期终点，但距离已经不远。 9. 日本央行行长植田和男：希望通过实现价格目标来帮助维护对日元的信任，日本央行将维持大规模货币宽松政策，因为实现我们的物价目标需要更多时间。
22:23:52|WTI原油日内涨幅达1.00%，现报70.91美元/桶。
22:23:41|布伦特原油日内涨幅扩大至1.00%，现报75.06美元/桶。
22:22:41|【法兴银行：10年期美德国债利差有望收窄】法兴银行利率策略师在一份报告中写道，10年期美国国债与德国国债收益率差存在收窄空间，这与美联储最后一次加息前后的通常走势一致。他们表示：“欧元区核心通胀率尚未直线下降，同时欧洲央行的限制性立场程度不及美联储。”他们表示：“这有利于收窄美国国债与美国国债之间的利差。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债和10年期德国国债的收益率差目前为135个基点，其中10年期美国国债收益率约为3.62%，10年期德国国债收益率约为2.27%。
21:48:35|黄金股震荡拉升，四川黄金涨超7%，紫金矿业、湖南黄金、中金黄金、赤峰黄金、山东黄金等跟涨。
21:25:44|【富国银行前瞻美国5月非农：关注薪资的进一步放缓】富国银行预计美国5月非农就业人口新增20万人。重要的是密切关注工资增长和劳动力参与率数据。在过去的一年里，劳动力以健康的速度增长，如果工资增长进一步放缓，同时供应扩大，这对美联储将通胀降至2%的工作来说是一个令人鼓舞的迹象。
20:48:01|【瑞士信贷前瞻美国5月非农：料新增就业有所放缓】瑞士信贷预计，美国5月份非农就业增长将放缓至20万。尽管有所减速，但今年就业增长的强劲步伐在很大程度上超出了预期。预计这种逐渐减速的趋势将继续下去，最具周期性的行业的就业增长将继续放缓。我们预计失业率将保持在3.4%。预计4月份平均时薪的增长加速不会持续下去，本月料环比增长0.3%，延续过去一年的令人鼓舞的放缓趋势。平均时薪的年增长率应降至4.3%，略高于我们判断的与目标通胀率一致的水平。持续强劲的就业市场数据可能会使美联储保持强硬态度，倾向于加息，而不是降息。
20:45:10|【群创光电：看好面板下半年发展】群创表示，随着笔记本换机潮的到来，未来对于显示面板的需求有望明显增长。电视方面，面板厂已经经历了产能满载之后的价格大跌，所以大家又相继减产，减产之后刚性需求仍在，因此电视面板的价格已经稳定。从618促销活动开始，直到美国的黑色星期五活动，接下来就会进入下半年传统销售旺季。
20:40:46|欧洲央行执委帕内塔：无法排除欧元区步入技术性经济衰退的可能性。通胀率太高了，但是没有理由担心，完全致力于回到2%的通胀目标水平。现在不是让利率上升太快的时候。当前的利率水平尚未达到最终目标，但距离最终目标不远。
20:39:26|【投行前瞻美国5月非农：比市场普遍认为的更为乐观】加拿大帝国商业银行表示，美国5月非农就业人数或新增19.5万人，这代表了最近三个月平均趋势的减速，与今年迄今为止职位空缺的疲软一致。失业率可能会升至3.5%，而工资增长可能会放缓，但仍保持在0.4%的高位。我们对就业和薪资的看法比市场普遍认为的更为乐观，这可能会推高债券收益率。
20:35:49|【无人机产业投融资论坛在深圳召开】6月2日，由深圳市无人机行业协会、深圳市金融商会主办的“无人机产业投融资论坛”在深圳召开。据深圳市无人机行业协会统计，截至2022年底，深圳市无人机企业有1300多家，产值750亿元人民币。产业链覆盖无人机研发、生产、制造、销售等各个环节。深圳的工业级无人机在全国市场占比约60%，无人机出口量占全国出口总量90%以上。在应用场景方面，无人机大量应用于城市配送领域，据深圳市交通运输局统计，2022年全市累计开通无人机航线83条、实现载货无人机飞行量30万架次。（21财经）
20:27:29|【Netflix股东在象征性投票中驳回高管丰厚薪酬方案】Netflix股东周四在象征性投票中驳回了公司高管的丰厚薪酬方案。根据该提案，Netflix联合首席执行官Ted Sarandos将在2023年获得约4000万美元的总薪酬，其中包括基本工资、股票期权和奖金；联合首席执行官Greg Peters将获得3460万美元；前首席执行官、现任执行主席Reed Hastings将获得约300万美元。Netflix董事会之前一致推荐上述薪酬方案，并可在下次开会时推翻投票结果。
20:05:09|【高瓴资本聘请德意志银行的Hari出任私人信贷业务联席主管】据知情人士透露，亚洲资产管理公司高瓴资本已聘请德意志银行的Siddhartha Hari帮助其扩大私人信贷投资业务。对此，高瓴资本的一位发言人不予置评。德意志银行驻香港发言人Kate Fields表示，Hari于4月从该行离职。
20:00:53|【午间公告】 ①广济药业：公司出资1000万元设立全资子公司湖北广济健康科技有限公司，将其作为发展中药、保健品等大健康产业载体。近日，湖北广济健康科技有限公司已完成工商登记，并取得武汉市市场监督管理局发放的营业执照。 ②海思科：公司全资子公司西藏海思科制药有限公司于近日收到国家药监局下发的创新药HSK34890片新药申请《受理通知书》。HSK34890拟用于2型糖尿病（T2DM）的治疗。 ③东鹏控股：公司及控股子公司、孙公司于近日取得由国家知识产权局颁发的8项发明专利证书。截至公告日，公司及控股子公司、孙公司现有各类型有效专利1515项，其中包括发明专利326项。
19:43:28|【安徽省人大农业与农村工作委员会原主任汪莹纯接受审查调查】安徽省人大农业与农村工作委员会原主任汪莹纯涉嫌严重违纪违法，目前正在接受安徽省纪委监委纪律审查和监察调查。
19:40:04|【稻盛和夫著作全球累计发行量超2500万册日】本京瓷（Kyocera）日前发布消息称，该公司创始人稻盛和夫的著作在全球的累计发行量已超过2500万册。其著作和与他人合著的书籍共73部，被翻译成19种语言。据称，2022年8月稻盛和夫去世后，其经营哲学和人生观受到的关注度再次提高。日本以外地区的发行量占7成，在中国、韩国、越南等国家深受欢迎。
19:31:39|早盘收盘，国内期货主力合约涨多跌少。铁矿石涨4%，沪镍、玻璃、纯碱、菜油涨超3%，SC原油、PTA、燃料油、尿素、焦煤、热卷、棉花涨近3%。跌幅方面，菜粕、白糖跌近2%。
19:23:06|COMEX期金站上2000美元/盎司，日内涨0.23%。
19:20:25|现货白银向上触及24美元/盎司，日内涨0.51%。
19:11:52|【美国参议院通过债务上限法案，结束美国可能违约的威胁】美国参议院通过暂停美国债务上限的法案，两党妥协后的法案现在将送交拜登总统签署成为法律。拜登与众议院议长麦卡锡先前促成这项协议，距离美国可能违约的大限日只剩下几天。参议院以63票赞成、36票反对的票数通过该法案，其中许多人表达了他们对部分条文内容的疑虑。参议院多数党领袖查克·舒默在投票前说，如果我们这样做，我们就不会违约。这非常非常重要。
19:10:18|【边缘计算板块异动拉升 美格智能涨停】边缘计算板块盘中异动拉升，美格智能、移远通信涨停，广和通、顺网科技、天准科技涨超6%，初灵信息、网宿科技、朗新科技等跟涨。国盛证券指出，边缘算力将始于AI带来的需求提升，同时也将赋能应用，连接更多用户，加速AI发展与迭代，关注边缘算力芯片与边缘算力承载平台两条主线。
18:53:43|【美国会参议院通过债务上限法案】美国国会参议院投票通过债务上限法案。按照立法程序，该法案将在总统拜登签字后生效。
18:38:32|美国参议院开始就债务上限法案进行投票。
18:33:14|【穆迪预计英国将遭遇“温和衰退”，因利率上升影响家庭财务状况】6月2日消息，信用评级机构穆迪表示，英国今年在迈向“温和衰退”，因高于预期的通胀和不断攀升的利率影响了家庭财务状况。穆迪表示，英国剔除食品和能源的核心通胀率上升，“提高了央行进一步加息的可能性”。穆迪预计英国央行今年将至少再加息25个基点，将基准利率上调至4.75%。穆迪在周三发布的报告中表示，“随着价格上涨和融资条件收紧的影响继续渗透至经济”，预计英国经济2023年将萎缩0.1%。（界面新闻）
18:32:14|【瑞士政府计划要求互联网巨头为使用瑞士媒体内容付费】瑞士政府近日表示，互联网平台付费规则适用于年均用户人数相当于瑞士人口10%的所有互联网公司。这意味着，平均每年用户人数高于90万的搜索引擎、社交媒体平台以及多媒体网站，如果收录和使用了瑞士媒体或出版商的内容，都需要付费。（央视）
18:28:45|【耐普矿机：EPC项目未来可能会有较大的弹性】耐普矿机近日在机构调研时表示，公司一季度合同签订额同比增长接近30%，一季度耐磨备件合同签订增长20%左右，EPC项目未来可能会有较大的弹性。此外，公司表示，赞比亚基地分两期建设，一期大概今年年底明年年初投产；塞尔维亚基地预计到2026年才会建成投产；智利基地预计2025年底2026年左右建成。
18:08:26|【加拿大皇家银行：上调澳洲联储终端利率预测至4.35%】加拿大皇家银行首席经济学家Su-Lin Ong在周五的研究报告中表示，考虑到最近的一些变化，包括今日公布的最低工资决定，加皇银行预计澳洲联储将在6月和7月分别加息25个基点，将终端利率预测从目前的3.85%上调至4.35%。今日澳大利亚公平工作委员会公布工资审查结果，经过审查，澳大利亚最低工资将提高5.75%。Su-Lin Ong称，该决定使本已具有挑战性的劳动力成本状况雪上加霜，“在今天的工资决定之后，我们考虑到了下周加息前景不佳的情况。如果澳洲联储行下周再次选择暂停加息，那么可能会在7月和8月加息。”
17:56:00|日本央行行长植田和男：日本房地产投资信托基金（J-REIT）购买是大规模宽松政策的一部分。日本央行将维持大规模货币宽松政策，因为实现我们的物价目标需要更多时间。
17:50:54|【港股黄金股再度走强】截至发稿，中国黄金国际(02099.HK)涨8.45%、紫金矿业(02899.HK)涨5.17%、山东黄金(01787.HK)涨5.26%。
17:42:45|加拿大皇家银行：预计澳洲联储将在6月和7月加息25个基点。将澳洲联储终端利率预测从3.85%上调至4.35%。
16:09:47|【看图：美国货币市场基金资产规模再创新高 受债务上限不确定性影响】存放在美国货币市场基金的现金升至创纪录新高，因为美国债务上限之争带来的不确定性促使投资者寻求相对安全的回报。鉴于美联储上个月在几十年来最激进的加息周期中将主要政策利率上调至16年来最高水平，逾5%的短期利率继续吸引投资者涌入货币市场资产。根据Investment Company Institute数据，截至5月31日当周，大约有317亿美元资金流入美国货币市场基金。总资产规模达到史无前例的5.42万亿美元，高于5月24日当周的5.39万亿美元。
16:03:58|【美国联邦储蓄保险公司：一季度美银行存款总额降幅刷新历史纪录】美国联邦储蓄保险公司近日发布了今年第一季度美国银行业的评估报告，报告显示，今年一季度，美国银行存款总额下降了4720亿美元，是该行业连续第四个季度存款下降，也是该公司自1984年开始收集季度银行业数据以来的最大降幅。美国联邦储蓄保险公司警告称，美国银行业或将继续面临显著的下行风险。
15:59:35|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50 日本5月货币基础同比（前值-1.7%）； 20:30 美国5月非农就业人数变动（预估19.5万，前值25.3万）； 20:30 美国5月失业率（预估3.5%，前值3.4%）。 全球央行和政府动态关注： 10：00 中国气象局2023年6月新闻发布会，发布2023年5月全国天气气候特征、2023年6月气候趋势预测气象服务提示；《2022年大城市气象高质量发展评估报告》；《2022年大气环境气象公报》等相关内容，并答记者问； 15:30 欧洲央行管委Vasle讲话； 2-4日 香格里拉对话会在新加坡举行。
15:55:59|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：在科技股巨头再度上涨的带动下，标普500指数延续涨势，今年以来的累计升幅接近10%。标普500指数上涨1.0%，报4221.02点；道指上涨0.5%，报33061.57点；纳指上涨1.3%，报13100.98点。 中概股：金龙中国指数上涨4.1%, 创逾两周最大涨幅，报6236.87点；百度和京东对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美国国债收益率普跌，疲软的ISM制造业数据支持美联储6月份暂停加息。2年期国债收益率下跌6.19个基点，报4.3408%；5年期国债收益率下跌5.72个基点，报3.6975%；10年期国债收益率下跌4.76个基点，报3.5950%。 三、欧洲股市：欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.8%，报455.27点；英国富时100指数上涨0.6%，报7,490.27点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,137.43点；德国DAX指数上涨1.2%，报15,853.66点。 四、大宗商品 ①原油：油价随美股上涨，交易员追捧风险资产，基本无视利空的美国库存数据。市场关注OPEC+本周末的产量会议。WTI原油期货上涨3.0%，报70.10美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.3%，报74.28美元/桶。 ②基本金属：美国最新经济数据令美联储暂停加息的可能性上升之后，美元下挫，铜价上涨。LME期铜上涨1.9%，报8,243.50美元/吨；LME期铝上涨1.6%，报2,282.50美元/吨；LME期锌上涨0.8%，报2,267.00美元/吨。 ③贵金属：美联储暂停加息可能性上升，金价上涨。COMEX期金上涨0.7%，报1,995.50美元/盎司；COMEX期银上涨1.7%，报23.9870美元/盎司。
15:44:09|【俄库尔斯克州州长：几架乌克兰无人机在库尔斯克市附近被击落】“今日俄罗斯”（RT）刚刚消息称，与乌克兰接壤的俄罗斯库尔斯克州州长罗曼•斯塔罗沃伊特6月2日凌晨表示，几架乌克兰无人机在该州库尔斯克市附近被击落。（环球网）
15:26:54|【参议院多数党领袖：已达成共识周四晚间即加速表决债务上限法案】参议院多数党领袖查克·舒默宣布，已经达成协议，将就众议院通过的债务上限法案进行投票以避免违约。美参议员当地时间周四晚些时候达成协议，加快表决这项由总统拜登和众议院议长麦卡锡先前促成务上限协议法案；6月5日是美国违约的大限日。舒默说，参议院将对几项修正案进行投票；参议院领导人的目标是在不修改内容的情况下通过该法案，以便可以直接提交给拜登总统签署。该协议允许参议员对该法案提出11项修正案，预计所有修正案都不会通过，但仍会强制进行简短的辩论和投票。
15:24:05|【美国参议院多数党领袖舒默：同意今晚就债务协议进行投票】美国参议院多数党领袖舒默表示，我们已经达成协议，（当地时间周四）今晚将就债务法案的立法进行投票。
14:54:04|【俄称击退乌对俄境内袭击 乌暂无回应】针对俄方称击退乌方人员在俄罗斯别尔哥罗德州发起的三起袭击，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，莫斯科时间6月1日凌晨3时，在对俄罗斯别尔哥罗德州民用设施进行密集炮击后，两个摩托化步兵连规模的乌方人员在坦克协同下企图袭击该州。俄军击退了乌方人员在该州舍别基诺方向发起的三次袭击。根据俄方统计数据，当地在过去一天内因袭击而受伤的平民共有12人。对此，乌方尚未做出回应。（央视新闻）
14:49:35|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月2日）冲突情况：1. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰军队使用导弹袭击了谢别基诺镇，一座建筑起火，行政大楼在遭到炮击后也受损。别尔哥罗德市未知装置发生爆炸，初步信息显示爆炸是由无人机引起的。2. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队阻止了乌克兰在别尔哥罗德地区实施“恐怖行动”的企图，乌克兰军队已被击退。俄罗斯已经挫败了三次针对别尔哥罗德地区的攻击。3. 市场消息：乌克兰基辅官员称，基辅东部地区夜间遭到袭击，造成三人死亡。 能源情况：1. 俄罗斯天然气工业股份公司CEO表示，印度尚未达到石油消费峰值。2. 奥地利能源部长：我们不能依赖俄罗斯的天然气供应，我们必须迅速寻求出路。3. 俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：俄罗斯有充足的资源来保护扎波罗热电站。 粮食情况：1. 乌克兰方面称俄罗斯阻止对黑海粮食走廊中的船只进行检查。2. 俄罗斯铁路公司：从5月31日起限制向黑海港口塔曼运输货物。3. 市场消息：罗马尼亚要求欧盟延长乌克兰粮食限制至年底。4. 乌克兰谷物协会：预计2023年小麦产量将下降11%，至1790万吨。
14:35:41|【分析师：美联储在下次会议上拥有灵活性】当前市场预计美联储将暂停加息，同时预计新增就业岗位将放缓至19万个。SEI首席投资主管James Smigiel表示，明天的数据必须显示出劳动力市场出乎意料的强劲，才能迫使美联储再次加息。他称，现在所处的情况之一是，只有一个数字是无法改变现状的。如果美联储想在下次会议中暂停加息，不管数据如何，他们都可以暂停。在本轮紧缩周期中，这是美联储首次在下次会议上拥有灵活性。
14:29:22|【德国总理朔尔茨：乌克兰迅速加入北约“希望渺茫”】德国总理朔尔茨当地时间6月1日在摩尔多瓦举行的第二届欧洲政治共同体领导人会议上明确表示，乌克兰迅速加入北约“希望渺茫”。朔尔茨明确表示，即使在俄乌冲突结束之后，也不能保证乌克兰会迅速被北约接纳，因为“成为北约成员国具有非常明确的资格标准”。 (央视新闻)
14:25:38|昨日今晨重要新闻汇总（6月2日）国内新闻：1. 5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间。2. 福州房产中介协会凌晨发文：撤销调整二手房买卖双方各收1.5%中介费文件。3. 美正考虑限制投资和技术流向中国半导体等领域，外交部：密切关注 。4. 商务部：半导体是中美会谈时中方提出的重点问题。5. 2023年全国高考报名人数1291万人，比去年增加98万人，再创历史新高。6. 方星海：持续扩大商品和金融期货国际化品种，支持更多上市公司互联互通存托凭证在欧洲市场发行上市。7. 商务部：前4个月我国服务进出口总额20816.5亿元，同比增长9.1%。国际新闻：1. 美国众议院通过债务上限法案，法案递交至参议院闯关。白宫方面正逐个向参议员兜售该法案。2. 欧佩克+消息人士称，欧佩克+不太可能在6月4日的会议上宣布进一步减产。3. 美国财政部因债务上限问题推迟下周3个月期和6个月期国库券招标。4. 泛欧交易所因技术问题，ETF交易板块一度停止交易。5. 美联储-哈克：接近达到维持利率不变的临界点，在6月跳过加息是审慎的选择、布拉德：利率处于限制性水平的低端，通胀前景是好的但仍需保持警惕。
14:07:09|【美联储6月按兵不动的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为81.9%，加息25个基点的概率为18.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为45.3%，累计加息25个基点的概率为46.6%，累计加息50个基点的概率为8.1%。
14:05:23|市场消息：俄罗斯方面指责美国情报机构黑客侵入了数千部iPhone。俄罗斯很少提供关于所谓的黑客攻击的细节。
13:54:41|【美国将暂停向俄罗斯提供部分新削减战略武器条约要求的核武器信息】美国方面表示，他们将从周四开始停止向俄罗斯提供新削减战略武器条约（New START）要求的一些报告，包括导弹和发射器等条约责任项目的最新状态或位置，以报复莫斯科“持续违反”该条约。美国国务院在其网站上的一份简报中称，他们还将停止向俄罗斯提供有关美国洲际和潜射弹道导弹发射的遥测信息。不过美国国防部表示，他们将继续根据1988年《弹道导弹发射通知协议》向俄罗斯通报洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的发射情况，以及他们还在按照1989年的《重大战略演习相互通知协定》提供演习通知。
13:46:31|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.45吨，当前持仓量为938.11吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.56吨，当前持仓量为14525.79吨。
13:08:18|【ICE美元指数周四跌超0.7%，创逾两个月最大单日跌幅】周四（6月1日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.74%——创3月22日以来最大单日跌幅（当时跌0.88%），报103.551点，日内交投区间为104.500-103.496点。美元指数跌0.62%，报1238.41点，日内交投区间为1248.37-1237.85点。
11:57:24|【美债收益率于美国ISM制造业数据发布后走低】周四（6月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.62个基点，报3.6064%，美国ISM制造业指数发布时曾跌至日低3.5627%，脱离欧股开盘后涨至的日高3.6867%。两年期美债收益率跌6.19个基点，报4.3408%，美国ISM数据发布时曾跌至日低4.3118%，脱离欧股盘初涨至的日高4.4588%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.336个基点，报-177.788个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.593个基点，报-73.832个基点。
11:56:20|对冲基金Coatue的净值在5月份增长6%，其所持有的英伟达与特斯拉股票出现上涨。
11:32:25|美国投资公司协会（ICI）：截至5月31日当周，货币市场资产达到5.42万亿美元，连续第五周创历史新高。
11:14:40|美国国务院：将停止向俄罗斯提供美国洲际弹道导弹和潜射弹道导弹发射的遥测数据，美国采取这些措施是对俄罗斯“持续违反”新削减战略武器条约的回应。
10:30:25|上期所原油期货2307合约夜盘收涨2.42%，报513.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.28%，沪银收涨1.52%。
10:04:43|阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷大豆产量预期2100万吨，与之前预期持平；阿根廷玉米产量预期3600万吨，与之前预期持平；当前大豆采收完成度86.9%，玉米采收完成度28.6%，小麦种植完成度6.3%。
09:44:28|美联储布拉德的文章发表后，两年期美债收益率跌幅重新扩大至7.44个基点，逼近4.3280%，回踩美国ISM制造业数据发布时刷新的日低4.3118%。
09:42:45|南非外交部长：需要在扩大金砖国家合作方面做更多工作，希望在8月峰会前有关此事的报告能够完成。
09:30:24|【美联储布拉德：在数次加息之后，货币政策得到改善】美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）在题为《美联储货币政策是否实现足够的限制性？》的文章中指出：在数次加息之后，货币政策状况已经好转。评估货币政策的限制性程度是FOMC会议的任务。通胀进一步下行的前景看起来很不错，但不能完全保证。
09:29:57|美联储布拉德：判断限制性利率的水平是美联储的任务。
09:28:25|美联储哈克：如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息；但这不是我的预期。
09:27:27|美联储哈克：至少需要在整个2023年维持紧缩水平。
09:27:22|美联储哈克：认为今年不会出现经济衰退。
09:26:28|美联储哈克：如果我们看到就业市场出现意外、显著的恶化，我会感到担忧。
09:23:47|美联储哈克：除非数据出现意外情况，我的倾向是跳过加息。
09:23:43|美联储哈克：让我们跳过一次加息，再看看情况如何发展。
09:22:45|美联储哈克：我认为我们至少应该跳过6月份的加息，在6月跳过加息是审慎的政策选择。
09:22:13|美联储哈克：短期来看，我们似乎已经解决了债务上限危机。
09:17:00|美联储哈克：工资数据的修正显示出降温趋势。
09:16:56|周四（6月1日），美联储逆回购工具使用规模为2.160万亿美元，上个交易日报2.255万亿美元。
09:02:35|美联储哈克：评估最近事件对经济活动和通胀的影响需要一些时间。
09:02:11|美联储哈克：看到美联储加息正在起作用的可喜迹象。
09:01:59|美联储哈克：通胀回落进程“令人失望地缓慢进行”，通胀仍“远高于”美联储的目标。
09:01:49|国际铜夜盘收涨0.97%，沪铜收涨0.75%，沪铝收涨1.32%，沪锌收涨0.86%，沪铅收跌0.53%，沪镍收涨2.99%，沪锡收涨1.46%。不锈钢夜盘收涨1.24%。
09:01:37|美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标。
09:00:58|美联储哈克：美联储接近能够维持利率不变的水平。
08:32:37|美元/商品货币加元日内跌幅达1.0%，报1.3439。ICE美元指数跌超0.6%，刷新日低至103.56。
08:31:09|【买车容易修车难！新能源汽修人才缺口率或达80%】近几年，新能源汽车产业驶入发展快车道，购置一台新能源车成为近几年的新潮流。不少消费者表示，买车容易修车难，有时甚至需要辗转多地才能找到汽车故障点。工信部发布的《制造业人才发展规划指南》指出，到2025年，节能与新能源汽车的人才总量预计达到120万人，但人才缺口预计可达103万人。其中，新能源汽车维修领域将面临80%的人才空白。在此背景下，很多院校也专门开设新能源汽修专业，为行业输送更多的对口人才。专家认为，在电动化、网联化、智能化的大趋势下，新能源汽车的人才培养需要更多地与行业接轨。
08:03:23|纳斯达克综合指数日内涨幅达1.0%，报13064.36点。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年6月2日 周五① 01:00 美联储哈克就经济前景发表讲话② 14:45 法国4月工业产出月率③ 20:30 美国5月失业率④ 20:30 美国5月季调后非农就业人口⑤ 次日01:00 美国至6月2日当周石油钻井总数。
07:51:38|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.62。
07:48:40|现货黄金日内涨超1.00%，现报1982.30美元/盎司。
07:36:26|【机构：非农数据或将推动美元上涨】外汇经纪商Tickmill Group表示，如果周五公布的非农就业报告强劲，美元可能走强，这可能引发市场对美联储进一步加息的预期。Tickmill分析师James Harte在一份报告中说，最近几周，市场的观点已转向进一步加息，此前市场预计美联储的加息周期将暂停。“考虑到这一点，如果明天的数据再次强劲，美联储的鹰派预期应该会推高美元。要真正削弱这些鹰派预期，可能需要数据大幅不及预期。”
07:32:28|现货黄金向上触及1980美元/盎司，日内涨0.88%，创5月24日以来新高。
06:04:12|ISM数据公布后，美国10年期国债收益率下跌5.9个基点，至3.578%。
06:02:05|现货黄金短线上涨5美元，现报1977.63美元/盎司。
06:01:51|美元兑日元USD/JPY短线跌近40点，日内跌超0.5%，现报138.55。
06:00:28|美国5月ISM制造业PMI 46.9，预期47，前值47.1。
05:48:31|【美债交易员预计美联储6月按兵不动的可能性上升】随着纵横交错的经济数据持续加剧不确定性，美国利率市场如今暗示，美联储6月会议上暂停加息的可能性似乎高于新一轮货币政策紧缩。掉期数据显示，美联储6月加息25个基点的概率约为三分之一，但按兵不动的可能性更大。该数据显示到7月加息的概率约为五分之四，而紧缩周期现已完全结束的可能性为五分之一。
05:46:35|*ST泛海：收盘价连续15个交易日低于1元/股，公司股票可能因股价低于面值被终止上市。
05:39:34|现货黄金短线上扬5美元，现报1972.02美元/盎司；现货白银短线上扬0.1美元，现报23.58美元/盎司。
05:37:57|美元指数DXY短线下跌13点，现报103.89。
05:05:29|现货黄金突破1970美元/盎司，日内涨0.37%。
05:04:44|英国2年期国债收益率下降至4.275％，为5月23日以来最低，日内跌超5个基点。
04:32:50|现货黄金短线上涨6美元，现报1965.04美元/盎司。
04:31:41|美国至5月27日当周初请失业金人数录得23.2万人，为至2023年4月29日当周以来新低。
04:30:33|美国至5月27日当周初请失业金人数23.2万人，预期23.5万人，前值22.9万人。
04:30:24|【韩国5月半导体出口额为73.7亿美元 同比下跌36.2%】韩国产业通商资源部今日发布数据显示，该国5月半导体出口额为73.7亿美元，较2022年同期锐减36.2%，已连续10个月下跌。反映消费性电子产品需求走势低迷，产业链持续调整库存。
04:30:04|【ADP数据公布后 6月美联储暂停加息的概率略微下滑】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为66.8%，加息25个基点的概率为33.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为35.3%，累计加息25个基点的概率为49%，累计加息50个基点的概率为15.6%。
04:29:30|【紫光国微：公司FPGA芯片可以用于AI领域】紫光国微在业绩说明会上表示，公司的FPGA芯片可以用于AI领域。公司有特种FPGA产品系列，子公司紫光同创是专业的FPGA公司，设计和销售通用FPGA芯片。公司有特种SOPC产品系列，已经推出了第三代、第四代产品。两个公司的产品应用领域不同，产品特性和要求不同，从常规性能指标来看，紫光同创的FPGA产品更先进。
04:28:13|【机构评美国ADP报告：市场可能会增加对明晚非农报告的上行风险定价】机构评论称，值得注意的是，5月发布的ADP数据表明，上个月增加了27.8万就业人数，远高于预期的17万。上个月ADP也轻松地超出了预期(录得29.6万人，预期为15万人)，这也体现在了强劲的薪酬数据上。近期偏见（Recency bias）在金融市场中是一股强大的力量，因此市场很可能将更多的上行风险纳入明晚公布的非农就业报告定价，这也解释了美国股市在数据公布后的负面反应。
04:27:58|【卡塔尔与孟加拉国签署15年液化天然气供应协议】卡塔尔能源公司与孟加拉国国家石油公司签署协议，从2026年初起，卡塔尔每年将向孟加拉国供应150万吨液化天然气，期限为15年。出席签字仪式的卡塔尔能源事务国务大臣、卡塔尔能源公司总裁兼首席执行官萨阿德·卡比表示，根据协议安排，卡方每年供应孟加拉国的液化天然气供应量最高可以达到180万吨。卡塔尔是全球最大的液化天然气生产国和出口国之一。卡方目前正在实施北方气田扩能项目，计划到2027年把卡塔尔的液化天然气产能提高60%，从目前每年7700万吨提升到每年1.26亿吨。
04:15:53|ADP就业数据公布后，现货黄金短线下挫6美元。
04:15:46|【中电兴发：全资子公司北京中电兴发计划退出云南联通混改合作。】中电兴发公告，为有效解决云南联通综合改革当前存在的困难和问题，全资子公司北京中电兴发计划退出云南联通混改合作。
04:15:15|美国5月ADP就业人数 27.8万人，预期17万人，前值29.6万人。
04:15:02|【英伟达CEO黄仁勋：H100由台积电独家代工 不考虑新增第二家晶圆代工】英伟达CEO黄仁勋表示，H100是由台积电独家代工生产，不会考虑新增第二家晶圆代工，主要原因是整个设计代工流程上，“做1次都很困难了，分开2家代工做2次更困难”。英伟达与台积电已开始3/2nm合作规划，黄仁勋也首次证实下一代AI芯片下单台积电，至少在AI GPU系列，数年内将继续由台积电“独吞大单”。英伟达A100/A800及H100皆下单台积电外，RTX 40系列也已全面回归台积电4nm，RTX 30系列则是采用三星8nm制程，目前英伟达与三星的合作以存储器为主。
04:01:00|【上海黄金交易所T+D 周四晚盘初上涨0.27报451.74元/克】上海黄金交易所黄金T+D 6月1日（周四）晚盘盘初上涨0.27%报451.74元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月1日（周四）晚盘盘初上涨0.13%报5451.0元/千克。
04:00:46|【上海：到2025年初步建成生物大数据平台等基础设施】上海市科学技术委员会印发《上海市计算生物学创新发展行动计划（2023—2025年）》。其中提出，到2025年，建立基于建模、预测、应用全链条的计算生物学研究范式，初步建成生物大数据平台等基础设施，培养、引进一批计算生物学人才，在多模态数据理论算法、蛋白质工程、AI药物研发等领域率先实现重大理论突破，开发出一批具有自主知识产权和国际影响力的算法模型和软件，加速催生一批面向生命健康的颠覆性新技术，产出一批可有效规模化应用的新工具、新标准与新产品，为形成计算生物学领域的优势学科，把上海打造成计算生物学领域创新思想、科研范式和重大应用的策源地奠定基础。
03:49:16|【日本5月新车销量326730辆 同比增25%】日本5月国内新车销量为32.673万辆，比上年同期增加25.0%，连续9个月同比上升。主要原因是上年半导体和零部件不足导致销量下滑，产生基数效应。
03:36:51|欧洲央行会议纪要：核心通胀趋势“普遍被视为令人担忧”。
03:36:46|【昇辉科技：拟定增募资不超过3亿元】昇辉科技公告，拟定增募资不超过3亿元，用于氢能设备组件生产线建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金。
03:34:39|欧洲央行会议纪要：我们认为3月份的通胀前景过于乐观。
03:33:14|欧洲央行会议纪要：市场强烈反对回归直接前瞻性指引。
03:33:04|欧洲央行会议纪要：银行面临的短期利率风险似乎得到了控制。
03:32:53|欧洲央行会议纪要：几乎所有委员支持加息25个基点。
03:31:39|欧洲央行会议纪要：一些委员最初表示倾向于将欧洲央行的关键利率提高50个基点。
03:31:33|【葛兰增持头号重仓股爱尔眼科 此前已连续两个报告期减持】因回购股份事项，爱尔眼科今日盘后披露截止5月26日股东持股情况，葛兰的中欧医疗健康继续位列第四大流通股东及第一大公募股东，截止5月26日共持有19799.11万股，环比一季度末增持473.28万股。此前，葛兰的中欧医疗健康已连续两个报告期减持爱尔眼科，但Wind数据显示，截止今年一季度，该股依然是其第一大重仓股，占葛兰所有在管产品总资产净值比例达9.51%，如按截止一季度末844.40亿元的总管理规模计算，合计持仓市值超80亿元。二季度以来，爱尔眼科股价震荡下行，截止今日收盘共跌12.36%，并于5月30日刚刚创年内新低。
02:37:36|【李家超：香港零售市场回暖 经济明显改善】香港特别行政区行政长官李家超在2023香港零售高峰会上表示，在本地需求强劲复苏、旅客恢复访港的带动下，香港经济明显改善。本年首季实质本地生产总值按年增长2.7%，按季升5.3%，扭转先前连续四季的跌势。政府推出的“你好，香港！”和“开心香港”两大推广活动也对零售业进一步复苏起积极作用，消费券计划更为本地消费市场注入超过300亿港元购买力，接近香港单月的零售额。李家超对香港经济前景感到乐观，有信心香港可以携手贡献国家高质量发展。
02:37:02|据欧佩克+消息人士称，欧佩克及其盟友不太可能在6月4日的会议上宣布进一步减产。
01:56:56|【金价有望受衰退风险和央行需求支撑】Ninety One资产管理公司基金经理George Cheveley：尽管金价最近出现了回调，但衰退风险和各国央行的强劲需求可能会给金价带来上行风险。他表示，“金价前景仍具吸引力，我们认为推动金价上行的风险远大于下行风险”。他说，对美国经济的担忧可能会使黄金成为有吸引力的投资，因为投资者寻求避险。在美国对俄罗斯实施制裁后，各国央行增持黄金可能出于分散资产配置。
01:56:19|【澳大利亚计划斥资约210亿美元生产导弹】媒体报道称，长期以来，在国防采购中一直在推动增加本地供应的想法，政府现在正在执行一项投资320亿澳元（约合210亿美元）在本地生产导弹的计划。
01:43:26|【美联储6月不加息？看今晚“小非农”和初请怎么说】美国5月ADP就业报告将于20:15公布，初请数据将于20:30公布。目前美联储内部似乎仍存在分歧，美联储理事杰斐逊表示6月不加息将给其时间来评估影响，而梅斯特等官员则称可能需要继续收紧政策，但双方均表示将继续观察会议前的数据。届时恐引发行情剧烈波动，敬请投资者留意相关风险。
01:43:09|【四川路桥：全资子公司路桥集团签订约324.08亿元合同】四川路桥公告，全资子公司路桥集团与四川西香高速建设开发有限公司签订了《G7611线西昌至香格里拉（四川境）高速公路项目ZCB-3合同段施工总承包合同》，合同总金额约为324.08亿元。
00:31:30|在岸人民币兑美元6月1日16:30收盘报7.1179，较上一交易日下跌114点。
00:19:38|【德商银行前瞻欧元区5月通胀数据】德商银行表示，欧元区5月通胀率预计将从4月份的7.0%下降到6.0%，其中一半的降幅是由于能源价格下降。食品价格的调整将通胀率推低了约0.3个百分点。然而，不包括能源和食品在内的通胀率预计也将在5月份下降0.2个百分点至5.4%，主要原因是德国引入了49欧元的区域公共交通票。
00:16:16|【德商银行：美元兑日元将继续受到支撑，因市场预计美联储将在6月进一步加息】德国商业银行经济学家表示，鉴于高通胀水平，支持日元的最佳方法是改变货币政策。然而，日本央行目前离这样做似乎还有很长的路要走。在这种情况下进行干预可能只会加速日元的贬值速度。如果美联储坚持其鹰派言论，而市场越来越多地指望美联储在6月进一步加息，那么美元兑日元目前可能会继续受到支撑。因此，未来几周，日本官员可能会采取更严厉的语气。
[2023-06-01]
23:49:30|【每日债券市场要闻速递（6月1日）】 1. 美国众议院投票通过债务上限法案，参议院预计将于6月5日前完成投票。 2. 美国财政部拟于6月1日发行250亿美元的3天期现金管理票据，以应对债务上限制约。 3. 5月30日，美国财政部现金储备缩减至374亿美元，为2017年以来的最低水平。 4. 交易商协会对7家金融机构启动自律调查。 5. 欧盟文件显示，欧盟委员会将提议增加8家全球系统性银行在欧盟的信贷违约掉期（CDS）交易透明度。 6. 广州：支持房企与金融机构自主协商存量融资展期，利用资本市场并购重组和开展股权融资。 7. 德意志银行：欧美企业债违约率将在2024年底见顶，预计美国高收益债券、贷款的最高违约率将分别达到9%和11.3%，欧洲分别达到4.4%和7.3%。 8. 财政部今年将在香港发行300亿元人民币国债。
23:46:35|【穆迪认为英国将因加息而出现温和衰退】穆迪表示，由于高于预期的通胀和不断上升的利率对家庭财务造成了影响，英国今年正走向“温和衰退”。英国核心通胀率的上升增加了英国央行进一步加息的可能性，穆迪预计英国央行今年至少还会加息25个基点，使基准利率升至4.75%。因为物价上涨和融资环境收紧的影响将继续影响整个经济，预计2023年英国经济将萎缩0.1%。英国是G20成员国中唯一一个穆迪预计会在今年陷入衰退的发达经济体。此外，穆迪还预计美联储、欧洲央行及英国央行的利率在2025-2026年之前不会“长期地回归中性”。
23:37:03|【荷兰国际：接下来公布的美国经济数据将成为美联储是否在6月暂停加息的关键】美联储两名官员暗示，美联储可能会选择在6月暂停加息，并在7月再恢复加息，此后美元从近期高点回落。荷兰国际银行汇市分析师Chris Turner表示，受此影响，债务上限协议在美国众议院获得通过的消息对美元的影响不大。而美联储官员的这些言论将使即将公布的美国数据成为决定美联储是否真的在6月暂停加息的关键。如果今晚公布的美国ADP就业人数、初请失业金人数和ISM制造业数据疲弱，美元可能小幅走低，但在周五关键的非农就业数据公布前，美元跌势应该有限。
23:30:01|【瑞穗银行：即将公布的通胀数据被视为欧元区国债收益率下跌的主要原因】瑞穗银行的利率策略师Evelyne Gomez-Liechti和研究主管Helen Rodriguez表示，市场预计欧元区5月的通胀数据将小幅走低，这是目前推动欧元区国债收益率下跌的主要力量。但随着德国10年期国债收益率越来越接近5月份2.20%左右的低点，德国国债收益率再次下跌的空间有限；若要看到其进一步走低，需要今天欧元区5月核心CPI数据进一步走低。核心通胀率是欧洲央行衡量潜在通胀动态的首选指标之一，如果数据显示核心通胀率没有进一步放缓，预计欧元区国债收益率将反弹，并收复本周的部分跌幅。
23:29:50|【克里姆林宫：暂不考虑在俄罗斯实施戒严】当地时间5月31日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，尽管首都莫斯科遭到无人机袭击，俄乌边境地区不断遭到炮击，但克里姆林宫并未考虑在俄罗斯实施戒严令。（澎湃新闻）
23:25:43|美元兑南非兰特USD/ZAR刷新纪录新高，日内涨幅扩大至0.9%，报19.9075。
23:21:00|离岸人民币兑美元一度跌破7.13，日内跌超100点。
23:13:54|现货黄金短线下挫逾4美元，现报1958.10美元/盎司。
23:11:56|欧洲央行副行长金多斯：我们的加息旅程已经完成了很大一部分，但仍有一段路要走；25个基点的加息已成为“新常态”；加息处于“最后阶段”。
22:53:56|【每日全球外汇市场要闻速递（6月1日）】 1. 法国5月CPI月率录得-0.1%，为去年12月以来首次录得负值。 2. 欧洲央行管委穆勒：核心通胀尚未显示放缓迹象。很可能欧洲央行将会进行不止一次25个基点的加息。 3. 交易员减少对欧洲央行加息的押注，不再认为今年会有50个基点的加息。 4. 加拿大货币市场认为下周加拿大央行加息的可能性为37%，较GDP数据公布前的28%有所上升。 5. 菲律宾国会批准成立主权财富基金的议案。 6. 摩根大通：将印度2024财年的GDP增长预测从5％上调至5.5％。 7. 土耳其央行当地时间周二在与银行家的会议上表示，可能会放松一些措施。 8. 欧洲央行管委雷恩：在考虑放松政策之前，核心通胀必须放缓；货币政策的“旅程还没有结束”。
22:03:33|瑞士4月黄金出口量较上月下降23.5%，为113吨。
21:31:27|【欧洲央行管委雷恩：在核心通胀放缓前不会考虑放松政策】欧洲央行管委雷恩表示，在核心CPI增长持续放缓之前，欧洲央行不会考虑降低借贷成本。雷恩周四在东京的一次演讲中表示：“我们最近达到了利率处于限制性区域的地步。在我看来，在我们开始考虑再次放松货币政策之前，我们必须看到基础通胀稳步持续下降。”今天晚些时候将公布欧元区5月CPI报告，预计整体通胀年率下降至6.3%，而核心通胀率可能几乎不会变化。自去年7月以来，欧洲央行目前的紧缩周期已经累计加息375个基点，预计本月和下个月还将再分别加息25个基点。雷恩称，货币政策的“旅程还没有结束。”
20:12:36|【美国众议院通过债务上限法案 1917年至今提高上限超100次】北京时间6月1日上午，美国众议院投票通过债务上限法案，将递交参议院。众议院通过的法案内容包括，暂缓债务上限生效至2025年年初，并对2024财年和2025财年开支进行限制。按照立法程序，该法案还需在参议院获得通过，再递交总统拜登签字后方能生效。从1917年美国设置债务上限至今，美国债务上限已经提高了超过100次，额度也从最初的450亿美元，大幅提升至2021年的31.4万亿美元。（央视新闻）
19:30:43|IMF首席经济学家GOURINCHAS：日本央行收紧货币政策还为时过早，因为重新锚定通胀预期到其2%目标需要时间。对日本央行而言，在需要收紧政策时先摆脱对长期收益率的控制，然后提高短期利率可能更为安全
19:19:34|【PIMCO：金价略有高估，但长期而言仍支撑牢固】太平洋投资管理公司（PIMCO）基金经理Greg Sharenow认为，尽管黄金近期下跌，但价格仍然太贵，未来可能进一步下跌，不过从长期来看支撑牢固。Sharenow称，与通胀挂钩国债相比，黄金“略微被高估了”。债券实际收益率可能会在更长时间内保持较高水平，这将给黄金带来压力。美国债务上限协议在众议院通过缓解了部分风险。“现在面临的最大挑战是，弄清楚一些央行的信贷紧缩带来的滞后效应，”Sharenow称。“不确定性仍然相当宽泛。”他说，发达市场“很有可能”出现温和衰退；尽管美联储可能接近紧缩周期尾声，但并不能排除再次加息的可能性。面对去全球化，以及绿色转型带来的所谓“绿胀”，央行可能难以降低利率。尽管如此，随着各国央行希望将资产分散到美元资产之外，黄金的长期前景看起来更加光明。
17:37:11|美国国债收益率走高，美国10年期国债收益率上涨1.30个基点，报3.650%，2年期美国国债收益率涨2.7个基点，报4.417％。
17:30:27|【美国众议院投票通过债务上限法案】当地时间5月31日，美国国会众议院投票通过债务上限法案。该法案由总统拜登和众议院议长麦卡锡促成，旨在提高美国31.4万亿美元的债务上限并削减联邦支出。众议院规则委员会于30日晚间以7比6的投票批准该法案进入全院辩论。众议院在通过后会将法案送交参议院进行投票，参议院预计将于6月5日前完成投票。此前，美国财政部曾表示，如果国会不采取行动，美国最早可能在6月5日违约。（央视新闻）
16:31:15|【“美联储传声筒”：美联储将在6月跳过加息，准备晚点再加】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储官员暗示，他们越来越有可能在6月份的会议上维持利率不变，然后准备在今年夏天晚些时候再次加息。投资者近日来曾预期美联储将在6月的会议上加息，这促使两名决策者（哈克和杰斐逊）在周三公开强调，除非周五非农报告超出预期，否则他们倾向于放弃加息。Nick称，杰斐逊近期的言论值得注意，因拜登在5月提名他担任美联储副主席，这一职位通常帮助美联储主席在FOMC会议前制定政策议程。但若放弃投资者普遍预期的加息，可能会使市场困惑于美联储抑制通胀的决心。Nick表示，最近混杂的信息突显出，未来围绕策略的审议可能会很困难，因在过去一年里，美联储几乎没有公开表现出分歧。
16:10:07|【贝莱德高管：美联储应该暂停加息 并从明年开始降息】贝莱德的全球固定收益首席投资官Rick Rieder表示，尽管消费者情绪低迷，但他认为美国经济状况良好。Rieder认为美联储应该暂停加息，并认为将会从明年开始降息。
15:26:32|【中信建投：重启已过，修复在途，扩张可期】 中信建投研报指出，第一阶段经济重启已完成。今年以来，疫情快速实现平稳转段，此前受到疫情制约的经济活动相继重启，至2023年4月，居民出行、企业生产等各领域均先后恢复至疫情前的常态化运行水平，不再受疫情掣肘。第二阶段资产负债表修复也已先后开启，居民部门2月起就业、收入改善，资产负债表率先修复，而企业部分资产负债表修复分化，服务业收入利润大幅改善，工业修复仍未开始，政府部门广义财政收入增速4月转正，迈入修复起点。第三阶段经济活动扩张依然可期。展望未来，短期国内经济形势虽可能延续不强，但仍显著好于去年，叠加经济基本面、金融、财政仍有不少积极因素、有利条件，尤其是居民活动不再受制，可支持经济自发性修复，稳就业、促消费、稳投资政策仍有空间助力经济复苏，中期经济景气提升、再度扩张概率仍大。
15:14:20|【看图：美国4月职位空缺意外升至三个月高点 超过所有预估】美国4月份职位空缺意外飙升至三个月来最高水平，表明尽管经济形势充满挑战，但对劳动力的需求依然强劲。劳工部周三发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，职位空缺数从3月上修后的975万增至1010万，预计职位空缺数为940万。零售、医疗保健、运输和仓储行业职位空缺数增长较多。住宿业、食品服务，商业服务和制造业空缺职位减少。
15:11:31|【美国FDIC：第一季度“问题银行”数量增加至43家】美国联邦存款保险公司(FDIC)报告称，今年前三个月，财务、经营状况或管理薄弱的银行数量出现增加。FDIC周三表示，1-3月间“问题银行名单”上的机构数量增加4家，总数达到43家。这些银行管理的资产总额从前季度的105亿美元上升至580亿美元。周三的报告中涵盖了硅谷银行、Signature Bank等三家倒闭的美国银行。不过，FDIC主席Martin Gruenberg表示，尽管近期面临压力，但美国的银行体系仍然强劲。
14:47:49|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据基辅独立报：当地5月31日晚间，俄罗斯南部的克拉斯诺达尔边疆区（Krasnodar Krai）州长表示，该地区的Afipsky炼油厂发生火灾，可能是无人机袭击所致。火势很快得到控制，没有人员伤亡。 2. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队已将乌克兰军队赶出了顿涅茨克地区克拉斯诺霍里夫卡和亚西努瓦塔阵地。 3. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰炮击了两个定居点，没有伤亡报告。 能源情况： 1. 巴基斯坦石油部长：巴基斯坦将在10天内接收到10万吨俄罗斯原油。 2. 俄媒援引消息人士的话称，俄罗斯将炼油厂补贴减半的计划可能会推迟至9月。俄罗斯财政部则称，关于补贴的事宜尚未做出最终决定。 3. 据消息人士：联合国建议乌克兰、俄罗斯和土耳其开始为俄罗斯氨气在乌克兰过境做准备工作。乌克兰和土耳其已经接受了联合国的提议，俄罗斯尚未回应。 4. 据俄新社：一架无人机在俄罗斯南部的伊尔斯基石油精炼厂坠毁，但未对基础设施造成损害，也未造成人员伤亡。 粮食情况： 1. 匈牙利要求欧盟将对来自乌克兰的粮食进口限制延长至少到今年年底，适用于至少五个东欧国家。 2. 据外媒报道，近期以及未来一段时间的持续干旱天气将令乌克兰2023/24年度小麦产量预估削减7%至2070万吨。 其他情况： 1. 德国外交部发言人：德国撤销了五个俄罗斯领事馆中四个的许可证。 2. 美国白宫称美方不清楚莫斯科遭无人机袭击事件的具体信息。 3. 俄罗斯经济部：俄罗斯4月GDP同比增长3.3％，上月修正后同比下降0.7％。1至4月GDP同比下降0.6%。 4. 市场消息：美国将对乌克兰钢铁的进口关税豁免延长了一年。 5. 美国国家安全委员会发言人柯比：美国宣布为乌克兰提供额外援助。军事援助计划将包括为基辅提供更多的防空系统、弹药、反装甲系统和火炮。
14:00:44|周四（6月1日）亚太盘初，道指期货下跌0.2%，标普500股指期货和纳指期货大体持平。
13:03:18|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1192元，较周二纽约尾盘跌281点，盘中整体交投于7.0873-7.1341元区间。
11:51:06|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1090，较上一交易日夜盘收盘跌302点。成交量593.50亿美元。
10:54:49|【俄罗斯外交部：德国关闭俄驻德4个领事馆的决定破坏两国关系】据央视新闻，当地时间5月31日，俄罗斯外交部就德国方面决定关闭俄驻德四个领事馆发表声明。俄罗斯外交部表示，德国方面的决定是不友好的，该决定进一步破坏了两国关系，德国方面应当为两国关系恶化负责任。俄罗斯外交部同时表示，俄罗斯方面会采取行动回应德国这种挑衅措施。
10:34:36|美国白宫称，相信债务上限法案将会通过，美国总统拜登将于（当地时间）周三晚上就债务上限发表声明。
10:23:21|美国参议院少数党领袖麦康奈尔：预计债务上限法案将在众议院通过，并将于周四尽快提交参议院审议。
10:11:40|汇编数据显示：美国三倍杠杆债券ETF（TMF）已经在2023年迄今累计获得将近13亿美元资金流入，对美联储利率峰值的预期将改基金的管理规模推高至20亿美元的历史新高。
10:00:06|【纽约期金6月合约累涨1.7%】COMEX 6月黄金期货收涨0.30%，报1963.90美元/盎司，5月份累计下跌将近1.71%，5月4日曾涨至2085.40美元。COMEX 8月黄金期货收涨0.25%，报1982.10美元/盎司，5月份累跌1.79%，5月4日也曾涨至2102.20美元。
09:58:04|美国联邦贸易委员会（FTC）起诉了亚马逊旗下的Ring业务部门。
09:44:05|市场消息：俄罗斯将炼油厂补贴减半的计划可能会推迟至9月。
09:37:08|市场消息：特斯拉CEO马斯克将多年来首次参观上海工厂。特斯拉据悉将于周四在上海推出首批新款Model 3汽车。
09:30:14|美联储理事杰斐逊发表讲话后，美国短期利率交易员减少了对美联储进一步收紧政策的押注。美国联邦基金利率期货目前押注美联储6月加息的可能性为三分之一，低于美联储理事杰斐逊讲话前67%的概率。
09:28:56|【法国小麦期货累跌超6%，欧洲油菜籽期货跌超10%】周三（5月31日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.22%，报223.50欧元/吨，5月份累计跌超6.58%。油菜籽期货涨2.27%，报393.75欧元/吨，5月份累跌10.76%。
09:27:14|美联储理事杰斐逊重申货币政策存在滞后效应，一年时间不足以感受到其全部影响。
09:26:22|美联储理事杰斐逊：在即将召开的会议上若保持美联储政策利率不变，不应被视为利率已达到本轮紧缩周期的峰值。
09:24:38|【OpenAI宣布：将打击AI幻想，将用最新方法来训练AI模型】OpenAI发布的最新研究论文显示，该公司正设法打击人工智能（AI）“幻想”。当OpenAI的聊天机器人ChatGPT或谷歌公司竞品Bard纯粹在捏造虚假信息时，就会发生“AI幻想”——表现得就像是在滔滔不绝地谈论事实一样。某些独立的专家对OpenAI这样做的效果表示怀疑。
06:23:15|机构评美国4月职位空缺数据：美国4月职位空缺意外增加，结束了连续三个月下降的局面，3月数据上修，显示就业市场持续强劲，可能迫使美联储在6月再度加息。
06:22:57|【机构评论：JOLTs职位空缺不减反增】Glassdoor经济研究团队首席经济学家Daniel Zhao：美国4月JOLTs职位空缺从3月份的974.5万增加到1010.3万，打破了预期的下降趋势。零售业(+20.9万)、医疗保健和社会救助(+18.5万)以及运输和仓储(+15.4万)的职位空缺大幅增加。实际上，降幅最大的是政府部门(-7.1万)，这意味着私营部门的职位空缺环比增加了43万。美联储经常引用的职位空缺与失业人口之比反弹至1.79，因4月职位空缺增加，失业率下降。最近几周，美联储一直在暗示对进一步加息持开放态度，这一数据可能会增加加息的可能性。
06:17:58|【机构评论：JOLTS职位空缺数据为美联储加息增加理由】机构评JOLTS职位空缺数据：该数据给债券市场反弹带来了冲击，因为1010.3万的数据远超预期。前值也被上修。不过，该数据可能夸大了劳动力市场的活力，因为辞职率降至2.4%，为2021年2月以来的最低水平。不过，“就业/失业”比率从1.67回升至1.79，将让美联储再次认为劳动力市场紧张。几分钟之前公布的芝加哥PMI数据则远低于预期，说明美联储面临权衡的难题。总而言之，JOLTS数据将美联储进一步收紧政策的可能性保持在一定范围内，而市场将其视为相当高的可能性。
06:17:07|【阜外医院介入导管室主任徐波涉嫌严重违纪违法 正接受调查】山西省纪委监委网站发布消息称，中国医学科学院阜外医院介入导管室主任徐波涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家卫生健康委员会纪检监察组纪律审查和长治市监委监察调查。
06:14:40|【美国职位空缺激增至1010万个，超出所有人的预期】美国劳工部周三公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，4月份的职位空缺数从3月份上修后的975万个增加到1010万个，这表明尽管经济形势充满挑战，但美国企业对工人的需求仍然强劲。零售贸易、医疗保健、运输和仓储行业的职位空缺数排名居前。住宿和餐饮服务、商业服务和制造业的职位空缺数减少。尽管金融环境收紧迫使部分雇主停止招聘，对劳动力的需求在很大程度上仍保持弹性。虽然从科技和银行业等白领行业开始的裁员正开始蔓延到其他行业，但一些公司仍难以招到员工。
06:06:37|美国职位空缺数据公布后，美国短期国债收益率大幅上涨。
06:06:30|美国2年期国债收益率当日下跌4个基点，接近4.42%。
06:03:37|分析师评美国4月JOLTs数据：美元因这份报告而跳涨，这表明企业仍在大张旗鼓地寻找工人。市场认为6月加息的可能性为62%。
06:02:34|【汇丰：美元走势取决于风险情绪和政策】汇丰策略师认为，如果债务上限法案本周通过立法，美国财政部将通过大规模发债填充金库，这可能对美元不那么有利。历史表明，债务上限解决方案对美元的影响应该主要取决于其对货币政策和风险情绪的影响，而不是流动性方面的影响。如果财政部发行五千亿美元的新债，考虑到美联储的储备余额和隔夜逆回购工具的规模，发行新债可能不会引发“重大的流动性压力”。债务上限协议通过立法可能会推高市场对美联储利率的定价，但由于美国2年期国债收益率目前距离年内迄今高点还有约60个基点，利率预期上涨空间不大。该行目前仍偏向于认为债务上限的解决方案将缓解风险偏好，再加上美联储可能很快结束加息周期，这应会令美元承压。
06:01:27|数据公布后，美元指数DXY短线上扬20点，现报104.49。
06:01:22|现货黄金短线下挫近10美元，现报1963.37美元/盎司。
06:00:20|美国4月JOLTs职位空缺 1010.3万人，预期937.5万人，前值959万人。
05:46:04|美国5月芝加哥PMI录得40.4，为2022年11月以来新低。
05:45:57|亚马逊全球范围内的员工计划罢工，凸显出对该公司近期裁员、强制重返办公室复工复产、以及公司治理环境的担忧。
05:45:10|美国5月芝加哥PMI 40.4，预期47.0，前值48.6。
05:44:13|美元指数DXY短线下跌20点，现报104.22。
05:44:08|现货黄金短线拉升近8美元，向上触及1970美元/盎司，日内涨0.55%。
05:44:00|【广州：支持广期所打造国际一流期货交易所，争取2023年新增上市1个品种】广州市政府办公厅发布关于印发2023年广州金融支持实体经济高质量发展行动方案的通知。方案提出，充分发挥广期所功能作用加快建设风险管理中心。支持广期所打造国际一流期货交易所，研究储备和上市更多新品种，不断完善产品体系，争取2023年新增上市1个品种。
04:48:55|美国政府发布了更多关于抑制通货膨胀行动的指导。
04:25:30|【美国债务上限获批将让美联储专注于经济问题】德国银行Metzler分析师Eugen Keller和Sebastian Sachs在报告中表示，如果美国债务上限的不确定性消除，且协议得到政界人士的批准，美联储将能够对经济基本面做出更灵活的反应。目前市场和美联储对未来利率走势的预测大致一致，这是长期以来首次。由于美国经济基本面强劲，以及对长期高通胀风险的担忧，市场参与者上调了利率预期。
04:00:18|德国5月份CPI同比增长6.1%，预期增长6.5%；5月CPI环比下降0.1%，预期增长0.20%。
03:55:25|据路透调查：英国央行利率预计在第三季度达到峰值5.00%（5月5日调查中峰值为第二季度的4.50%）。
03:55:09|据路透调查：50位经济学家中有48位预测英国央行将于6月22日将加息25个基点至4.75％（5月5日调查为4.50％）。
03:54:17|【高盛：OPEC+成员国可能维持原油产量不变】高盛分析师DaanStruyven在报告中表示，预计主要产油国将维持产量不变，因为这些产油国可能首先希望观察本月开始的新减产措施带来的影响。
02:57:31|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率（Libor）上涨2.1个基点至5.51671％。
02:52:40|美元兑日元USD/JPY站上140，日内涨0.15%。
02:52:32|【国际劳工组织：2023年全球失业人数预计将降至1.91亿】国际劳工组织31日发布的第11版《劳动世界监测报告》指出，2023年全球失业人数预计将降至1.91亿，相当于5.3%的全球失业率，低于疫情前水平，但估计数字表明，低收入国家在复苏进程中仍远远落后。（ 国是直通车）
00:11:27|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报104.58。
