[2023-03-31]
23:55:54|德国3月季调后失业人数 1.6万人，为2022年8月以来新高，预期0万人，前值0.2万人。德国3月未季调失业总人数 259万人，前值262万人。德国3月季调后失业总人数 254万人，前值250.9万人。
23:55:16|德国3月季调后失业率 5.6%，预期5.50%，前值5.50%。
23:23:09|【欧元区通胀数据或提振欧元】Unicredit Research表示，如果欧元区通胀数据显示3月份潜在价格压力仍在上升，尤其是在周四德国通胀数据放缓幅度低于预期之后，欧元可能会上涨。Unicredit Research分析师在一份报告中表示，再加上美国疲软的个人收入和支出数据以及稳定的个人消费支出物价指数数据的潜在组合，这可能会帮助欧元兑美元EUR/USD在本周结束时站稳脚跟。欧元兑美元有可能最终突破此前的峰值1.0930，然后重新接近今年迄今的高点1.1033。
23:20:12|【伊朗外交部强烈谴责以色列对叙利亚的袭击行动】当地时间3月31日，伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，强烈谴责以色列近期对叙利亚首都大马士革及郊区展开的军事袭击行动。卡纳尼表示，该行为违反国际法和国际准则，伊朗呼吁包括联合国安理会在内的国际机构立即履行相关责任，对以色列的侵略行为采取行动，避免其继续侵犯他国主权和领土完整。（央视新闻）
23:15:14|【看图：法国3月CPI同比上涨5.6%】法国3月CPI同比初值 5.6%，预期 5.5%，前值 6.3%。法国3月CPI环比初值 0.8%，预期 0.6%，前值 1%。
22:45:32|法国3月CPI环比初值 0.8%，预期 0.6%，前值 1%。法国3月CPI同比初值 5.6%，预期 5.5%，前值 6.3%。
22:30:12|瑞士2月实际零售销售年率 0.3%，前值-2.20%。
21:40:24|【叙军方：以色列连续两天凌晨空袭叙利亚】据叙利亚军方消息，当地时间31日凌晨，以色列方面从其占领的戈兰高地方向向叙利亚首都大马士革郊区一处目标发起空袭，叙利亚防空系统迅速启动并拦截大部分导弹，空袭导致部分物质损失。前一天，当地时间30日凌晨，大马士革周边地区遭以色列空袭，导致2名士兵受伤及部分物质损失。 (央视军事)
21:36:15|【欧洲央行管委Kazaks：仍需加息以对抗通胀】欧洲央行管委Kazaks表示，借贷成本仍需上升，以应对消费价格的高增长。他在接受采访时表示，通胀依然居高不下，为了降低通胀，有必要继续加息。近期，金融业动荡始于美国，随后蔓延到瑞士，这使得欧洲央行将通胀恢复到2%的任务变得更加复杂。Kazaks和其他（欧洲央行）利率政策制定者呼吁，如果人们对银行系统健康状况的担忧消退，就会进一步加息。欧元区的通胀数据将在今日晚些时候公布。
21:05:50|欧洲央行管委Kazaks：需要继续加息来抑制通胀。
20:31:09|【受银行业动荡影响，黄金势录得2020年7月以来最佳月度表现】黄金价格周五小幅上涨，有望创下2020年7月以来的最佳月度表现，因最近的银行体系危机导致人们预期美联储将不那么激进，这使得黄金成为一种有吸引力的投资。Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示，有人猜测，银行业危机可能还没有结束，但这些问题目前还没有显现出来，也没有对市场产生影响。因此金价一直在1930美元至2000美元之间盘整。Spivak补充称，黄金可能会面临下行风险，因为市场预计美联储将暂停加息，不过这与美联储的说法相冲突，并可能与即将公布的数据发生冲突。当前市场正在等待PCE数据，以获得有关美联储下一步行动的进一步线索。
17:31:03|中国3月官方综合PMI 57，前值 56.4。
17:30:27|中国3月非制造业PMI 58.2，预期55，前值56.3。
17:30:16|中国3月官方制造业PMI 51.9，预期51.5，前值52.6。
17:30:04|IMF日本事务主管Salgado：日本通胀前景的下行风险与全球环境以及金融冲击提高了全球衰退前景有关。提前放出改变收益率曲线控制（YCC）政策的信号可能会带来压力。我们给日本央行的建议是，考虑允许长期收益率更加灵活、允许长期收益率更多由市场力量决定。
17:02:55|IMF：维持当前的日本央行政策框架是合适的。日本央行应避免过早退出宽松政策。
16:30:58|【看图：美联储向银行提供的紧急贷款减少 流动性需求或正在企稳】美国银行业最近一周减少了从美联储两项信贷安排工具的借款，表明流动性需求可能正在企稳。在截至3月29日的一周，美国金融机构的借款余额总计1526亿美元，低于前一周的1639亿美元。数据显示，美联储传统信贷安排工具——贴现窗口的借款余额为882亿美元，低于一周前的1102亿美元，以及本月早些时候银行陷入困境期间创纪录的1529亿美元。银行定期融资计划(BTFP)借款余额为644亿美元，高于前一周的537亿美元。
16:27:48|【俄罗斯总统普京签署春季征兵令】当地时间3月30日，俄罗斯总统普京签署春季征兵令。根据该法令，从4月1日至7月15日，俄罗斯政府将征召14.7万人加入俄罗斯武装部队。（央视新闻）
16:11:22|图解：美国银行业CDS指数创本轮新高；商业存单发行量回落，发行利率下行。（重阳投资）
15:57:48|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 中国3月制造业PMI（前值52.6）、中国3月非制造业PMI（前值为56.3）； 14:00 英国3月全国房价环比； 14:00 德国2月零售销售环比； 14:00 英国第四季度GDP环比终值； 15:55 德国3月失业率； 17:00 欧元区2月失业率； 17:00 欧元区3月消费价格同比初值； 20:30 美国2月个人收入环比、美国2月个人支出环比； 20:30 美国2月个人消费支出核心价格指数环比； 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值； 31日 中国第四季度经常帐户余额终值（初值为1068亿美元）。 全球央行和政府动态关注： 10:00 国务院政策例行吹风会，介绍优化完善部分阶段性税费优惠政策有关情况； 15:00 欧洲央行管委Kazaks讲话； 16:00 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话； 23:00 欧洲央行行长拉加德讲话； 23:00 欧洲央行管委Vujcic讲话； 4月1日03:05 美国纽约联储行长Williams讲话； 4月1日05:45 美联储理事Cook讲话。
15:36:26|【东盟国家开始商讨减少金融交易对美元的依赖 转向使用本地区货币结算】 “东盟简报”网站29日刊文称，3月28日，东盟各国财长和央行行长正式会议在印度尼西亚开幕。会议的首要议题是讨论如何减少金融交易对美元、欧元、日元和英镑的依赖，转向以当地货币结算。会议讨论了通过本币交易(LCT)计划减少对主要货币依赖的努力。这是之前已经开始在东盟成员国之间实施的本币结算(LCS)计划的延伸。这意味着东盟跨境数字支付系统将进一步扩大，并允许东盟国家使用当地货币进行贸易。
15:23:30|【马斯克：美国政策过于强硬，其他国家都想抛弃美元】近期，一些国家纷纷宣布或计划以本国货币结算贸易。这种被媒体称为“去美元化”的现象引发关注。3月30日，美国企业家埃隆·马斯克在推特上分享了他对这个问题的看法。他称：“这是严重的问题，美国的政策过于强硬，使其他国家都想抛弃美元。”马斯克是在评论一名推特用户的一系列关于“去美元化”问题的推文时发表的上述言论。他还补充称：“再加上（美国）政府开支过大，这迫使其他国家承受我们的很大一部分通货膨胀。”（环球时报）
15:11:25|【美俄停止共享核武器数据，专家：意味着最后一道安全围栏摇摇欲坠】3月28日，美国官员表示，在俄罗斯拒绝与美国分享其核武库的关键数据后，美国将不会与俄罗斯分享其核武库的关键数据。这被认为是对《新削减战略武器条约》的又一次打击。中国军事专家表示，《新削减战略武器条约》规定双方每年两次交换核武库相关信息，如今美俄双方都已暂停了这一举措，意味着美俄之间最后一道安全围栏摇摇欲坠。（环球网）
14:58:04|【美俄停止共享核武器数据，专家：意味着最后一道安全围栏摇摇欲坠】3月28日，美国官员表示，在俄罗斯拒绝与美国分享其核武库的关键数据后，美国将不会与俄罗斯分享其核武库的关键数据。这被认为是对《新削减战略武器条约》的又一次打击。中国军事专家表示，《新削减战略武器条约》规定双方每年两次交换核武库相关信息，如今美俄双方都已暂停了这一举措，意味着美俄之间最后一道安全围栏摇摇欲坠。（环球网）
14:25:48|【周五全球隔夜要闻汇总】1、瑞士联邦议会同意政府提交的关于瑞银收购瑞士信贷银行涉及1090亿瑞郎（约合8198亿元人民币）的紧急贷款提案。2、美国国会众议院以225票对204票的结果投票通过《降低能源成本法案》。3、美联储卡什卡利表示，美国面临着非常高的通胀，美联储致力于2％的通胀目标不会改变；如果改变2%的通胀目标，美联储的信誉将受到威胁。4、针对导致数家银行倒闭的银行业危机，拜登政府呼吁监管机构收紧对中型银行的监管规定，包括恢复对资产规模在1000亿美元至2500亿美元之间的银行的监管措施，比如流动性规定以及更严格压力测试。5、苹果分析师郭明錤发文称，苹果并没有非常乐观看待AR/MR头显能重现一鸣惊人的“iPhone时刻”，预计苹果AR/MR头显或延迟发布，预测出货量为20-30万部，低于市场共识的50万部或以上。6、特斯拉已与美国白宫官员讨论了寻求与宁德时代在美国建立电池工厂的计划。7、美股维珍轨道盘后一度跌超55%，公司据称未能确保必要的融资需求，将在“可预见的未来”停止运营，并将裁员约90%。8、非营利组织人工智能与数字政策中心(CAIDP)向美国联邦贸易委员会(FTC)投诉称，GPT-4“有偏见性，欺骗性，对隐私和公共安全构成风险”。9、法国金融检察院近日就洗钱和税务欺诈指控搜查了法国兴业银行、法国外贸银行、法国巴黎银行和英国银行业巨头汇丰银行等多家银行的办公室。10、美国曼哈顿大陪审团周四投票决定起诉美国前总统唐纳德· 特朗普向艳星支付封口费。11、埃及中央银行货币政策委员会在当天举行的会议上决定，将隔夜存贷款利率上调200个基点。上调后，存款利率为18.25%，贷款利率为19.25% 。12、当地时间3月30日晚，土耳其大国民议会投票批准了芬兰加入北约的申请。13、国际法院裁定美国冻结伊朗财产不合法，责令美国支付赔偿金。伊朗外交部随后发表声明支持国际法院裁定，并表示该裁决显示了伊朗相关要求的合理性和合法性。14、美股三大指数集体收涨，道指涨0.43%，纳指涨0.73%，标普500指数涨0.57%，大型科技股多数上涨，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.42%。15、WTI 原油期货收涨1.92%，报74.37美元/桶；布伦特原油期货收涨1.26%，报79.27美元/桶。COMEX 6月黄金期货收涨0.66%，报1997.70美元/盎司。
14:03:30|【美联储5月加息25个基点的概率为56.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为43.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为56.4%；到6月降息25个基点的概率为5.7%，维持利率不变的概率为45.3%，累计加息25个基点的概率为49.0%。
14:01:51|据汇丰控股CEO Noel Quinn：自从收购美国硅谷银行英国分公司以来，汇丰已经从全球客户招揽到至少数十亿美元存款。
13:14:12|周四（3月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.45%，报102.173点，日内交投区间为102.781-102.071点。美元指数跌0.39%，报1227.61点，日内交投区间为1233.73-1227.05点。
13:13:19|【证监会年内已开出46张罚单：信披违法数量居首，内幕交易“窝案”增多】今年以来，截至3月30日，证监会和地方证监局开出46张罚单（行政处罚决定书），合计罚没1.81亿元。上述罚单中，涉及信披违法罚单25张，位居首位；内幕交易罚单13张，“窝案”增多；涉及非法荐股罚单2张。此外，操纵市场、证券公司从业人员炒股、出借证券账户、超比例持股未披露以及限制期买卖等罚单亦出现。
12:37:45|【美联储新工具规模继续上升，贴现规模下降】美联储提供的贴现窗口贷款从一周前的1102亿美元降至882亿美元；新工具（BTFP）的融资贷款从一周前的537亿美元升至644亿美元；提供给FDIC过渡银行的贷款从一周前的1798亿美元增至1801亿美元。
12:36:50|美国至3月25日当周外国央行持有美国国债 191.25亿美元，前值-760亿美元。
12:21:12|【美国货币市场基金资产达到5.2万亿美元，创历史新高】根据美国投资公司协会（ICI）的数据，截至3月29日当周，大约有660亿美元资金流入美国货币市场基金，使货币市场基金总资产达到5.2万亿美元，高于截至3月22日当周的5.13万亿美元。此前一周，美国货币市场基金获得了约1174.1亿美元净新资金，当时人们对银行体系状况的担忧加剧了全球的避险情绪，并刺激了对高质量、高流动性资产的需求。在截至3月29日的三周里，货币市场基金获得了大约3,040亿美元的资金流入。根据可追溯至2007年的ICI数据，此前的每周资金流入纪录是2020年3月创下的2,860亿美元。当时对新冠疫情影响经济的担忧促使投资者买入货币市场基金避险。
12:18:24|【标普500指数的11个板块周四普遍收涨】其中，房地产板块涨1.22%领跑，信息技术/科技板块涨1.14%，可选消费、原材料、保健、公用事业、能源、日用消费品、电信服务、工业板块涨幅介于0.90%-0.23%，金融板块收跌0.29%，是唯一收跌的板块。
12:13:02|【瑞士联邦议会批准为瑞银收购瑞信提供1090亿瑞郎紧急贷款】当地时间3月30日，瑞士联邦议会同意政府提交的关于瑞银收购瑞士信贷银行涉及1090亿瑞郎（约合8198亿元人民币）的紧急贷款提案。
12:12:45|【美国大类资产ETF基本收涨】美国房地产ETF涨1.31%，美国布伦特油价基金涨1.24%，新兴市场ETF涨1.00%，纳指100 ETF涨0.95%，农产品基金涨0.94%，黄金ETF-SPDR涨0.90%。而做多美元指数则下跌0.47%，与罗素2000指数ETF一起构成唯二的下跌品种。
12:08:05|【美股行业ETF大多收涨，银行业ETF再度拖后腿】全球航空业ETF以1.33%涨幅领跑，全球科技股ETF涨1.21%，科技行业ETF涨1.16%，可选消费ETF涨0.87%，网络股指数ETF涨0.76%。而区域银行ETF再度大跌2.03%，银行业ETF也跟随下跌1.48%。
12:07:48|24位经济学家中的22位表示，新西兰联储将在4月5日将现金利率上调25个基点至5.00%。
11:18:04|中国地震台网正式测定：03月31日03时11分在河北邢台市宁晋县（北纬37.47度，东经115.01度）发生2.2级地震，震源深度10千米。
11:17:24|【贝莱德高管Lynam：银行业动荡和通胀将导致债券风险溢价上升】贝莱德金融管理公司宏观信贷研究主管Amanda Lynam称这家基金管理公司正在密切关注美国债市以寻找“机会”，但正在等待风险利差因通胀和地区性银行业的动荡而进一步扩大。“我们希望保持一定的防御性，等待风险溢价的回升真正开始……如果原因不是银行贷款收缩对经济增长构成下行风险，那么就可能是持续的通胀压力。”
11:03:54|【投服中心将参加500场股东会，现场调研聆听投资者关切】3月31日，中证中小投资者服务中心将正式启动上市公司2022年度股东大会专项行权，在上市公司年度股东大会召开季，现场参加500场A股上市公司2022年度股东大会，示范引领广大中小投资者积极行使股东权利。此次500家上市公司是投服中心结合监管关切、日常行权关注事项等，精心遴选产生，既包括公司治理相对成熟的上市公司，也有市场高度关注的公司治理不规范的上市公司。其中，针对部分治理相对薄弱的上市公司，投服中心将重点关注公司章程规范性、资金占用、业绩承诺未履行三类公司治理领域中的突出问题，督促上市公司及时整改。
10:55:10|美国纽约州审计官Thomas DiNapoli：华尔街2022年奖金均值下滑26%，至17.67万美元。
10:35:28|WTI 5月原油期货收涨1.40美元，涨幅1.92%，报74.37美元/桶。
10:33:29|上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.78%，报528.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.53%，沪银收涨1.22%。
10:01:57|【福特撤回寻求美国批准部署自动驾驶汽车的申请】据媒体报道，周四公开的一封信函显示，福特汽车(F.N)已经撤回了向美国监管机构寻求批准每年部署多达2500辆自动驾驶汽车的申请。福特告诉美国国家公路交通安全管理局，该公司不再为其在2021年7月提交的申请寻求批准，理由是公司去年已决定关闭其自动驾驶技术部门Argo AI。福特在2月13日的信函中表示：“正如Argo AI的计划关闭所证明的那样，我们相信，实现大规模部署全自动驾驶汽车并实现盈利的商业模式将是一条漫长的道路”。福特补充，更谨慎的做法是关注其他“不需要豁免”的技术。
09:54:56|【拜登要求监管机构逆转特朗普时代的银行业改革】美国总统拜登政府的一名官员称，拜登要求监管机构逆推翻特朗普时代的银行业改革，敦促监管机构恢复针对资产在1000亿美元至2500亿美元之间的银行的规定。该名官员表示，拜登还呼吁确保在最近几家银行倒闭后补充存款保险基金的成本不会落在社区银行身上。官员称，银行系统在过去几周已经非常稳定，现在的目标是确保美国不会重回其之前面临的情况。
09:37:43|美联储卡什卡利：如果我们改变2％的通胀目标，美联储的信誉将受到威胁。
09:35:48|美联储卡什卡利：我们致力于2％的通胀目标，我们不会改变目标。
09:35:05|美联储卡什卡利：绝大多数银行已经认真对待了利率风险。
09:25:48|美联储柯林斯：将通胀降下来意味着今年不应该降息。
09:25:44|美联储卡什卡利：我们有信心能够回到疫情前的经济。
09:13:58|美联储巴尔金：消费支出不需要大幅下降，只需稳定下来。
08:51:26|美联储柯林斯：为了帮助降低过高的通胀水平，美联储将不得不再次加息。
08:50:02|美联储柯林斯：支持美联储最近的25个基点的加息。
08:49:55|现货黄金日内涨幅达1%，现报1983.66美元/盎司。现货白银现报23.84美元/盎司，日内涨2.3%。
08:49:03|道指转跌，成分股联合健康跌超1.1%表现最差，摩根大通和美国运通跌超0.9%，波音跌超0.3%，高盛跌超0.1%，迪士尼和WBA仍然至多涨超1.2%，英特尔涨2.2%延续上日涨势。
08:46:11|美联储柯林斯：需要一些额外的紧缩措施来降低通货膨胀。
08:40:39|埃及央行宣布将主要利率上调200个基点。
08:40:15|【富国银行：维持奈飞(NFLX.O)增持评级 账户共享政策更新或成积极催化剂】富国银行保持对奈飞的增持评级和400美元目标价，同时指出，该公司即将对其付费账户密码共享政策的评论与第一季度业绩可能会成为一个“积极的催化剂”。分析师表示，在美国和加拿大，一些账户的每个用户将支付8美元/月的平均收入，而其他账户将放弃他们的共享者，其中一些人将自行订阅，但该公司的基本情况表明，23财年来自付费共享账户的净增量将达700万，而共识预期净增量为200万。市场共识预计，今年的净增量为1500万，但在富国银行的基本预测中，仅来自奈飞的付费共享举措的贡献就可能超过2000万，该行认为，该公司“看起来有可能出现显著的向上修正”。
08:35:27|美国众议院议长麦卡锡：共和党会议在债务上限法案上已经非常接近达成一致。
08:24:35|周四（3月30日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.75%，报107.480便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货涨1.28%，报43.450欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.14%，报89.41欧元/吨。
08:19:03|【全球央行及投资者抢购黄金，黄金需求前景将保持乐观】伴随避险情绪的上升，金价正在一路攀升。央行、投资者都在加入购金大军，突破2000美元后历史高点已经不再遥不可及，专家对于黄金的长期走势依然看法乐观。世界黄金协会资深分析师贾舒畅认为，考虑到最近国内黄金需求的强势，以及黄金传统消费淡季二季度的临近，预计3月份上海黄金交易所的黄金出库量将保持高位，4月份开始逐渐走低。不过，从长远来看，世界黄金协会对今年中国的黄金需求仍持谨慎乐观态度。虽然在2022年低位基础之上的经济复苏或许会利好国内的黄金消费，但防疫政策放开后，被压抑的旅游消费需求即将反弹，可能会影响消费者的黄金购买预算。
08:16:20|惠誉：预计在2023年上半年将发布实施最终巴塞尔协议III的拟议规则通知。
08:16:11|【德国短端国债收益率周四涨幅突出】周四（3月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.5个基点，报2.374%，盘中交投于2.230%-2.399%区间。两年期德债收益率涨9.4个基点，报2.749%，盘中交投于2.517%-2.797%区间；三年期德债收益率涨8.5个基点，五年期德债收益率涨7.7个基点，30年期德债收益率涨1.3个基点。2/10年期德债收益率利差跌5.042个基点，报-38.332个基点，欧股开盘后涨至日高-29.234个基点，随后震荡下行，于德国CPI数据发布后、美股开盘前跌至日低-40.902个基点。
06:57:49|捷克央行：去年增持了1810公斤黄金。
05:00:20|俄罗斯至3月24日当周央行黄金和外汇储备 5946亿美元，前值5858亿美元。
04:38:44|美国数据公布后，美元指数触及一周新低，最新下跌0.37%，至102.24。
04:37:45|欧元区政府债券收益率继续上涨，德国2年期国债收益率上涨10个基点至2.73%；德国10年期国债收益率上涨5个基点至2.36%；意大利10年期国债收益率上涨7个基点至4.21%。
04:33:16|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走强，市场对银行业危机的担忧缓解，风险情绪上升，欧股反弹，美元维持跌势，黄金则转涨测试1970美元。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨1.2%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨1.3%，欧洲斯托克50指数涨1.4%。④WTI原油涨0.75%，报73.52元/桶。布伦特原油涨0.64%，报78.09美元/桶。⑤根据CME FedWatch工具，市场认为美联储在5月维持当前利率水平的可能性为58.8%。⑥英特尔盘前涨超7%，公布多款新型芯片时间表。⑦德意志银行盘前涨1.7%，五年期CDS进一步降至166个基点。⑧法拉第未来盘前拉升涨28%，官宣FF 91 Futurist开始生产。⑨必和必拓盘前涨超2%，麦格理上调目标价至53澳元。
04:32:58|现货钯金日内涨超4.00%，现报1497.66美元/盎司。
04:30:49|美国第四季度GDP环比折合年率终值为2.6%，预估为2.7%，修正值为2.7%。
04:30:35|美国第四季度实际个人消费支出季率终值 1%，预期1.4%，前值1.4%。
04:30:29|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值 4.4%，预期4.3%，前值4.30%。
04:30:15|美国至3月25日当周初请失业金人数 19.8万人，预期19.6万人，前值19.1万人。
04:29:46|【碧桂园：未来将转向一二线和三四线城市50%和50%的布局】 碧桂园控股有限公司召开2022年度业绩公布新闻发布会，新任董事会主席杨惠妍首次公开亮相。杨惠妍表示，碧桂园接下来3至5年主要的战略方向仍是行稳致远。在布局上，碧桂园原先的土储和产品偏重于三四线城市，未来会转向一二线和三四线城市50%和50%的布局。（澎湃）
04:28:52|现货黄金短线走高5美元，现报1973.53美元/盎司。
04:28:18|【上交所上市委：信宇人首发暂缓审议】上交所上市委公告，深圳市信宇人科技股份有限公司首发暂缓审议。
04:05:56|COMEX期银突破24美元/盎司，日内涨2.30%。
04:00:08|德国3月CPI环比增长为0.8%，预期0.7%，前值0.80%；3月调和CPI同比增长为7.8%，预期7.5%，前值9.30%。
03:59:05|【李强出席博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲】据央视，国务院总理李强30日上午在博鳌出席博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲。李强强调，在不确定的世界中，中国的确定性是维护世界和平与发展的中流砥柱。中国发展的目标和前景是确定的。一个长期稳定、一心发展的中国，一个脚踏实地、勇毅前行的中国，一个自信开放、乐于共享的中国，一定是世界繁荣稳定的巨大力量。中国经济增长的动能和态势是强劲的。我们有信心有能力推动中国经济巨轮乘风破浪、行稳致远，为世界经济发展作出更大贡献。
02:59:10|3个月美元伦敦银行同业拆借利率上涨1.7个基点，至5.17%。
02:58:50|【国家知识产权局局长申长雨：正努力探索符合中国国情的数字知识产权保护制度】国家知识产权局局长申长雨在博鳌论坛“知识产权在数字经济和全虚拟世界中的前景”分论坛上表示，目前正在努力探索符合中国国情的数字知识产权保护制度。“我们提出了四个充分，一是充分考虑数据的安全、公共利益和个人隐私；二是充分把握数据的特有属性和产权制度客观的规律；三是充分尊重数据加工者的创造性劳动和资金的投入；四是充分发挥数据在促进产业数字化转型和经济高质量发展中的重要作用。在四个充分的原则下，我们推动数据知识产权制度的构建。”申长雨说。
02:14:20|【深圳发布2023年前两月经济数据 工业生产保持增长】3月30日，深圳市统计局发布最新统计数据，2023年1-2月深圳经济呈现平稳向好的开局态势。据统计，1-2月深圳全市规模以上工业增加值同比增长0.8%，与2022年12月的增速持平，规上工业的增长趋势依然正向延续。在主要行业大类当中，规模以上汽车制造业增加值增长112.2%。另外，专用设备制造业得益于医疗器械销售回升增长16.1%。主要高技术产品产量保持快速增长态势，其中新能源汽车、充电桩、太阳能电池产量分别增长98.0%、102.8%、38.2%。
02:11:06|【卓越新能：2022年净利同比增31.03% 拟10派15.5元】卓越新能3月30日披露年报，公司2022年实现营业收入43.45亿元，同比增长40.91%；净利润4.52亿元，同比增长31.03%；基本每股收益3.76元；公司拟每10股派发红利15.5元（含税）。
01:39:17|摩根士丹利表示，嘉信理财客户移出资金的速度是其预估的两倍，下调其评级，明年股价目标从99美元下调至68美元。
01:35:50|标普：德意志银行五年期信贷违约掉期（CDS）从周三收盘时的177个基点跌至166个基点。
01:35:39|科伦药业：控股子公司向默沙东授权七个在研ADC项目收到首付款1.75亿美元。
01:35:23|【下一代互联网是怎样的？汤道生：AI驱动、全真、深入产业】博鳌亚洲论坛2023年会于3月28－31日在海南博鳌召开，今年主题为“不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”。在《下一代互联网》论坛上，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生提出了自己眼中的下一代互联网该具有的三个基本趋势——AI驱动、全真互联网以及产业互联网。第一，AI驱动。过去互联网更多地是人与人、人与服务、人与内容的连接，但是这些本质都是由人驱动的，未来，这些连接都将会由AI去驱动的。互联网的供给方和需求方都会产生一些比较大的变化。第二，全真互联网。过去互联网基本的载体是从图文开始，后来到了视频，但是在未来，我们会看到更多的实时影视频，双向地提供内容，而且支持互动，在一些数实融合的场景实现交互，可以通过互联网去操作实体世界。第三，互联网技术到产业去，从互联网技术到企业内拓展到跨企业内。
00:33:48|德商银行：预计未来几个月黄金价格将跌至每盎司1900美元左右（之前预计将跌至每盎司1800美元）。
00:01:29|【东盟国家开始商讨放弃美元转而使用本地区货币结算】“东盟简报”网站29日刊文称，3月28日，东盟各国财长和央行行长正式会议在印度尼西亚开幕。会议的首要议题是讨论如何减少金融交易对美元、欧元、日元和英镑的依赖，转向以当地货币结算。 会议讨论了通过本币交易(LCT)计划减少对主要货币依赖的努力。这是之前已经开始在东盟成员国之间实施的本币结算(LCS)计划的延伸。 这意味着东盟跨境数字支付系统将进一步扩大，并允许东盟国家使用当地货币进行贸易。（环球时报 ）
[2023-03-30]
23:47:13|【巴西政府称巴中达成协议不再一定使用美元作为中间货币，外交部回应】在30日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，巴西政府周三表示，巴西与中国达成了一项协议，未来可采取本币进行贸易，不再一定使用美元作为中间货币。对此，外交部发言人毛宁回应称，中国和巴西今年初签署了《在巴西建立人民币清算安排的合作备忘录》。她表示，我们认为，中国和巴西人民币清算安排的建立，有利于中国与巴西两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边的贸易投资便利化。具体问题建议请向中方的主管部门了解。（环球时报）
23:32:14|【初步数据显示西班牙3月通货膨胀率为3.3%】当地时间3月30日，西班牙国家统计局公布的初步统计数据显示，该国3月通货膨胀率为3.3%，通胀率数据出现明显放缓。因西班牙通货膨胀率数据为价格同比上涨率的统计，该国去年3月因俄乌冲突导致能源价格猛烈上涨，因此西班牙今年3月的通胀率出现放缓。西班牙3月扣除食品价格和能源价格波动后的核心通胀率为7.5%，仍然处在高位。（央视新闻）
23:31:01|【荷兰国际：本周的欧元区国家通胀数据将成为市场利率预期的重要推动因素】数据显示，西班牙3月通胀放缓幅度超过预期后，欧元下跌。西班牙3月调和CPI年率从2月份的6.0%降至3.1%，低于预期的4.2%。德国将于今晚20点公布通胀数据，欧元区整体通胀数据将于周五公布。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole认为，由于欧洲央行表示，其未来的政策决定取决于数据，本周的欧元区国家通胀数据将成为市场利率预期的重要推动因素。
23:15:36|【摩根大通：消费者通胀预期仍在高位，进一步加息的可能性增加】摩根大通经济学家在一份报告中说，美国、欧元区和英国的消费者通胀预期出现了一些缓和迹象，但仍处于高位，这意味着现在讨论各国央行在全面衰退的情况下放松政策还为时过早。经济学家们表示：“由于通胀和工资增长仍处于高位，我们继续警告，这种现象可能导致工资和价格增长速度与央行的通胀目标不一致。”摩根大通表示，近期银行业动荡意味着，在信贷条件大幅收紧的情况下，出现这种结果的可能性较低，但各国央行可能会继续专注于抗击通胀。
23:03:55|【瑞信董事会撤回豁免管理层对2022年财务业绩担责的提议】 3月30日，据彭博消息，在瑞信集团被瑞银集团紧急接管后，该公司董事会撤回了要求股东免除其成员和管理层对2022年财务业绩承担责任的标准请求。瑞信将于4月4日举行最后一次年度股东大会。该行股东顾问曾建议投资者投票反对解雇该银行的高级管理人员，解雇可能会使董事会成员面临法律索赔。根据周三晚些时候的一份声明，瑞士信贷还撤回了一项给某些高层管理人员发放“转型奖”的提议。该银行在声明中称，根据瑞士法律，股东仍被要求对留存收益的分配进行投票。（界面新闻）
23:02:21|现货黄金站上1970美元/盎司，日内涨0.31%。
23:00:45|西班牙3月调和CPI年率初值 3.1%，预期4%，前值6.00%。西班牙3月调和CPI月率 1.1%，预期1.6%，前值0.90%。
23:00:34|西班牙3月CPI年率初值 3.3%，预期3.8%，前值6.00%。西班牙3月CPI月率 0.4%，预期0.65%，前值0.90%。
22:57:55|【汇丰：预计欧洲央行将再有两次25个基点的加息】汇丰全球研究的分析师在一份报告中称，预计欧洲央行将在5月和6月再次加息25个基点。分析师们表示，欧洲央行的基本情况是，通胀预计将在过长时间内保持在过高水平，而最近政策制定者的言论意味着，汇丰将仍然认为，其关键存款利率将在3.5%达到峰值，并在5月和6月分别加息25个基点。他们认为这种观点的风险是相当均衡的，但如果市场不稳定和/或出现温和的经济发展，欧洲央行可能会更快地暂停加息。
22:55:37|【高盛策略师：预计美联储将在5月份加息25个基点】高盛利率策略师Praveen Korapaty表示，排除任何可能性是“愚蠢的”；预计美联储将在5月份加息25个基点。现在谈论降息还为时过早。
22:52:43|【黑石CEO：多数美国银行能挺住此次动荡 公司房地产投资状况良好】黑石集团（Blackstone）CEO苏世民（Steve Schwarzman）表示，大多数美国银行可能会经受住目前的行业动荡。苏世民表示银行体系没有陷入任何类型的常规危机，“我们面临的只是利率上升带来的暂时问题，还有技术带来的存款问题。对于大多数银行来说，这两个问题都是可以解决的。”黑石集团旗下房地产收益信托基金也面临着投资者撤资的压力，但苏世民表示黑石的房地产投资状况良好，并指出该公司已大幅削减写字楼投资，而仓库等其他市场表现良好。（环球市场播报）
22:52:27|COMEX期银日内涨超1.00%，现报23.72美元/盎司。现货白银日内涨幅达1.00%，现报23.55美元/盎司。
22:52:11|欧洲央行执委埃尔德森：3月份的加息决定是“强有力的”。我们不会预先决定未来的决策。欧洲央行将以平衡的方式缩减债券投资组合。
22:51:45|三六零成交金额已超115亿元，创下历史新高，多空双方博弈激烈。
22:47:29|【浙商中拓：碳酸锂价格波动对公司新能源板块影响较小】浙商中拓3月30日在投资者互动平台表示，近期碳酸锂价格波动对公司新能源板块影响较小。目前公司新能源产业链的供应链集成服务商务模式上以稳健盈利为主，通过以销定进、严控库存来控制风险；同时，公司已形成覆盖新能源主要经营品种的行情研究团队，为公司业务开展及产业链上下游客户提供咨询服务，以提升价格管理能力和风控能力。
22:42:10|欧洲央行执委埃尔德森表示，目前通胀太高了，我们必须把它降下来。
22:30:32|市场消息：在瑞士政府决定在救助瑞士信贷后减记170亿美元的债券后，欧洲监管机构对这一决定保持距离，称他们将首先减记股东的投资。
18:18:35|【外媒：中巴已达成协议，使用本币而非中间货币美元开展大规模贸易】据法新社报道，巴西政府3月29日表示，中国和巴西已达成协议，不再使用美元作为中间货币，而以本币开展贸易。法新社称，这一协议将使中国和拉丁美洲最大经济体巴西能够直接进行大规模的贸易和金融交易，用人民币兑换雷亚尔，反之亦然，而非通过美元这一中间货币进行兑换。报道说，该协议是在北京举行的中巴高层商业论坛后宣布的，今年1月，双方曾就此达成初步协议。“预计这将降低成本……促进双边贸易和投资便利化。”巴西出口投资促进局在一份声明中表示。（环球网）
17:08:00|现货黄金跌破1960美元/盎司，日内跌幅0.22%。
16:19:40|【阿里巴巴首席财务官：每个业务集团公司都可以在准备就绪时进行独立融资和IPO】阿里巴巴首席财务官：市场是试金石，每个业务集团公司都可以在准备就绪时进行独立融资和IPO。上市后我们将继续评估这些公司的战略重要性，并将决定是否保留战略控制权。
15:47:16|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 欧元区3月消费者信心指数终值； 20:00 德国3月消费价格同比初值； 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估19.5万，前值19.1万）； 20:30 美国第四季度GDP环比折合年率终值； 20:30 美国第四季度GDP个人消费环比终值； 20:30 美国第四季度GDP价格指数环比终值； 20:30 美国第四季度GDP个人消费核心价格指数环比终值。 全球央行和政府动态关注： 30日 据新华社，国务院总理李强将于3月30日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲； 16:00 欧洲央行经济公报； 31日00:45 美国里士满联储行长Barkin讲话； 31日00:45 美国波士顿联储行长Collins讲话； 31日01:00 美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话。
14:54:19|【全国各地春灌工作全面展开】据央视新闻，目前，全国各地正全力供水保障春灌顺利进行。水利部最新发布，截至3月28日，全国有灌溉任务的3724座大中小型水库已开闸放水，已累计放水98亿立方米。其中，北方冬小麦区已有1026处大中型灌区开始春灌，灌溉面积6728万亩，进度已过3成。南方水稻已逐步由南向北插秧，1342处大中型灌区开始春灌，灌溉面积3218万亩，灌溉进度超过2成。
14:48:50|【美联储副主席：硅谷银行关闭说明了美国监管体系的失败】当地时间3月29日，美国国会众议院金融服务委员会举行听证会，听取美国联邦监管机构对近期银行业危机的回应。美国联邦储蓄保险公司（FDIC）主席马丁·格伦伯格，美联储负责监管金融事务的副主席迈克尔·巴尔，以及美国财政部负责国内财政的副部长梁内利（Nellie Liang）出席。美联储副主席巴尔在听证会上表示，美国监管机构对硅谷银行关闭负有部分责任。巴尔认为，任何时候遇到像硅谷银行这样的情况，都说明了银行管理的失败，监管者的失败，以及美国监管体系的失败。
14:48:11|【波兰决定增加供乌弹药生产】据央视新闻，当地时间29日，波兰政府宣布已通过一项决议，将从预算中拨款20亿兹罗提（约合人民币32亿元）用于在短时间内快速加强弹药生产，以应对欧洲地区对弹药的巨大需求，同时在乌克兰可能的春季攻势到来之前，向乌克兰供应弹药。此外，波兰政府还将花费120亿兹罗提（约合人民币191亿元）用于订购80万发弹药。
14:47:55|【泽连斯基：某个欧洲国家向乌提供的防空系统不起作用】据报道，乌克兰总统泽连斯基接受采访，谈及西方国家向乌克兰提供武器装备。他透露，一个欧洲国家此前向乌克兰提供了一种防空系统，但该系统不起作用，结果他们“不得不一次又一次地更换（系统）”。不过，报道称，泽连斯基并未说明自己指的是哪个国家。（环球网）
14:34:48|【美国银行：银行业危机后外汇市场流动性或再次收紧】 美国银行警告，随着金融环境收紧和经济增长放缓，全球外汇市场今年晚些时候容易受到流动性收紧的影响。即使市场已经从最新的银行业动荡中相对平静下来，主要货币对的隐含波动率却在本月大幅升高，投资者对美国银行业的担忧打压了美元并推高日元汇率。不过，美银策略师表示，目前还“远未达到危机水平”。交易员现在押注美联储可能即将结束紧缩政策，年底前料降息50个基点。Michalis Rousakis和Howard Du说：“如果通胀率被证明过于粘性，即期汇率流动性可能会再次受到考验。”
14:29:02|【AT1债券收益率逼近纪录高位，发行人不行使赎回权的可能性升高】 规模2560亿美元的额外一级资本(AT1)债券市场至今仍未从瑞信的减记风波中走出来。尽管政府和银行监管机构多番安抚，但备受争议的瑞信AT1债券全部清零事件已经对这个市场产生巨大涟漪反应。AT1债券市场收益率至今仍保持在纪录高位附近，市场越来越担心未来几个月发行人可能打破赎回AT1债券的惯例，导致投资者被“套牢”。截至周二，欧洲银行发行的或有可转换债券（也称AT1）指数收益率为13.5％，仅略低于瑞信债券减记后触及的纪录高位。
14:19:07|【巴克莱：银行将迎来第二波存款外流】巴克莱策略师阿巴特（Joseph Abate）说，随着客户意识到目前货币市场基金的利率可能更高，美国银行体系将迎来新一波存款外流。在一份新报告中，阿巴特表示，他认为有两波明显的资金外流会给银行的资产负债表带来压力。第一波和硅谷银行倒闭后产生的银行偿付能力担忧有关，但可能快要结束了。不过，该事件可能让公众意识到目前在银行存款的利率很低。“最近有关存款安全的风波可能惊醒了储户，开启了我们认为将到来的第二波存款外流，流入的方向为货币市场基金。直到本周，储户都似乎很少关注存款余额高于存款保险上限的无担保风险。他们看起来在很大程度上忽略了存款的低利率。”
14:03:42|周四（3月30日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货下跌0.1%。
13:21:00|【欧洲央行执委施纳贝尔：潜在通胀更具粘性】欧洲央行执委施纳贝尔在一次会议上表示，欧元区的潜在通胀正被证明是具有粘性的，令人担心高企的物价增长可能会更加持久。施纳贝尔认为，名义工资的快速增长可能是第二轮通胀效应的迹象，而企业利润率的扩大也是通胀的主要推动因素。施纳贝尔表示：“事实证明，核心通胀比整体通胀更有粘性。"谈及银行业危机，施纳贝尔表示，没有看到欧元区银行存款的普遍外流。
13:18:40|欧洲央行执委施纳贝尔表示，并未看到欧元区银行存款明显地外流。
13:16:44|周三（3月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.22%，报102.651点，日内交投区间为102.373-102.786点。美元指数涨0.22%，报1232.47点，日内交投区间为1229.71-1233.54点。
12:19:05|【硅谷银行事件美联储难辞其咎 旧金山联储人事变动显端倪】据知情人士透露，在主要负责监管硅谷银行的旧金山联储，监管官员的人员流动率近年来有所上升。戴利担任旧金山联储行长期间，部门文化有时更注重改善员工之间的关系，而不是培养具有很强监管背景的人才，这导致员工离职。据四位知情人士透露，美联储工作人员曾告诉一些官员，他们对戴利的监管工作的管理感到担忧。此前报道称，旧金山联储的检查人员一年多前就在硅谷银行发现了预警征兆，他们还在近几个月就该行对利率上升相关风险的监测表示了担忧。无论是对旧金山联储还是对最终负责的美联储理事会，指责已经开始。
12:14:23|【美股行业ETF全线收涨】 全球航空业ETF涨2.15%领跑，科技行业ETF涨2.10%，可选消费ETF涨1.90%，全球科技股ETF涨1.86%，网络股指数涨1.79%，银行业ETF涨1.47%，公用事业ETF涨1.46%，金融业ETF涨1.46%。生物科技指数ETF涨1.40%，能源业ETF涨1.39%。涨幅最小的医疗业ETF则微涨0.28%。
11:39:39|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.50%，现报132.84。
11:39:27|【捷蓝航空准备缩减纽约航班，以回应FAA空管人手不足问题】 捷蓝航空（JBLU）准备压缩2023年春季和夏季的美国纽约市地区的每周航班服务规模，以应对美国联邦航空管理局（FAA）人手不足的问题。上周（3月20-26日），FAA披露了一份新的计划，以帮助避免美国航空市场重演2022年的航空运输服务遭受干扰的情况。捷蓝航空CEO Robin Hayes称：“我们不希望缩减航班规模……但如果我们不那样做，美国航空系统恐怕就无法在这个夏季运转。”
11:37:09|【美债收益率到纽约尾盘大体持平，七年期美债拍卖结果温和】周三（3月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.38个基点，报3.5658%，盘中交投于3.6076%-3.5317%区间。两年期美债收益率持平于4.0820%附近，盘中交投于4.0002%-4.1360%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.501个基点，报-121.333个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.189个基点，报-52.090个基点。
10:31:26|上期所原油期货2305合约夜盘收跌0.31%，报521.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.26%，沪银收涨0.67%。
10:28:34|穆迪：我们的基本预期仍然是2023年美国的经济衰退将是温和的。
10:28:24|穆迪：美国银行信贷仍然很紧俏，并将进一步收紧，从而导致经济增长放缓。
10:24:32|【同业存单基金业绩平平，公募依旧纷纷跟进】 历经此前头部聚集效应后，公募近年代表性创新产品——同业存单基金逐渐进入到一个“长尾期”。其收益成色已逐渐被市场充分认知：单只基金募集规模持续下降，打击了市场后来的申购热情，逐渐沦为基金同质化的又一案例。但从基金公司角度而言，同业存单基金相比其他传统基金有着较为新颖的名字，起码在一段时间内能成为冲规模利器。根据Wind数据，在市场行情和基金发行低迷的2022年，同业存单基金逆势迎来了发行高峰，成为低迷发行市场中的一抹亮色。在头部示范效应下，中小公募随后采取跟进策略，相继发行同业存单基金。（证券时报）
10:21:01|穆迪：除非压力加剧，否则银行业压力对美国主权信用风险的影响有限。
10:20:44|【月内生猪期货已跌超12%，市场期待二季度行情】 3月29日，生猪期货主力合约2305盘中最低探至15095元/吨，较月初17345元/吨的高点，已跌超12%。而现货市场方面，搜猪网数据显示，截至3月28日，全国瘦肉型生猪出栏均价已跌破15元/公斤至14.9元/公斤，较3月初接近16元/公斤的价格，已回落了1元/公斤。上海钢联分析师郭丹丹表示，近期生猪市场供应大于需求，猪价震荡走弱。4月份市场供需持续失衡，猪价仍有下滑走势，但跌幅不大。预计5-6月份生猪供应缺口或初步呈现，受情绪面助推，猪价有上涨可能。（证券时报）
10:15:37|瑞信董事会宣布撤回于2023年3月14日公布的议程项目，涉及2022财年董事会成员和执行董事会成员的提案。
09:56:53|布伦特原油日内跌幅达1.0%，报77.32美元/桶。WTI原油日内跌幅达0.5%，报72.78美元/桶。
09:48:55|COMEX 4月黄金期货收跌0.33%，报1966.90美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收跌0.29%，报1984.50美元/盎司。
09:45:05|【美股存储芯片公司集体走强】美股存储芯片公司集体走强，英特尔、美光科技涨超7%，西部数据、希捷科技、迈威尔科技涨超4%。
09:37:16|【微软在上个月为必应修补了允许窥探电子邮件等数据的漏洞】据报道，微软(MSFT.O)在上个月推出AI版本新必应的前几天，修补了必应的一个安全威胁问题。安全公司Wiz Inc.外部研究人员发现，由于微软云计算平台Azure上配置应用程序方式出现错误，任何拥有免费微软账户的人都可以利用漏洞，更改必应搜索查询结果，甚至利用该漏洞可以获取必应用户的电子邮件、文档和其他数据。Wiz首席技术官Ami Luttwak称，微软在2月2日修复了这个问题。五天后，微软为必应引入新生成式AI功能。微软在声明中表示，与Wiz合作帮助其减轻了潜在风险，进一步加强了服务。Wiz称，没有证据表明有人利用了该漏洞，虽然可能已被利用多年，但尚不清楚它可能被黑客使用了多久。
09:17:44|标普：预计失业率上升/可自由支配支出减少将主要影响消费者依赖型行业，这些行业占“ccc”至“c”级借款人的一半。
09:03:16|【第三届儒商大会开幕，中外企业家话高质量发展】 第三届儒商大会3月29日在山东济南开幕，来自海内外的1200余位企业及商协会负责人、专家学者、侨界代表相聚一堂，共话高质量发展。与会嘉宾认为，中国营商环境持续优化，经济发展前景广阔，对中国持续推进高质量发展充满信心与期待。多位海内外企业、商协会负责人表示，当前中国经济增长韧性强、潜力大，对中国经济发展充满信心。匈牙利华人青年联合会会长任亮说：“近年来，中国坚定不移推进开放，政策面、基本面持续向好。中国已成为全球投资者重要的兴业沃土，我们坚定了回国投资的决心。”（新华社）
09:02:42|国际铜夜盘收涨0.63%，沪铜收涨0.27%，沪铝收涨0.13%，沪锌收涨0.42%，沪铅收涨0.03%，沪镍收跌2.42%，沪锡收跌0.29%。不锈钢夜盘收跌1.87%。
09:02:30|美联储巴尔：除了利率风险、流动性和管理问题外，硅谷银行还有许多其他问题。
08:55:52|LME期铜收涨24美元，报9002美元/吨。LME期铝收跌9美元，报2380美元/吨。LME期锌收涨32美元，报2968美元/吨。LME期铅收涨4美元，报2138美元/吨。LME期镍收跌331美元，报23743美元/吨。LME期锡收涨44美元，报25814美元/吨。LME期钴收涨500美元，报34930美元/吨。
08:25:37|美国财政部国内金融部副部长Nellie Liang：如果有需要，我们将使用工具来确保美国民众存款的安全。
08:24:26|【溢价50%！伊泰煤炭拟回购公司所有H股从港交所退市】 伊泰煤炭发布公告，于2023年3月29日举行的董事会会议上，董事会议决批准回购公司已发行股本中所有已发行H股的潜在建议，最低指示性要约价为每股H股17港元，并授权开展相关计划及前期准备工作。根据指示性要约价并假设潜在H股回购由全体H股股东悉数接纳，预期潜在H股回购的最低指示性总代价为55.42亿港元。倘潜在H股回购作实，公司拟于潜在H股回购完成后撤销H股于联交所的上市地位，而公司已发行股本中的B股将继续于上海证券交易所上市。伊泰股份现在的股价是11.3港元一股，公司给出的价格是每股H股17港元，溢价幅度为50%。（中国基金报）
08:08:29|穆迪：确认第一公民银行股份(FCNCA.O)的评级（银行存款评级为A2），将其前景展望改为负面，因其收购硅谷银行过渡银行。
08:02:51|现货黄金短线走低6美元，现报1961.21美元/盎司。
07:55:45|美联储巴尔：我们所有人都被大规模和速度惊人的银行挤兑所震惊。
07:29:01|【俄方回击：将不再向美国通报导弹试验相关消息】 俄罗斯一名高级外交官29日表示，俄方将不再向美国通报其导弹试验的相关消息。与此同时，俄罗斯军方正在西伯利亚开始“亚尔斯”洲际弹道导弹系统演习。据美联社消息，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫对俄媒表示，莫斯科已经停止了与华盛顿的所有信息交流。此前，俄方决定暂停履行美俄两国签署的《新削减战略武器条约》在里亚布科夫宣布这一消息之前，美国官员发表声明称，美方已通知俄方，将停止与莫斯科交换一些核力量数据，并称这是对俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的回应。（环球时报）
07:04:10|美国10年期国债收益率跌至3.55％。
06:59:16|美联储巴尔：我们将关注即将到来的数据，金融状况，然后以逐次会议的方式做出利率决议。
06:58:36|美联储巴尔：我们的货币政策决定是对市场公开的，对完成通胀控制任务至关重要，是银行的管理层未能管理“直接的”利率风险。
06:57:02|美联储负责金融监管事务的副主席巴尔表示，美国监管机构、银行业管理层、以及监管系统都失败了。
06:52:26|俄罗斯央行：俄罗斯将黄金储备和现金外汇储备存放在俄罗斯境内，目前的流动性储备足以支持金融稳定。
06:52:13|美联储巴尔：有理由对硅谷银行的监管者提出质疑，即他们当时是否可以在监管方面更加积极一些。
06:45:15|美联储巴尔：此次事件中，银行管理层、监管者和监管系统都是失败的。
06:35:46|美国财长耶伦：拜登总统的首要任务是降低通货膨胀。
06:20:41|美国众议院金融服务委员会主席麦克亨利：我们对美联储对破产银行的监管提出质疑。
06:09:47|瑞士联邦委员会：我们决定对事件进行深入审查，并对目前“大而不能倒”的监管框架进行全面评估。
06:08:10|瑞士联邦委员会：通过了有关向瑞士国家银行和瑞银提供担保贷款的提案，提供的担保总额为1090亿瑞郎，该操作对联邦政府当前没有直接的财务影响，此外，我们还请求了500万瑞郎的补充信贷以获取额外资源。
04:46:45|【SPY、QQQ、SPX期权市场表现本周可能也许不如预期乐观】美股周一收盘涨跌互现，在硅谷银行被收购的消息传出后，围绕银行业危机的担忧有所平息。不过，本周的重要数据，包括PCE物价指数是美联储衡量潜在价格压力的首选指标之一。标普500指数ETF（SPY）周一收于396.49点，周五到期的期权显示在400点看涨期权处有大量的未平仓合约，这表明该水平可能成为本周的硬性阻力。景顺QQQ Trust周一收于308.76点。期权数据显示，310看涨期权的未平仓合约正在大量积累，表明该水平不太可能像周五那样被突破。在下行方面，可以预计在300水平有一个强有力的支持。标普500指数周一收于3977.53点，上涨0.16%。周五到期的期权显示，未平仓头寸累积最高在4000位，表明短期内可能成为强劲阻力位。
04:39:10|【美股盘前消息速递】①风险情绪回升，美股股指期货周三盘前走强，科技股领涨，市场对银行业动荡蔓延的担忧继续减弱。②截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.1%，欧洲斯托克50指数涨1.0%。④WTI原油涨1.02%，报73.95美元/桶。布伦特原油涨0.74%，报78.72美元/桶。⑤“鹰王”布拉德：加息只针对通胀，宏观审慎政策足以遏制金融压力。⑥新一轮金融危机在敲门！马斯克警告：商业地产债务问题迫在眉睫。⑦AMC院线盘前涨2.9%，传亚马逊考虑收购。⑧美光科技盘前涨超3%，公司称内存市场已触底，库存余额在上一季度已达峰值。⑨瑞银盘前涨近2%，老将Sergio P． Ermotti再度出任CEO 指导瑞信收购案。
04:36:45|美国国债抹去涨幅，10年期和30年期国债收益率触及当日高点。
04:33:48|【一拖股份：主导产品销量上升，2022年归母净利润同比涨55.42%，拟10派2.257元】一拖股份3月29日公告，2022年，公司实现营业总收入125.64亿元，同比上涨34.61%；归母净利润6.81亿元，同比上涨55.42%；基本每股收益0.6061元。本次拟向全体股东每10股派发现金红利2.257元（含税）。 全年大中拖实现销售8.84万台，同比增长27.58%。报告期内公司主导产品销量同比上升，同时受原材料、能源价格上涨因素影响，营业成本增幅超过营业收入。
04:30:27|【德赛西威：2022年净利同比增长42.13% 拟10派5.5元】德赛西威公告，2022年实现营业收入149.33亿元，同比增长56.05%；净利润11.84亿元，同比增长42.13%；基本每股收益2.15元。拟向全体股东每10股分配现金红利5.5元(含税)。
03:54:58|【华铁应急：2022年度净利润同比增长28.74%】华铁应急公告，2022年度净利润6.41亿元，同比增长28.74%。
03:35:32|国际原子能机构总干事格罗西：扎波罗热核电站附近的军事行动正在加剧。
03:35:19|国际原子能机构总干事格罗西：扎波罗热核电站的情况没有改善。
03:33:35|【澳矿业大亨福雷斯特：中国不构成安全威胁，也不比美澳更具保护主义】据澳大利亚《悉尼先驱晨报》3月29日报道，澳大利亚矿业大亨安德鲁·福雷斯特在参加博鳌亚洲论坛2023年年会期间接受采访时，就美英澳核潜艇协议、中美澳关系等话题发表看法。他在采访中称，中国不构成国家安全威胁，也不比澳大利亚或美国更具保护主义特点，这3个国家应放下政治分歧，在应对气候变化问题上进行协调。（环球网）
02:14:20|腾讯控股：于3月29日回购91万股，回购价格为382.2-386.4港元，共耗资约3.5亿港元。
00:41:21|欧洲央行管委卡兹米尔：我们应该继续加息，但可能会以较慢的速度进行。
00:08:54|【朱民：美联储现在并没有理由在近期再加息】在今日举行的博鳌亚洲论坛的“通胀、滞胀与加息：钢丝上的舞蹈”分论坛上，中国国际经济交流中心副理事长朱民表示，美联储在2022年太激进了，现在到了2023年，美联储应该也会停止加息。“第一，金融稳定性是非常非常重要的，没有空间再加息了，系统性非常的脆弱。第二点，增长在放缓，通胀也看到了负面，所以美联储现在并没有理由在近期再加息，美联储这轮的加息应该要结束。”朱民说。
00:08:33|【荷兰国际集团：英国央行和欧洲央行的分歧可能导致英镑兑欧元下跌】荷兰国际集团表示，由于欧洲央行显示出比英国央行更大的加息决心，英镑兑欧元在近期上涨后可能下跌。荷兰国际集团分析师弗朗西斯科·佩索莱在一份报告中表示，欧洲央行成员马迪斯·穆勒周二加入了其他政策制定者的“鹰派”言论，暗示仍有加息空间。我们看到欧元兑英镑跌破0.8800，但我们预计该货币对的弱势不会持续太久，因为市场对英国央行收紧政策的定价过于激进，两国央行的政策分歧应该是欧元兑英镑走高的主要驱动力。
00:00:10|瑞士3月投资者信心指数 -41.3，前值 -12.3。
[2023-03-29]
23:19:25|【直击博鳌|吴晓求谈瑞信“暴雷”：遇到重大危机可考虑创新规则】“坦率地讲，美联储在一年内如此快速地加息，体现出其面临的美国高通胀的压力非常大。不过，我不太主张如此快速地去控制通胀，因为货币政策的调整具有时滞性。”29日，在博鳌亚洲论坛2023年年会期间，中国人民大学学术委员会副主席、中国资本市场研究院院长吴晓求在接受媒体采访时表示，按照当前的情况，加息已经进入尾声，如果有，美联储也是至多还有一次加息。
23:02:36|现货黄金失守1960美元/盎司，日内跌幅0.67%。
23:01:17|【瑞穗分析师：关注点转向CPI数据，欧元区国债收益率小幅上升】分析师表示，欧元区国债收益率小幅走高，表明风险偏好改善，因此避险需求减少。瑞穗分析师在一份报告中表示：“风险情绪在隔夜继续得到良好支撑。”瑞穗利率策略师Evelyne Gomez-Liechti和研究主管Helen Rodriguez在一份报告中表示，市场总体上仍被控制在当前区间内，关注任何以某种方式引导市场情绪的潜在消息。3月通胀数据可能成为债券市场的下一个焦点，西班牙和德国的CPI数据将于周四公布，随后法国、意大利和欧元区的数据将于周五公布。
22:18:24|【“木头姐”：流动性危机正转向偿付能力危机，美联储加息是巨大错误】凯茜·伍德重申了她对美联储加息的批评，并深入探讨了目前的银行业危机以及危机将如何发展。她认为，由银行挤兑引发的流动性危机已得到控制，但银行仍存在偿付能力问题，“我们正从流动性危机转向偿付能力危机，”这主要源于利率错配。“我不认为情况会好转，尤其是在美联储继续提高利率的情况下。所以我认为这是一个非常大的错误。”“美联储关注的是滞后的指标，他们似乎没有在市场上有经验的人。这是我唯一的结论。”（环球市场播报）
20:56:55|【日本央行新任副行长暗示有可能改变YCC政策】日本央行副行长内田真一今日表示，如果经济和物价状况证明逐步取消刺激措施是合理的，那么调整央行的YCC政策将“毫无疑问”成为一种选择。他表示，一旦通胀持续达到目标的前景增强，日本央行可能会考虑各种手段或政策措施，包括目前尚未采取的措施。如果各种条件都具备，对收益率曲线控制进行某种改变可能是必要的。如果情况好转，(调整)无疑将成为可能。不过，他补充称，央行在制定货币政策时将综合考虑各种数据，而不是专注于一组特定的指标。由于当前日本通胀已经超过其目标，市场普遍猜测日本央行可能在新任行长植田和男接替现任行长黑田东彦后调整或终止YCC。
18:22:08|日本央行副行长内田真一：如果10年期国债收益率上涨到2%，日本央行将面临资产负债表上50万亿日元的未变现损失。
18:19:43|日本央行副行长内田真一：与市场进行适当的沟通非常重要。我们不会在每次货币政策会议前向市场透露信息。很难让市场提前对YCC政策的调整进行定价。
18:13:24|日本央行副行长内田真一：我们会根据各项指标对趋势通胀做出判断。
18:11:46|日本央行副行长内田真一：潜在价格走势是极其重要的因素。
18:07:24|日本央行行长黑田东彦：需要全面衡量通胀的动态情况。
18:01:11|日本央行行长黑田东彦：继续实施货币宽松政策是合适的。
17:58:11|日本央行行长黑田东彦：日本央行的大规模宽松政策提振了经济和物价。政策总是有利有弊。日本央行宽松政策利大于弊。
17:44:40|亚洲开发银行副行长：欧洲和美国金融体系的脆弱性可能会影响全球。
17:33:00|【美国白宫：美方将停止与俄交换核力量数据】据路透社报道，美国白宫3月28日表示，美方已通知俄方，将停止与莫斯科交换一些核力量数据，称这是对俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的回应。美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比28日说：“根据国际法，美国有权对俄罗斯违反《新削减战略武器条约》的行为作出回应，采取相称和可逆的反制措施，以促使俄罗斯重新遵守它的义务。” 他在记者会上说：“俄罗斯没有完全遵守并拒绝按照两国……在《新削减战略武器条约》中的约定，每半年分享一次数据。”“由于他们拒绝履行……因此我们决定也不向他们提供这些数据。” （参考消息）
17:16:10|【看图：日元正卷土重来，成为首选避险货币】日元正卷土重来，成为首选避险货币，此前美国和瑞士的银行业危机重创美元和瑞郎作为动荡时期首选资产的地位。日元本月是全球表现最佳的主要货币，DWS集团和摩根士丹利等机构认为，下一步日元将是弄潮儿。“日元去年极为疲软，但我们看到情况在逆转——这是我们今年所见的主要趋势之一，”罗素投资外汇主管Van Luu表示。
17:13:26|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报131.53。
16:57:24|【美国监管在硅谷银行事件后对非银金融感到担忧】美国消费者金融保护局（CFPB）局长乔普拉乔普拉（Rohit Chopra）表示，美国中型银行最近的倒闭表明，银行和金融科技需要更强有力的风险管理，同时改善监管。乔普拉在谈到硅谷银行爆雷时说，这是迅速而激烈的。尽管客户转移资金的浪潮已经消退。他说，硅谷银行的倒闭提供了一个明确的数据点，表明拥有1000亿美元资产的银行确实可能引发大量系统性风险，并最终蔓延至整个金融体系。乔普拉还称，他对所谓的非银行金融公司（如金融科技或加密货币公司）的风险累积感到担忧，其中许多公司都由他的机构监管。
16:34:12|澳大利亚2月消费者价格同比增长6.8%，市场预期7.2%，数据公布后澳大利亚S&P/ASX200指数跌幅收窄。
15:50:26|【对冲基金解除空头头寸后，交易员转而做多美国国债】 本月，在对冲基金的空头回补大幅提振美国国债走高后，投资者和交易员倾向于美国国债会进一步上涨。这是从花旗集团最新模型以及美国商品期货交易委员会（CFTC）的期货头寸数据中得出的结论。银行业动荡促使交易员退出对美联储收紧政策的押注，纷纷抛售美国国债空头头寸，推动两年期收益率从3月8日高于5%的水平下跌了大约100个基点。如今，花旗集团策略师表示，收益率曲线某些部分的头寸已经转向多头。在金融系统风险挥之不去的情况下，交易员正在评估美联储的近期路径，官员们仍表示有意抗击高企的通胀。“随着空头回补（投降）推动收益率走低，中短期头寸已转向多头，”花旗集团策略师Ed Acton和Bill O'Donnell表示。
15:37:32|【美联储副主席：硅谷银行倒闭当天原本会发生1000亿美元挤兑】在硅谷银行倒闭前的那个周四，共有价值420亿美元的存款被取出。虽然这一数字已经非常庞大，但美东时间周二，监管者在美国参议院作证称，第二天的挤兑情况原本会更加糟糕。“预计（那个周五）总共会有1000亿美元被取出。”美联储负责监管的副主席Michael Barr向美国参议院表示，“该行没有足够的抵押品来满足这一需求”，因而迫使美联储关闭硅谷银行。（环球市场播报）
14:03:05|【美联储5月加息25个基点的概率为37.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为62.4%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为37.6%；到6月降息25个基点的概率为5%，维持利率不变的概率为60.4%，累计加息25个基点的概率为34.5%。
13:01:10|【拜登：银行业危机尚未结束】据报道，美国总统拜登周二表示，他已尽一切可能，利用现有机构来解决银行业危机，但危机“尚未结束”。硅谷银行和签名银行的接连破产，引发了投资者对银行业更广泛的信心丧失，重创了股市，并引发了对全面金融危机的担忧。在上周达成的救助瑞士信贷的交易，以及本周向第一公民银行出售硅谷银行资产的交易，帮助市场恢复了一些平静，但投资者仍担心金融体系中可能存在更多问题。
12:16:50|【美国大类资产ETF涨跌参半】 大豆基金涨1.44%领跑，新兴市场ETF涨1.43%，黄金ETF-SPDR涨0.82%，人民币做多涨0.79%，美国布伦特油价基金涨0.73%，日元做多涨0.61%；而恐慌指数做多跌2.77%，纳指100 ETF跌0.53%，做多美元指数跌0.36%。
11:12:10|【花旗：美联储仍然低估了2023年的通胀】花旗表示，美联储仍低估了今年通胀的持久性，尤其是在短期内。花旗经济学家表示，美联储上周发布的更新后的经济预测摘要显示，2023年的通胀预测仅被非常温和地上调，核心PCE通胀从3.5%上调至3.6%。但花旗预计，到今年年底，核心PCE通胀率将达到4.3%，未来几个月的强劲通胀将迫使央行继续加息。花旗认为通胀上升的因素之一是3月份PMI数据强于预期。
10:03:43|【逾四成QDII基金近一月实现正收益，7只黄金主题产品包揽榜单前七】 Wind统计数据显示，截至3月27日，456只QDII基金中有202只近一个月的收益为正，占比为44.3%，超过四成；同时，在收益排名前十榜单中有7只为黄金主题QDII基金，且包揽榜单前七名。多家机构分析人士表示，近期，海外市场流动性风险明显增加，在避险情绪推动下，在近一个月的时间里，国际金价从阶段性低点反弹至近一年高点，投资于黄金资产的相关基金明显受益。短期来看，海外市场避险情绪犹在，相关QDII基金或仍有收益空间。（证券日报）
10:01:50|COMEX 4月黄金期货收涨1.01%，报1973.50美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收涨0.96%，报1990.40美元/盎司。
09:21:33|【美国三大金融业监管负责人透露下一步改革蓝图】为了解决导致硅谷银行和其他美国地区性银行崩溃的根本问题，美国高级金融官员周二勾勒出可能是几十年来最大规模的银行业监管改革蓝图。美联储负责银行监管事宜的副主席巴尔在参议院银行委员会听证会上表示，“硅谷银行倒闭证明了我们需要加强银行体系韧性”，有必要对资产规模超过1000亿美元的银行实施更严格的资本和流动性标准。美国联邦存款保险公司（FDIC）主席Gruenberg称，硅谷银行和签名银行的问题说明资产规模在1000亿美元或以上的银行会对金融稳定产生影响。有必要强化对这些机构的审慎监管，特别是在资本、流动性和利率风险方面。财政部负责国内金融事务的副部长Nellie Liang表示，“我们必须确保银行的监督和监管政策适合银行今天面临的风险和挑战”，并期待即将出台的监管提案。
09:18:21|现货黄金站上1970美元/盎司，日内涨0.71%。
09:16:36|周二（3月28日），美联储逆回购工具使用规模为2.232万亿美元，上个交易日报2.220万亿美元。
07:55:27|美国金融稳定委员会成员表示将保持警觉，并随时准备采取政策措施以维持全球金融体系的弹性。
07:34:59|美联储理事巴尔：对于超过1000亿美元的公司，预计需要提高他们的资本和流动性标准。
07:13:45|【美联储“大鹰派”布拉德：利率工具针对的是通胀，非银行压力】美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）表示，由于银行业危机，最近几周金融压力有所增加，但可以通过监管政策而非利率来控制。布拉德在文章中称：“在我个人看来，持续适当的宏观审慎政策可以遏制当前环境下的金融压力，而适当的货币政策可继续给通胀带来下行压力。在最近银行倒闭和动荡发生后，金融压力一直在上升，宏观审慎的政策反应恰当且迅速。为了限制对宏观经济的损害，监管机构已经使用了为应对2007-09年金融危机而开发或首次使用的一些工具，并准备在必要时采取额外行动。”
07:03:02|【美国众议院议长麦卡锡致函拜登 要求就债务上限展开谈判】美国众议院议长凯文·麦卡锡周二致函总统拜登，要求就提高美国债务上限问题展开谈判，并概述了众议院共和党人希望附加的开支削减和监管改革。拜登和麦卡锡最近一次会面讨论提高债务上限问题是在2月1日。美国在1月达到债务上限，必须在今年夏季的某个时候提高债务上限，届时财政部将用尽避免美国债务违约的会计手段。麦卡锡在信中说：“随着时间的推移，我非常担心你坚持你的极端立场，拒绝在讨论提高债务上限的同时磋商对失控的开支进行做出任何有意义的改变，使已经脆弱的经济陷入危险之中。”
06:50:58|【期权交易员们对美国30亿美元规模地区银行ETF的赌注创历史新高】SPDR标普地区银行ETF（KRE）已经在3月份暴跌大约30%，这只30亿美元规模ETF的看涨期权和看跌期权3月份成交量在3月份创历史新高。KRE的看跌期权总体未平仓合约3月份已增长60%，于上周五以142万口合约创历史新高，同期看涨期权总体未平仓合约也增长两倍，至105万口合约创历史新高。
06:29:54|美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）：金融压力可以通过众多宏观审慎工具得到控制。货币政策可以对通胀构成下行压力。
06:02:09|市场消息：众多监管部门关注德意志银行单一CDS交易。
06:00:43|美国3月谘商会消费者信心指数 104.2，预期101，前值102.9。
05:18:47|市场消息：世界卫生组织改变了接种新冠疫苗的建议，目前其建议高风险人群在最后一次加强剂接种12个月后接种额外剂量，但不建议其他人群接种额外剂量。
05:06:39|【三房巷：2022年净利同比增长29.93% 拟10派1.5元】三房巷公告，2022年公司实现营业收入228.37亿元，同比增长17.24%；净利润8.18亿元，同比增长29.93%；基本每股收益0.21元；公司拟每股派发红利0.15元（含税）。
05:00:26|美国1月S&P/CS20座大城市房价指数年率录得2.55%，为2019年11月以来最小增幅。
02:58:47|【代理机构敦促瑞信股东投票反对批准董事会行动与股权薪酬】瑞士信贷的投资者被敦促在即将到来的年度股东大会上投票反对高管基于股票的奖励，并投票反对批准董事会和管理层的行动。代理顾问Glass Lewis、机构股东服务公司(ISS)和Ethos Foundation都建议反对在2022财年授予基于股权的留任激励，以及解雇董事会和高级管理层。
02:39:54|欧洲央行管委穆勒：现在仍可能有提高利率的空间。
02:39:46|欧洲央行管委穆勒：我们仍必须担心通胀的上行风险。
02:11:46|【信达生物：2022年亏损24.62亿元 同比增21.37%】信达生物在港交所发布公告，按非国际财务报告准则计量，2022年总收入为人民币45.564亿元，同比增加6.7%；亏损为人民币24.618亿元，同比增加21.37%。
00:07:30|【民调：多数经济学家认为美国经济今年将陷衰退】美国全国商业经济协会发布的半年度问卷调查结果显示，过半受访经济学家认为美国经济将在今年陷入衰退。超过2/3的受访者预计，今年底美国通胀率将维持在4%以上。
[2023-03-28]
23:49:00|美国国债下跌，5年期国债收益率上涨6个基点至3.65％。
23:47:43|德国2年期国债跌幅扩大，收益率上涨11个基点至2.63%。
22:15:26|现货黄金短线下挫5美元，报1954.35美元/盎司。
21:48:53|【贝莱德：美联储今年不会降息，老剧本过时了】贝莱德投资研究所的策略师写道：“我们预计今年不会降息——当衰退袭来时，央行会急于拯救经济，这是老剧本了。我们认为遏制通胀将进入一个更加微妙的新阶段：减少抗击力度，但仍不会降息。”“我们认为，只有在更为严重的信贷危机形成，并导致比我们预期更严重的衰退的情况下，美联储才可能实施市场已消化的降息举措。”
21:25:35|中国地震台网正式测定：03月28日13时16分在新疆喀什地区叶城县（北纬36.19度，东经77.84度）发生3.8级地震，震源深度92千米。
20:50:56|【富达国际：美国经济或将进入衰退 程度取决于政府政策和地缘冲突的影响】富达国际亚太区股票投资主管Marty Dropkin 在“2023年第二季度宏观及投资展望线上媒体研讨会”中表示，近期全球银行体系因快速加息事件出现裂痕，美国的经济或将进入衰退状态，但衰退程度还是取决于政府政策、包括美联储的后续动作和地缘冲突的影响。目前，美联储对高企不下的通胀和表现强劲的就业市场至今仍坚守偏鹰派立场。市场普遍认为，假如美联储不放松货币政策，将导致经济在12个月内出现周期性衰退，届时失业率将上升1%至3%。富达国际预计如果美联储在2023年全年保持紧缩政策，将会出现更严重的经济衰退。Marty称，美国银行业面临的压力也很可能会影响信贷紧缩，主要体现在创投公司。
20:25:54|【习近平同沙特王储兼首相穆罕默德通电话】3月28日，国家主席习近平同沙特王储兼首相穆罕默德通电话。（央视新闻）
18:31:05|【东方电热：年产350万套新能源汽车用电加热器的二期项目有些设备已经开始订货】东方电热近日在机构调研时表示，公司预计新能源汽车用PTC电加热器今年产能完全释放的可能性较大，年产可以达到200万套；年产350万套新能源汽车用电加热器的二期项目有些设备已经开始订货，预计明年底可以投产，2025年实现满产的可能性较大。
17:46:14|【AI制药概念股再度活跃 成都先导涨超10%】成都先导涨超10%，和元生物、普瑞眼科、华大基因、睿智医药。皓元医药等跟涨。消息面上，人民日报近日刊发《人工智能产业化应用加速》中提到，华为云盘古药物分子大模型可以实现针对小分子药物全流程的人工智能辅助药物设计。
17:45:46|【马斯克：未认证用户将不能参与投票，其内容将不会被推荐】推特CEO埃隆·马斯克发推文，称该公司的For You推荐流不会再推荐未认证的账户内容，这一变化将于4月15日生效。这意味着只有每月支付8美元的蓝V用户或机构用户才有会进入这一列表。马斯克还补充道，在推特中投票也将需要认证。
16:55:46|现货黄金突破1960美元/盎司，日内涨0.20%。
16:35:52|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报130.90。
16:21:33|日本首相岸田文雄：日本金融体系总体保持稳定，密切关注银行业情况的发展。金融市场出现风险规避情绪。
15:37:50|【利率互换显示美联储5月份加息可能性超过五成】与美联储会期挂钩的互换合约定价表明，美联储在5月份会议上加息25个基点的可能性高于维持利率不变。该合约的利率周一升至4.96％左右，比当前联邦基金利率高出约13个基点，预示加息可能性超过50％。
15:24:45|【全面降准正式落地 释放长期流动性护航实体经济】 3月27日，全面降准正式落地。据机构此前估算，本次全面降准估计将向银行体系释放长期资金5000亿元至5300亿元。光大证券固定收益首席分析师张旭表示，本次降准可以直接缓解金融机构发放贷款的流动性约束并间接影响利率约束，从而在保持银行体系流动性合理充裕的前提下，提高金融服务实体经济水平，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。（经济参考报）
15:24:11|【同花顺股东深夜宣布大减持】同花顺27日深夜公告，继续抛出了一份规模更大的减持计划，连董事长易峥也加入了。公告显示：实控人、董事长易峥、董事叶琼玖，凯士奥、于浩淼、王进拟自公告发布之日起15个交易日后的六个月内，以集中竞价交易方式或大宗交易方式合计减持本公司股份不超过45,500,358股（占公司总股本的8.46%）。按照同花顺的最新市值计算，这8.46%的股份，得有88亿之多。（中国基金报）
14:18:10|【经济日报金观平：防御水旱灾害一刻不能松懈】 经济日报头版文章称，3月24日起，我国正式进入汛期。据预测，今年汛期区域性、阶段性旱涝重于常年，极端水旱灾害事件多发。黄河中下游、海河流域、松辽流域、珠江流域等汛情偏重，江淮、江南等地可能发生阶段性干旱。复杂多变的汛情旱情警示我们，防御水旱灾害一刻不能松懈，建设现代化水安全保障体系十分迫切。现代化水安全保障体系也是端牢中国饭碗的重要保障。要加快解决农业农村发展最迫切、农民群众反映最强烈的涉水问题，加快编制全国农田灌溉发展规划，积极推进大中型灌区续建配套与现代化改造，确保大中型灌区旱能灌、涝能排，为粮食稳产高产提供“源泉保障”。
14:05:39|【美联储5月加息25个基点的概率升至45.1%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为54.9%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为45.1%；到6月降息25个基点的概率为7.8%，维持利率不变的概率为53.5%，累计加息25个基点的概率为38.7%。
14:03:55|【北交所公司频获机构调研，AI等热门题材受关注】 随着北交所公司陆续披露2022年年报，机构调研的步伐也在加快。据统计，3月以来，北交所公司已获得25次机构调研，占今年总数的44%。其中，汉鑫科技、天马新材、优机股份等公司获得多次调研。在调研中，北交所公司的核心技术、新业务较受机构关注，尤其是与近期热门产业相关的人工智能（AI）、锂电池、储能等题材。（上证报）
13:46:13|美联储理事杰斐逊：通胀很快会回到2%，但必须避免对经济造成“不必要的”损害。
13:46:06|医疗产品公司RETRACTABLE TECHNOLOGIES裁减了22%的员工。
13:45:58|美联储理事杰斐逊：希望尽早恢复到2％的通胀率；不希望通胀预期变得根深蒂固。
13:45:36|美联储理事杰斐逊表示，通胀已经持续了很长时间，当前的通胀率太高。
13:45:16|澳大利亚3年期和10年期国债收益率在开盘时上涨至少10个基点。
13:21:11|【苹果iOS16.4正式版发布】苹果今日向iPhone用户推送了iOS16.4更新（内部版本号：20E247），本次更新距离上次发布隔了42天。
13:16:35|周一（3月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.26%，报102.848点，日内交投区间为103.229-102.830点。美元指数跌0.17%，报1235.07点，日内交投区间为1238.57-1234.63点。
13:06:35|【杰斐逊：美联储仍在评估紧缩政策的影响】美联储理事杰斐逊称，美联储仍在研究通胀放缓在多大程度上可归因于其大幅加息。他表示：“部分通胀放缓或通胀率下降是由于货币政策收紧，而部分是由于其他因素，比如供应链瓶颈缓解和能源价格下跌。”但他在讲话中避免直接讨论当前的政策和经济前景。“鲍威尔主席和美联储的其他同事已经指出，货币政策对经济和通胀的影响具有长期、可变和高度不确定性的滞后性，到目前为止，我们仍在了解紧缩政策的全面影响。”
13:06:16|【美国联邦存款保险公司称花费200亿美元处理硅谷银行倒闭】美国联邦存款保险公司（FDIC）主席马丁·格伦伯格当地时间3月27日表示，FDIC花费了200亿美元处理硅谷银行倒闭事件，另花费25亿美元处理签名银行倒闭事件。马丁·格伦伯格指出，200亿美元中的约88%即180亿美元用于支付硅谷银行未投保存款的成本，而25亿美元中的约三分之二即16亿美元用于支付签名银行未投保存款的成本，但这些估计有不确定性，很可能发生变化。
13:04:23|美联储理事Jeffers杰斐逊并未置评FOMC货币政策前景，称仍然在了解美联储迄今紧缩的全面效果。他还称，通胀已经下降，并且随着需求下降，“应该回落”到2%的目标水平。
12:19:35|【美股大类资产类ETF多数收跌】 周一（3月27日），恐慌指数做多收跌3.56%，美国国债20+年ETF跌2.35%，美国国债7-10年ETF跌1.23%，美国投资级公司债跌1.20%，黄金ETF跌0.93%，通胀债券指数ETF跌0.78%，纳指100 ETF跌0.69%，巴克莱美国可转债ETF则收涨0.26%，欧元做多、标普500价值ETF、道指ETF、大豆基金、农产品基金至多涨0.95%，罗素2000指数ETF涨1.17%，美国布伦特原油基金涨4.23%。
11:47:06|【短端美债收益率涨幅突出】 周一（3月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨15.56个基点，报3.5317%，盘中交投于3.3613%-3.5355%区间。20年期美债收益率涨12.38个基点，报3.8941%；30年期美债收益率涨11.49个基点，报3.7587%。两年期美债收益率上涨23.91个基点，报4.0036%，盘中交投于3.7604%-4.0290%区间。三年期美债收益率涨21.17个基点，五年期美债收益率涨19.05个基点，七年期美债收益率涨17.83个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨11.778个基点，报-119.385个基点。02/10年期美债收益率利差跌7.580个基点，报-47.444个基点。
11:42:57|【标普：预计今年全年加拿大实际GDP将增长0.8%】标普称，加拿大经济在2023年第一季度出人意料地具有弹性；预计加拿大第一季度实际GDP年化增长0.4%；加拿大可能得以避免衰退，预计今年全年加拿大实际GDP将增长0.8%。
11:27:37|【英国央行行长：社交媒体时代银行挤兑速度更快】在硅谷银行突然倒闭后，英国央行行长贝利警说，社交媒体和数字银行时代容易造成银行挤兑更快地发生。贝利说，鉴于金融危机以来的技术进步，监管机构需要从硅谷银行倒闭事件中吸取的教训之一是“挤兑发生的速度”。“令人震惊的是，这发生得非常快，消息传开了，”他周一在伦敦政治经济学院的演讲后回答问题时说。“这与北岩银行(Northern Rock)当年储户在银行门外排长龙的情况非常不同。“
11:27:24|“新债王”冈拉克：预计经济数据将走弱。
11:12:31|“新债王”冈拉克：认为美联储今年将会降息几次。
11:12:24|“新债王”冈拉克：美联储本应该比现在更快地加息。
11:03:51|“新债王”冈拉克：加息结束的可能性超过50%。
11:01:55|恒指期货夜盘收涨0.18%，报19638点，高水70点。
10:45:52|【苹果收购视频AI创业公司WaveOne】综合多家媒体周一报道，就在ChatGPT大红大紫的背景下，苹果在今年2月悄悄买下了一家位于加州的AI算法公司WaveOne。虽然苹果公司拒绝回应这一消息，但包括WaveOne高管之一的Bob Stankosh和多名员工，目前已经在苹果公司的多个机器学习业务线上工作。与此同时，WaveOne的网站也已经在1月前后下线。Bob Stankosh也曾在社交媒体上确认这一交易，他写道：“在意识到机器学习/深度学习视频技术具有改变世界的潜力后，我们开始了WaveOne的旅程。现在苹果看到了这项技术的潜力，并将其收入他们的技术储备中。”
10:31:23|上海黄金交易所黄金T+D 3月28日（周二）晚盘收盘下跌1.2%报434.89元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月28日（周二）晚盘收盘下跌0.71%报5177.0元/千克。
10:27:41|英国央行行长贝利：目前判断英国信贷条件是否在最近几周收紧还为时过早。
10:13:41|美国白宫：地区银行的存款已经趋于稳定。
10:02:54|英国央行行长贝利：尽管危机影响，货币政策委员会仍然可以在利率方面采取必要行动。
09:59:55|英国央行行长贝利：在社交媒体时代，银行挤兑可能会更快地发生。
09:50:37|币安：我们已经额外花费8000万美元用于支持我们的合规计划。
09:49:28|美国2年期国债收益率日内涨25个基点至4.02%。
09:48:19|【美国田纳西州纳什维尔一学校发生枪击事件 已致7人死亡】据央视新闻，美国警方27日说，美国田纳西州纳什维尔一所学校当天上午发生枪击事件，造成包括枪手在内7人死亡。
09:44:43|COMEX 4月黄金期货收跌1.51%，报1953.80美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收跌1.97%，报1962.20美元/盎司。
09:31:34|以色列工会：在以色列总理内塔尼亚胡宣布推迟司法改革后，全国性罢工取消。
09:28:50|【乌克兰国防部长：已收到来自英美德的坦克及战车装备】据央视新闻，乌克兰国防部长列兹尼科夫3月27日表示，乌克兰空降兵部队已经收到来自英国的“挑战者”坦克、美国的“斯崔克”战车、“美洲狮”战车以及德国的“黄鼠狼”步兵战车。
09:17:24|周一（3月27日），美联储逆回购工具使用规模为2.220万亿美元，上个交易日报2.218万亿美元。
09:16:32|联邦存款保险公司(FDIC)主席Gruenberg：尽管发生了近期事件，美国金融体系仍然稳健。
09:16:23|维珍轨道(VORB.O)盘中跌幅达25%。
09:13:29|【媒体：上周莫斯科交易所人民币交易量逼近今年记录高位】据俄罗斯《生意人报》报道，上周莫斯科交易所人民币交易量逼近一个月前出现的今年记录高位。报道指出，3月23日，莫斯科交易所人民币交易量超过1397亿卢布（126亿人民币），比2月22日创下2023年交易量记录仅少1亿卢布（900万人民币）。当日美元交易量略高于1300亿卢布。
09:12:38|英国央行行长贝利：货币政策与金融稳定的运作是分开的。
09:12:11|美国财政部拍卖420亿美元2年期国债，得标利率3.954%，投标倍数2.44（前次为2.61）。
09:11:27|美国2年期国债拍卖后收益率上涨，升至4%上方。
09:11:22|英国央行行长贝利：提前退休导致的不活跃现象的增加似乎可能导致周期性中性利率的上升。
09:06:52|美国两年期国债收益率上升24个基点，至4.0%上方。
09:04:27|英国央行行长贝利：政策制定者必须确保通胀得到控制。
09:04:18|英国央行行长贝利：由于金融政策委员会（FPC）关注的是金融体系，货币政策委员会（MPC）可以专注于将通胀恢复到目标水平。
09:04:11|英国央行行长贝利：我们已经看到，全球银行体系的某些部分出现了一些巨大的压力。
09:03:33|英国公务员计划于4月28日举行13.3万人的罢工。
09:03:13|【巴勒斯坦媒体：以军在约旦河西岸打伤至少6名巴勒斯坦人】央视新闻援引巴勒斯坦媒体报道，当地时间3月27日下午，以色列军队在约旦河西岸城市杰里科南部开枪打伤至少6名巴勒斯坦人，其中包括一名巴勒斯坦儿童。据报道，当天以军在约旦河西岸城市杰里科南部的巴勒斯坦难民营展开军事搜捕行动，包围了一栋房屋，并逮捕了被以军杀害的两名巴勒斯坦人的父亲，引发了与当地居民的冲突。
09:02:39|英国央行行长贝利：英国的通胀率太高了。
09:02:31|英国央行行长贝利：如果（通胀压力持续的迹象）变得明显，就需要进一步收紧货币政策。
09:02:10|【俄官员表示可能就“北溪”管道爆炸索赔】俄罗斯外交部经济合作司司长德米特里·比里切夫斯基27日表示，俄方“不排除日后就‘北溪’天然气管道爆炸损失提出赔偿要求”。比里切夫斯基强调，未来俄方仍将坚持要求对“北溪”爆炸事件启动独立的国际调查。2022年9月，“北溪”天然气管道发生爆炸，各方普遍认为这一事件系“蓄意破坏”。美国调查记者西摩·赫什近日在接受采访时表示，“北溪”天然气管道遭破坏事件是美国政府下令的。（央视）
09:00:29|惠誉：与签名银行的交易完成后，纽约社区银行(NYCB.N)的盈利可能会在短期内得到积极提升。
08:35:17|利率互换市场再次显示，美联储5月份加息的可能性超过不加息的可能性。
08:15:04|欧洲央行执委施纳贝尔：必须看看之前的基准是否仍然有效。
08:14:53|以色列总理办公室：以色列总理内塔尼亚胡将在当地时间晚上8点后发表讲话。
08:13:41|【匈牙利议会投票通过芬兰加入北约的请求】 当地时间3月27日，匈牙利议会投票通过了芬兰加入北约的请求。（央视新闻）
08:09:26|欧洲央行执委施纳贝尔表示，很难确定利率对经济的限制性程度。
08:06:52|【3月6日以来，超百亿资金涌入腾讯】 3月27日，南下资金净买入42.64亿港元。腾讯控股、中国石油化工股份、金山软件分别获净买入14.92亿港元、2.8亿港元、1.77亿港元；建设银行净卖出额居首，金额为2.42亿港元。值得注意的是，南下资金自3月6日至今已连续16个交易日净买入腾讯，累计超127亿港元。报表披露，3月27日腾讯於联交所回购96万股，每股作价介乎362.8港元至372.8港元，涉资约3.52亿港元。年内自普通决议案通过以来，腾讯累计购回9979.17万股，占公司股本1.0382%。（中国基金报）
07:55:27|高盛认为，美国在未来12个月内出现衰退的几率为35%，高于之前的25%。
07:33:31|美联储负责金融监管事务的副主席Barr（参议院听证会讲稿）：银行系统具有韧性。银行系统的资本和流动性都是强劲的。将密切留意银行系统的众多条件。准备使用所有工具，以确保（银行）系统健康而安全。硅谷银行在处置自身问题上等待了太长时间。
06:36:09|【瑞信危机期间，瑞士央行的活期存款创2011年来以来最大增幅】瑞士央行的活期存款上周创下2011年以来最大增幅，显示在瑞信危机之后，银行可能寻求了紧急流动性。根据周一公布的数据，商业银行在瑞士央行存放的现金增加近520亿瑞郎（570亿美元）至5,670亿瑞郎。
06:35:47|巴西代理总统幕僚长Padilha：将于本周讨论新的财政规则。
05:41:52|交易员对美联储政策进行了鹰派押注，掉期显示美联储在5月会议上加息的几率回升至50%。
05:28:58|【罗普特：牵头负责的存算一体化AI芯片主要面向边缘端高密度智能传感设备的需求】罗普特在互动平台表示，公司目前暂无大算力存算项目计划，公司牵头负责的“存算一体化AI芯片”主要是面向边缘端高密度智能传感设备对芯片低能耗、高算能的需求。
04:58:13|据德国商报：欧洲银行管理局（EBA）主席警告称金融系统存在很大风险。
04:55:59|【特变电工：目前公司正在研发户用逆变器 将加快推出相关产品】特变电工在互动平台表示，公司生产少量非晶合金变压器产品。目前公司正在研发户用逆变器，公司将加快推出相关产品。
04:06:21|【华住集团：2022年年度净亏损18亿元】华住集团公告，2022年全年，营收同比增长8.4%至139亿元；归属于华住集团有限公司净亏损为18亿元；EBITDA为1.64亿元；酒店营业额同比增加9.3%至496亿元。
04:01:21|欧洲央行执委Schnabel曾推动欧洲央行发表声明，暗示未来进一步加息。
04:01:04|【赛腾股份：2022年度净利同比增长71.17%】赛腾股份公告，2022年公司实现营业收入29.3亿元，同比增长26.36%；净利润3.07亿元，同比增长71.17%；基本每股收益1.66元。公司拟每10股派发红利5.3元（含税）。
03:51:06|【交银国际：债务证券资产的价格在2022年有显着回落】交银国际公告，于2022年12月31日，我们的资产管理规模总额约为242亿港元，较2021年12月31日的328亿港元减少26.3%。截至2022年12月31日止年度，资产管理及顾问服务费收入减少5.6百万港元或11.1%至44.4百万港元。自营交易亏损为466.1百万港元，乃因根据资产管理协议向一名客户的保证收益付款。在执行该等资产管理协议时，本集团将投资重点部署于债务证券领域，而债务证券资产的价格在2022年有显着回落。
03:42:37|市场消息：以色列外交部工会已指示世界各地的以色列大使馆工作人员参加罢工，反对国内的司法改革。
02:40:48|【业务扩容、准入门槛提升 期货公司“马太效应”或将加速显现】现由风险管理子公司开展的衍生品交易与做市业务将被纳入期货公司业务范畴，同时各项业务的准入门槛也将提升。业内人士表示，衍生品交易及做市业务回归母公司，能够解决期货公司融资难、牌照以经纪业务为主、子公司不属于金融机构等难题，有利于期货公司真正多元发展，而提高净资本以及评级门槛，则将加速行业分化。期货人士认为，提高净资本以及评级门槛，行业的“马太效应”将更为显著，头部期货公司会向券商看齐，更强的资源整合或许能诞生“超级期货公司”。（上证报）
02:37:25|【华天科技：子公司拟投资28.58亿元进行“高密度高可靠性先进封测研发及产业化”项目的建设】华天科技公告，全资子公司华天科技（江苏）有限公司拟投资28.58亿元进行“高密度高可靠性先进封测研发及产业化”项目的建设。
01:56:57|德国10年期国债收益率上涨10.80个基点，至2.233％；德国2年期国债收益率上涨14.50个基点，至2.523％。
01:54:25|【网传西安饮食将与西凤酒进行深度合作？西安饮食回应：暂时还没有】针对网传西安饮食将与西凤酒进行深度合作，利用酒水销售促进预制菜销售的消息。西安饮食证券部工作人员回应记者：“我们暂时没有得到任何消息。暂时还没有这方面的合作。目前的门店销售只是在业务层面的，只是正常的经营业务。” (中国证券报)
01:33:03|荷兰央行：将抵押贷款利率提高25个基点。
01:31:30|欧洲央行管委内格尔：应该从夏季开始加快量化紧缩。
01:30:53|欧洲央行管委内格尔：目前通胀仍然太高，欧洲银行业和金融系统具有弹性。
01:30:48|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行必须坚决打击通货膨胀。
01:30:44|康菲石油：同意以5亿美元的价格额外购买APLNG（澳大利亚东海岸液化能力首屈一指的LNG项目）2.49%的股权，交易完成后将拥有APLNG高达49.99%的股权，并成为APLNG的上游运营商。
[2023-03-27]
23:56:59|【美众议院议长麦卡锡称议员将推进涉TikTok立法，外交部回应】外交部发言人毛宁27日主持例行记者会。有记者提问说，美国众议院议长麦卡锡昨日称，议员将推进涉及TikTok的立法。中方对此有何评论？毛宁表示，我们已经多次就这个问题表明了立场。美方在没有任何证据证明TikTok威胁美国国家安全的情况下，一再对有关企业搞有罪推定，无理打压。专业的问题应当通过专业的方式来解决，打压别人，不能让自己更强大。美方应当切实尊重市场经济和公平竞争原则，停止无理打压别国企业，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正和非歧视的环境。（环球网）
23:50:18|美股三大股指期货悉数转跌。
22:52:19|【北约发言人：对俄方核部署保持警惕】据法新社报道，在俄罗斯总统普京宣布将在白俄罗斯领土部署战术核武器后，北约26日宣称，“俄罗斯的核言论是危险且不负责任的”。 报道称，北约发言人瓦娜·伦杰斯库表示：“北约保持警惕，我们正在密切关注局势。”她强调说：“我们没有看到俄罗斯的核部署有任何会导致我们调整核部署的变化。” 据报道，普京称在白俄罗斯部署战术核武器是因为美国在欧洲部署了核武器。（参考消息）
22:38:23|2023年9月欧元短期利率期货（ESTR Forward）涨至约3.325％，暗示欧洲央行存款利率峰值高于3.4%，高于上周五的3.2%。
22:26:58|【方正证券：本轮美联储加息周期基本已到尾声 】方正证券指出，当前美国正处于这样的环境中：1）通胀下行，后续可能会有一定韧性，但不会出现七十年代的大通胀；2）硅谷银行事件带来的风险没有完全消退，但不太可能会演变为金融危机；3）后续经济大概率走弱，美联储在最新经济预测报告中也下调了今明两年的经济增速预期。本轮美联储加息周期基本上已经到了尾声，而美国加息结束对全球的权益资产来说都是一个较为明确的利好信号。
22:24:41|德国2年期国债收益率上涨11.3个基点，至2.491%。
22:04:16|【鸿博股份：小E机器人恢复上线 目前已在做测试模型】3连板的鸿博股份在3月26日发布股价异动公告称，公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。今天公司股价依然高位强势震荡。记者以投资人身份致电鸿博股份，公司表示子公司英博数科的小E机器人恢复上线，目前已经在给一些客户做测试模型，后期还会有算力出租等业务。（第一财经）
21:59:37|美国国债收益率曲线出现“熊市变平”(Bear Flattening)，2年期国债收益率上涨9个基点，至3.86%。
20:56:20|美国联邦存款保险公司：硅谷银行危机导致的存款保险基金成本约为200亿美元。硅谷银行过渡银行的总资产约为1670亿美元。
20:53:30|【美的置业：将根据每个城市的去化速度结构性补货】据证券时报，3月27日，美的置业在业绩说明会上表示，今年的土地的供应是比较充足的，机会也会很多。土地的基数也比较好，土地价格不会出现爆发式的增长。美的置业将结合自己的土地储备和结构，今年会积极动态地研究优质的土地，积极地捕捉一些投资的机会。并且根据每个城市的去化速度进行结构性的补货。美的置业对土地的研判将更加理性，更加慎重，更加聚焦，绝对不会多点开花。
19:50:16|世界黄金协会印度地区首席执行官Somasundaram：黄金价格上涨后，印度人在一旁持观望态度。
18:58:41|【摩根士丹利：将做空美元/日元作为首选推荐交易】随着市场在等待确认会出现软着陆还是硬着陆情境，摩根士丹利外汇策略师把做空美元/日元列为首选推荐交易。该机构报告写道，在等待情境明朗之际，做空美元/日元似乎是最合适的头寸。“美国实际利率下降时，日元兑美元往往会上涨，因为利率下降会在温和情境或‘硬着陆’情境中出现”，摩根士丹利建议在130.44入场做空美元/日元交易，目标位120，止损位135。
18:14:56|【日媒：七国集团将联手推进虚拟货币管制】据共同社26日获悉，七国集团（G7）将联手推进加密资产（虚拟货币）管制措施。鉴于大型交易所破产等，将敦促世界各国完善法规以保护用户。
18:12:55|【OPPO英国、德国业务收缩，保留少数火种】据36氪从多个渠道获悉，OPPO手机欧洲业务计划从德国、英国撤退，这两个国家保留少数人力对接基本业务，或在今年年中实行。同时，意大利、芬兰、西班牙、法国等国业务仍在推进。
16:34:28|【苹果混合现实头显回归现实：将参考Apple Watch，走大器晚成路线】苹果专栏作家Mark Gurman撰文称，苹果许多高管对混合现实头显面临的挑战都心知肚明：价格高，缺少杀手级应用，续航和舒适度都有待提升，配备的内容有限…所以不指望一发售即成爆款，而是选择参考Apple Watch的发展路径。Apple Watch用了8年，从起初定位不明的产品演变成畅销的健康伴侣兼通知提示器，并极大推动了苹果可穿戴业务的营收。（新浪科技）
16:14:48|【中金：美联储或不会轻易降息】中金研报指出，梳理历史上美联储降息的条件，发现要么是经济衰退和通缩风险显著上升；要么是金融市场出现重大“黑天鹅”，且可能演变为金融系统性风险。以史为鉴，我们认为如果不发生比现在更大的金融风险事件，美联储或不会轻易降息。这次美联储或采取“高利率+临时扩表”的组合来应对通胀与金融风险的双重挑战。那么市场为何如此期待降息？一个解释是希望“美联储看跌期权”（Fed put）再现，进而让市场重新回到股债双牛、资产价格全面上涨的“美好年代”。
16:06:48|【美国银行接连关闭 专家批美缺乏明确政策以解决银行业危机】当地时间26日，英国《金融时报》发文称，美联储主席鲍威尔和财政部长耶伦近日针对银行业危机所采取的一系列措施表明，一方面美国官方希望消除在金融市场上蔓延的恐慌情绪并缓解银行挤兑现象，但另一方面鲍威尔和耶伦又一直拒绝提供明确的政策支持以解决银行业危机。（央视新闻）
16:01:40|【韩媒：韩联参称，朝鲜向朝鲜半岛东部海域发射1枚弹道导弹】 据韩联社3月27日报道，韩国联合参谋本部称，朝鲜当日向朝鲜半岛东部海域发射了1枚弹道导弹。报道还称，韩军参谋长联席会议称，韩国军方正分析相关细节，包括上述导弹的飞行距离。（环球网）
15:54:05|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：银行股上周五扭转颓势，刺激大盘反弹。美当局承诺确保金融稳定，且越来越多的人押注美联储为了防止经济衰退将不得不停止加息。标普500指数上涨0.6%，报3970.99点；道指上涨0.4%，报32237.53点；纳指上涨0.3%，报11823.96点。 中概股：金龙中国指数回落，下跌0.9%, 报6964.91点；拼多多、携程对指数拖累最大。 二、美国债市：美债上周五普涨，曲线短端和远端的债券领涨。2年期国债收益率下跌6.63个基点，报3.7667%；5年期国债收益率下跌3.17个基点，报3.4075%；10年期国债收益率下跌5.04个基点，报3.3762%。 三、欧洲股市：欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌1.4%，报440.11点；英国富时100指数下跌1.3%，报7,405.45点；法国CAC 40指数下跌1.7%，报7,015.10点；德国DAX指数下跌1.7%，报14,957.23点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五下跌，但仍录得周涨幅，美国政府承诺保护银行储户，同时美联储预期之中的加息决定也对投资者起到安抚作用。WTI原油期货下跌1.0%，报69.26美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.2%，报74.99美元/桶。 ②金属：铜价下跌，镍、铝上涨。LME期铜下跌1.2%，报8,921.50美元/吨；LME期铝上涨0.5%，报2,337.00美元/吨；LME期镍上涨4.2%，报23468美元/吨。 ③贵金属：随着市场评估美联储就货币政策释放的喜忧参半的信号，以及市场对金融稳定性的担忧重燃，金价出现波动。COMEX期金下跌0.6%，报2,001.70美元/盎司；COMEX期银上涨0.4%，报23.3390美元/盎司。
15:45:55|【美国空袭叙利亚遭强烈谴责，黎巴嫩媒体：美所作所为出于一己私利！】美国军方声称在叙利亚的基地遭到无人机袭击后，23日晚对叙境内“与伊朗伊斯兰革命卫队有关联”的组织实施报复空袭，并引发双方又一轮针锋相对的打击，使叙东部紧张局势加剧。叙利亚和伊朗方面均对美方空袭表示谴责。时值中东国家加速和解之际，有中东媒体指出，美国此举虽声称是为了报复，但更是在向叙利亚、伊朗以及地区国家发出警告，对地区稳定构成破坏。（环球时报）
15:44:32|【看图 | 银行的存款流向货币基金】银行业危机还没有结束。储户仍然惴惴不安，继续从银行提取存款，将现金转移到货币市场基金。货币基金资产在截至上周三的一周再度跃升，过去两周的涨幅超过疫情期间的任何时候。（环球市场播报）
15:44:26|【欧洲央行Guindos：银行业动荡给利率政策行动投下阴影】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，银行业正在经历一个“不确定性畸高的时期”，这要求在利率政策方面每次会议分别斟酌，而不是预先承诺采取某个具体行动。“我们对未来持开放态度，”这位西班牙央行行长表示。“现在的问题是美国银行体系和瑞信的事件将如何影响欧元区经济，”他说。“在接下来的几周和几个月里，我们需要评估这是否会导致融资环境进一步收紧。”
15:43:15|【高盛上调欧元兑美元预测 理由包括美国经济增速放缓以及紧缩方式改变】高盛上调欧元/美元预测，理由包括美国经济增速放缓以及美联储紧缩方式的变化对美元的正面作用可能下降。高盛Kamakshya Trivedi等策略师在研究报告中将欧元兑美元3个月和6个月的目标汇率从1.02上调至1.05。
15:34:26|【美国当局拟给予银行业更多支持，给第一共和银行更多时间巩固资产负债表】据报道，知情人士透露，美国当局正考虑扩大银行业紧急贷款工具，从而给第一共和银行更多时间巩固资产负债表。报道称，美国官员们尚未确定他们可以向第一信托银行提供什么支持措施，即使有，关于美联储扩大对银行业支持工具的讨论仍然处于初级阶段。监管部门仍然在处理硅谷银行和签名银行事宜，他们当前需要获得更多关注。知情人士称，就算不走这一步，美国监管机构也认为第一共和银行情况稳定，无需任何直接干预就可以运营。
15:00:46|第一公民银行据悉即将达成对硅谷银行的收购交易。
14:11:17|现货黄金短线下挫8美元，失守1970美元/盎司，日内跌幅0.43%。
14:06:06|【美联储5月加息25个基点的概率降至21.4%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率大幅上升至78.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为21.4%；到6月降息25个基点的概率为29.7%，维持利率不变的概率为56.9%，累计加息25个基点的概率为13.3%。
12:42:30|【鹰派票委变鸽？卡什卡利称银行业压力加大了衰退风险】美联储卡什卡利表示，最近的银行动荡令美国经济衰退的风险增加，但现在判断这对经济和货币政策的影响还为时过早。在被问及银行业压力是否会让美国陷入衰退，他说：“这肯定会让我们离衰退更近。”“我们不清楚的是，这些银行业压力在多大程度上导致了一场大范围的信贷紧缩。这是我们非常非常密切关注的事情。”“现在对下次利率会议做出任何预测还为时过早。”卡什卡利是2023年FOMC票委。与周五发表讲话的三位美联储官员相比，他的言论更为谨慎。之前发言的三位官员表示，抗通胀仍是首要任务，可能需要进一步收紧政策。这可能反映出卡什卡利的转变，近几个月来，他一直是一位直言不讳的鹰派人士，支持加息以给物价降温。
11:44:52|【加息周期终点或近在咫尺 抄底资金回流美股】美国股市结束了动荡的一周，银行业风险仍然是市场焦点。美联储在利率决议的经济展望中下调了增长预期，并警告信贷收紧将产生负面影响，美国财政部部长耶伦召开金融稳定监督委员会临时会议，重申了美国银行业的韧性。市场开始权衡美联储暂停加息的前景，投资者依然对银行业风险传染性有所顾忌，资金流向显示，避险情绪犹存的情况下，抄底资金开始回流市场。（第一财经）
09:45:21|【俄将在白俄罗斯部署战术核武器 乌外交部呼吁安理会召开紧急会议】据美联社、英国《卫报》等媒体报道，对于俄罗斯此前宣布将在白俄罗斯部署战术核武器一事，乌克兰外交部当地时间周日（26日）发表声明进行谴责，并呼吁联合国安理会就此召开紧急会议。（环球网）
08:54:47|【美国死于药物过量和酒精滥用的青少年人数在三年内翻倍】据美国《国会山报》当地时间3月26日报道，美国疾病控制和预防中心的数据显示，从2018年到2021年三年间，美国死于药物过量和酒精滥用的15至19岁青少年人数翻倍，从788人增加1755人。而根据2022年发表在《美国医学会杂志》上的一项研究显示，在2010年至2021年间，死于从黑市获得的芬太尼以及相关合成药物的青少年增加了20多倍，从38人增加到884人。（央视）
07:27:48|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2023年FOMC票委）：美国银行系统具有韧性，有大量资本来承受（流动性）压力。银行业动荡的确加重美国爆发经济衰退的风险。银行业压力所造成的经济影响尚不明确。现在判断银行业问题对5月份FOMC货币政策会议的影响还言之过早。
07:07:36|欧洲央行副行长de Guindos：（欧元区）银行业“正在经历一段充满高度不确定性的时期”，意味着欧洲央行将在不预做承诺的情况下逐次会议地决定利率政策。
06:56:40|摩根大通：总的来说，这些发展缩小了软着陆的可能性，并降低了大幅提高政策利率的可能性。
06:50:42|摩根大通：这种紧张关系在两个关键方面不断变化。首先，货币紧缩对信贷的拖累正在加剧，供应侧瓶颈消退带来的提振作用也在增加。其次，央行倾向于长期保持高利率的倾向正受到通胀持续和金融稳定担忧加剧的挑战。
06:48:29|摩根大通：造成这种不确定性的原因是，当前经济既存在强劲的拉升，也存在劳动力市场紧张和通胀上升，以及企业部门健康的资产负债表和以增长为导向的政策偏向之间的紧张关系。
06:47:43|摩根大通：然而，达到这一结果的时机和利率路径都不清楚。
06:47:22|摩根大通：我们预计，全球经济扩张将在2024年结束，因为通胀无法回到央行的舒适区间，需要央行进一步收紧货币政策来引发衰退。
06:07:04|欧洲央行执委施纳贝尔：迄今为止，动荡的影响主要体现在金融公司上。
06:06:54|欧洲央行执委施纳贝尔：金融动荡对市场产生显著影响。
06:06:48|欧洲央行执委施纳贝尔：其他通胀组成部分仍在上涨。
06:06:41|欧洲央行执委施纳贝尔：能源价格下降对通胀回落的贡献正在迅速下降。
06:06:35|欧洲央行执委施纳贝尔：核心通胀率被证明是具有粘性的。
06:06:26|欧洲央行执委施纳贝尔：总体通胀已开始下降。
05:00:31|【欧洲投资者抛售额外一级资本债券 多个欧洲银行额外一级资本债券价格下跌】本周最后一个交易日，欧洲主要金融机构之一德意志银行股价大跌8.53%，引发了人们对银行业危机蔓延至系统重要银行的担忧，与此同时，因担心欧洲银行业流动性困境继续恶化，投资者开始抛售对于银行安全性尤为重要的额外一级资本债券，即AT1债券。当天德意志银行与瑞银集团的AT1债券，价格分别下跌了0.04欧元和0.02欧元。目前，欧洲AT1债券的市场规模约为2500亿欧元。市场人士担忧，这一类债券价格下跌，将加剧欧洲银行业流动性困境。（央视财经）
04:38:03|高盛：加拿大整体CPI中涨幅超过4%的部分基本保持稳定，为50%。
04:37:54|高盛：2月份，欧元区、美国和日本整体CPI中涨幅高于4%的部分小幅下降，欧元区为66%、美国为54%，日本为40%。
04:34:21|高盛：预计在英国，通货膨胀压力最大，在过去6个月里，整体CPI篮子中75%的部分年化涨幅超过4%。
04:27:58|【硅谷国家银行及美国第一公民银行据悉正在竞购硅谷银行】据彭博消息，硅谷国家银行正在竞购硅谷银行（SIVB）。报道援引知情人士的话称，该地区银行已向美国联邦存款保险公司（FDIC）提交了投标书。本周早些时候，一位消息人士称，美国破产银行的最大买家之一美国第一公民银行（First Citizens BancShares）也提交了对硅谷银行全部股份的竞标。预计最终结果最早将于本周末宣布。（界面新闻）
04:16:27|美国银行：市场将在美国寻找信贷紧缩的证据，监测消费者信心和企业情绪的受到的影响可能是有用的，但必须注意数据统计期。
04:10:49|美国银行：美联储主席鲍威尔认为，传统的金融状况指数可能低估了银行业动荡造成的紧缩性影响，因为它们关注的是利率和股票，而不是贷款条件。我们的经济学家同意这一观点，并将他们对美联储终端利率的预测修正为5—5.25%（预期美联储6月不会加息）。
04:08:53|比特币一度站上28000美元/枚，日内涨1.38%。
03:57:30|美国银行：欧元区银行仍决定在下周自愿偿还880亿欧元的定向长期再融资操作（TLTRO）资金，这是一个积极的信号。我们还注意到，全球范围内不存在强劲的美元融资压力，7天期美元操作几乎没有受到影响。
03:27:39|美国银行：随着瑞信事件找到解决方案，美国地区性银行的股价企稳，本周市场可能会松一口气，利率波动率也会有所回落。尽管存款面临再度外流的风险，但我们正进入一个评估损失的阶段。
01:16:52|摩根大通：我们的基线预测是，日本央行将在6月会议上调整YCC政策区间。
01:15:38|中国地震台网正式测定：03月26日17时04分在西藏昌都市洛隆县发生3.1级地震，震源深度10千米。
01:15:28|摩根大通：我们仍然认为日本央行再一次调整收益率曲线控制（YCC）政策只是时间问题。即使在今年1月扩大了针对集合抵押品的资金供应操作之后，市场功能也没有改善。日本央行行长黑田东彦似乎要将决定权留给日本央行下任领导层。
01:10:50|巴克莱：我们仍然认为日本央行再一次调整收益率曲线控制（YCC）政策只是时间问题。即使在今年1月扩大了针对集合抵押品的资金供应操作之后，市场功能也没有改善。日本央行行长黑田东彦似乎要将决定权留给日本央行下任领导层。
01:10:22|【康冠科技：2022年净利同比增64%】康冠科技披露年报，公司2022年实现营业收入115.87亿元，同比降2.54%；净利润15.16亿元，同比增长64.19%；基本每股收益2.96元。公司拟每10股转增3股并派发红利8.68元（含税）。报告期内，公司盈利能力持续提升，创历史新高。公司智能交互平板业务量增长、智能电视业务量增长且平均尺寸增大、核心原材料价格下降、毛利率较上年同期上升；多个创新类显示产品逐步放量；公司获得部分汇兑收益。
00:48:33|【德国外交部：关于白俄罗斯战术核武器的决定是“恐吓企图”】据德国《世界报》报道，德国外交部称俄罗斯在白俄罗斯部署战术核武器的决定是“恐吓企图”，但未提及美国核武器在德国本土的储存问题。
00:20:30|【杉杉股份：新任董事长选举合法有效】 杉杉股份(600884)3月26日晚间公告，近日相关市场主体对公司选举郑驹为董事长等事项较为关注，现说明如下：公司此次提名和选举郑驹为公司第十届董事会非独立董事，并出任公司董事长的程序符合相关法律法规和公司章程的相关规定，此次选举合法有效。公司原实控人郑永刚逝世后，其所持公司股份及相关权益拟将按相关法律法规进入继承程序。截至目前，公司尚未收到任何具有法律效力的书面文件或通知，确认公司新的实控人。
[2023-03-26]
23:55:47|【上交所副总经理董国群：推动投资者教育“进高校”是建设中国特色现代资本市场的解决方案之一】3月26日，上海证券交易所党委委员、副总经理董国群指出，推动投资者教育“进高校”，是面向未来、建设中国特色现代资本市场的解决方案之一。国民教育和ETF知识普及相结合需要参与各方进一步凝聚共识、共同努力，为中国特色现代资本市场建设添砖加瓦。
22:28:06|【达利欧：世界正处于“危险的边缘”，或面临三个“地震式”剧变】美国桥水投资公司创始人、首席投资官导师、董事会成员瑞·达利欧在中国发展高层论坛2023年年会上表示，巨额债务的货币化、财富和价值观的鸿沟引发的巨大内部冲突以及国际大国的冲突，这三种因素“正在推动所有时局的发生”。达利欧认为，世界正处于“危险的边缘”，可能会面临三个“地震式”的剧变。达利欧所称的三个剧变分别是，一是巨额债务的货币化，即各国央行通过印钞，发行货币来购买这些债务，二是财富和价值观的鸿沟引发的巨大内部冲突，三是国际大国的冲突。达利欧认为，现在这三种因素都在以1930年-1945年以来最大的程度出现。（澎湃）
22:15:56|【欧洲央行副行长金多斯：负利率时期已经结束了】欧洲央行副行长金多斯表示，负利率时期已经结束。我们正在经历一个高度不确定的时期。
22:14:07|欧洲央行副行长金多斯：现在的问题是，美国银行体系和瑞士信贷事件将如何影响欧元区经济。需要评估这些事件是否会导致融资环境进一步收紧。或许这将通过增长和通胀放缓的形式传导到经济中。
22:12:50|【含氚放射性水再次泄漏 美国明尼苏达州一核电站关停维修】美国卓越能源公司位于明尼苏达州的一座核电站2022年11月底向监管部门报告泄漏大量含氚放射性水。该公司日前宣布，近期监测又发现新的含氚放射性水泄漏，决定关停该核电站，并对其进行维修。 卓越能源公司去年11月底报告，该公司位于明尼苏达州蒙蒂塞洛市的核电站泄漏约40万加仑（1美制加仑等于3.785升）含氚放射性水。氚是氢的一种放射性同位素。这一事故近4个月后才被公之于众，引发美国舆论对公共安全的担忧以及对信息透明度的质疑。（新华社）
21:26:51|【博鳌亚洲论坛2023年年会各项服务保障工作正有序推进】博鳌亚洲论坛2023年年会将于3月28日至31日在海南博鳌举行，目前，各项服务保障工作正有序推进。记者从博鳌亚洲论坛嘉宾服务保障组了解到，目前已经确认的参会代表涉及40多个国家和地区，语言涉及英语、俄语、泰语、西班牙语等十几个语种，为做好外宾的服务工作，目前服务保障组已经针对不同语种招募了50多名翻译，保障外宾参会需求。 (央视新闻)
16:46:04|【普京宣布将在白俄部署战术核武器，五角大楼和白宫快速回应】据塔斯社报道，俄总统普京早些时候表示，应明斯克要求，莫斯科决定在白俄罗斯部署其战术核武器。美五角大楼新闻部门当地时间25日就此事发表声明称，美国政府没有任何情报信息表明俄罗斯有使用核武器的意图，也没有理由调整美国核力量的部署。报道称，美国白宫也发表了一份类似的书面声明称，“我们已经看到了有关俄罗斯宣布这一消息的报道，并将持续保持关注。目前我们没有看到任何理由让我们调整战略核态势，也没有任何迹象表明俄罗斯正在准备使用核武器。我们仍然致力于（维护、强化）北约‘集体防御’”。 （环球网）
15:59:10|【任泽平：硅谷银行倒闭和瑞信危机事件的本质是美欧面临整个银行业危机和流动性危机】任泽平发布微博称，硅谷银行倒闭和瑞信危机事件的本质是美欧面临整个银行业危机和流动性危机，我们最好的应对是发展好自己，全力拼经济，发展是应对一切风险的根基。
15:46:21|【强科技端牢中国饭碗】2022年全国粮食总产量达13731亿斤，比上年增加74亿斤，粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。手中有粮，心中不慌，14亿多人手中的饭碗继续端稳。亮丽的成绩单背后，是一系列新科技、新农机、新农艺的应用。从北国寒地到渤海之滨，从三江平原到赣南红土，我国农业现代化发展的脚印，深深镌刻在大江南北的田野上。(新华社)
15:43:46|【看图：美元需求飙升 各国央行以2014年以来最快速度减持美国国债】在银行业危机扰动市场之际，外国央行以九年来的最快速度卖出美国国债，并利用美联储的一项重要工具来筹集资金。美联储数据显示，在截至3月22日当周，外国官方持有的美国国债规模减少了760亿美元，降至2.86万亿美元。这是2014年3月以来最大单周降幅。同时，数据显示，美联储设立不久的外国和国际货币当局（FIMA）回购协议安排动用的规模达到创纪录的600亿美元，远超过疫情高峰期间达到的14亿美元峰值。
15:37:18|网络状况监测网站DownDetector：用户报告显示Doordash出现网络问题。
15:32:56|【硅谷国家银行和美国第一公民银行都在竞购硅谷银行】据知情人士透露，硅谷银行本月早些时候倒闭后，硅谷国家银行（Valley National Bancorp）和美国第一公民银行(First Citizens BancShares Inc.)都在争夺硅谷银行。知情人士说，这两家地区性银行在周五晚间的最后期限前分别向美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp.)提交了收购硅谷银行的报价。由于此事尚未公开，这些人士要求不具名。知情人士说，FDIC接管了这家银行，两周来一直在寻求将其出售，预计最早将于本周末在出售过程中选出赢家。知情人士补充称，目前尚未做出最终决定，FDIC可能选择保留硅谷银行，也可能将其出售给另一家竞购者。
15:32:17|【第三届消博会开放日门票将于4月1日开售】 据央视新闻，第三届中国国际消费品博览会将于4月11日至15日在海南省海口市举行，其中4月14日和15日设为社会公众开放日，将向社会公开发售门票10万张。本届消博会开放日门票将于4月1日至14日发售，售完即止。开放日门票价格与上届持平，为每张20元。
15:16:46|【美国银行业账上有规模2万亿美元的定时炸弹】据报道，经济学家估测，美国金融机构的潜在盯市损失可能高达2万亿美元。美联储的银行定期融资计划将有助于确保这些账面损失不会真正实现。但由于美联储政策实际上在可预见的未来锁定了这些损失，所以除非降息，否则系统性压力会继续保持。
15:12:11|【今年力争专精特新中小企业超8万家】记者近日从工信部获悉：伴随一系列纾困帮扶措施出台，我国中小企业稳增长、调结构、强能力，实现平稳健康发展。一大批专精特新企业脱颖而出，成为中小企业发展的亮点。据介绍，我国已培育7万多家专精特新中小企业，其中专精特新“小巨人”企业8997家。2022年新上市企业中，专精特新中小企业占59%，其中，在科创板新上市的企业中，72%是专精特新中小企业。累计已有1300多家专精特新中小企业在A股上市，占A股上市企业总数的27%。 工信部有关负责人表示，今年将强化政策惠企、服务助企、环境活企、创新强企，深入实施优质企业梯度培育工程，力争全国专精特新中小企业数量超过8万家，计划培育100个左右中小企业特色产业集群，全力推动中小企业高质量发展。 （人民日报）
14:57:57|【我国首座深远海浮式风电平台将出海】今天（26日）上午，我国第一座深远海浮式风电平台——“海油观澜号”将离开广东珠海福陆码头，前往海南的文昌海域，进行海上安装和调试。“海油观澜号”装机容量7.25兆瓦，将安装于距海南文昌136公里的海上油田海域。“海油观澜号”在单位兆瓦投资、单位兆瓦用钢量、单台浮式风机容量等多个指标上，处于国际先进水平。项目投产后，风机所发电力通过动态海缆接入海上油田群电网用于油气生产。
14:51:03|【美联储称美银行存款一周流失近千亿美元】受美国多家银行关闭的影响，美国储户对银行业的信心出现动摇，开始大量从银行提取存款。美联储当地时间24日公布的最新数据显示，到截至3月15日的一周时间里，美国银行存款总共流失近1000亿美元，达到了984亿美元，其中小型银行的存款总额流失1200亿美元，而大型银行的存款总额则所有增加。
14:39:50|【阵风五六级！北京今天最高气温16℃，外出注意防风防火】北京市气象台26日6时发布北京地区天气预报：今天白天晴间多云，北风二级转南风三级左右（阵风五六级），最高气温16℃；夜间晴，南转北风二级左右，最低气温3℃。今天午后南风较大，外出注意防风防火；未来三天以晴到多云天气为主，气温回升，适宜户外活动和交通出行。
09:19:38|【美国考虑给予银行业更多支持 为第一共和银行争取时间】知情人士透露，美国当局正在考虑扩大银行业紧急贷款工具，从而给第一共和银行更多时间来巩固资产负债表。美国官员们尚未确定他们可以向第一共和银行提供什么支持措施，即使有，关于美联储扩大对银行业支持工具的讨论仍然处于初级阶段。监管部门仍然在处理硅谷银行和Signature Bank事宜，他们当前需要获得更多关注。
08:52:46|中国地震台网正式测定：03月26日00时39分在新疆喀什地区塔什库尔干县（北纬36.35度，东经75.99度）发生3.1级地震，震源深度10千米。
04:44:21|花旗集团策略师Dirk Willer：现在判断银行业压力是否会对美国整体经济产生影响还为时过早。但美联储和欧洲央行在收紧货币政策方面会变得更加谨慎。预计美国今年可能进入衰退，银行业压力将导致信贷紧缩。
04:25:59|WisdomTree Europe宏观经济研究和战术解决方案主管Mobeen Tahir：市场参与者仍有一个挥之不去的问题，即银行业的动荡是已经结束，还是会更广泛地蔓延。
04:13:21|【耶伦被曝在拜登政府内部如履薄冰，白宫对其应对银行危机拙劣表担忧】美国财政部长耶伦在拜登政府内部再次陷入如履薄冰的境地，原因是她在应对美银行危机中表现拙劣。有白宫顾问表示，在政府是否会为一家倒闭银行的所有存款提供担保问题上，耶伦的立场多次摇摆不定；在银行倒闭开始堆积之际，耶伦对银行系统可能出现的严重问题讳莫如深……“耶伦显然听到了批评声”，她于周五召集高级银行监管人员举行紧急会议，讨论不断扩大的危机。（环球网）
02:41:34|瑞士财长Karin Keller-Sutter：陷入困境的瑞士信贷遭遇投资者信任危机，如果不是瑞士政府迫于形势介入并拯救的话，瑞信恐怕连坚持一个交易日的机会都没有。
02:35:44|瑞士财长：有序关闭的可能性也被排除在外，这么做不仅损失相当大，瑞士将成为第一个关闭全球系统重要性银行的国家。现在显然不是实验这么做会有何后果的时候。
02:32:43|瑞士财长：其他所有选择对国家来说都更危险。瑞士信贷的暂时国有化可能比政府所希望的持续时间要长得多。经验也表明，国家退出一家银行的所有权可能需要几年甚至几十年的时间。
02:29:43|瑞银集团上周末在政府的协调下收购瑞士信贷的交易受到了广泛批评，因为它践踏了投资者的权利，并在再次发生危机时让瑞士纳税人背上了沉重的负担。但瑞士财长表示，其他选择更糟糕。
02:29:30|瑞士财长：更广泛地说，（如果不出手干预）我们应该预计会出现全球金融危机，因为瑞士信贷的崩溃会将其他银行拖入深渊。
02:27:01|瑞士财长援引专家估计称，无序破产的影响可能是瑞士经济产出的两倍。
02:26:13|瑞士财长：（如果当时没有政府的支持）瑞士信贷可能撑不过下个周一。如果没有及时拿出解决方案，与瑞士信贷的支付交易将严重中断，甚至可能崩溃。
02:25:53|中信证券将中国平安A股评级上调至买进；目标价60元人民币。
02:23:45|瑞士财长：瑞士政府被迫出手干预，以拯救瑞士信贷集团，是因为在投资者信心危机的情况下，这家陷入困境的银行多一天都支撑不下去了。
01:47:30|巴克莱欧洲股票策略主管Emmanuel Cau：欧洲市场非常倾向于银行，银行一直处于风暴中心。还有一些银行业特有的问题需要担心，比如监管和存款安全。
01:42:02|Carmignac投资委员会成员Kevin Thozet（就周五银行股走低）：显然，市场目前面临的主要问题是，下一只鞋会掉下来是什么？我们目前看到的是，市场参与者正试图测试银行业的下一个薄弱环节在哪里。
[2023-03-25]
23:11:02|【瑞银：美国潜在的信贷紧缩可能会导致裁员】瑞银表示，尽管美联储快速加息，但美国经济已被证明具有弹性，不过最近的事件可能会改变这一点。瑞银全球财富管理CIO马克·海费尔表示，银行是将央行政策传导到更广泛经济领域的渠道。若地方银行风险偏好下降及试图重建流动性意味着贷款减少，那么威胁就会到来。美国商业和工业贷款约50%来自这些资产不足2500亿美元的银行，住宅房地产贷款的比例为60%，商业房地产贷款和消费贷款的比例为80%和45%。在美国，员工人数少于500人的企业劳动力占私营劳动力的52%。信贷收紧可能导致小企业出现信贷危机以及失业率上升。
19:40:35|【外媒：美空袭叙东部以报复驻叙美军遭袭，拜登对伊朗发出警告】据路透社消息，美国总统拜登当地时间24日警告伊朗，美国将“采取有力行动”保护美国人。报道说，美军此前针锋相对，对“受伊朗伊斯兰革命卫队支持的武装组织设施”进行了空袭，以报复驻叙利亚美军设施受到的袭击。路透社称，拜登在访问加拿大期间对记者表示，“毫无疑问：美国不会……寻求与伊朗发生冲突，但做好了准备，我们将采取有力行动保护我们的人民。”报道说，当被问及伊朗是否应该付出更高的代价时，拜登回答说，“我们不会停止”。（环球网）
19:37:15|【俄罗斯即将完成50万桶/日石油减产承诺，有望未来几日内实现】 俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克在一份声明中表示，该国接近完成承诺的减产计划，即将日产量从实际产出水平1000万桶削减50万桶。诺瓦克表示，俄罗斯目前接近完成这一承诺的减产，将于未来几天实现该目标。（界面新闻）
15:34:39|【美国金融稳定监督委员会：尽管部分银行承压，银行系统仍稳健且有韧性】 美国金融稳定监督委员会（FSOC）在周五会议后表示，尽管个别银行面临压力，但整体金融体系依然稳健。美国财政部在一份声明中指出：“委员会讨论了银行业当前的状况，注意到虽然一些机构承受着压力，但美国的银行系统仍然稳健且具有韧性。委员会还讨论了成员机构为监测金融业动态而正在开展的行动。”
15:21:26|【德意志银行股价大跌、或成下一个瑞信？德国总理：没有理由担心】 当地时间3月24日下午，德意志银行股价在法兰克福股市下跌7.5%，甚至一度跌幅达到15%。德意志银行是否会成为下一个瑞士信贷银行引发市场担忧。对此，德国总理奥拉夫·朔尔茨称“没有任何担心的理由”。他表示，德意志银行已经从根本上对其业务模式进行了现代化和重组，并且“利润可观”。朔尔茨强调，欧洲的银行体系非常稳定并且有韧性。（央视新闻）
15:10:08|【美联储：硅谷银行爆雷当周，美国各银行存款大幅缩水984亿美元】 美联储当地时间3月24日发布的未经调整数据显示，截至3月15日当周，美国的银行存款减少984亿美元至17.5万亿美元。所谓的“其它”存款则缩水782亿美元至15.7万亿美元。
13:47:42|【美元需求飙升，各国央行以2014年以来最快速度减持美国国债】在银行业危机扰动市场之际，外国央行以九年来的最快速度卖出美国国债，并利用美联储的一项重要工具来筹集资金。美联储数据显示，在截至3月22日当周，外国官方持有的美国国债规模减少了760亿美元，降至2.86万亿美元。这是2014年3月以来最大单周降幅。与此同时，数据显示，美联储设立不久的外国和国际货币当局（FIMA）回购协议安排动用的规模达到创纪录的600亿美元，远超过疫情高峰期间达到的14亿美元峰值。对此，巴克莱策略师Joseph Abate表示：“鉴于美元融资利率水平，我们认为借款是预防性的。”
13:17:05|周五（3月24日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.57%，报103.115点，日内交投区间为102.503-103.357点，本周累计下跌0.57%。美元指数涨0.38%，报1237.14点，日内交投区间为1232.39-1240.85点，本周累跌0.76%。
11:58:08|美元走强，黄金从关键的2000美元水平回落。
11:33:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月21日当周，投机者将COMEX黄金的净多头头寸增加21593手至106955手。
10:25:08|【美联储为外国央行提供的美元工具使用规模达到创纪录的600亿美元】在银行业压力导致市场动荡的一周里，美联储为外国央行获取美元融资而提供的回购便利工具的使用规模达到创纪录的600亿美元。该数据涵盖截至3月22日的一周，需求来自美联储的外国和国际货币当局回购便利工具。美联储没有提供谁使用了该工具的信息。向外国央行提供美元该工具使用规模暴涨正值对银行业脆弱性的担忧从美国蔓延至欧洲，而陷入困境的瑞信被收购令市场担忧情绪达到顶峰。 “某个地方某人需要美元融资，”ING银行资深利率策略师Antoine Bouvet表示。“鉴于交叉货币基础和美元互换操作使用量低，现阶段这不是一个很大的担忧。”
10:22:48|【高盛：美国企业支出前景正在恶化】高盛策略师表示，有迹象显示，企业支出前景正在恶化。保护利润率不受利息支出上升影响的愿望导致现金余额减少，标普500指数企业现金在2022年下降了12%，是有记录以来的最大年度降幅。高盛表示，回购通常会导致资本支出和研发方面支出“更具粘性”，但尽管今年迄今回购授权达到创纪录的3600亿美元，数据却显示今年实际执行率远低于2022年水平。银行进一步收紧贷款条件的可能性给前景带来了额外的下行风险。
09:52:27|COMEX 4月黄金期货收跌0.60%，报1983.8美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收跌0.57%，报2001.7美元/盎司。
09:41:16|【荷兰合作银行：料英国央行5月加息25bp 终端利率达4.75%】英国央行加息25个基点至4.25%。荷兰合作银行的经济学家预计，英国央行5月份将再次加息25个基点，终端利率可能会升至4.75%。如果价格压力持续存在，同时信贷条件允许，英国央行将在5月份进一步收紧政策，转向逐次会议决定的方式并不像一些人预期的那么温和。金融政策委员会判断，英国银行体系仍有韧性，这实际上是为加息开了绿灯。目前，我们坚持长期以来的观点，即英国央行利率可能会在5月份加息25个基点，最高可升至4.75%。这就要求全球金融稳定风险保持可控。
09:35:11|惠誉：将阿根廷的外币评级下调至“C”。
08:33:04|标普全球市场情报数据显示，德意志银行五年期信贷违约掉期（CDS）较周五早些时候再下调7个基点，至208个基点，仍为2018年底以来的最高水平。
08:32:26|德意志银行欧股收跌8.6%，自3月1日以来下跌28%。
08:26:08|【西班牙瓦伦西亚大区山林火灾持续蔓延 超3800公顷土地被烧毁】西班牙瓦伦西亚大区当地时间23日起发生的大型山林火灾持续蔓延，截至当地时间24日下午，已有超过3800公顷土地被烧毁。
08:21:27|美联储巴尔金：就业市场紧张，通胀过高。
08:07:10|【德意志银行股价重挫，花旗分析师：德银是非理性市场的受害者】德意志银行股价周五创下三年来最大跌幅，表明一周来央行官员和政客们的安抚人心之举没能平息对金融业的普遍担忧。观察人士纷纷试图解读最新发展，花旗分析师认为这可能归因于“非理性的市场”。这本身就够让人忧心了，但更可怕的是负面观点存在螺旋失控、沦为自证预言的风险。花旗的Andrew Coombs等分析师在一份报告中写道，“任何一个原因似乎都没有大到足以解释这一变动，我们更倾向于将其视为一个非理性的市场。” 提及瑞信时他们说：“风险在于各种新闻是否会对储户心理造成连锁反应，无论最初这背后的推论是否正确。”
07:59:07|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为3.2%，此前预计为3.5%。
07:57:03|【美银：美联储和联邦住房贷款银行对银行的资金支持“让人亦喜亦忧”】美国银行策略师Mark Cabana和Katie Craig在报告中表示，近期来自美联储资产负债表和联邦住房贷款银行(FHLB)的资金流“让人亦喜亦忧”。说它令人鼓舞是因为，金融系统可以通过美联储的资产负债表和FHLB把资金快速转给有需要的银行；但令人担忧的是，银行需要通过美联储安排和FHLB获得“大量额外资金”，这“显然表明银行系统处于压力之下”。
07:36:45|【美银策略师：资金大举流入货币市场基金，股市料进一步下跌】美国银行策略师表示，由于对经济放缓的担忧加剧，投资者正以最大规模涌入货币市场基金。他们预计股市和信贷市场在未来几个月将会下跌。“信贷和股市对降息过于贪婪，对衰退不够恐惧，”Michael Hartnett领导的团队在周四的一份报告中写道。这位去年一直正确看跌的策略师表示，投资级利差和股票将在未来三到六个月受到冲击。
07:21:17|美联储布拉德：我已经将美联储2023年利率预期提高至5.625%。
07:13:33|美国费城半导体指数跌超2%，道富银行跌4.5%，富国银行跌3.5%，花旗和第一共和银行跌超3.0%。大盘标普500指数跌0.8%，道指跌260点或0.8%，纳指跌0.9%。
06:23:15|【银行危机和通胀之战或令全球经济复苏陷入困境】全球部分经济体继续显示出经济温和反弹的迹象，但高通胀和银行业危机可能会破坏这一趋势。标普全球对企业进行的调查显示，今年前三个月欧洲经济增长有所回升，并避免了经济衰退。日本服务业增速创下2013年10月以来的最快水平，原因是海外游客大增。但棘手的通胀正推动各国央行提高利率，给银行业带来痛苦。这可能意味着银行收紧信贷和为经济降温的力度超过央行的预期。监管机构称压力已经得到控制，但人们对银行体系的信心可能还需要几个月的时间才能完全恢复。
06:22:49|【建设银行：2023年跨境融资人民币投放规模不低于5000亿元】据“今日建行”微信公众号，近日，建设银行正式推出《支持扩大人民币跨境使用 促进贸易投资便利化行动方案》，出台一系列具体工作举措，提出2023年跨境融资人民币投放规模不低于5000亿元，持续全面推进人民币国际化业务发展，助力促进国内国际双循环发展与扩大对外开放。
06:20:13|美联储布拉德：对美国来说，放弃2%的通胀目标将是一场“灾难”，这将把世界送回上世纪70年代。
06:20:04|【能源咨询公司：经济衰退风险影响需求，预计油价将持续低迷】能源咨询公司Ritterbusch分析师在一份报告中表示，由于对银行业的担忧再次迫使人们降低风险偏好，美元走强油价下跌。他们表示，“我们对宏观经济持看跌态度，原因是可能出现更多的银行业问题”，衰退加剧的风险降低了燃油消耗。Ritterbusch预计下周EIA库存报告中汽油和精炼油库存将“小幅增加”，并预计WTI原油将跌至“62美元/桶左右”。
06:10:48|【美国银行业动荡后 花旗对风险资产的负面看法得到强化】在美国银行业动荡之后，花旗集团重申了对美国股票的减持评级和对信用债的负面看法。Dirk Willer和Yasmin Younes等策略师在周四的报告中写道，鉴于美国这个全球最大经济体下半年料将陷入衰退，美国股市可能跑输其他股市。他们补充说，如果金融行业的问题持续下去，“下行风险将非常大”。美国银行业的窘境提出了一个问题，即是否有什么足够大的东西出了状况，以至于能改变美国商业周期形势，虽然当局也许能设法恢复对存款的信心，但这没法打包票。
06:08:44|【费森尤斯医疗与海南省工信厅等签署战略合作协议，将于海口启动合资公司项目】费森尤斯医疗官微3月24日消息，费森尤斯医疗与海南省工信厅、海口国家高新技术产业开发区管理委员会签署战略合作协议，初步规划费森尤斯医疗在海口国家高新区建立合资公司的项目。根据协议，费森尤斯医疗将分步骤、分阶段地把医疗服务及医疗器械相关业务落地海口。
05:59:47|标普500金融板块指数触及2022年10月以来最低水平，下跌1.5%。
05:59:39|美联储布拉德：今天的情况与2007年到2009年的情况有很大不同。
05:59:32|标准普尔全球市场情报公司：UBS的五年期信用违约掉期（CDS）上涨9个基点，达到139个基点。
05:59:23|标准普尔全球市场情报公司：德意志银行五年期信用违约掉期从周五早些时候的222个基点降至215个基点。
05:59:03|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，能源业ETF跌近2%，金融业ETF跌1.45%，全球航空业ETF跌1.36%。
05:55:58|标普500银行指数跌2%，触及2020年11月以来最低水平。
05:55:14|【农业农村部李金祥：预计2026年预制菜市场规模将突破万亿】据证券时报，3月24日，第七届中国国际食品及配料博览会、首届中国国际预制菜产业博览会在广东省东莞市举办，同期召开首届中国国际预制菜发展论坛。农业农村部国家首席兽医师（官）李金祥表示，预制菜产业连接生产和消费、产地和市场、产业振兴和农民增收，2022年我国预制菜市场规模达4196亿元，预计2026年市场规模将突破万亿，将在推动农业产业链价值链向中高端迈进、培育农业国际竞争新优势等方面发挥更大作用。
05:51:25|标普500指数下跌1%，至一周低点。
05:51:08|美联储布拉德：市场到目前为止对瑞信的交易表示“认可”。
05:50:56|【标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson评美国Markit PMI数据】到目前为止，3月份经济增长出现了令人鼓舞的复苏，商业调查显示，产出加速至去年5月以来的最快水平。PMI数据与GDP年化增长率接近2%大体一致，描绘了一幅较去年下半年和2023年初的衰退更为积极的经济弹性图景。然而，经济好转是不均衡的，主要是由服务业推动的。尽管制造业的产量略有增长，但这主要反映了供应链的改善，使企业能够完成疫情后需求激增期间积累的积压订单。显而易见的是，制造业的新订单已经连续6个月下降。除非需求改善，否则维持目前产量增长水平的空间似乎很小。
05:50:27|美联储布拉德：硅谷银行“是一个非常特殊的案例”，很难找到其他银行处于类似的情况。
05:47:22|美联储布拉德：通胀预期相对较低，这是今年通胀会回落的好迹象。
05:46:11|现货黄金短线下挫5美元，现报1992.49美元/盎司。
05:46:05|美国3月Markit制造业PMI初值录得49.3，为2022年10月以来新高。
05:45:59|美国3月Markit服务业PMI初值录得53.8，为2022年4月以来新高。
05:45:53|【恒信东方：控股股东孟宪民拟减持股份不超过2.48%】恒信东方公告，孟宪民计划减持公司股份不超过1500万股，即不超过公司总股本的2.48%。
05:45:20|美国3月Markit服务业PMI初值 53.8，预期50.5，前值50.6。
05:45:14|美国3月Markit综合PMI初值 53.3，预期49.5，前值50.1。
05:45:09|美国3月Markit制造业PMI初值 49.3，预期47，前值47.3。
05:45:02|【全球银行业突如其来的压力“扼杀”了企业信贷】由于硅谷银行的倒闭，美国国债市场出现了波动，导致企业对债务融资持观望态度。根据PitchBook LCD的数据，在3月9日至3月17日的7个工作日内，没有一家拥有投资级信用评级的公司发行了新债。这是自2013年以来，首次在3月份第一周没有公司发行新的高评级债券。3月通常是新的企业债务融资的高峰期，企业希望在第一季度结束至财报季开始之间的“静默期”前获得融资。尽管投资级债券市场近几日有所回暖，公用事业公司、保险公司和其他公司进行了近12笔交易，但规模最大、最安全的借贷企业活动的平静表明，未来可能还会面临更进一步的困境。
05:44:44|美联储布拉德：监管机构可以在必要时采取更多措施来遏制金融压力。
05:44:38|交易平台币安：所有交易将于UTC时间下午2点（北京时间晚上10点）恢复。
05:43:14|交易平台币安：临时系统维护已完成。
05:42:27|美联储布拉德：前置的加息使通胀预期保持在低位。
05:42:05|美联储布拉德：适当的货币政策可以继续降低通胀。
05:41:58|美联储布拉德：第一季度经济数据比预期更强。
05:41:36|百度涨5.6%，今日H股收涨2.3%，此前回应称文心一言完全是自研的大语言模型。
05:41:22|美联储布拉德：通胀仍然过高。
05:41:15|美联储布拉德：宏观审慎政策可以遏制金融压力。
05:40:47|美联储布拉德：美联储对银行动荡的反应迅速、恰当。
05:40:22|意大利总理梅洛尼：下一笔拨给意大利的欧盟复苏基金不会有风险。
05:38:21|【德意志银行次级债券飙升 此前出人意料地宣布赎回】德意志银行一支二级资本次级债券周五飙升，逼近面值，此前该行出人意料地宣布赎回这支债券。这支2028年到期债券在硅谷银行倒闭之前报每1美元面值略高于98美分，到瑞信集团额外一级资本债券全额减记之后，一度跌至每1美元面值90美分。虽然最近几天价格有所回升，但仍在约每1美元面值94美分的水平。这表明德意志银行不行使赎回权的可能性很大。该行没有就赎回举措的理由给出更多细节。过去，债券意外赎回有助于恢复投资者信心。赎回通知发布日为该行有权发布此类通知的首日。根据该债券的条款，这支债券5月24日可赎回，发行人可30至60天宣布赎回。
05:35:39|KBW银行指数盘初跌超2%。富国银行、花旗集团跌约1.5%，摩根大通跌1.2%。
05:34:06|在欧洲银行股抛售加剧后，美国一些主要银行股下跌，摩根大通股价下跌1.1％，摩根士丹利下跌2.8％，美国银行下跌1.1％。
05:31:49|动视暴雪涨超6%，英国公平竞争及市场管理局暂时认定微软收购动视暴雪不会减少主机游戏市场竞争。
05:30:37|【道指开盘跌0.2%，标普500跌0.5%，纳指跌0.3%】德银跌7.6%，该行违约风险的保险成本大幅上涨。瑞信跌5.2%，瑞银跌3.3%，美国司法部开始调查瑞银和瑞信。第一共和银行跌4.5%，美国银行跌1.6%，摩根大通跌1.1%。迈威尔科技跌2.2%，宣布裁员320人。
05:29:04|【德意志银行次级债券飙升 此前出人意料地宣布赎回】 德意志银行一支二级资本次级债券周五飙升，逼近面值，此前该行出人意料地宣布赎回这支债券。这支2028年到期债券在硅谷银行倒闭之前报每1美元面值略高于98美分，到瑞信集团额外一级资本债券全额减记之后，一度跌至每1美元面值90美分。虽然最近几天价格有所回升，但仍在约每1美元面值94美分的水平。这表明德意志银行不行使赎回权的可能性很大。该行没有就赎回举措的理由给出更多细节。过去，债券意外赎回有助于恢复投资者信心。赎回通知发布日为该行有权发布此类通知的首日。根据该债券的条款，这支债券5月24日可赎回，发行人可30至60天宣布赎回。
05:28:20|美国财政部：财长耶伦将于周五上午召开金融稳定监督委员会的私人会议。
05:27:08|【互换合约完全排除美联储5月加息概率 继续反映年底前降息】交易员进一步下调了美联储继续加息的预期，并加大了对6月开始降息的押注。对应美联储会议日期的互换合约现在显示美联储5月份维持利率不变。就在两天前，美联储连续第九次加息，使政策利率区间达到4.75%-5%。周五早些时候，这些合约一度充分反映了6月降息25个基点。合约依然显示年底前美联储降息超过一个百分点。
05:25:18|国际货币基金组织：预计波兰GDP增长率将在2023年达到0.3％，并在2024年达到2.4％。
05:24:02|【欧洲央行行长拉加德对欧盟领导人表示银行业依然强劲】 知情人士透露，欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德告诉欧盟领导人称，尽管市场持续动荡，但欧元区银行业依然强劲。拉加德周五对在布鲁塞尔举行会议、讨论经济和货币问题的欧盟领导人做出了这番表示。她告诉欧盟领导人称，由于强有力的监管机制，欧盟银行业得以保持坚挺，现在是时候完成银行业联盟计划了。知情人士说，拉加德还表示，物价稳定与金融稳定之间没有取舍，欧洲央行仍决心使通胀率回到2%。
05:22:26|【海螺新材：2022年净亏9220.14万元，同比减亏35.73%，塑料型材销量下降】海螺新材3月24日公布2022年年度报告，报告期实现营业收入54.88亿元，同比增长13.07%；归属于上市公司股东的净利润-9220.14万元，同比减亏35.73%；基本每股收益-0.2561元。2022年，受房地产市场形势以及市场竞争影响，塑料型材销量同比下降，固定成本无法得到有效摊薄。
05:21:21|【力拓：将继续向中国市场提供稳定、高品质的铁矿资源】2023年3月24日下午，中国钢铁工业协会党委书记、执行会长何文波会见了到访的力拓集团首席执行官石道成 (Jakob Stausholm)一行，双方就中国钢铁行业运行、未来钢铁需求发展及力拓生产运营情况等进行了深入交流。何文波介绍了中国钢铁行业运行及未来钢铁需求情况，强调了中国钢铁已从重点关注总量转到重点关注结构，这必将对上游资源供应提出新的要求。石道成介绍了力拓稳产提质的措施和成效、重点项目开发进程以及2022年生产经营情况。他表示，力拓对协会转达的中国客户的意见非常重视，将继续向中国市场提供稳定、高品质的铁矿资源。（中钢协）
05:05:26|【美联储为外国央行提供的美元工具使用规模达到创纪录的600亿美元】 在银行业压力导致市场动荡的一周里，美联储为外国央行获取美元融资而提供的回购便利工具的使用规模达到创纪录的600亿美元。该数据涵盖截至3月22日的一周，需求来自美联储的外国和国际货币当局回购便利工具。美联储没有提供谁使用了该工具的信息。
05:04:19|【北交所投资者开户总数已超过550万户 600余只公募基金正参与市场】北交所副总经理李永春介绍，目前北交所经过一年多的建设发展，实现了平稳起步和良好开局。一批优质创新型中小企业初步聚集，行业主要分布于现代制造、信息技术、医药生物等创新领域，盈利能力和成长性较强，创新属性明显，其中专精特新“小巨人”企业占比超四成，高新技术企业占比超九成。一些标志性改革举措顺利推出，北证50指数、融资融券、混合做市陆续落地，在促进市场流动性改善方面正逐步发挥效应。良好的市场生态初步形成，投资者开户总数已超过550万户，600余只公募基金正参与市场，一批深耕市场业务的特色券商正在壮大，各级政府积极支持北交所高质量发展，创新型企业到北交所发展意愿增强。
05:02:30|据tradeweb：德意志银行AT1债券延续跌势，下跌近6美分。
05:00:10|夜盘开盘，SC原油主力合约跌超2%，低硫燃料油（LU）、沥青主力合约跌超1%；涨幅方面，沪锡、沪镍主力合约涨近2%，沪银、纯碱主力合约涨超1%。
04:43:19|据国际文传电讯社：俄罗斯可能将限制化肥出口的措施延长六个月，直到11月份。
04:40:45|美联储利率掉期完全排除5月加息25个基点的可能。
04:38:09|【上交所：本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控】上交所本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控，对80起加剧市场波动、误导投资者决策、影响交易秩序的异常交易行为及时采取了暂停投资者账户交易等监管措施，对37起拉抬打压、虚假申报等证券异常交易行为采取了书面警示等监管措施，对8起上市公司重大事项等进行专项核查。
04:37:25|标准普尔全球市场情报公司：瑞银五年期信贷违约掉期（CDS）上涨24个基点至325个基点。
04:37:02|标普全球市场情报公司：德意志银行五年期次级债信用违约掉期自3月1日以来增长了一倍以上。
04:36:24|标普全球市场情报公司：德意志银行五年期信贷违约掉期（CDS）从周四收盘价上涨30个基点，达到558个基点。
04:35:52|【网传景嘉微在无锡设立公司生产GPGPU？公司回应：没有研发GPGPU 主要研发GPU】今日有传闻称，景嘉微在无锡投资6000万元设立的分公司研发GPGPU，景嘉微证券部工作人员回应称：公司和子公司均没有研发GPGPU，主要是研发GPU。GPGPU是GPU的一个分支，主要应用于人工智能领域。公开资料显示，GPGPU也叫做通用GPU，是一个图形处理单元，可以通俗的将GPGPU理解为一个辅助CPU的工具，它能够帮助CPU进行非图形相关程序的运算。 (中国证券报)
04:32:43|现货黄金短线上涨4美元，现报2001.3美元/盎司。
04:32:26|【小米集团卢伟冰：较长周期库存传言不准确 今年可以稳妥消化掉】据每日经济新闻，卢伟冰提到，外界有传言称小米集团有一些比较长周期的库存，但这一信息并不准确。“我想借这个机会做一个简单澄清，2021年整个行业都预测2022年市场会有增长，但其实大盘是有很大下滑的。2021年我们也和部分企业签署了一些（合同/协议），根据相关约定，2022年确实有一些库存进来，但这些库存是按照未来的预期价格进来的，而且这些库存我们是可以在2023年稳妥地消化掉的，因此有些消息是不准确的。”
04:22:29|【央行：2月份债券市场共发行各类债券54724.3亿元】央行公布2月份金融市场运行情况，2月份，债券市场共发行各类债券54724.3亿元。国债发行6730亿元，地方政府债券发行5761.4亿元，金融债券发行8053.5亿元，公司信用类债券发行9297.1亿元，信贷资产支持证券发行213.4亿元，同业存单发行24525亿元。
04:21:32|美国2年期国债收益率延续下跌，下跌28个基点至3.55%。
04:20:07|【农业农村部部长唐仁健会见巴西农业和畜牧业部部长卡洛斯·法瓦罗】农业农村部部长唐仁健在京会见巴西农业和畜牧业部部长卡洛斯·法瓦罗，就深化两国农业务实合作交换意见。唐仁健指出，中巴农业各有特色，互补性强，合作空间大，双方要充分发挥用好现有合作机制，围绕贸易投资、农业科研机构和市场主体合作、生物育种、绿色低碳、数字农业和智能装备、农药产业、国际粮农事务等重点领域，加强多层次、宽领域合作。
04:01:20|【欧洲银行的CDS大涨 因市场担忧金融业稳定】 由于对金融业稳定的持续担忧，为欧洲部分银行债务违约提供保护的成本大幅上升。据CBIL的报价，德意志银行五年期CDS扩大17个基点至168个基点；德国商业银行五年期CDS扩大13个基点至100个基点；法国兴业银行五年期CDS扩大12个基点至约99个基点。
04:01:02|【美团管理层回应外部竞争：具备不同于其他平台的差异化价值】在今晚财报后电话会上，对于市场关注的平台竞争问题，美团管理层表示，美团到店业务为用户和商家提供了差异化的价值，今年将专注于创造外卖和到店的协同效应，并利用平台能力巩固现有优势。
03:58:16|【美国“最薄弱”银行一年内存款流失或达万亿美元】美国摩根大通银行分析师估算，自2022年以来，美国“最薄弱”的各家银行存款金额可能共计流失大约1万亿美元；其中半数存款外流发生在美国硅谷银行本月被接管后。由尼古劳斯·帕尼格佐格卢领导的摩根大通分析师团队没有点名哪些银行属于“最薄弱”银行，也未说明其确切数量。他们在研报中写道：“存款转移产生的不确定性可能致使银行在放贷时更加谨慎。”
03:57:58|3个月期美元LIBOR下跌3.2个基点至5.10143％。
03:56:22|【杭州：全市新增筹建保障性租赁住房1.84万套】今年以来，杭州市住保房管部门围绕“十四五”期间筹建保障性租赁住房33万套（间）的目标，明确今年筹建保障性租赁住房7万套（间）的任务，年度筹建任务经细化后，分别由上城、拱墅、西湖、滨江、萧山、余杭、临平、钱塘、富阳、临安等10个区负责筹建。同时，今年保障性租赁住房筹建工作还被纳入2023年省民生实事项目及市重点工作目标。截至2023年3月23日，全市新增筹建保障性租赁住房1.84万套（间）。
03:08:11|【吉利汽车获中国银行间市场交易商协会批准注册债务融资工具】3月24日讯，吉利汽车(00175.HK)公告，公司于二零二二年十二月向中国银行间市场交易商协会申请注册债务融资工具后，已于近日收到由协会发出日期为二零二三年三月十四日的接受注册通知书，获准注册总额度最多不超过人民币100亿元的债务融资工具。公司可在接受注册通知书日期起两年内，分期多次发行超短期融资券、短期融资券、中期票据、永续票据、资产支持票据以及绿色债务融资工具等产品。
02:38:46|【2025年产业规模力争达100亿 成都高新区发布工业无人机产业三年行动计划】3月24日，成都高新区发布了《成都高新区发展工业无人机产业三年行动计划（2023-2025年）》（征求意见稿）（以下简称征求意见稿），并同参会企业和行业协会就工业无人机产业专项政策开展座谈。征求意见稿提出，力争到2023年，成都高新区构建完成“一体两翼”产业布局；2024年，工业无人机产业能级位势实现显著提升；2025年，基本建成核心技术自主可控、安全高效、循环畅通的工业无人机产业链体系，产业规模力争达到100亿元，培育50亿级链主企业1家、10亿级骨干企业2家，本地配套率达40%。
02:32:34|【四川黄金：2022年净利润同比增长29.83%】四川黄金公告，2022年净利润1.98亿元，同比增长29.83%。
02:29:35|四川黄金：2022年净利润1.98亿元，同比增长29.83%。
02:28:13|【货币市场下调欧洲央行加息预期 不再完全消化加息25个基点】在银行业动荡之际，交易员大幅下调欧洲央行的加息预期，不再完全消化存款利率将升至3.25%。货币市场押注欧洲央行将再加息24个基点，9月底前达到峰值利率3.24%。德国2年期国债收益率下跌27个基点至2.26%。
02:26:20|小米集团2022年全年营收2800.4亿元，去年同期3283.09亿元，市场预期2814.41亿元；全年调整后净利润24.7亿元，去年同期193.39亿元，市场预期29.71亿元。第四季度营收660.5亿元人民币，预估653.6亿元人民币；第四季度调整后净利润14.6亿元人民币，预估12.8亿元人民币。
02:21:54|货币市场完全定价美联储将在6月之前降息25个基点的预期。
02:20:52|【乌克兰2022/23年度迄今粮食出口总量为3660万吨】乌克兰农业部周五公布的数据显示，受俄乌冲突造成的收成减少和物流困难影响，截至3月24日，乌克兰2022/23年度粮食出口总量为3660万吨，其中3月粮食出口已达429万吨。截至2022年3月27日，乌克兰已出口4480万吨粮食。包括约1260万吨小麦，2150万吨玉米和226万吨大麦。
02:12:45|德意志银行美股盘前跌幅扩大至10%。其他银行股普跌，瑞士信贷、瑞银均跌超5%，巴克莱跌3.6%，美国银行跌2.1%。
02:10:54|德国央行行长内格尔：我们会采取逐次会议的方式处理欧洲央行利率。
02:10:25|美国国债延续涨幅，两年期国债收益率下跌26个基点至3.57％。
02:10:12|【中国建材：2022年权益持有人应占利润为79.62亿元 同比降51.2%】中国建材(03323.HK)在港交所发布公告，2022年集团经审核合并口径营业收入为2301.68亿元，同比降16.5%；经审核权益持有人应占利润为79.62亿元，同比降51.2%；基本每股盈利为0.944元，同比降51.2%。
01:55:11|【德银股价大跌 其CDS飙升】因当前市场对银行业稳定的担忧升温，德意志银行股价大跌10%，针对这家德国银行的信用违约互换(CDS)大幅上升，德银5年期CDS扩大24个基点，至193个基点；昨日德银CDS涨幅为创纪录最大。
01:42:29|欧股德意志银行股价跌幅扩大至10%；德意志银行美股盘前跌超6%。
01:39:18|日元兑美元升至七周高点，上涨0.8%至129.75。
01:37:48|国投资本公布年报：2022年净利润29.42亿元，同比下降38.63%，拟10派0.92元。
01:36:00|【宁德时代曾毓群：已研发成功4680、4695等大圆柱电池 性能远超国内外友商】据上证报，宁德时代2022年年度业绩网上说明会召开。宁德时代董事长曾毓群表示，应个别客户特殊的应用要求，公司已研发成功4680、4695等大圆柱电池。曾毓群称，同比进行测试，公司的大圆柱电池循环寿命是国内外友商的3倍以上，能量密度比友商高出10%以上，安全性远超友商，接近麒麟电池。而公司的麒麟电池，在能量密度、安全性能、快充性能、循环寿命等方面，远超国内外友商的4680等大圆柱电池。
01:33:47|德国央行行长内格尔：我们欢迎第三季度加快量化紧缩。
01:32:25|【大禹节水：预中标1.09亿元辽宁省沈阳市辽中区2023年高标准农田改造提升项目（二标段）】大禹节水公告，全资子公司甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司为辽中区2023年高标准农田改造提升项目第一中标候选人。中标金额10861万元。
01:32:19|欧洲央行管委内格尔：利率将需要达到足够限制性的水平。
01:31:13|【证监会：进一步推进REITs常态化发行工作】证监会发布《关于进一步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）常态化发行相关工作的通知》。此次《通知》共提出4方面12条措施，进一步推进REITs常态化发行工作。一是加快推进市场体系建设，研究支持增强消费能力、改善消费条件、创新消费场景的消费基础设施发行基础设施REITs。优先支持百货商场、购物中心、农贸市场等城乡商业网点项目，保障基本民生的社区商业项目发行基础设施REITs。项目发起人（原始权益人）应为持有消费基础设施、开展相关业务的独立法人主体，不得从事商品住宅开发业务。同时，分类调整了产权类、特许经营权类项目的收益率以及保障性租赁住房项目首发资产规模要求，推动扩募发行常态化，支持优质保险资产管理公司等开展ABS及REITs业务，加强二级市场建设。二是完善审核注册机制，优化审核注册流程，明确大类资产准入标准，完善发行、信息披露等基础制度。三是坚持规范与发展并重，突出以“管资产”为核心，构建全链条监管机制，促进市场主体归位尽责。四是凝聚各方合力，完善重点地区综合推动机制，统筹协调解决REITs涉及各类问题，推动完善配套政策，抓紧推动REITs专项立法。
01:30:38|德国央行行长内格尔：利率将需要达到足够严格的水平。
01:30:34|【央行等就跨境税费缴库退库业务管理有关事项公开征求意见】为深入贯彻落实党中央、国务院关于优化营商环境的决策部署，提高跨境税费缴纳便利度，进一步规范跨境税费缴库退库业务，提高预算资金收缴入库效率，央行会同有关部门研究起草了《中国人民银行 财政部 国家税务总局关于跨境税费缴库退库业务管理有关事项的通知（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。
01:27:04|德国两年期国债延续涨幅，国债收益率下跌21个基点至2.32%。
01:26:55|【宁德时代回应“锂矿返利”：不是降价，在推进与长期战略客户沟通】在3月24日举行的宁德时代业绩说明会上，宁德时代董事长曾毓群在回应“锂矿返利”计划进展时表示，宁德时代正在推进与长期战略客户的沟通。他指出，“锂矿返利”不是降价，而是宁德时代取得了一些矿产资源，不想赚取暴利，分享到长期战略客户。如果“锂矿返利”顺利落地，有利于客户、有利于行业。他补充称，公司自有矿可以覆盖该次行动涉及的锂盐当量，仍将保持合理的利润水平。
00:46:00|德国2年期国债收益率下跌14个基点至2.36%；德国10年期国债收益率下跌10个基点，至2.08%；意大利10年期国债收益率下跌7个基点，至3.98%。
00:44:46|美国国债延续涨势，两年期国债收益率下跌12个基点至3.71％。
00:35:13|【欧盟宣布未来一年援乌100万发炮弹】据美联社报道，欧盟成员国领导人23日在布鲁塞尔举行峰会，同意在未来一年内向乌克兰提供100万发炮弹。欧洲理事会主席米歇尔表示，欧盟希望在向乌克兰提供包括生产、制造、运送弹药等在内的支持方面，成为一个全面的参与者。（央视军事）
00:25:10|【渣打首席执行官Winters：对瑞信资产持开放态度】渣打首席执行官Bill Winters表示，渣打对可带来丰厚回报并具有战略意义的事物一直都有兴趣。Winters在出席香港金管局-国际清算银行联合举办的会议时表示，银行业危机的最严重阶段已过去。监管机构已经采取了特别措施来确保银行体系的安全，并成功让市场平静了下来。渣打的资本和流动性状况非常好，这也证明了渣打的韧性。
00:13:37|因银行业持续低迷，欧洲信贷风险指数上升。
00:13:33|英国央行行长贝利：目前通胀率过高，必须下降，预计通胀率可能在今年夏季下降。
00:13:26|德国10年期国债收益率下跌11个基点，至2.09%。
00:12:43|美元兑日元USD/JPY失守130，为2月10日以来首次，日内跌幅0.64%。
00:11:02|美元指数DXY短线走高30点，现报102.86；欧元兑美元EUR/USD走低近50点，现报1.0787；英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，现报1.2245。
00:08:47|交易员不再完全定价英国央行将再次加息25个基点。
00:06:04|瑞银(UBS.N)盘前下跌超5%，瑞士信贷(CS.N)跌超4%。消息人士称，瑞士当局和瑞银力争最快在4月底完成与瑞信的交易。
[2023-03-24]
23:49:57|【CreditSights：亚洲的银行AT1债券也有瑞士据以全额减记的条款】亚太地区银行的额外一级资本(AT1)债券也包含瑞士当局据以全额减记瑞士信贷集团相关债务的相同条款。研究公司CreditSights的一份报告称，该区域银行AT1票据的现有条款和条件“允许监管机构决定由这些工具承担损失，类似于瑞士FINMA决定由瑞士信贷AT1债券承担损失一样。”但该公司亚太研究联席主管Pramod Shenoi预计，该地区的官员只会在银行缺乏资金时才会援引该条款。
23:48:46|【花旗：现在押注欧洲央行加息周期结束还为时尚早】花旗利率策略师Antoine Gaveau在一份报告中表示，只要经济形势稳定，只要通胀不确定性依然存在，就很难消化欧元区紧缩周期提前结束的情况。“基线情景显然是未来将通胀下滑……但这需要时间才能实现，我们发现很难想象欧洲央行会停止加息周期，除非（经济）下行路径得到确认，”Gaveau表示。在金融冲击没有恶化的情况下，花旗策略师预计，欧洲央行将在5月和6月加息至少25个基点，而第三次加息25个基点仍是一个合理的预期，“但感觉相当遥远，”Gaveau表示。
23:37:38|【德商银行：德国经济下半年将失去动力】德国商业银行经济学家在一份报告中表示，由于利率上升造成的拖累加剧，预计德国经济在2023年剩余时间内将出现萎缩。他们认为，供应链瓶颈的缓解和能源价格的下降提振了经济前景，但利率的快速上升不太可能让经济毫发无损。德商银行表示：“问题可能不是收紧货币政策是否最终会导致某种衰退，而是何时会出现这种情况。”不过该行也表示，经济下滑可能是温和的，因为企业的资产负债表状况良好，而且由于劳动力短缺，企业在裁员方面可能会谨慎。
23:30:25|上海黄金交易所黄金T+D 3月24日（周五）收盘上涨0.51%报439.8元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月24日（周五）收盘上涨1.09%报5213.0元/千克。
22:59:09|【银河证券：战略性投资机会来临，黄金进入新一轮牛市】银河证券指出，3月美国银行业危机或将扭转美联储的货币政策，美联储加息周期结束在即，并可能在下半年开启新一轮降息周期。降息进程将引导美国实际利率下滑，驱动金价进入新一轮牛市。从1990年以来的美联储5轮加息周期来看，在本轮加息结束至下轮降息周期开启前，黄金绝大多数时间在此过程中收益率出现了明显的改善。在目前美联储加息结束时机愈发确定且美国经济衰退担忧加剧增强降息预期时，黄金很可能迎来新一轮牛市的起点与战略性的投资机遇。从长周期来看，美元指数或将进入下行大周期，利好金价中长期的上涨。3月金价重拾涨势，目前即将突破2000美元/盎司。金价上涨将拉动黄金采选资源型企业业绩，从历史上看在金价上行阶段黄金板块超额收益明显。
22:37:29|【国内商品型ETF面世以来 首现产品清盘】国内商品型ETF面世以来，首现产品清盘。3月23日，基金公告称，某上海金ETF已于3月22日连续50个交易日基金资产净值低于5000万元，触发基金合同终止情形，基金最后运作日为3月22日，自3月23日起进入清算程序。资料显示，该ETF成立于2022年3月2日，于3月18日上市交易，这意味着该ETF仅上市一年，便遭到清盘。而在该只基金清盘前夕，基金累计净值还在3月20日一度创下1.08元的历史新高。在今年欧美银行业遭遇流动性危机，资金避险情绪中，黄金ETF收获大涨行情，但资金却借道ETF产品，整体呈现“越涨越卖”的态势。（中国基金报）
19:28:41|“新债王”冈拉克：预计美联储很快便会大幅降息。
19:20:36|【上周外国投资者购买日本国债的数量创下纪录】在日本央行维持其超宽松政策之后，上周外国投资者购买日本国债的数量创下纪录。在美国硅谷银行和瑞士信贷的陷入困境后，投资者担心可能爆发银行业危机，因此买入避险债券。日本财务省的数据显示，截至3月18日当周，外国投资者净买入了价值4.096万亿日元的一年期以上日本国债。这是自2005年开始统计以来的最高水平。随着通胀率超过日本央行的目标，即将上任的日本央行行长植田和男面临着逐步取消备受争议的债券收益率控制政策的挑战。东海东京证券（Tokai Tokyo Securities）策略师Kazuhiko Sano表示：“创纪录的日本国债购买量突显出投资者押注于政策变化。”
19:00:05|【大华银行前瞻美国2月耐用品订单月率】大华银行分析师预计，美国2月耐用品订单月率料环比上升0.2%，上月为下滑4.5%，扣除运输的耐用品订单月率料环比上升0.2%，上月为上升0.8%。由于美国银行股下跌导致市场避险情绪回升，美元指数试图收复近期的失地，但仍连续第六个交易日下跌，创下自2021年4月以来最长的连跌纪录。今日美元在亚洲市场表现平平，尽管美联储在周四上调了利率。
17:13:07|【看图：银行业最近一周通过美联储信贷安排工具借款1639亿美元 环比仅微减】最近一周，银行业通过美联储两项信贷安排工具借款的金额仅微幅减小，表明金融机构在动荡之后还在利用该央行的流动性。根据美联储周四的数据，截至3月22日当周，美国金融机构的未偿借款总额为1639亿美元，前一周为1648亿美元。其中，美联储贴现窗口贷款从一周前的1529亿美元降至1102亿美元；银行定期融资计划(BTFP)的未偿借款总额为537亿美元，前一周为119亿美元。硅谷银行和纽约Signature Bank倒闭后，美联储宣布进入紧急状态，BTFP于3月12日启动。
17:12:13|美国2年期国债收益率下跌6个基点，至3.77%。
17:07:34|香港金管局表示，香港与欧美银行业形势的关联性非常小；我们需要密切关注局势，以防出现进一步的波动；并不担心香港银行业面临的风险。
16:45:23|【美联储加息接近尾声：信贷紧缩导致决策“如履薄冰”】据报道，当地时间周三，美联储宣布加息25个基点，并暗示有可能即将结束数十年来最激进的货币紧缩以抑制通胀的行动。加息结束通常会让金融市场喘一口气，但美联储停止加息的原因仍然令人不安。美国银行业可能面临2008年金融危机以来最严重的一轮动荡。批评美联储的人士认为，美联储本应预见这场危机的到来。经济学家表示，这一轮银行业动荡可能导致的信贷紧缩与美联储原本希望通过收紧货币政策起到的效果完全一样，但美联储对此的掌控力要小很多。
16:20:56|【美联储美元互换安排使用量过去一周仅有5.905亿美元 表明全球主要央行对资金的需求并不急迫】过去一周，全球主要央行仅动用了5.905亿美元的美联储美元互换安排。美联储数据显示，截至3月22日当周，欧洲央行动用了4.835亿美元的美联储美元互换安排，而瑞信危机期间备受关注的瑞士央行动用了1.07亿美元；欧洲央行前一周约使用了4.695亿美元的美联储美元互换安排，日本央行约动用100万美元。这一数字远低于2020年疫情早期达到的水平，表明全球主要央行对资金的需求并不急迫。此前出于对全球银行业的担忧，央行官员将互换安排的操作频率增加到每天。
16:19:12|【中信证券：锑供需格局加速趋紧 锑价有望持续走强 】中信证券研报指出，光伏用锑崛起带动需求快速增长，资源面临枯竭以及多重扰动因素下，锑供给增长缓慢，我们预测 2023-2025 年全球锑供需缺口将达到2.1/2.8/3.4万吨。供应缺口持续扩大或将带动锑价创历史新高。首次覆盖锑行业并给予“强于大市”评级。
16:17:06|【中信证券：从银行流动性危机看下一轮美国系统性风险的导火索】 中信证券研报指出，美联储激进的货币紧缩是造成当前美国银行体系流动性危机的根本原因，虽然短期尚难演化为系统性金融危机，但随着美联储缩表的持续、美国债务上限上调后，美国国债市场供需关系的恶化，或成为点燃下一轮美国系统性金融危机的导火索。在今年1月19日触及法定债务上限后，我们判断美国财政部现有资金仍能维持180天左右的运转。因此，此轮X-Date来临的时点预计在今年8月初。一旦债务上限上调，美国财政部自去年年底以来囤积的发债需求预计导致美国国债的供给大幅上行，供需格局的恶化或触发新一轮的系统性金融危机。我们预判今年债务上限问题发展的路径与2011年类似，两党政治决策路径分离严重，难以在短期内达成共识。对于港股、美股市场，在临近X-Date的情况下，避险情绪升温预计导致美股从今年7月中下旬进入下行通道，而港股估值预计也会承压，特别是金融和工业等顺周期板块。但中长期来看，若美联储被迫放缓或停止缩表，流动性的“预期差”将利好港股、美股，迎来新一轮的估值修复。
16:16:30|【民生证券：黄金股的盈利能力受金价带动将处于上升周期】 民生证券指出，展望未来央行购金趋势，根据WGC对全球央行购金影响因素占比的调查，2022年以维护国内金融市场稳定和提高资本收益率为目标的购金意愿大幅上升，预计在地缘政治动荡和海外通胀高企的背景下，全球央行购金趋势仍将持续。随着美联储加息进入末期，叠加央行购买黄金不断支撑金价，黄金股的盈利能力受金价带动将处于上升周期，持续推荐招金矿业、山东黄金、中金黄金、赤峰黄金、湖南黄金、银泰黄金、给予恒邦股份“谨慎推荐”评级。
16:16:20|中国代表团当地时间23日出席国际原子能机构维也纳总部圆满完成《核安全公约》缔约方第八次和第九次联合审议大会，中国国家报告获各缔约方肯定。（央视新闻）
15:54:33|【日本通胀数据13个月来首度放缓，但新行长压力仍存】 在日本央行10年来首次领导层换届之前，政府补贴抑制了电力成本，日本通胀数据因此在13个月来首次放缓。CPI增速放缓主要是由于能源价格下降，尤其是电力价格，但也包括城市燃气价格。但日本2月剔除生鲜食品及能源影响的CPI同比上升3.5%，创下自1982年1月以来新高，这可能引发市场猜测，即即将上任的植田和男可能不得不尽早开始政策正常化进程。
15:52:47|【中金：看好热泵市场长期发展空间与中国暖通产业多元成长性】 中金公司研报指出，2023/3/1，特斯拉投资者日发布“Master Plan 3”，其中提及热泵的推广使用，我们看好热泵市场的长期发展空间与中国暖通产业的多元成长性。中国暖通龙头有望在海外中央空调、热泵市场实现份额的进一步提升：1）中国企业在家空份额优势明显，在国内央空市场与外资品牌并驾齐驱。2）2022年中国中央空调出口销售额134亿元（产业在线），2020-2022年CAGR 15.4%，以对亚洲出口为主。国内中央空调出口多为品牌销售，代工占比小。大金、特灵、开利等外资厂商在全球市场仍有较高份额，我们认为未来中国品牌发展空间仍较大。3）产业在线数据，2022年中国空气源热泵出口64亿元，2020-2022年CAGR 73.5%，以对欧洲出口为主。
15:39:51|日本2月剔除生鲜食品及能源影响的CPI同比上升3.5%，创下自1982年1月以来新高。
15:39:08|【2万亿日元！日本东芝接受JIP牵头的财团收购要约】据《日本经济新闻》23日报道，日本东芝公司当天决定接受日本投资基金“日本产业合作伙伴”（JIP）牵头财团的收购要约。该决定于东芝公司当天召开的董事会会议上通过。预计在完成收购后，JIP将对东芝实施私有化。法新社23日报道称，此次对东芝公司的收购金额约为2万亿日元（约合1040.9亿元人民币），收购金主要来自欧力士、中部电力等约20家日本企业，以及三井住友银行等日本国内银行提供的贷款。（环球时报）
15:30:29|日本2月核心CPI年率 3.1%，预期3.10%，前值4.20%。
15:28:28|【杭州萧山追加2000万汽车消费补贴】 据中国蓝新闻，记者从杭州市萧山区商务局了解到，为切实满足消费者需求，进一步恢复和扩大消费，萧山区活力暖春汽车消费补贴在原先5000万元的基础上，再追加2000万元额度。亲清在线系统申领开始时间为今天（3月24日）上午9点整。
15:13:00|【经济日报刊文：拼经济不能急于求成】 高质量发展是个复杂的系统工程，需要久久为功。要坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚定不移推动高质量发展，着力提升科技自立自强能力，着力扩大有收入支撑的消费需求、有合理回报的投资需求、有本金和债务约束的金融需求，推动产业转型升级和城乡区域协调发展，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
14:02:59|周五（3月24日）亚太盘初，标普500股指期货和道指期货涨超0.2%，纳指期货也涨超0.1%。
13:40:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.31吨，当前持仓量为925.42吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加20.01吨，当前持仓量为14291.58吨。
13:31:48|周四（3月23日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28455美元，较周三纽约尾盘涨6.18%，盘中交投于27075-28935美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1827.50美元，较周三涨5.94%，盘中交投于1719.50-1868.00美元区间。
13:15:20|周四（3月23日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.25%，报102.604点，日内交投区间为101.915-102.635点。美元指数跌0.14%，报1232.51点，日内交投区间为1235.19-1226.57点。
13:15:04|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8296元，较周三纽约尾盘涨311点，盘中整体交投于6.8634-6.8105元区间。
12:42:13|美国至3月18日当周外国央行持有美国国债 -760亿美元，前值-108.86亿美元。
12:32:58|【美联储新工具使用规模上升，贴现规模下降】美联储提供的贴现窗口贷款从一周前的1529亿美元降至1102亿美元；美联储新工具的融资贷款从一周前的119亿美元升至537亿美元；美联储提供给美国联邦存款保险公司过渡银行的贷款从一周前的1428亿美元增至1798亿美元。
12:30:33|【瑞信与瑞银等银行面临美国司法部对俄制裁的调查】据知情人士透露，美国司法部正在调查金融专业人士是否帮助俄罗斯寡头逃避制裁，瑞士信贷集团和瑞银集团等银行正在接受调查。调查是在瑞信陷入危机、瑞银收购瑞信之前开始的。两位了解调查情况的人士表示，一些美国大银行的员工也收到了美国司法部的传票。司法部的调查重点是查明哪些银行员工与受到制裁的客户有往来，以及过去几年是如何审查这些客户的。这些银行家和顾问随后可能会接受进一步调查，以确定他们是否违反了法律。
11:46:44|【短端美债收益率跌幅突出】周四（3月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.97个基点，报3.3744%，盘中交投于3.5148%-3.3726%区间。两年期美债收益率下跌16.64个基点，报3.7702%。三年期美债收益率跌14.65个基点，五年期美债收益率跌14.23个基点，七年期美债收益率跌10.53个基点。20年期美债收益率跌1.79个基点，30年期美债收益率涨1.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大体持平，报-131.182个基点，持续震荡于3月14日所创历史新低-143.739个基点附近。02/10年期美债收益率利差上涨11.328个基点，报-39.930个基点。
11:46:24|美国财长耶伦：未能提高债务上限将导致“衰退或更糟的情况”。
11:09:17|美国联邦基金利率期货数据显示，美联储5月加息25个基点的几率降至33%，预计年底的利率为3.96%。
11:09:11|恒指期货夜盘收跌0.83%，报19872点，低水178点。
10:53:37|标普：美国3月份汽车销售持续缓慢增长。
10:43:05|标普500指数回吐日内稍早大约1.8%的涨幅，并转而下跌。道指回吐盘中将近500点的涨幅，也转而下跌。美元跌幅收窄，黄金价格保持涨势。
10:30:15|上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.10%，报508.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.05%，沪银收涨0.62%。
10:30:01|【韩华Qcells将在美国佐治亚州建厂 生产太阳能封装胶膜】韩国光伏巨头韩华Qcells周四宣布，计划在美国佐治亚州投资1.47亿美元，建设一家生产太阳能封装胶膜的工厂。这家工厂将建立在佐治亚州巴托县，这也是Qcells在该州的第三家工厂，预计将于2024年6月投产，并将是美国第一家生产太阳能封装胶膜的工厂。
10:14:02|瑞信就AT1债券减记表示，证券减记日期为欧洲中部时间2023年3月19日晚上10:01（北京时间20日凌晨5:01）。
10:03:14|美国众议院预算委员会主席阿林顿概述了共和党的债务上限提议。
10:02:10|美国众议院共和党人就债务上限问题向拜登提供“交易清单”。
09:53:21|LME期铜收涨142美元，报9031美元/吨。LME期铝收涨40美元，报2326美元/吨。LME期锌收涨41美元，报2907美元/吨。LME期铅收涨10美元，报2126美元/吨。LME期镍收涨56美元，报22517美元/吨。LME期锡收涨953美元，报24348美元/吨。
09:37:17|基金分析公司理柏（Lipper）：最近一周美国投资级基金的资金流出8.647亿美元；市政债券基金的资金流出4.27亿美元；高收益基金的资金流出9.02亿美元。
09:08:41|标普：瑞士金融市场监管局对瑞信债券的决定显示出监管和立法程序可以对额外一级资本债券(AT1)投资者施加损失的相当大的自由裁量权。
08:23:51|德国2年期国债领涨，收益率跌21个基点至2.50%。
08:14:49|美国5年期国债收益率跌5个基点至3.46%的日低。
07:47:02|COMEX黄金期货一度上涨2.0%，报1989.30美元/盎司。
07:24:25|【瑞信的亏损令海湾地区投资者对银行交易持谨慎态度】在成为受瑞士信贷集团危机打击最严重的地区后，中东投资者对投资全球银行变得更加谨慎。据知情的银行家和律师称，市场动荡令沙特国家银行在这家瑞士银行的股份蒸发了10亿美元，主权财富基金和该地区的其他投资者受到了惊吓，他们可能会对涉及外国金融公司的交易更加谨慎。银行家们表示，危机正在加速向医疗保健和科技等其他行业转移。政治风险咨询公司欧亚集团中东和北非业务主管Ayham Kamel表示，海湾地区在金融危机期间的投资存在一些遗留问题，沙特国家银行与瑞信的经历，将使他们在这个敏感时期对风险更加紧张。
07:11:50|【3月23日欧盘美盘重要新闻汇总】国际新闻：1. 美国至3月18日当周初请失业金人数录得19.1万人，为2023年2月25日当周以来新低。2. 美国第四季度经常帐录得-2068亿美元，为2021年第二季度以来最小逆差。3. 英国央行如期加息25个基点，将利率上调至4.25%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平，自2021年12月以来已累计加息415个基点。4. 英国央行行长贝利：我们已经大幅提高了利率，我们相信通货膨胀将在夏季之前相当快地下降。将继续做出维持低通胀所需的决定，不知道4.25%是否会是利率的峰值。5. 欧洲央行管委霍尔茨曼：5月份可能不得不在利率方面采取更多行动。欧洲央行下次会议将考虑近期发生的事件，但目前尚未显示出重大影响。6. EIA天然气报告：截至3月17日当周，美国天然气库存总量为19000亿立方英尺，较此前一周减少720亿立方英尺，较去年同期增加5040亿立方英尺，同比增幅36.1%，同时较5年均值高3510亿立方英尺，增幅22.7%。7. 兴登堡发布做空Block公司的报告，其报告表明，Block严重夸大了真实用户数量，低估了其客户获取成本。8. 瑞信同意回购5.714亿美元2023-2025年到期的票据。9. 福特预计2023年电动汽车亏损将激增至30亿美元。10. 瑞士央行加息50个基点至1.50%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平。11. 瑞士央行行长乔丹：现在（瑞信和瑞银）双方都在极力让收购成功，接下来的两周至关重要。
05:29:39|【澳新银行：美元走软将推动大宗商品上涨】澳新银行表示，由于加息预期降低，美元一直在下跌，这可能会推动大宗商品价格上涨。澳新银行在一份报告中表示，近年来，大宗商品和货币之间的关系被疫情和随后的通胀压力颠覆了。不过，随着供应方面的问题目前有所缓解，这种关系可能会重新出现，美元走弱意味着大宗商品价格上涨。“欧洲的能源短缺已经缓解，因此，大宗商品价格与美元的关系应该会在2023年重新出现。”澳新银行补充道，随着美联储加息周期接近尾声，美元应该会继续走弱，本周美元已下跌约1.2%。
05:29:24|英国短期国债延续涨势，2年期国债收益率下跌16个基点至3.34％。
05:26:35|WTI原油突破71美元/桶，日内涨1.60%。
05:22:17|【投资者押注美联储已经结束加息周期】当前，有投资者押注美联储本周的加息将是其遏制通胀的最后一次行动，两家美国地区性银行破产，以及一项针对瑞信的纾困协议，有助于美联储完成其收紧金融环境并向借款人施压的使命。虽然市场并不排除5月再加息25个基点的可能性，但目前看来，美联储维持利率不变，然后在今年晚些时候进行一系列降息，是最有可能出现的情况。Brandywine全球投资管理公司投资组合经理John McClain表示，市场将在中期看到的银行放贷不足，将收紧金融状况，而这正是美联储希望做的。银行将按照美联储试图实现的目标行事。
05:19:58|Coinbase盘前跌幅扩大至21%。
05:00:22|俄罗斯至3月17日当周央行黄金和外汇储备 5858亿美元，前值5733亿美元。
04:48:17|现货黄金短线下挫12美元，现报1968.38美元/盎司。
04:47:26|【首都在线：将紧跟通信技术发展最新动向 积极探索6G应用】首都在线在互动平台表示，6G当前还处于愿景需求形成，以及关键技术研究的初期阶段。公司会紧跟通信技术发展最新动向，积极探索6G应用，做好相关产品及方案服务更新迭代。
04:46:46|美国国债扩大跌幅，10年期国债收益率触及日内高点3.515%。
04:46:40|【中际旭创：800G产品目前尚处于“上量爬坡”阶段 已在CPO领域进行研发和布局】中际旭创发布股票交易异常波动公告，AI技术的发展和应用虽然对设备算力提出更高需求，进一步促进数据流量的持续增长和包括光模块在内的ICT行业的发展，但公司800G产品目前尚处于“上量爬坡”阶段，对公司本年度的收入和业绩影响有限且存在一定的不确定性；公司已在CPO领域进行了研发和布局，但CPO技术的成熟以及数据中心客户的规模化应用尚需时日，且具有较多的不确定性和风险。
04:45:12|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，英国央行如期加息25个基点。马斯克抨击美联储加息，称将加剧存款流失。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油跌0.61%，报70.47美元/桶。布伦特原油跌0.47%，报76.33美元/桶。⑤英国央行如期加息25个基点。⑥美财长耶伦：不考虑扩大存款保险范围。⑦马斯克抨击美联储加息：愚蠢！将加剧存款流失。⑧黄金股盘前走强，金田涨6.41%，哈莫尼黄金涨逾4%。⑨维珍轨道盘前涨11.7%，公司接近获得2亿美元投资。
04:42:43|兴登堡：我们的研究表明，Block严重夸大了其真实用户数量，并低估了其客户获取成本。前雇员估计，他们审查的40%-75%的账户是假的，其中涉及欺诈，或者是与单个人绑定的额外账户。
04:33:42|美国第四季度经常帐和当周初请失业金人数公布后，美元指数DXY短线小幅上扬，现报102.3。
04:33:34|Block盘前跌超12%，此前兴登堡发布做空Block公司的报告，其报告表明，Block严重夸大了真实用户数量，低估了其客户获取成本。
04:30:18|美国至3月18日当周初请失业金人数 19.1万人，预期19.7万人，前值19.2万人。
04:30:08|美国第四季度经常帐 -2068亿美元，预期-2132亿美元，前值-2171亿美元。
04:25:17|美元兑加元USD/CAD跌至1.3641，创下自3月7日以来新低。
04:24:37|【上海能源：2022年净利润同比增长365.47% 拟10派7.3元】上海能源公布年报，2022年净利润17.4亿元，同比增长365.47%，拟10派7.3元。
04:03:19|上海黄金交易所黄金T+D 3月23日（周四）晚盘盘初上涨0.24%报438.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月23日（周四）晚盘盘初下跌0.08%报5153.0元/千克。
04:00:09|【英国央行宣布加息25个基点 为连续第11次加息】英国央行宣布将基准利率上调25个基点至4.25%，符合市场预期。这是2021年12月以来英国央行连续第11次加息。
03:50:01|【3月23日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.一次世界瞩目的友谊、合作、和平之旅——习近平主席对俄罗斯进行国事访问取得丰硕成果； 2.命运与共 大道同行——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年； 3.习近平《携手同行现代化之路——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话》单行本出版； 4.新华社长篇通讯：习近平的天下情怀； 5.王沪宁走访各民主党派中央和全国工商联； 6.中办 国办印发《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》； 7.第二届“民主：全人类共同价值”国际论坛在京举行； 8.国内联播快讯： （1）今年前两个月我国电信业务收入同比增长7.9%； （2）全国8155个传统村落列入国家级保护名录； （3）我国启动建设首个陆海统筹生态治理与系统调控重点实验室； （4）各地开展“世界气象日”主题活动； （5）粤澳社保首次实现融合办； 9.国际社会积极评价习近平主席对俄罗斯的国事访问； 10.墨西哥总统：美国必须对“北溪”遭破坏作出回应； 11.俄称打击乌军弹药库等目标 乌称击退俄多次进攻 美国人士：美“拱火”冲突只为牟取私利； 12.国际联播快讯： （1）中方在联合国人权理事会回击西方诬蔑； （2）美联储再次加息 美股显著下跌。
01:34:57|匈牙利总理奥尔班的幕僚长表示，在通货膨胀率大幅下降之前，必须维持价格上限。
01:19:17|瑞银：不再预期美联储将在6月加息，并将终端利率预测区间从之前的5.25%-5.5%下调至5%-5.25%。
00:44:24|【荷兰国际：各国央行加息周期或接近尾声】荷兰国际银行利率策略师团队在一份报告中写道，各国央行没有被银行业压力吓住，仍在继续加息，不过现在加息已接近尾声。周三，美联储FOMC如期将利率上调25个基点。策略师们表示，英国央行可能在周四宣布最后一次加息25个基点。欧洲央行加息幅度可能最大，但随着金融环境收紧，这可能会让一些加息变得没有必要。“欧洲央行仍面临着最艰巨的任务，尽管金融状况的收紧分担了其部分任务。”
00:44:13|【瑞郎兑欧元转为上涨 瑞士央行宣布加息50个基点】 瑞郎兑欧元扭转早前跌势，兑美元则扩大涨幅，瑞士央行如预期将利率上调50个基点，并表示第二轮通胀效应料增强。欧元/瑞郎一度跌0.2%至0.9936，此前一度涨0.4%。
00:41:46|瑞士两年期国债收益率在瑞士央行加息后接近一周高点，为1.014％，日内下跌2.7个基点。
00:41:40|瑞士央行：预计2023年瑞士经济增长为约1%，而去年12月的预测为增长0.5%左右。
00:36:24|瑞士央行：短期内，主要风险是海外经济低迷和全球金融动荡的不利影响。我们不排除有必要进一步上调瑞士央行的政策利率，以确保中期物价稳定。在中期内，通货膨胀应该会回归到更为温和的水平，这不仅得益于货币政策，也是由于经济放缓的结果。
00:35:44|瑞士央行：自今年年初以来通胀率再次上升，2月份为3.4%。瑞士央行：自今年年初以来通胀率再次上升，2月份为3.4%。
00:34:47|瑞士央行：未来几个季度全球经济增长前景依然低迷。
00:34:22|瑞士央行：预计2023年瑞士的GDP增长率约为1%。对瑞信采取的措施已经制止了危机。预计2025年第四季度通胀将达到2.1%。对瑞信采取的措施已经制止了危机。失业率应该保持在低水平。瑞士经济在今年剩余时间内可能仍将保持温和增长。瑞士经济在今年剩余时间内可能仍将保持温和增长。
00:32:55|瑞士央行加息50个基点后，美元兑瑞郎USD/CHF短线下挫近30点，现报0.9140。
00:30:47|瑞士央行：不排除进一步加息的可能；仍然准备在货币市场进行干预。
00:30:28|瑞士央行加息50个基点至1.50%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平。
00:30:12|瑞士至3月23日央行政策利率 1.5%，预期1.50%，前值1.00%。
00:26:46|【机构：约88%的基金经理预计美国将在银行业危机之后继续陷入滞胀】据报道，在美国银行3月份的基金经理调查中，约88%的基金经理表示他们预计未来12个月美国将持续滞胀，高于上个月的 83%。 84%的基金经理表示，他们认为未来12个月通胀将从目前的高水平略有下降，但大多数人还认为，今年不太可能回落至接近美联储2%的目标利率。
00:14:12|巴塞尔委员会：银行和监管机构必须对不断变化的前景保持警惕，以确保全球银行体系具有弹性，我们同意就近期银行业危机对监管产生的影响进行评估。
00:06:53|德国明日交付的场外基础电力价格下跌29.2%，至54.5欧元/兆瓦时。
[2023-03-23]
23:53:45|【第十届中国网络视听大会将于3月30日在成都开幕】作为网络视听领域具有广泛影响力的行业盛会，第十届中国网络视听大会将于3月27日至4月2日在成都举办。其中，主体活动于3月30日至31日举办，配套活动于3月27日至4月2日举办。
23:53:14|【美官员称想知道中美在推动俄乌谈判上是否有共同点，外交部回应】3月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国国家安全委员会顾问柯比称，中俄两国的联合声明中提到了联合国原则和国际法，而美国也同意这些原则。柯比称，他理解中美之间存在差异，但想知道两国在推动俄乌谈判方面是否具有共同点？汪文斌指出，中方愿同国际社会一道，继续为乌克兰危机的政治解决发挥建设性作用。美方应当客观看待中方劝和促谈的努力，停止拱火浇油、甩锅推责等反和平的言行。（澎湃新闻）
23:48:20|【花旗：预计瑞士央行将加息50个基点，终端利率或达2.5%】花旗利率策略师在一份报告中写道，由于通胀持续强劲，且与其他主要央行的政策利率差距创历史新高，预计瑞士央行将在周四的会议上加息50个基点，至1.50%。他们表示：“这一预期比市场在加息25个基点和50个基点之间各占半数的定价更为鹰派。”在另一份报告中，花旗经济学家Christian Schulz和Giada Giani表示，目前的形势仍值得将加息步伐加速至75个基点，但在波动中保持稳定具有溢价。“如果市场恢复平静，我们预计终端利率为2.5%。”
23:32:26|菲律宾央行：预计第一季度经济增长率为7%，预计今年全年经济增长率为6.5%。
23:30:13|上海黄金交易所黄金T+D 3月23日（周四）收盘上涨0.61%报438.4元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月23日（周四）收盘上涨1.41%报5168.0元/千克。
23:28:39|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.92。
23:28:35|【中航电测：目前本次重组所涉及的相关工作仍在持续推进中】目前本次重组所涉及的相关工作仍在持续推进中。公司会严格按照深交所关于重大资产重组信息披露有关要求，及时履行信息披露义务。
22:42:04|【南侨食品：欧洲乳源涨价等对公司2月利润率有一定影响】随着国内环境好转，公司于1月陆续开展拜访客户、新产品推广、客户组团海外考察等中大型活动，费用于2月入账，导致2月费用环比增加，另因欧洲乳源涨价导致进口乳制品毛利率下降，综上对公司2月利润率有一定影响。
22:38:40|由于瑞信于2023年3月19日获得了由联邦担保的特别流动性援助贷款，因此该银行发行的AT1工具的合同条件得到了满足。
22:38:32|【中国外运与一汽进出口签署战略合作协议】3月21日，中国外运与中国第一汽车集团进出口有限公司在北京签署战略合作协议。根据协议，双方拟在国际供应链业务、综合物流服务、数字化智能化建设等方面开展战略合作。
22:30:00|美元指数DXY跌破102，为2月3日以来首次，日内跌0.50%。
21:34:47|现货黄金突破1980美元/盎司，日内涨0.54%。
21:27:08|【美国前财长萨默斯支持美联储加息决定：暂停加息将是恐慌信号】萨默斯表示，美联储加息25个基点是正确的，“这是正确的选择。如果美联储在明确有加息计划的时候停止加息，我认为风险在于这会发出恐慌和警报的信号。如果美联储如此警觉，那么市场和其他所有人也会如此。所以我认为坚持到底基本上是正确的做法。这是市场预期美联储会做的，我认为这是合适的。”
21:24:10|澳新银行：随着美元下跌，大宗商品将获得“强劲的推动力”。
20:32:15|【硅谷银行破产前向内部人士大举放贷】日前关闭的美国硅谷银行相关资产清算正在进行中，美国媒体21日报道称，硅谷银行去年第四季度向“内部人士”大举放贷2.19亿美元，规模为二十年之最，或有违规之嫌。所谓“高端”内部人士指银行高级职员、董事和大股东及相关利益团体。政府报告没有披露这批贷款的接收人和贷款目的。 （央视财经）
19:25:37|【紫光国微于无锡投资新设集电科技公司 含集成电路设计业务】企查查APP显示，近日，无锡紫光集电科技有限公司成立，法定代表人为范新，注册资本1000万元，经营范围包含：集成电路设计；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务；半导体分立器件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由紫光国微全资子公司深圳市国微电子有限公司、西藏紫光春华科技有限公司共同持股。
19:25:18|美国银行：将美联储利率峰值预测从5.25%—5.5%下调至5%—5.25%。
19:23:24|美国2年期国债收益下跌7个基点，至3.87％。
19:14:48|【哈空调：公司的空冷设备不能用在数据中心机房】哈空调在互动平台表示，公司的空冷设备不能用在数据中心机房，公司始终致力于石化空冷器、电站空冷器及空调暖通设备的设计、制造和服务，技术底蕴深厚，服务领域广泛涵盖石油化工、电力能源、钢铁冶金和煤化工等行业。主要设备为石化、电力生产设备配套，应用于炼油生产介质冷却，火电汽轮机乏汽介质冷却。
18:38:00|【海尔智家1亿元新设科技公司 经营范围含体育健康服务】企查查APP显示，近日，青岛海尔益康科技有限公司成立，法定代表人为周兆林，注册资本1亿元，经营范围包含：第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；体育健康服务；智能家庭消费设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由海尔智家间接全资控股。
18:21:42|【教育部：2022年全国研究生招生人数比上年增长5.61%】 据央视新闻，教育部今天召开发布会，介绍2022年全国教育事业发展基本情况。2022年，全国共招收研究生124.25万人，比上年增长5.61%。其中，招收博士生13.90万人，硕士生110.35万人。在学研究生365.36万人，比上年增长9.64%。其中，在学博士生55.61万人，在学硕士生309.75万人。全国共招收成人本专科400.02万人；在校生933.65万人。招收网络本专科280.89万人；在校生844.65万人。
17:52:56|现货白银日内走低1.00%，现报22.74美元/盎司。
17:44:52|【欧洲央行行长：金融市场动荡增加欧元区经济下行风险】 据央视新闻，欧洲央行总裁拉加德当地时间22日在欧洲央行观察员会议上称，近期的金融动荡增加了欧元区经济的下行风险，但与此同时，目前的通胀水平依然居高不下。接下来欧洲央行的货币政策必须既要保证金融稳定，又要继续控制通胀。
17:44:37|【冠通期货：目前金银处于开启新一轮战略长期涨势的筑底阶段】整体看，美国通胀压力正在下滑，但美联储激进加息令实体经济出现萎靡，同时令美国中小银行面临巨大经营压力，银行破产将对经济产生最坏影响，因此，目前的银行业危机很有可能促使美联储提前结束加息和提前开始降息。金银议息会议后明显反弹，金价从1945美元/盎司快速反弹至1970美元/盎司一线；银价从22.40美元/盎司反弹至23美元/盎司一线；整体反应非常积极。目前金银处于开启新一轮战略长期涨势的筑底阶段，一旦美联储结束本轮加息甚至再次进入降息，金银在反复震荡之后将会有更加明显的牛市表现。
17:43:51|【算力概念股继续活跃，鸿博股份2连板】算力概念股继续活跃，鸿博股份2连板，拓尔思、数据港涨超5%，浪潮信息、首都在线、奥飞数据等跟涨。
17:35:33|【贵金属板块逆市领涨，四川黄金涨超6%】贵金属板块逆市领涨，四川黄金涨超6%，晓程科技、中润资源、山东黄金、中金黄金等跟涨。
17:16:20|COMEX期银站上23美元/盎司，日内涨0.94%。
17:16:07|人民币中间价报6.8709，上调6点，上一交易日中间价报6.8715，在岸人民币上一交易日收报6.8903。
17:14:54|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报130.80。
17:14:23|【丰田计划于年底在日本市场停售Camry】 丰田汽车通知经销商，计划今年底在日本市场停卖Camry，转而重点经营仍旧受消费者欢迎的其他市场。丰田仍会继续生产Camry，但仅供出口。报道称，日本国内停售Camry将分阶段进行，目前已经几乎停止接受新订单；正在开发的Camry新款车，只会销往海外市场。
17:09:17|韩元兑美元日内涨超1%。
16:53:55|【美联储利率决定料提振债券和新兴市场货币】专注亚洲地区的投资者和策略师认为，美联储再次加息但维持年终预测不变的决定，将有助于提振新兴市场货币，或许也会给可能反映美国风险偏好减弱的亚洲股市带来一些宽慰。BetasharesHoldings驻悉尼高级基金经理ChamathDeSilva表示，亚洲市场可能会债券上涨，股市下跌，不过美元走软可能会缓和亚洲股市的疲弱表现。全球市场都存在避险基调。债券市场周期末的大幅反弹总体上告一段落。点阵图没有上修，而鲍威尔承认短期内可能暂停加息，这给投资者增加久期开了绿灯。
16:19:41|【保时捷将向员工发放9800美元奖金】保时捷表示将向约2.7万名符合条件的员工发放高达9050欧元（9800美元）的奖金。该公司2022年实现创纪录的68亿欧元的营业利润，并预计在911等有吸引力的车型和充足订单的支持下，回报率将达到去年的创纪录水平。
16:17:12|花旗CEO：花旗一直预计美国经济将在下半年进入温和衰退，最近几周的情况让经济出现温和衰退的可能性有所增加。
16:15:30|韩国央行召开会议以评估美联储的政策决定。韩国央行称，如有必要将采取措施稳定市场。
16:07:31|大连万达商业管理集团拟发行的15亿元、发行期限2+1年期的中票已获顶格认购，该笔债券的票面利率最终定为6.8%。（澎湃新闻）
15:58:55|【中金：美联储加息临近终点 未来或是“滞胀”】中金公司研报指出，美联储3月加息25个基点，符合我们的预期。货币政策声明暗示加息临近终点，近期发生的银行业风波让未来进一步加息的必要性下降。但由于通胀有韧性，降息也不会很快到来，联储对于利率在高位停留较久的指引犹在。总体上，美联储认为年初以来强于预期的经济数据与最近发生的银行风波大致“功过相抵”，既不需要再加息太多，也没必要很快降息，最好先观望一下。相比于美联储的“淡定”，市场并不认可，投资者认为美联储低估了本轮银行业风波的潜在影响，进而计入了更多降息预期。我们认为，银行业风波是需求冲击，对经济增长和通胀都会产生抑制作用，但考虑到美国还面临许多供给约束，这会降低需求冲击对通胀的影响，最终结果更可能是“滞胀”格局。历史表明“滞胀”环境对股票、债券、本币汇率都不友好，金融资产估值也将承压。
15:51:19|【耶伦称不考虑扩大存款保险，阿克曼警告：银行存款将加速外流】美国对冲基金大鳄比尔·阿克曼表示，在耶伦“收回”为所有存款提供担保的言论，以及美联储加息25个基点后，他预计存款将加速从银行流出。较早时阿克曼在另一条推特上表示，耶伦关于财政部不考虑扩大存款保险的声明是一个“巨大的错误”。他说，耶伦的言论加上美联储加息25个基点，对非系统重要性银行“施加了更大的压力”。
15:51:18|【中信建投：预计全年光伏终端需求有望达到130GW以上】中信建投研报指出，近日国家能源局发布1-2月全国光伏新增装机数据，1-2月全国累计新增装机达到20.37GW，同比增长87.6%。我们判断核心原因在于年初硅料降价后，组件价格有所下降，部分国内项目在满足项目IRR要求后随即启动。我们判断2023年全年需求潜力较大，2023年国内市场光伏资本金IRR三因素向好，我们预计全年终端需求有望达到130GW以上。
15:41:27|高盛：预计黄金价格将进一步走高，未来12个月金价目标在每盎司2,050美元。
15:40:39|【俄罗斯著名网红涉嫌逃税1.2亿卢布，俄出手整治网红逃税】 3月21日，俄联邦调查委员会表示，因俄著名网红亚历山德拉·米特罗西娜涉嫌逃税1.2亿卢布（100卢布约合9元人民币），对其提起刑事诉讼。近期，俄罗斯政府机构开始对网红行业进行整顿，对偷税漏税的网红提起诉讼、以规范网络市场。目前，俄罗斯网红市场每年营收达数百亿卢布，国内前10名网红仅去年在YouTube上的广告上就赚10亿卢布，据称这些人并未全部合法纳税。（环球时报）
15:39:11|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、结束对俄罗斯联邦国事访问 习近平回到北京；2、习近平就马拉维、莫桑比克遭受热带气旋灾害向马拉维总统查克维拉、莫桑比克总统纽西致慰问电；3、携手建设更加美好的世界——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际；4、一次世界瞩目的友谊、合作、和平之旅——习近平主席对俄罗斯进行国事访问体现了中国坚持独立自主和平外交政策的凛然风骨和促进世界和平的宏阔胸怀；5、共行天下大道 共创美好未来——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际；6、李强在湖南调研时强调大力发展先进制造业 坚定不移筑牢实体经济根基。
15:23:30|【惠誉进一步下调第一共和银行评级至“B”，维持“负面观察”】惠誉周三将第一共和银行的长期发行人违约评级从“BB”下调至“B”，理由是其新的更加昂贵的融资结构。此前几天惠誉已将该行的评级下调至垃圾级。另一家评级机构标普最近几天也两次下调了第一共和银行的评级。惠誉对第一共和银行的评级保持负面观察，表明可能会进一步下调。（环球市场播报）
15:21:11|【各地春耕备耕大打“科技”牌】正值春耕时节，各地多措并举扎实推进春耕备耕工作。记者了解到，多个大型集约化育苗场已经投产，农机设备已经做好检查工作正蓄势待发。作为农业科技展示的前沿阵地，中储粮北方农业开发有限公司“科技范儿”十足，新型微生物菌剂拌种、遥感卫星、北斗导航，数字农业的画卷正在徐徐展开。业内人士表示，智慧农业的发展进一步提高了农业生产效率、土地产出率、资源利用率，大幅降低农业生产成本，为我国走向农业强国提供“引擎”。（中国证券报）
15:09:59|【中信建投：电车热度提升，主要是政策、销量、Tesla等强基本面引发预期改善】中信建投研报指出，近期电车热度提升，主要系政策、销量、Tesla等强基本面引发预期改善：政策方面，地方补贴不断出台；销量方面，历年Q1销量超预期将带来全年销量预期的上修，叠加订单走强，预计全年电车销量超900万辆；同时近期Tesla三期工厂关注度显著提升。我们认为电池环节在Q1产业链利润分配中继续受益，中游材料环节Q1降价、库存减值、稼动率不足等因素扰动未来预期，但量是核心矛盾，Q1是全年电车销量底部，后续随着稼动率的提升，中游材料盈利能力将企稳，业绩确定后估值将迎来修复。
15:00:41|香港金管局将基准利率上调25个基点至5.25%。
14:53:33|【路博迈“首秀”告捷 外资公募密集发行新产品】据证券时报，3月22日，路博迈基金发布公告，路博迈护航一年持有期债券基金于3月21日正式成立。作为路博迈集团在中国市场的首只公募产品，此次募资规模达到了40.9亿元，是年初以来募集规模最大的二级债基。基金经理表示，建仓期将关注高评级信用债的机会，权益仓位预计较低，以期更好地控制回撤。随着外商独资公募相继进入中国市场，新产品的发行也趋于密集。富达基金的首只中国市场公募产品也即将亮相，上投摩根基金、贝莱德基金等也有产品正在募集。多家外商独资公募均表示，他们将积极探索海外策略与中国本土市场的融合之道，为国内投资者提供多样化的产品和解决方案。
14:51:54|据沙特通讯社(SPA)周四报道，沙特外交大臣费萨尔和伊朗外交部长Hossein Amirabdollahian在一次通话中同意将很快会面，为两国之间重新开设大使馆做准备。
14:35:10|【鲍威尔说今年不会降息，但交易员仍加大降息押注】尽管美联储上调了基准利率且鲍威尔表示降息并非他的预测，但交易员还是加大了对今年降息程度的押注，美国国债收益率暴跌。利率掉期市场显示，美联储在5月再加息25个基点的概率只略超过50%。同时市场对降息的预期进一步加深，交易员认为有效联邦基金利率将在12月降至4.18％左右。这比利率决定公布前的预期要低。Crews&Associates驻纽约的利率销售和交易主管Dan Mulholland表示，大家开始看到某些事情出现了裂痕，市场认为加息会对其他事情造成破坏，市场看到了“加息通道尽头的光亮”。
14:26:56|中国恒大：截至2月末已完成保交楼任务交付42.1万套。
14:06:57|【美联储5月加息25个基点的概率为61.2%，6月降息概率有两成】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为38.8%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为61.2%；到6月降息25个基点的概率为22.1%，维持利率不变的概率为51.5%，累计加息25个基点的概率为26.4%。
14:05:08|周四（3月23日）亚太盘初，道指期货涨超0.2%，标普和纳指期货涨超0.1%。
13:56:17|美国对冲基金经理Bill Ackman表示，美国财长耶伦收回了对小银行和储户的支持；如果存款外流没有加速，我会感到惊讶。
13:31:38|对冲基金潘兴广场经理比尔·阿克曼：美国财长耶伦的表态和美联储进一步加息25个基点，让同行面临更重的压力。
13:04:25|周三（3月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.69%，报102.548点，日内交投区间为103.265-102.065点。美元指数跌0.54%，报1234.21点，日内交投区间为1241.38-1229.28点。
12:50:43|【华尔街认为银行业陷入困境之际 美联储的加息已尽可能鹰派】华尔街普遍预期美联储将加息25个基点，而事实也的确如此。但股市投资者对相互矛盾的信息有争议：政策指引从“持续”加息变成“一些额外的”政策紧缩，尽管主席鲍威尔称美联储并未束手束脚。虽然鲍威尔在新闻发布会上表示，决策者会前考虑过暂停加息，但美联储在关注银行体系形势发展的同时仍把重点放在高通胀风险上。 “如果我们需要把利率提得更高，我们就会做，”他说。BBH全球外汇策略主管Win Thin表示，“鉴于银行业持续面临压力，美联储已尽可能地鹰派，在我看来，其声明类似于欧洲央行的声明。也就是说，一旦我们克服了银行业的压力，紧缩周期可能仍会保持不变。”
12:48:49|【3月22日美股成交前20：银行股普遍下挫，第一共和银行跌逾15%】周三美股银行板块普遍下挫。第10名摩根大通收跌2.58%，成交21.9亿美元。有消息称摩根大通将收购数据分析提供商Alumni。 第12名美国银行收跌3.32%，成交21.3亿美元。第13名嘉信理财收跌5.4%，成交20.3亿美元。第14名第一共和银行收跌15.47%，成交19.9亿美元。http://t.cn/A6CB58sn
12:41:37|美国食品及药品管理局以9-0票数认可生物制药公司渤健开发的用于治疗肌萎缩侧索硬化症（ALS）的药物之疗效。该药可能成为首款上市的治疗罕见基因型ALS的对症药物。
12:18:21|【美国大类资产涨跌互换，避险资产重新受热捧】 在美联储主席鲍威尔仍旧释放鹰派措辞后，恐慌指数做多上涨4.29%，黄金ETF-SPDR涨1.70%，通胀债券指数ETF涨1.37%，美国国债20+年ETF涨1.33%，美国国债7-10年ETF涨1.32%，日元做多涨1.00%。而美国房地产ETF重挫3.74%，罗素2000指数ETF跌2.84%，标普500价值指数ETF跌1.97%，大豆基金跌1.79%，标普500 ETF跌1.70%，纳指100 ETF跌1.36%。
12:16:52|惠誉：未来可能会进一步下调第一共和银行评级。
12:16:35|惠誉：将第一共和银行的长期发行人违约评级（IDR）下调至“B”。
12:15:19|【标普500指数的11个板块全军覆没】 其中，房地产板块收跌3.64%表现最差，金融板块跌2.37%，可选消费和能源板块也至多跌2.20%，信息技术/科技板块跌0.92%跌幅最小。在房地产板块，波士顿地产（BXP）收跌6.79%，数字房地产信托（DLR）跌5.66%，考虑收购Life Storage的Extra Space Storage收跌5.75%，爱恩铁山跌2.03%“表现最好”。在金融板块，第一共和银行收跌15.47%，CMA跌8.45%，林肯国民（LNC）跌7.90%，美国制商银行（MTB）跌7.75%，辉盛研究系统（FDS）跌0.85%“表现最好”。在标普500指数的所有成分股中，第一共和银行、CMA、林肯国民、美国制商银行包揽前四大跌幅个股，英伟达则收涨1.03%，AMD涨1.72%，社交媒体公司Match Group涨2.27%领跑。
12:12:50|美国财长耶伦：不希望看到发生传染性的银行挤兑事件，尤其是在美国银行体系非常健全的情况下。
12:11:05|美国财长耶伦：国会讨论对美国联邦存款保险公司的存款保险（制度）进行改革是值得的，财政部准备与议员们合作。
12:09:57|【美股行业ETF全线下跌，银行相关ETF再度重挫】 在美联储主席鲍威尔讲话后，区域银行ETF再度大跌5.69%，银行业ETF也大跌5.16%，全球航空业ETF跌2.34%，网络股指数ETF跌2.32%，金融业ETF跌2.32%，可选消费ETF跌2.23%，生物科技指数ETF跌2.14%，能源业ETF跌2.13%。而相当抗跌的日常消费品ETF亦跌0.92%，全球科技股则跌0.73%。
11:58:40|【评论：美联储点阵图与预期不符】Glenmede私人财富投资总监Jason Pride表示，美联储经济预测摘要的最新点阵图仍表明在2023年累计加息3次。他表示：“假设在即将召开的会议上再加息一次，这一预测似乎与今年晚些时候降息的预期不符（年底较峰值下降约70BP）。”Pride表示，总体而言，今天25个基点的加息“严厉地提醒人们，美联储是多么致力于实现其价格稳定目标。”
11:55:00|美国10年期国债收益率下跌16个基点，跌至3.44％。
11:51:39|【猪肉需求不振，猪价弱势行情或将延续】 经历了养殖端二次育肥积极性高涨带来的阶段性上行，近期国内生猪出栏价格再度陷入阴跌行情，市场交易均价一度跌破15元/公斤。随着入春后全国气温回升，猪肉逐步进入消费淡季。市场分析多认为，养殖端积极出栏叠加需求尚处低位影响下，猪价弱势行情或将延续。虽然随着猪肉价格下降，刺激终端猪肉需求量提升，支撑屠宰企业屠宰量上涨，但由于2月下旬生猪价格上涨，屠宰企业入库成本提升，且屠宰企业冻品库存量偏多，屠宰企业继续分割入库积极性下降，对生猪需求支撑效果减弱。因此，终端需求量虽有提升，但屠宰企业分割入库支撑效果减弱，整体需求端对生猪行情支撑有限。（证券时报）
11:48:55|比特币跌破27000美元/枚，日内跌4.10%。
11:32:02|巴西政府预测2023年基本赤字相当于GDP的1.0%。
11:17:48|美国财长耶伦表示，将聚焦于美国银行体系的稳定；必须提高公众对银行体系的信心。
11:17:41|市场消息：英国央行在硅谷银行倒闭之前曾向美国监管机构发出警告。
11:16:23|ICE美元指数下跌0.80%，报102.40。
11:16:09|【评论：美联储可能“低估”了银行业危机的影响】凯投宏观分析师Andrew Hunter在一份报告中表示，银行业危机对经济的影响可能比美联储官员预期的更糟。根据会后声明，他表示，“官员们似乎已经判断，最近的动荡至少会对经济活动造成一定影响。”但考虑到FOMC对2023年GDP增长的预测从0.5%略微下调至0.4%，“我们怀疑官员们低估了潜在的拖累。”Hunter称，最近的事件增加了今年经济衰退的可能性，“美联储将在今年年底前再次降息。”
11:13:53|美联储主席鲍威尔：金融条件的收紧可能比指标所显示的更为严峻。
11:12:05|【美联储主席鲍威尔：仍然认为有一条通往软着陆的道路】美联储主席鲍威尔表示，很难看出银行危机对出现软着陆情景有什么帮助；我仍然认为有一条通往软着陆的道路。
11:11:03|恒指期货夜盘收涨0.82%，报19762点。
11:07:09|穆迪：目前的通胀和劳动力市场趋势支持美联储至少再进行两次25个基点的加息的基线情景；FOMC决定将联邦基金利率上调25个基点，表明美联储仍致力于通过降低通胀来冷却经济。
11:04:44|美股三大股指均转跌，道指跌0.5%，纳指跌0.1%，标普500指数跌0.3%。
11:04:31|美联储主席鲍威尔：硅谷银行挤兑的速度与我们过去所见的非常不同。
11:04:21|美联储主席鲍威尔：危机前美联储的监管团队已经与硅谷银行合作。
11:00:56|美联储主席鲍威尔：如有必要，美联储将超预期加息。
11:00:09|美国财长耶伦表示，不考虑为所有未投保的银行存款投保。
10:57:57|现货黄金价格日内上涨逾1.8%，至日高1975.89美元。
10:57:46|美联储主席鲍威尔表示，去通胀绝对正在发生，去通胀的题材是完整的，商品通胀正在下降，即使比我们希望的更慢。
10:57:28|美联储主席鲍威尔：可以百分之百确定，将会对硅谷银行进行外部调查，我们欢迎此类调查。
10:56:11|美联储主席鲍威尔：我们将采取足够的措施将通胀降至2%。
10:55:58|美联储主席鲍威尔：政策必须足够紧缩以降低通胀，其中一些紧缩可能来自信贷状况。
10:54:58|美联储主席鲍威尔表示，与会者认为今年不会降息。
10:54:39|美联储主席鲍威尔：SVB（破产）是一个例外，银行体系不存在广泛的弱点。
10:54:20|美联储主席鲍威尔：我计划支持更强的监管和规范。
10:53:54|美国财长耶伦：未能提高债务上限将导致经济和金融灾难。
10:53:16|美国财长耶伦：与金融稳定监督委员会密切合作，恢复将非银行金融机构列为系统性金融机构的能力，使其接受监管。
10:51:53|美国3年期国债收益率日内跌幅扩大至25个基点。
10:51:31|美国财长耶伦支持制定新法律追究破产的银行高管的责任。
10:51:05|美联储主席鲍威尔：当我们考虑进一步加息时，必须保持警惕。
10:50:39|美股短线再度走高，纳指涨超1%，标普500指数涨0.7%。
10:49:59|美联储主席鲍威尔：商品通胀正在下降，尽管速度比我们希望的要慢。
10:49:26|美联储主席鲍威尔：通胀回落确实在发生。
10:48:14|美联储主席鲍威尔：利率上调已经得到充分预示，许多银行能够应对。
10:47:58|【评论：美联储语气有所软化，市场反应符合预期】Ingalls & Snyder高级投资组合策略师Tim ghriskey表示，美联储被硅谷银行和其他银行业动荡吓坏了。他们毫无疑问指出这是抑制通胀的潜在因素，或许有助于他们在不大举加息的情况下完成自己的工作。市场的反应正是人们所预期的，美联储的语气有所软化，并允许银行系统遭遇的挫折为他们发挥降低通胀的作用。
10:47:40|现货白银站上23美元/盎司，日内涨2.82%。
10:47:04|美联储主席鲍威尔：数据表明利率可能会上升，但银行压力抵消了这一点。
10:45:58|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾90点，现报131.29。
10:45:51|美联储主席鲍威尔：FOMC中有一大部分人预计信贷会收紧。
10:45:28|美联储主席鲍威尔：信贷紧缩可能意味着在利率政策方面的工作可以减少。
10:44:29|美元指数DXY短线下挫逾40点，现报102.28，非美货币拉升，英镑兑美元GBP/USD短线涨超40点，欧元兑美元EUR/USD短线涨超50点。
10:43:58|美联储主席鲍威尔：进一步加息的必要性将基于信贷紧缩的实际和预期影响。
10:43:42|美联储主席鲍威尔：银行危机可能只会产生适度的影响。
10:43:22|美元指数日内跌0.7%，触及五周新低。ICE美元指数跌逾0.9%至102.28，创2月初以来新低。
10:41:45|美联储主席鲍威尔：维护对美联储的信心非常重要。
10:41:36|美联储主席鲍威尔：我们考虑了暂停加息；但加息得到了强烈的共识支持。
10:41:23|美联储主席鲍威尔：降低通胀可能需要一段低于趋势增长的时期。
10:41:14|美国国债收益率跌幅扩大，三年期国债收益率日内跌20个基点。
10:41:06|美联储主席鲍威尔：我们正在进行全面审查，以确定是否需要加强监管。
10:39:44|美联储主席鲍威尔：我们将逐次会议作出决定。
10:39:33|美联储主席鲍威尔：降低通胀可能需要一段低于趋势增长的时期。
10:39:14|【评论：美联储仍在谈论加息，但市场视之为鸽派声明】芝加哥murphy & sylvest财富管理公司的高级财富顾问和市场策略师Paul nolte表示，他们仍在谈论加息，并没有说要在这里结束（加息周期），但市场认为这是一个相当鸽派的声明。“他们承认银行业存在问题，但是他们说，好吧，银行业相当健康，不用担心，这正是我所预料的。”“他们还没有放弃加息，但股市和债市都认为这是一个巨大的利好。”
10:38:47|美联储主席鲍威尔：我们将密切关注即将到来的数据，以及紧缩信贷条件的实际和预期影响。
10:38:32|美联储主席鲍威尔：最近的经济指标比预期要强。
10:38:17|美联储主席鲍威尔：我们正在继续大幅缩减资产负债表。
10:37:25|美联储主席鲍威尔：通胀预期似乎受到了良好的控制。
10:36:16|美国债券持有人准备就瑞士信贷170亿美元的完全减记起诉瑞银。
10:35:27|美联储主席鲍威尔：工资增长显示出一些缓解的迹象。
10:35:11|沙特央行：将逆回购利率上调25个基点。
10:35:04|【美联储决议解读：点阵图与OIS出现巨大落差】 美联储最新点阵图显示，2023年底的联邦基金利率预期料维持在5.1%水平，但是隔夜互换指数（OIS）却显示美联储将比其自身预期更早进入降息周期，在年底前利率就可能从峰值下调50个基点，这意味着年内可能有多达2次的降息。
10:34:20|美联储主席鲍威尔：较高的利率和较慢的增长正在拖累企业。
10:33:29|美联储主席鲍威尔：通胀仍然过高。
10:33:23|美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然过于紧张；我们仍然强烈致力于将通胀率压低至2%。
10:33:16|美联储主席鲍威尔：将继续密切监测形势，准备利用所有工具确保银行体系的安全和稳健。
10:33:05|美联储主席鲍威尔：我们的贷款计划有效地满足了银行的需求。
10:32:02|美联储主席鲍威尔：如果不解决孤立的银行问题，可能会威胁整个银行系统。
10:31:53|美联储主席鲍威尔：存款人的储蓄是安全的。
10:31:40|美联储主席鲍威尔：美联储、财政部和联邦存款保险公司早先已经采取了果断行动。
10:31:25|美联储主席鲍威尔：少数银行出现了严重的困难。
10:31:04|沪金夜盘收涨0.32%，沪银收涨1.21%。
10:30:38|上期所原油期货2304合约夜盘收涨1.97%，报511.70元人民币/桶。
10:26:59|【评论：美联储内部意见统一】分析师：联邦公开市场委员会的意见仍然一致。此前有人猜测，芝加哥联储主席古尔斯比可能反对加息。但是没有。对于那些在丽莎·库克被提名为美联储理事时动员起来反对她的共和党人来说，她作为理事支持继续加息的投票表明，她和她的同事们在遏制通货膨胀的必要性上持有相同的观点。
10:26:37|周三（3月22日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌5.19%，报98.000便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货跌3.60%，报39.860欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌0.29%，报86.63欧元/吨。
10:23:25|联邦基金利率期货市场交易员预计5月加息25个基点的可能性为62%。
10:21:52|毕马威会计师事务所的分析师Diane Swonk：美联储表示，他们不知道信贷紧缩的程度有多大，愿意采取任何必要的措施给经济降温，这表明他们只是不想让经济陷入“深度冻结”。我认为美联储还将实施相当多的紧缩政策，这将给美联储带来沉重的负担。
10:21:17|美联储经济展望报告显示，美联储官员对通胀前景的顾虑略有缓和，但与之构成鲜明反差的是，官员们当前开始更多地担心经济下行风险。
10:20:23|【美联储FOMC声明出现重大调整】分析师：值得注意的是，政策声明不再表示预计利率将持续上升，现在他们预计“一些额外的政策收紧”。这似乎表明，委员会多数成员认为联邦基金利率正接近足够限制的区间。这与最新点阵图显示的5.1%的峰值利率不变一致(对应于联邦基金利率的5.25%上限)。
10:18:47|【海湾地区央行紧跟美联储加息25个基点的行动】 卡塔尔央行加息25个基点，上调存款利率至5.25%，上调回购利率至5.50%，上调贷款利率至5.75%。
10:15:31|【美国国债收益率在美联储利率决定发布后下跌】美国10年期收益率在美联储利率决定发布后下跌，最新挫9.90个基点，报3.507%；两年期收益率跌17.5个基点，最新报4.002%；30年期收益率下跌7个基点，最新报3.666%。
10:15:05|【评论：美联储在打脸自己】分析师：美联储的信息很明确，他们的工作还没有完成。不过，对年底前利率水平的预测中值确实表明，官员们正在关注金融稳定方面的担忧。还记得两周多以前，鲍威尔暗示利率可能不得不比他们之前认为的更高，以应对有弹性的通胀。点阵图（5.1%）没有向上移动，这表明还会有加息，但这可能暗示他们正在考虑银行危机对贷款和经济的影响。
10:12:46|【Nick Timiraos：美联储官员暗示可能很快就会停止加息】“美联储传声筒”Nick Timiraos写到，美联储再次加息25个基点，但暗示银行系统的动荡可能比两周前预期的更早地结束其加息行动。美联储官员们在会后的政策声明中暗示，他们可能很快就会停止加息。委员会预计，一些额外的政策收紧可能是合适的。他们放弃了在前八份声明中使用的措辞，即委员会预计“持续加息”将是合适的。美联储主席鲍威尔将在2:30举行的新闻发布会上回答问题。届时，他可能会被要求解释近期银行业的压力如何改变了官员们对经济和利率的预测。
10:11:53|现货金银短线回落，现货黄金较美联储利率决议公布后高位回落约10美元，现报1955.54美元/盎司，现货白银现报22.72美元/盎司。
10:11:36|美联储将准备金利率提高至4.9％，贴现率提高至5％。
10:11:30|美联储FOMC 3月点阵图显示，大多数官员预计2023年底利率介于5%至5.5%之间。
10:09:23|【美联储进一步上调美国今年通胀率预期】 美联储上调2023年PCE通胀预期至3.3%，12月份料为3.1%。2024年PCE通胀预期2.5%，与12月份持平。2025年PCE通胀预期2.1%，与12月份持平维持更长周期的PCE通胀预期在2.0%不变。
10:07:45|美、布两油短线拉升0.6美元，日内均涨超2%，现分别报70.88美元/桶和76.55美元/桶。
10:04:06|美联储利率决议公布后，现货黄金短线涨幅扩大至逾20美元，现报1965.56美元/盎司。
10:03:21|美联储表示“一些额外的政策收紧可能是适当的”，删除了持续加息可能是合适的措辞。
10:02:31|【美联储点阵图：2023年底联邦基金利率预期维持于5.1%】预计2023年年底的联邦基金利率为5.1%，12月份料为5.1%；预计2024年年底的联邦基金利率为4.3%，12月份料为4.1%；预计2025年年底的联邦基金利率为3.1%，12月份料3.1%；预计长期联邦基金利率预期为2.5%，12月份料为2.5%。
10:00:27|美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。
10:00:21|美国至3月22日美联储利率决定(下限) 4.75%，预期4.75%，前值4.50%。
10:00:15|美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。
08:18:48|【欧洲央行官员认为加息对通胀威胁有利】据知情人士透露，欧洲央行官员对欧元区银行体系经受住了金融动荡的考验越来越有信心，这使他们能够设想在适当的时候恢复加息。知情人士称，尽管全球市场动荡，但政策制定者上周仍坚持加息50个基点，他们认为自己是正确的。由于欧洲央行的讨论是保密的，消息人士不愿透露姓名。知情人士还称，官员们目前更担心的是未被遏制的通胀，而不是近期动荡对经济增长的损害，不过他们并不自满，正焦急地注视着美国，寻找地方银行破产进一步蔓延的迹象。
08:09:28|欧洲央行官员声称，在价格风险加剧的情况下加息是正确的。
08:05:31|德国联邦金融监管局主席Mark Branson：瑞信对德国银行业没有直接影响。
08:05:24|德国联邦金融监管局主席Mark Branson：德国银行体系坚固、稳定。
07:45:28|【美国参议员呼吁美联储对大型地区性银行进行严厉整顿】据报道，民主党参议员Elizabeth Warren其他10名参议员呼吁美联储对资产在1000亿至2500亿美元之间的大型地区性银行进行严厉整顿。议员们表示，硅谷银行和签名银行的倒闭，第一共和银行的几近崩溃，以及其他地区性银行的挣扎，让人们重新认识到资产总额在1000亿至2500亿美元之间的银行的系统重要性。他们称，硅谷银行和签名银行高管不负责任和过度冒险的行为应该清楚地提醒人们，不能让银行自己监督自己。美联储有责任确保金融稳定，为了履行这一责任，它必须确保所有具有潜在系统重要性的银行都遵守严格的安全和稳健规则。
07:33:26|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.805%（前次为4.750%），投标倍数2.61（前次为2.74）。
07:33:14|【格罗西呼吁各方承诺确保扎波罗热核电站的安全】 国际原子能机构总干事格罗西22日称，自3月1日以来，受损的扎波罗热核电站的330千伏供电线路仍在维修中，目前核电站只能依靠唯一的一条750千伏的主电源供电。此线路曾于3月9日中断，当时核电站在11个小时内失去了所有电力，只能依靠柴油发电机进行反应堆冷却和保障基本的安全。格罗西表示，扎波罗热核电站局势仍岌岌可危，他再次呼吁各方承诺确保核电站的安全。（央视新闻）
07:29:03|【高盛前CEO对美国大型银行以300亿美元救助第一信托银行的计划提出批评】 高盛集团前首席执行官Lloyd Blankfein表示，上周美国最大银行向第一信托银行提供的300亿美元援助计划并非帮助该行的理想途径。Blankfein称：“我觉得此举无助于提振信心，因为我觉得它们没有进行真正的分析，且认为信用不错或者认为这是不错的投资……它们并非出于商业分析，或是基于该机构的前景来这么做。它们这么做是因为被要求。”摩根大通、美银、花旗集团和富国银行上周承诺各自向总部在旧金山的第一信托银行提供50亿美元的未保险存款，还有另外七家银行提供较小的数额，从而遏制储户大规模逃离区域性银行的动荡局面。高盛和摩根士丹利各自提供了25亿美元。
07:17:51|美国众议院金融服务委员会主席McHenry在签名银行和硅谷银行破产后就最近的银行危机表示，现在判断是否有必要制定新的立法还为时过早。
06:50:22|【COMEX期金站上1950美元/盎司】COMEX期金站上1950美元/盎司，日内涨0.46%。
06:48:37|现货黄金短线上扬5美元。现报1947.79美元/盎司。
06:42:50|【俄罗斯央行时隔一年恢复公布国际储备结构】俄罗斯央行时隔一年恢复公布国际储备结构，截至2023年3月1日，黄金比重增至23.6%，外汇比重减少至71.5%。（界面新闻）
06:26:07|【西太平洋银行：存款外流20%之后，获得原瑞信高管管理的Atlas提供的资金】西太平洋银行从Atlas SP Partners的融资工具获得了14亿美元资金，同时放弃了另一项融资计划，此前其客户今年以来提走了该行逾20%的存款。该公司周三在声明中表示，今年69亿美元的流出总额中约49亿美元来自其风险投资银行部门。公司还表示，存款水平已经“企稳”。截至3月20日，该行在手现金逾114亿美元，超过该行95亿美元的未投保存款额。
06:18:49|【分析师：美联储是银行业危机“祸首”，未来1-2年恐有大量银行不复存在】 银行业危机当前，资产管理和金融业众多高管周三齐聚伦敦的“彭博投资”会议，探讨包括当前危机在内的诸多议题。Stanhope Capital首席执行官Daniel Pinto表示：“的确，我们并不处在银行大规模挤兑的边缘，但会有非常非常重大的后果。”这将会包括合并，尤其是在美国，以及银行业务更为专注。“我得说，罪魁祸首是美联储……八个月内将利率从零提高到4.75%，很可能还会到5%，是不负责任的，也没有必要。”Man Group Plc首席执行官Luke Ellis认为：“在12、24个月后，现在存在的银行中，将有大量不复存在。”问题在于哪些会被接管，哪些会像周末那样火速联姻，哪些会自行消失。
05:48:22|【机构分析：美联储利率决议或会加大2-10年期美国国债倒挂程度】随着美国财长耶伦表态缓和市场对银行系统的担忧，美联储今天晚些时候预计将加息25个基点，或将推动美国2年期和10年期国债倒挂幅度进一步扩大至75个基点。目前，美国的通胀仍居高不下。如果美联储利用点阵图来推翻市场对今年年底的降息预期，以向市场表明其抗击通胀的决心，那么两年期国债收益率可能会进一步得到提振，而10年期国债收益率则会受美联储鹰派立场影响，投资者对经济衰退的担忧上升，限制10年期收益率走高，从而扩大倒挂幅度。
05:44:15|【贝莱德主管Brazier：美联储和英国央行料将分别加息25个基点】贝莱德投资研究所副所长、前英国央行金融政策委员会委员Alex Brazier表示，美联储今天可能将加息25个基点，而英国央行“总体上”周四也会以相同幅度上调基准利率。Brazier表示：“我认为（美联储）今天会加息25个基点，然后可能再加息一次，利率将稍微超过5%”。Brazier表示，过去几周的市场动荡已经产生了影响，因此美联储不必加息太多。
05:36:03|美股银行股普遍低开，第一共和银行(FRC.N)跌5.2%，瑞银(UBS.N)跌3.5%，瑞士信贷(CS.N)跌3%，花旗集团(C.N)跌0.6%，摩根大通(JPM.N)跌0.4%。
05:26:33|【机构：预计美联储加息后持鸽派立场】班诺克本全球外汇交易公司首席市场策略师Mark Chandler表示，美元走软表面上是因为市场认为美联储本周的加息可能是美联储周期中的最后一次，预计美联储加息后将持鸽派立场。英镑走强是因为CPI报告强于预期，这增强了市场对英国央行明天加息25个基点的信心。Chandler预计挪威和瑞士明日也会加息。
05:22:39|世界银行行长马尔帕斯：全球经济衰退的担忧仍在。
05:21:32|俄罗斯央行：截至3月1日，外汇储备总额为5742亿美元，其中有价值4101亿美元的外币，有价值1356亿美元的黄金。
05:01:15|【高盛前瞻美联储利率决议】高盛经济学家在一份报告中表示，欧洲央行上周的利率决定为美联储提供了一个蓝图：按照预期加息，取消前瞻性指引，但显示出持续的紧缩倾向。高盛预计经济预测摘要将不会有太大变化。
04:55:57|世行行长马尔帕斯：全球经济衰退并非是不可能的。
04:45:29|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，市场所有的目光都将聚焦在美联储利率决议上，因为美联储试图在对抗通胀和平息银行业危机之间取得平衡。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④美联储将于北京时间周四凌晨公布利率决议和经济预期摘要，随后美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。⑤上周以来，美国地区银行业危机基本上仍未解决，但财政部现在正在研究延长美国FDIC存款担保，财长耶伦承诺在必要时进行干预。美联储本身通过更高频率的美元互换，提高货币市场流动性线操作。⑥全球股市连续两天上涨说明，投资者确实暂时对金融风暴变得更加乐观。⑦小摩：美债面临2020年来最差流动性，但不影响美联储加息25个基点。⑧维珍轨道盘前一度飙涨近150%。消息称维珍轨道正与风险投资人Matthew Brown谈判，以筹集2亿美元的资金。⑨第一共和银行股价盘前转跌，目前下跌1.8%，此前一度涨5.58%。
04:10:19|欧元兑美元EUR/USD突破1.08，日内涨0.31%。
03:58:02|3个月美元Libor上涨6.2个基点至5.08000%。
03:17:22|【随着美联储决议临近，黄金保持在窄幅区间波动】周三黄金价格小幅走高，但交投区间相对狭窄，因投资者等待美联储的利率决定。推动金价小幅上涨的部分原因是美元走软，这使得黄金对持有其他货币的人来说更便宜。量化商品研究分析师Peter Fertig称，美联储加息25个基点对黄金来说是中性的。(但)如果美联储决定维持利率不变，应对黄金有利，因为这将降低持有黄金的机会成本，美元也将走弱。而OANDA高级市场分析师Craig Erlam则表示，美联储的强硬立场可能导致金价下跌，1900美元/盎司将是下一个重大考验，随后是1860美元/盎司。
03:14:41|【上海出台细则 保障智能网联汽车无人驾驶有法可依】《上海市浦东新区促进无驾驶人智能网联汽车创新应用规定实施细则》正式发布，标志着上海浦东新区智能网联汽车创新应用迈入无人驾驶新时代。当天发布的实施细则为企业开展无驾驶人智能网联汽车创新应用活动提供了具体操作指引，明确政府如何管理创新应用活动、明确企业如何申请开展创新应用活动、明确如何对创新应用能力进行评估、明确如何保障创新应用活动安全开展、明确如何创新设置道路运输经营条件，也为科技企业在创新应用过程中开展收费的商业试运营活动打开了通道。（央视）
01:27:11|美元指数DXY失守103，日内跌幅0.17%。
01:00:48|欧洲央行行长拉加德：重要的是，我们的货币政策要朝着限制性方向强有力地发挥作用。
00:53:30|欧洲央行行长拉加德：近期的紧张局势增加了新的下行风险，并使风险评估变得更加模糊。
00:50:07|欧洲央行行长拉加德：我们既没有承诺进一步加息，也没有结束加息。
00:49:48|欧洲央行行长拉加德：紧缩政策现在才开始发挥作用。
00:49:41|欧洲央行行长拉加德：我们没有看到明确的证据表明潜在通胀趋势正在下降。
00:49:02|欧洲央行行长拉加德：通胀率仍然很高，未来通胀路径的不确定性增加。
00:44:14|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行有足够的工具来应对金融稳定风险。
00:33:28|【荷兰国际银行：美联储加息可能提振美元】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，随着市场情绪在近期银行业担忧之后企稳，美联储可能在稍后的议息决定中加息25个基点，这应该有助于美元反弹。不过，这一决定是在千钧一发的时刻做出来的，美元的涨势可能会受到情绪改善的限制。Pesole表示，在美联储温和的鹰派加息的背景下，美元有收复一些失地的空间。不过，我们正在观察到投资者情绪正在逐步改善，这让我们倾向于看空美元短期走势。
00:27:07|【风险偏好恢复，欧元区债券收益率上升】德国商业银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger称，市场正在降温，债券收益率曲线的前端推动了市场的放松，而息差正在收紧。他表示，市场对央行加息的预期也在回归，并补充称，“有关银行担忧的安抚性言论，正帮助推动风险情绪的复苏，资金转向优质资产的趋势在逆转。”据Tradeweb数据，欧元区10年期国债收益率上涨，德国10年期国债收益率上涨近3个基点，至2.313%。
00:23:04|【分析师：美联储或保留一些鹰派立场】毕马威首席经济学家Diane Swonk认为，美联储在FOMC会议上可能会选择保留部分鹰派立场。她说：“我期待美联储来次有意义的停顿（pregnant pause），如果有必要的话，可以在之后继续加息。”“我们即将面临的信贷紧缩，它可以代替为美联储承担重任。”Swonk补充称，暂停加息以及随后可能加息的威胁，为应对更持续的通胀留下了所有选择。欧洲央行上周决定加息50个基点，被认为是各国央行抗击通胀的一个指标，但Swonk指出，美联储在加息方面比欧洲央行走得更远。她确实认为，美联储将采取一项与欧洲央行类似的举措，即推迟发布对经济和加息轨迹的预测。她说：“考虑到目前仍有未知的情况，这只会增加混乱，而不是让情况更明朗。”
00:12:15|【惠誉：在市场消化瑞信收购案时 波动料继续】惠誉预计，尽管政府促成瑞银收购瑞士信贷的交易可能缓解市场对更广泛金融危机蔓延的担忧，但全球市场的波动仍将继续。投资者和储户仍在试图了解银行业面临的风险有多大，因此短期内仍将紧张不安。纾困协议虽然是积极的，但突显出银行业的脆弱性，以及监管机构为额外风险背书的意愿。惠誉表示，纾困协议达成的紧迫性还表明，尽管监管机构重申了瑞信的资本状况，但他们不确定该行是否能够遏制信心的丧失，信心的丧失可能会带来更大的系统性风险。
00:11:36|【正虹科技：2023年2月生猪销售收入同比减少50.53%】正虹科技公告，2023 年 2 月销售生猪1.61 万头，销售收入 2,274.80 万元，环比变动分别减少38.43%、50.53%。同比变动分别增长 125.94%、143.54%。
00:11:29|【英国通胀居高不下 英国央行加息前景趋于明朗】今天公布的英国通胀数据出乎意料地强劲，2月份整体年度CPI增长了10.4%，使英国央行周四加息的可能性增大，英镑也因此上涨。而经济学家曾预计本月CPI将从1月份的10.1%下降到9.9%。在线经纪公司Vantage的市场分析师杰米表示，如果说此前英国央行的利率决议还充满不确定性，那么今天的数据便是一个重要的输入信号，有助于加强英国央行明天将加息25个基点的预期。
00:06:12|美元指数DXY短线走低10点，现报103.13。
00:05:46|英镑兑美元GBP/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.2276。
00:03:54|【凯投宏观：英国2月通胀反弹可能确保英国央行加息】凯投宏观首席英国经济学家Paul Dales在一份研究报告中说，英国通胀再度加速可能足以促使英国央行周四将利率从4%上调至4.25%，尽管最近银行体系出现了动荡。他说，2月份整体CPI从10.1%升至10.4%，但更令人担忧的是核心通胀率从5.7%反弹至6.2%，这显然与英国央行2%的目标不符。最近银行业动荡导致的金融状况收紧可能会削弱英国的经济活动和潜在的价格压力，不过，英国央行可能希望在停止加息之前看到这方面的确凿证据。
00:02:55|数据显示英国通胀居高不下，英国国债开盘下跌，10年期国债收益率上涨14个基点，至3.51％。
00:02:44|英国利率掉期显示，周四英国央行加息25个基点的概率为98％，加息50个基点的概率为2％。
00:02:32|【市场分析：瑞士央行或选择小幅加息】PGIM Fixed Income首席欧洲经济学家Katharine Neiss表示，瑞士央行是否会跟随欧洲央行的步伐，值得关注。她的基本预测是，瑞士央行在即将召开的议息会议上提高政策利率，以应对通胀担忧，但力度可能没有几周前的预期那么大。她表示：“我预计，在本周之后，瑞士信贷的问题对金融状况产生更广泛影响，可能会降低需要进一步加息的程度。”
[2023-03-22]
23:57:59|【分析师：美联储降息为时尚早，但硬着陆风险上升】Nationwide Life Insurance首席经济学家Kathy Bostjancic认为，美联储的困难决策中有三种选择，如果市场对加息25个基点的预测是正确的，那么问题就变成了美联储将发出什么样的信息和指引。是鹰派加息25个基点，意味着美联储认为有可能继续加息，还是鸽派加息25个基点，拒绝提供类似欧洲央行上周加息50个基点的前瞻指引？第三种选择是，美联储官员可能会表示，他们需要时间来评估银行贷款和信贷状况整体收紧了多少，因为中小银行提供了约68%的小企业贷款，这将导致经济活动放缓。债券市场目前的价格反映出美联储可能从6月开始降息，预计年底前降息约60个基点。她认为这还为时过早，除非出现更大的金融危机，但情况正在恶化。通胀放缓的速度可能比我们之前预期的要快，但仍然非常高，她的展望是，经济将从2023年下半年开始走向温和衰退，硬着陆的风险上升。
23:57:34|【英国CPI意外上升 令英国央行头疼不已】今天公布的通胀数据确定了英国央行明天加息25个基点的预期，但也增加了央行进一步考虑加息50个基点的压力。最令人担忧的是，一些领域的通胀仍在强劲上升，由于工资上涨，英国的食品价格上涨了18.2%。餐馆和酒店的价格也上涨了12.1%，目前来看，物价短期或中期内缓解的前景渺茫。今年早些时候，一些经济学家声称，到秋季，整体CPI很可能回落至2%。但从这一数据的强度来看，上述说法比以往任何时候都更不靠谱。央行货币政策委员会现在正面临着比一周前更棘手的问题，预计在明天加息之后，贝利和他的同事再也没有足够的理由保持鸽派立场。
23:55:12|中国地震台网正式测定：03月22日15时36分在日本本州东岸远海（北纬40.30度，东经143.10度）发生5.3级地震，震源深度20千米。
23:44:06|【分析师：美联储应发出双重信息】安联首席顾问埃尔埃利安表示，如果美联储决定暂停加息，他担心结果将是出现滞胀。美联储在对抗通胀方面作出任何让步都“对长期不利”。他说：“我们让通胀问题在系统中根深蒂固的时间越长，社会付出的代价就越大，这对美国人和市场来说都是可悲的。”埃尔埃利安认为，美联储现在发出的信息应该是双重的。他们有两套工具来应对通胀和金融稳定，不能把这两者混为一谈。他说：“过去几年的教训是，每次我们这样做，就会陷入混乱之中，最终情况更糟。”“加息25个基点，并解释这些对金融稳定非常有效的其他工具。”
23:38:56|【普京警告：若向乌提供贫铀弹，将被迫做出相应反应】据俄罗斯卫星通讯社21日报道，在英国官员表示伦敦将向乌克兰提供贫铀弹后，俄罗斯总统普京警告称，此举意味着西方已开始使用带有“核成分”的武器，如果属实，俄方“将被迫做出相应反应”。 3月21日，英国副国防大臣安娜贝尔·戈尔迪（Annabel Goldie）说英国将向乌克兰提供贫铀弹。同一天，英国国防部一名发言人发表声明，证实英国将向乌克兰提供的“挑战者2”主战坦克配套弹药中部分是含有贫铀的穿甲弹。（环球时报）
23:35:47|【每日债券市场要闻速递（3月22日）】 1. 瑞士信贷减记170亿美元AT1后，债券持有人准备提起诉讼。 2. 瑞信AT1债清零后，欧洲银行AT1债收益率飙升。 3. 市场消息，不良债务投资者和大型对冲基金正以极低价格买入瑞信的额外一级资本(AT1)债券。 4. 法国兴业银行CEO：我们对瑞士信贷AT1债券的敞口可以忽略不计。 5. CFTC：投机者于3月14日当周将CBOT美国2年期国债期货净空头头寸减少了86327手，将CBOT美国10年期国债期货净空头头寸减少了48707份合约。 6. 富时罗素指数公司：硅谷银行和签名银行将被剔除出投资级债券指数。 7. 2月份债券通“北向通” 日均交易量达372亿元。 8. 避险需求退潮和美联储似乎加息在即，隔夜欧美国债收益率大涨，短债收益率涨幅居前。 9. 中央结算公司支持农发行成功发行2023年第一期绿色金融债券。 10. 远洋集团领涨地产股，次级永续债利息支付按规递延。
23:35:13|【硅业分会：本周硅料价格跌幅约2.6% 短期内将维持缓跌走势】据中国有色金属工业协会硅业分会官方微信公众号3月22日消息，本周硅料价格延续缓跌下行走势，国内单晶复投料成交均价为21.82万元/吨，周环比降幅为2.63%；单晶致密料成交均价为21.62万元/吨，周环比降幅为2.66%。硅业分会表示，本周硅料市场成交相对清淡，各硅料企业3月份订单基本均已签订完毕，大多企业均处于订单执行期。硅片企业开工率已达到相对高位，硅料需求相对持稳，近期供需关系尚未扭转，故硅料市场价格基本延续缓跌下行走势。硅业分会预计，短期内影响硅料价格走势的关键因素则主要集中在下游的备货节奏和硅料常态库存的调整幅度，综合考虑，短期内硅料价格维持缓跌走势的可能性较高。
23:34:41|墨西哥外交部长：墨西哥银行业非常有韧性。
23:30:14|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周三）收盘下跌1.99%报433.83元/克； 上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周三）收盘下跌0.12%报5100.0元/千克。
23:29:59|交易员首次充分消化了欧洲央行3.5%的利率峰值，为近一周来首次。
23:28:39|【英伟达CEO黄仁勋：将超级计算机出租给所有需要的企业】当地时间3月21日晚，英伟达创始人CEO黄仁勋在面向软件开发人员的年度技术峰会GTC上披露了全新的人工智能及芯片技术。会上，公司宣布，将会把由八块旗舰版A100或H100芯片集成的DGX超级AI计算系统通过租赁的方式开放给企业，每月租金为37000美元，以加速推动这轮大语言模型引领的AI繁荣。（上证报）
23:27:10|【标准股份：公司缝制机械产品外销占比在50%左右，在越南、缅甸、印度等一带一路沿线国家有覆盖】我国是全球缝制设备的重要生产基地，就行业整体而言，较大比例的产品用于出口，而公司缝制机械产品的外销占比在50%左右，在越南、缅甸、印度、巴基斯坦等一带一路沿线国家有覆盖。
23:27:00|【扎哈罗娃：英国向基辅提供贫铀弹的计划是对莫斯科又一次不明智的挑衅】据俄罗斯卫星通讯社22日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃告诉俄卫星通讯社，英国向基辅提供贫铀弹的计划是对莫斯科的又一次不明智的挑衅。（环球网）
23:15:36|【大多头西格尔：美联储将加息25个基点，暂停加息不可能】美股长期多头、沃顿商学院教授杰里米·西格尔认为，除非市场动荡加剧，否则美联储将加息25个基点，并在发布会上暗示可能会在下次会议上暂停加息。他说:“美联储永远不会完全承诺暂停加息，但我相信他们会朝着暂停加息的方向引导我们的预期。”至于美联储是否真的会暂停加息，西格尔认为，暂停是不可能的。这里有一些心理影响。如果美联储放弃加息，可能表明美联储非常担心银行业的动态，并且正在放弃对抗通胀的努力。（环球市场播报）
23:14:34|现货黄金短线走低5美元，现报1938.32美元/盎司。
23:08:14|【美媒：若美联储继续加息 将进一步加剧金融危机】据美国广播公司3月21日报道，美联储在过去一年里激进加息，是导致美国金融体系出现危机的关键原因，如果美联储继续加息，将进一步加剧金融危机。（证券时报·e公司）
23:06:41|【机构评英国2月份通胀数据】今天公布的数据不会让英国央行在本周晚些时候做出政策决定之前的任务变得更容易。市场预期英国央行将在周四再次加息25个基点，然后结束紧缩周期。但当你看到潜在的通胀压力时，政策制定者也很难说他们已经做得够多了。
23:06:25|【上海电影：公司在AIGC的应用与业务协同上有多方面体现】上海电影：公司在AIGC的应用与业务协同主要体现以下几方面：1、在数字化应用场景中，AI技术与IP的结合密切，大量需要通过IP来转化成“产品”和“体验”，上影元在此转化过程中将会受益；2，在渠道运营、内容宣发、广告营销和数字资产等方面，将通过参投、孵化及合作等模式，整合海内外领先技术及团队，深入实践AI与影视产业的融合，将更多应用场景转化为创新商业模式；3，发挥上影的内容及IP优势，在文化输出和海外宣发上应用更多AI技术，同时与更多海外GPT模型开发进行对接，实现优质国产IP内容与海外技术应用的结合。
23:05:21|数据显示英国2月通胀有所上升，英镑兑美元GBP/USD短线走高40点，现报1.2250。
23:04:29|【辽宁省自然资源厅党组成员、副厅长姜宏阁涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查】辽宁省纪委监委3月22日通报，辽宁省自然资源厅党组成员、副厅长姜宏阁涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
23:02:07|英国2月未季调核心输出PPI年率 10.4%，前值11.1%；英国2月未季调核心输出PPI月率 -0.2%，前值0.6%。
23:01:23|英国2月核心CPI月率 1.2%，预期0.8%，前值-0.9%；英国2月核心CPI年率 6.2%，预期5.70%，前值5.80%。
23:01:09|数据公布后，英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾20点，现报1.2266。
23:00:57|英国2月零售物价指数月率 1.1%，预期0.60%，前值0.00%；英国2月零售物价指数年率 13.8%，预期13.30%，前值13.40%。
23:00:50|英国2月CPI月率 1.1%，预期0.60%，前值-0.60%；英国2月CPI年率 10.4%，预期9.90%，前值10.10%。
23:00:45|英国2月未季调输入PPI年率 12.7%，预期12.00%，前值14.10%；英国2月未季调输出PPI年率 12.1%，预期12.40%，前值13.50%。
23:00:11|英国2月未季调输入PPI月率 -0.1%，预期0%，前值-0.10%；英国2月未季调输出PPI月率 -0.3%，预期0.2%，前值0.50%。
22:59:25|【北向资金净流入超20亿元】按余额规模口径统计，截至目前北向资金净流入超20亿元，其中沪股通净流入9.42亿元，深股通净流入10.63亿元。
22:39:54|【瑞信上千亿元债权被一夜清零，债券投资人损失大于股东】在瑞士银行收购瑞士信贷的交易中，瑞士金融市场监督管理局表示，面值约160亿瑞士法郎、约合1184亿元人民币的瑞信额外一级资本债券、也就是AT1债券，被完全减记。一般来说债券的优先权高于股票，意味着股票清零后才会轮到债券，但在本次交易中，债券持有人承受了比股东更大的损失，这颠覆了传统的债权人等级制度，让很多投资者感到震惊。有分析指出，这可能是一件合法但是不合理的事件。根据瑞信AT1债券条款的规定，在银行无法继续经营或需要监管机构出手救助时，AT1债券就要被减计，以确保纳税人不会先于投资者承担损失。有专家表示，牺牲债券持有人利益，照顾股东利益的决定，会破坏金融市场的信心。此举也在全球产生了外溢效应，多个亚洲银行的AT1美元债券价格纷纷下跌。周一，汇丰银行20亿美元的AT1债券每1美元面值一度下跌10美分，至85美分左右。（央视财经）
22:39:01|【核电驶上快车道，未来10年或每年核准10台以上】中国广核集团董事长杨长利在今年3月介绍，中国大陆现有在运在建核电机组76台，装机8100万千瓦，位列全球第二，但发电装机和发电量占比仍较小，分别为2.2%和5%，尤其是发电量占比，不及世界平均水平的1/2、发达国家的1/3。在碳达峰碳中和目标下，按照2030年、2050年核发电量占比分别达10%和18%测算，核电在运装机至少需达到1.5亿千瓦和3.8亿千瓦。“根据这样的测算，我们未来10年必须保持每年核准10台以上核电机组的发展力度。”他说。（第一财经）
22:09:03|【市场分析：关键焦点是美联储如何传达其前瞻指引】周三黄金价格窄幅波动，部分投资者在美联储利率决议前持观望态度。新加坡华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，市场发展仍不稳定，但就目前情况来看，在欧美政府提供紧急支持和保证之后，银行业似乎正在出现初步的复苏迹象，随着避险需求的消退，金价已经回落。Wong表示，市场普遍预期美联储将加息25个基点，关键焦点是其如何传达前瞻指引，尤其是“利率在更高水平维持更长时间”的说辞和点阵图。如果点阵图抬高，那么这代表着美联储仍然是一个决心抗击通胀的鹰派。对美联储鹰派的重新定价可能会削弱黄金价格。
22:07:16|泰国财政部长：财政和货币政策必须共同促进经济增长和稳定。
21:33:53|【市场分析：美联储QT势将调整】澳新银行高级国际经济学家Tom Kenny表示，鉴于目前人们对地区性银行难以获得短期流动性以满足存款提款的担忧，如果量化紧缩加剧了当前的问题，美联储可能会重新考虑量化紧缩是否有好处。美联储减持美国国债加剧了国债市场本已极度动荡的状况。因此，对QT的调整似乎是合适的，要么是结束，要么是下降，要么是暂停。Kenny说，这样的举措可以作为支持金融稳定的理由。
21:11:48|【摩根大通：美债流动性短缺未达危机水平，美联储可以继续加息】摩根大通策略师认为，尽管美债市场最近遭遇了一些流动性不足的情况，但对价格的影响并不像疫情爆发时那么严重。这些分析师写道:“以价格影响衡量，市场上每笔交易的规模在过去一年一直在上升，但最近几周没有明显上升，仍低于危机水平。混乱有所加剧，但远未达到令人沮丧的水平。”因此，这不会影响金融稳定，“我们预计美联储将加息25个基点，鲍威尔将在新闻发布会上区分货币政策决定和金融稳定行动。”（环球市场播报）
21:04:38|【美国财长说联邦政府或在必要时保护小型金融机构】美国财政部长耶伦21日说，美国硅谷银行和签名银行接连关闭引发美国银行业传染性挤兑，联邦政府或在必要时采取措施保护小型金融机构。耶伦当天在美国银行家协会举办的活动上发表演讲说，这次银行业动荡与2008年金融危机情形不同，美国银行系统比当时稳健，但当前形势仍是一场“危机”且已引发银行业传染性挤兑，可能对美国银行体系和经济产生重大影响。一旦小型银行受到波及，联邦政府可能有必要继续采取干预措施。耶伦说，在美联邦监管机构救助措施帮助下，美国银行业正在企稳。美联邦政府在未来几周全面了解这些银行关闭的原因至关重要，同时应当“重新审视现行银行监管制度并考虑其是否适合银行业眼下面临的风险”。（央视）
21:03:43|CPO概念股午后继续大涨，光迅科技盘中触及涨停，中际旭创、新易盛涨超13%，天孚通信、联特科技、博创科技、锐捷网络等涨逾7%。
19:02:20|隔夜shibor报2.0240%，下跌43.5个基点；7天shibor报2.0780%，下跌12.0个基点；3个月shibor报2.4790%，下跌0.8个基点。
18:31:57|【TikTok首席执行官发布视频，呼吁用户为该应用程序发声】TikTok首席执行官周受资于当地时间3月21日表示，随着越来越多的美国立法者出于所谓“国家安全考虑”希望禁止这款应用程序，TikTok面临“关键时刻”。据路透社报道，周受资21日发布TikTok视频称，该应用程序现在拥有超过1.5亿美国月活跃用户，几乎占该国人口的一半。但已经有越来越多政客呼吁禁止TikTok，“这对我们来说是一个关键时刻。”周受资站在国会大厦前说，“这可能会把TikTok从你们1.5亿人手中夺走。”他呼吁TikTok使用者在这条视频下面留言，告诉美国立法者他们喜爱这款应用程序的原因。目前该条视频的播放量已超过350万人，留言也已过千。（澎湃新闻）
17:43:33|【日本黄金零售价格近日涨至历史新高】近期，日本国内金价快速上涨，东京池袋商圈一家金店立起了一块金价指示牌，上面写着在本月20日，日本黄金零售价格上涨到了每克9303日元（约484元），创下历史新高，与去年3月相比，上涨了四分之一左右。此外，不时有民众前来咨询估价，想趁着金价高位抛售手头的黄金。不仅是现货价格，黄金期货价格近日也持续上涨。受欧美金融系统震荡影响，黄金作为避险资产受到投资者的青睐，并可能进一步推高日本国内的黄金价格。
17:08:38|【花旗：亚洲银行业通过AT1债券补充资本将更加困难】花旗在一份研报中表示，预计瑞信危机将引发亚洲银行业资本结构对AT1的重新定价，“更依赖于AT1的亚洲银行可能面临越来越大的资本补充困难”，这反过来可能会减缓他们的资产负债表扩张步伐，并有助于抑制通胀前景和加息步伐。“监管机构可能收紧资本和流动性要求，这可能对小型银行的影响更大。”
16:57:34|【硅谷银行倒闭缘于经济失速监管失职】硅谷银行倒闭事件正引发连锁反应，其影响或可类比雷曼兄弟或贝尔斯登，美国的银行体系安全性、稳定性备受质疑。硅谷银行的倒闭并非“黑天鹅”而是“灰犀牛”，是美联储史无前例量化宽松后激进加息的必然结果。就连美国财政部长耶伦日前也承认，硅谷银行倒闭，其核心问题在于美联储持续上调利率，导致该银行所持债券等金融资产市价不断下跌，而非技术行业的问题。硅谷银行倒闭引发严重蔓延风险，引发挤兑或致更多银行倒闭。美国监管部门将硅谷银行和签名银行的倒闭定性为系统性风险。由此来看，多家银行倒闭恐怕不是经营不善风控不足所能完全解释的，而是3年来美国政策失误、监管失控、经济失速造成的后果。（经济日报）
16:50:16|【西太平洋银行下调对今年联邦基金利率的预期】西太平洋银行下调了对今年联邦基金利率的预期，该行现预计美联储今年只会再进行一次25个基点的加息，而不是此前预期的3次。西太平洋银行的首席经济学家Bill Evans表示，在硅谷银行倒闭后，对美国小型银行的监管将起到减缓经济增长的作用。美国地区银行的贷款约占全部贷款的一半，因此对经济的影响将是重大的。Evans警告说，存款人将对他们的资金供应感到相当紧张，因此他们可能会开始转移他们的现金。预计随着美国经济在今年剩余时间内表现疲软，2024年联邦基金利率预期将被大幅下调。
16:25:07|【鲍威尔新闻发布会上的市场波动是他前任的三倍】经济研究机构CEPR/VoxEU研究显示，在现任美联储主席鲍威尔的新闻发布会上，市场波动性比前任主席耶伦和伯南克的新闻发布会上高出三倍以上。
15:58:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00 日本2月机床订单同比终值； 15:00 英国2月消费价格环比。 全球央行和政府动态关注： 16:30 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话； 16:45 欧洲央行行长拉加德讲话； 17:30 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 19:30 欧洲央行管委Rehn讲话； 20:00 欧洲央行管委Wunsch讲话； 21:30 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话； 21:45 欧洲央行执委Panetta讲话； 23日01:00 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 23日02:00 美国联邦公开市场委员会利率决策（预估4.75%-5%，现值4.5%-4.75%）； 23日02:30 美联储主席鲍威尔记者会。
15:55:37|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数升破4000点大关，站稳200日移动均线上方。银行板块领涨，华尔街所谓的“恐慌指标”大跌。标普500指数上涨1.3%，报4002.87点；道指上涨1.0%，报32560.6点；纳指上涨1.6%，报11860.11点。 中概股：金龙中国指数上涨2.4%，创近一周来最大涨幅，报6949.98点；携程和阿里巴巴对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债收益率曲线走平，预计美联储周三可能加息25个基点。2年期国债收益率上涨19.01个基点，报4.1664%；5年期国债收益率上涨15.88个基点，报3.7480%；10年期国债收益率上涨12.47个基点，报3.6094%。 三、欧洲股市：随着欧元区银行股创出一年最大涨幅，流入避险资产的资金也减少。欧股全线收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报446.47点；英国富时100指数上涨1.8%，报7,536.22点；法国CAC 40指数上涨1.4%，报7,112.91点；德国DAX指数上涨1.8%，报15,195.34点。 四、大宗商品 ①油价创2月初以来最大涨幅，终结连续超卖纪录。WTI原油期货上涨2.7%，报69.67美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.1%，报75.32美元/桶。 ②金属：风险偏好改善之下，铜价上涨。LME期铜上涨0.7%，报8,757.50美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,266.50美元/吨；LME期锌下跌0.7%，报2,864.50美元/吨。 ③贵金属：黄金创六周来最大跌幅，因交易员解除避险头寸。COMEX期金下跌2.1%，报1,958.30美元/盎司；COMEX期银下跌1.0%，报22.4250美元/盎司。
15:54:07|【英国防部证实将向乌克兰提供的主战坦克配套弹药中包含贫铀弹】英国国防部一名发言人当地时间21日发表声明，证实英国将向乌克兰提供的“挑战者2”主战坦克配套弹药中包含贫铀穿甲弹。此前，英国副国防大臣安娜贝尔·戈尔迪说英国将向乌克兰提供贫铀弹。俄罗斯总统普京随后警告称，英方此举等于开始使用带有“核成分”的武器，如果属实，俄方“将被迫做出相应反应”。（央视）
15:53:36|日本财务大臣铃木俊一：金融市场出现风险规避的动向；将非常谨慎地继续监测金融市场情况，欢迎有关当局采取阻止恐慌蔓延的举措。
15:51:01|【中金公司：以ChatGPT为代表的生成式AI模型有望大幅提升智慧家居场景体验】 以ChatGPT为代表的生成式AI模型有望大幅提升智慧家居场景体验。当前的智能音箱、家庭陪护机器人的交互更类似于搜索引擎，仅能对相应问题及指令做出简单回应。而生成式AI模型提升了对用户意图的理解，反馈的丰富程度及准确性大幅提升，改善消费体验。我们认为生成式AI模型在家庭场景的落地应用仍需要解决算力、成本、数据安全等问题，但其已为智慧家居体验提升的进步点亮新的方向。目前创维旗下的OTT厂商酷开科技已成为百度文心一言的首批先行体验官，在电视大屏语音助手场景率先落地。随着未来生成式AI模型能大规模用于智能家电产品、并显著提升产品体验，预计相关单品有望重新进入高增长期。ChatGPT有望在最先应用的家电数字化终端包括智能音响、交互智能大屏、OTT机顶盒等。
15:50:09|【习近平：中方始终坚定站在和平一边 站在对话一边 站在历史正确一边】当地时间3月21日，习近平同普京共同会见记者。 习近平强调，上个月，中方发表了《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件。在乌克兰危机问题上，中方一贯遵循联合国宪章宗旨和原则，秉持客观公正立场，积极劝和促谈，按照事情本身的是非曲直决定自身立场，始终坚定站在和平一边，站在对话一边，站在历史正确一边。（央视新闻）
15:48:53|中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。（新华社）
15:47:06|【粒子对撞机内首次探测到中微子】据美国加州大学欧文分校官网20日报道称，该校物理学家主导的“前向搜索实验”（FASER）首次探测到粒子对撞机产生的中微子，此前该团队曾观察到6个中微子之间的相互作用，此次新发现有望加深科学家对中微子的理解，还有助揭示行进较长距离与地球发生碰撞的宇宙中微子，为管窥遥远宇宙打开一扇窗。
15:43:40|【联合国对英国向乌克兰输送贫铀弹表示关切】 据央视新闻，针对英国国防部官员称英国将为提供给乌克兰的"挑战者2"主战坦克提供贫铀弹药一事，当地时间21日，联合国秘书长副发言人哈克在回答央视记者提问时说，联合国方面对英国计划向乌克兰输送贫铀弹一事表示关切。
15:25:43|【看图：华尔街恐慌指标大跌】隔夜美国股市继续反弹，银行板块领涨，华尔街所谓的“恐慌指标”大跌，美政府旨在稳定银行业的安抚保证缓解了对于近期金融动荡将引发全面危机的担忧。衡量市场恐慌的波动率指数(VIX)大跌至21附近，创下去年5月以来最大两日下跌；上周曾一度升破30。
15:24:57|【“木头姐”称其股市暴跌期间抛售股票损失20多亿美元】方舟投资管理公司创始人凯茜·伍德周二在一次采访中表示，她在股市暴跌期间抛售股票损失了20多亿美元。但通过亏本出售股票，这些亏损现在可能减少，并有可能抵消其基金未来需要缴纳的资本利得税。伍德解释称，亏本卖出股票以抵消投资组合的收益是投资者在市场低迷时期用来减轻暴跌打击的一种流行策略。（环球市场播报）
15:24:44|【瑞信万亿债务图谱浮出水面 多家知名机构成AT1债券“苦主”】统计发现，瑞信最新的总债务余额高达万亿人民币。根据瑞士金融市场监管局的表态，在瑞士政府支持瑞银收购瑞信后，面值约160亿瑞郎（约合人民币1185亿元）的瑞信AdditionalTier1债券（简称AT1债券）将被完全减记。证券时报记者根据前述存续债券余额测算，这些将变得一文不值的AT1债券，在瑞信整个公司债中占比约达11%。证券时报记者提取多只可以确认投资人的AT1债券信息显示，贝莱德、黑石集团、太平洋资管、第一信托、澳大利亚国民银行、瑞士人寿保险等全球资管巨头均基本在持有人名单上。
15:23:20|【2月鸡肉销售景气周期上行 多家公司收入延续高增长】近日，多家鸡肉主业上市公司披露2月份销售情况。从数据上看，2月份销售收入延续高速增长势头，并且在鸡苗、养殖、屠宰等环节均保持高增长，这也侧面印证鸡周期的升温。由于白羽鸡行业生产弹性大，因此其周期较难预测，但在个别时间内有迹可循，当前，多重因素导致鸡苗价格“火箭式”上涨，这也成为影响今年鸡肉产业链的重要因素。
15:23:12|【瑞银上调今年对美国的通胀预测】瑞银经济学家在一份研究报告中说，尽管仍保持下降趋势，目前美国的通胀率可能高于此前预期。瑞银将美国2023年核心个人消费支出年度通胀预测上调0.25个百分点，至2.75%。而美联储的目标是2%。经济学家们表示，压低物价涨幅的因素包括“经济疲软、工资增长放缓、市场租金放缓和进口价格持平”。基数效应也将成为未来4个月中的3个月整体12个月通胀率下降的一个重要推动因素。
15:13:47|【第一共和银行的救助计划或需依赖美国政府出手支持】媒体援引知情人士透露，正在讨论第一共和银行（First Republic Bank）救助计划的华尔街大行和美国官员当前在探索政府提供支持的可能性，以便促成一笔能够重振该银行的交易。上述要求匿名的知情人士表示，相关人士已提出各种措施，以增强该行对潜在投资者或买家的吸引力，这是确保不会出现另一个美资银行倒闭事件的努力的一部分。谈判还在继续。这些知情人士表示，诸多问题仍未得到解决，也不保证会达成协议。目前尚不清楚政府将如何提供支持。
15:13:02|【“木头姐”：创新股将呈指数级增长，高度看好特斯拉和Block】“木头姐”的旗舰基金过去一年下跌了约38%。凯茜·伍德周二在一次采访中表示：“这一切都与美联储在不到一年的时间里将利率提高了19倍有关，这是史无前例的。我们认为这就像一场地震。”但伍德现在认为，未来六到九个月，周期性行业更有可能受到冲击，而创新股将呈指数级增长。她高度看好的一些公司包括Block和特斯拉。她认为人们忽视了特斯拉在人工智能领域的影响力，“它可能是人工智能最重要的受益者之一，最终以自动驾驶出租车平台的形式出现，这些平台由人工智能驱动。”（环球市场播报）
15:08:12|【保险互联网营销乱象排查将启动】 据中国证券报，记者3月21日从业内人士处获悉，银保监会日前下发的《关于开展保险机构销售人员互联网营销宣传合规性自查整改工作的通知》明确，自4月3日起部署开展为期3个月的保险机构销售人员互联网营销宣传合规性自查整改工作。根据通知，自查内容包括销售人员在自媒体发布违规或不当信息等方面。业内人士认为，此举有助于减少保险销售人员误导等现象，维护消费者合法权益。
15:03:10|标普称美国结构性融资似乎对最近第一共和银行的评级变动影响很小。
14:46:37|北京升级发布沙尘暴黄色预警，目前大部分地区最低能见度小于1公里。（北京日报）
14:14:30|【瑞信万亿债务图谱浮出水面 多家知名机构成AT1债券“苦主”】根据瑞士金融市场监管局的表态，在瑞士政府支持瑞银收购瑞信后，面值约160亿瑞郎（约合人民币1185亿元）的瑞信Additional Tier1债券（简称AT1债券）将被完全减记。记者根据前述存续债券余额测算，这些将变得一文不值的AT1债券，在瑞信整个公司债中占比约达11%。记者提取多只可以确认投资人的AT1债券信息显示，贝莱德、黑石集团、太平洋资管、第一信托、澳大利亚国民银行、瑞士人寿保险等全球资管巨头均基本在持有人名单上。（证券时报）
14:11:19|周三（3月22日）亚太盘初，标普500股指期货涨约0.1%，道指期货跌约0.1%。
14:10:29|【美联储3月加息25个基点的概率升至87.1%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为12.9%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为87.1%；到5月维持利率不变的概率为3.9%，累计加息25个基点的概率为35.5%，累计加息50个基点的概率为60.5%。
14:10:09|美国来自财政部、美联储、拜登政府、联邦存款保险公司（FDIC）的官员们3月22日将向国会参议院一个委员会介绍情况。
13:52:27|第一共和银行美股盘后跌近10%。
13:52:21|消息人士称，华尔街巨头们和美国官员正在探讨第一共和银行获得美国政府支持的可能性。
13:45:28|澳大利亚10年期国债收益率高开15个基点，在悉尼盘初报3.34%。三年期澳债收益率涨14.6个基点，报2.965%。
13:28:29|【经济学家：美联储暂停加息可能引发进一步恐慌】美国匹兹堡大学经济学系教授Daniel Berkowitz表示，有一种观点认为，近期银行业的动荡可能导致贷款环境收紧，这相当于美联储再次加息。但Berkowitz认为，美联储在过于强烈地宣传“暂时性通胀”的说法后面临压力，并认为美联储明天加息25个基点的可能性更大。Berkowitz表示不会对美联储战略性的暂停加息感到惊讶，但美联储有可能认为，暂停加息将向市场发出一个信号，即美国银行业目前的状况比看上去更糟，并可能引发进一步的恐慌。
11:55:46|【两年期美债收益率跌涨超20个基点，3月美联储加息预期的溢价坚挺】 周二（3月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.90个基点，报3.6037%，盘中交投于3.4322%-3.6094%区间。两年期美债收益率涨21.63个基点，报4.1770%，盘中交投于3.9126%-4.1833%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.604个基点，报-111.761个基点。02/10年期美债收益率利差跌8.388个基点，报-58.153个基点。
11:51:42|【央行昨日净投放1530亿元 资金面有望平稳跨季】据证券日报，对于央行在3月21日逆回购操作实现净投放1530亿元，中国银行研究院研究员梁斯在接受记者采访时认为，3月中旬以来，关键货币市场利率DR007始终维持在7天期逆回购利率上方，说明市场流动性存在一定压力。3月20日，DR007升至月内次高水平，因此需要适度加大流动性投放操作，满足市场流动性需求。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华预计，后续央行将关注短期扰动因素与市场利率，运用多种工具灵活调节，满足金融机构资金需求，平抑短期资金面波动。同时，叠加3月27日实施的降准，资金面有望平稳跨季。
11:50:27|【美联储决策在即 交易员对政策意图却不再自信】在美联储周三就要公布利率政策之际，互换交易显示的加息25基点的概率只有80%。这与过去一年来每一次美联储会议前的情形完全不同，因为这些次会议前市场价格都完全消化了至少25个基点的加息，而且市场争论的是加息幅度会是25基点，还是50或75个基点。这种相对缺乏信心的情况凸显出，在出现十多年来最严重的银行业倒闭案之后，决策者面临着异常复杂的局面。许多投资者和经济学家现在认为有理由暂停加息，这将让美联储有时间评估银行业动荡造成的损害，以及地区性银行刚出现的信贷紧缩对经济的影响程度。
11:50:17|【瑞士信贷减记170亿美元AT1后 债券持有人准备提起诉讼】瑞士信贷的额外一级(AT1)债券的部分债权人周二表示，由于瑞信在向瑞银紧急出售的过程中，该行价值170亿美元的AT1债券被减计为零，他们正在考虑采取法律行动。Axiom Alternative Investments的首席投资官、瑞士信贷AT1债券的持有人David Benamou周二表示，他将与“可能是大多数债券持有人”一起加入诉讼。律师事务所Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan此前于周一也表示，在救助协议达成后，该公司组建了一个“来自瑞士、美国和英国的多个司法管辖区的律师团队”。
11:37:54|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月14日当周，投机者将COMEX黄金的净多头头寸增加61,255手至85,362手。
11:35:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机者于3月14日当周将CBOT美国2年期国债期货净空头头寸减少了86,327手，降至531,513手。将CBOT美国10年期国债期货净空头头寸减少了48,707份合约，至507,366份。
10:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周三）晚盘收盘下跌2.31%报432.4元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周三）晚盘收盘下跌0.55%报5078.0元/千克。
10:25:59|COMEX 4月黄金期货收跌2.10%，报1941.1美元/盎司。
09:44:00|【国际金价创出阶段性新高，内盘市场风险整体可控】 近日，海外市场避险情绪大幅升温，国际金价借势创出2014.9美元/盎司的阶段性新纪录。在外盘带动下，国内金价也同步走高。3月20日晚间，上海黄金交易所发布通知称，请各会员单位提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。北京多家期货公司或分公司均表示，截至目前，尚未出现客户穿仓的情况，整体风险相对可控。风险可控主要有两方面原因，一是此轮金价走高过程中尚未出现连续涨跌停板情况，投资者在盘中仍有出仓机会；二是目前的风险管理制度比较成熟，经过此前油价的极端行情，投资者对于此轮黄金行情的表现，已比较理性。（证券日报）
09:33:20|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报433.30元/克。
09:29:16|现货黄金日内大跌2.00%，现报1938.33美元/盎司。
09:17:03|现货黄金跌破1940美元/盎司，较日高下跌45美元，日内跌1.88%。
08:06:34|【日本黄金零售价格近日涨至历史新高】 受欧美金融系统震荡影响，市场避险情绪升温，日本市场上黄金价格创下了新高。上面写着在本月20日，日本黄金零售价格上涨到了每克9303日元（约合人民币484元），创下历史新高，与去年3月相比，上涨了四分之一左右。不仅是现货价格，黄金期货价格近日也持续上涨。截止到昨天，大阪交易所的黄金期货主力合约价格，一度上涨到每克8411日元（约合人民币437元），连续5个交易日创下盘中新高。受欧美金融系统震荡影响，黄金作为避险资产受到投资者的青睐，并可能进一步推高日本国内的黄金价格。（央视财经）
07:17:00|【美国财长耶伦：担心国会等到最后一刻才提高债务上限】 美国财政部长耶伦表示，她担心国会会等到最后一刻才提高债务上限，而在这个问题上的边缘政策会造成“重大损害”。耶伦称，优先进行某些偿付是一个冒险而危险的想法。耶伦在美国银行家协会华盛顿峰会上表示，“优先支付部分债务只是换一种说法的违约”。
07:00:04|【PGIM高管Rosner：“个人希望”美联储暂停加息，鲍威尔六周之后还有加息机会】 美联储将在周三宣布最新的货币政策决定。PGIM Fixed Income的多部门投资组合经理Lindsay Rosner称她个人希望“暂停”加息。她表示，PGIM的基本情景是美联储明天加息25个基点。“我认为这个基本情景信心并不强，因为存在很多担忧——我并不认为美联储若暂停加息则暗示着一场危机正在酝酿之中，并且他们知道一些我们不知道的事……他们可以暂停，是的。他们六周后还有机会加息；所以并不是他们这次停了就再也不会被允许加息了……小企业忧心忡忡，你实际上看到很多资金转移到货币市场和政府基金，而非优质基金，我认为这释放出一个强烈的信号，即小企业非常担心区域性银行的情况。”
06:40:02|【欧洲央行扩大瑞信敞口调查范围】知情人士称，欧洲央行在询问银行对瑞信的间接风险敞口，此前欧洲央行发现银行的资产负债表显示少量或不持有瑞信的次级债。知情人士称，欧洲央行在扩大调查范围，询问银行是否面临其交易客户有可能因将在瑞信的救助行动中被完全减计的债券类型而蒙受损失。
06:39:10|市场消息：美国财政部更新了与伊朗相关的制裁名单。
06:28:42|美国财长耶伦：优先支付债务只不过是另一种违约方式。
06:26:56|美国财长耶伦：应无条件提高债务上限。
06:26:29|石油交易商贡渥集团（Gunvor）CEO：俄罗斯石油价格上限的效果相对较好。
06:26:05|美国财长耶伦：我担心等到最后一刻才对债务上限采取行动。
06:25:44|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2214。
06:25:29|美国财长耶伦：美国的金融体系是世界上最安全、流动性最强的。
06:25:22|美国财长耶伦：美国金融体系、美元储备货币的地位应该得到重视，而不应该受到威胁。
06:24:06|美国财长耶伦：国会采取行动暂停或提高债务上限“至关重要”。
06:23:35|美国财长耶伦：我们已准备好采取必要措施，确保银行存款和银行体系的安全。
06:23:28|美国财长耶伦：我们需要观察当今针对风险的监管是否适当。
06:21:29|美国财长耶伦：我们需要重新审视当前的银行业监管。
06:21:25|美国财长耶伦：现在决定监管变革还为时过早。
06:19:59|美国财长耶伦：社区银行应继续专注于为其社区和客户提供服务。
06:19:32|美国财长耶伦：我们将有时间评估是否需要对银行进行监管调整，以解决当前危机的根本问题。
06:18:28|美国财长耶伦：我不太清楚硅谷银行和签名银行倒闭的全部细节。
06:16:37|美国财长耶伦：我们需要确保美联储能够为银行提供所需的流动性。
06:16:02|美国财长耶伦：美国公众应该对银行系统有信心，在未来几天或几周我们将保持警惕。
06:15:16|美国财长耶伦：我们致力于采取措施，缓解金融稳定风险。
06:14:57|美国财长耶伦：尽管最近受到压力，但银行系统依然稳健。
06:12:59|第一共和银行恢复交易，涨幅收窄至29%。
06:09:23|现货黄金跌破1950美元/盎司，较日高回落35美元，日内跌1.43%。
06:01:14|美联储公告：为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
06:00:29|第一共银行股价上涨37%，引发波动性停牌。
06:00:15|美国2月成屋销售年化月率 14.5%，预期5.00%，前值-0.70%。
06:00:11|美国2月成屋销售总数年化 458万户，预期420万户，前值400万户。
05:59:29|【研究助理将被替代？黄燕铭、芮勇最新发声】国泰君安证券研究所所长黄燕铭从券商研究的角度出发，表示简单的人工收集信息，然后简单加工，就可以形成的日常点评性报告，相信用人工智能都可以完成。“我相信人工智能的发展会导致证券研究人员数量在一定程度上减少，大量研究助理需要干的活被机器替代。”AI伦理方面，联想集团首席技术官、高级副总裁芮勇说，在人工智能的发展过程中，伦理和道德问题也要花大力气去解决。人工智能产品落地需要遵循一些原则，才能使之健康有序地发展。现在业界比较公认的人工智能基本原则，包括公平、可靠、保密、包容、透明、负责，等等。（上证报）
05:58:32|惠誉：瑞信的额外一级资本债券(AT1)债务评级已从“BB-”下调至“C”。
05:57:03|【中概指数涨超2%，小鹏汽车涨超11%表现靠前】纳斯达克金龙中国指数涨超2.0%，成分股阿特斯太阳能涨超12.1%领跑，小鹏汽车涨超11.1%，美华国际涨超9.6%，蔚来汽车涨超6.2%，新东方涨超6.0%，世纪互联、晶科能源、秦淮数据、理想汽车、陆金所等至少涨5.0%，爱奇艺涨超4.0%，携程涨3.6%，阿里巴巴和拼多多涨3.2%，B站、唯品会、金山云则至多跌1.9%，腾讯音乐跌9.8%目前表现最差。
05:56:32|惠誉将瑞士信贷集团及其子公司列入观察名单。
05:52:29|【上海嘉定：到2025年智能网联汽车产业规模将达3000亿元】2023年嘉定区稳经济强发展工作推进大会暨年度优秀企业授牌仪式举行。会上，60个项目集中签约，总投资约155亿元，并发布《关于嘉定区建设世界智能网联汽车创新高地行动方案（2023-2025年）》。行动方案提出，到2025年，嘉定智能网联汽车相关产业规模力争达到3000亿元；研发20款具备全球竞争力的智能网联汽车整车产品；打造10款具有全球影响力的知名量产产品；自主研发20款核心汽车芯片；实现20款自动驾驶领域软件量产。在产业培育方面，支持汽车底盘、转向系统、制动系统、汽车电子等传统汽车零部件企业向汽车“新四化”转型；实现优质项目“三个月拿地、三个月开工”。
05:45:09|现货黄金短线下挫10美元，日内跌幅达1.00%，现报1957.82美元/盎司。
05:44:56|【法兴银行：美联储加息25个基点或暂停加息，欧元将回归上升轨道】法兴银行经济学家表示，美联储本周若小幅加息25个基点或暂停加息，以及点阵图的小幅向上修正，理论上应该有助于欧元兑美元回到1月份的上行轨道。但如果美联储加息50个基点和/或大幅向上修正点阵图，将是一个重大意外，利空风险资产，并扼杀看涨欧元兑美元的论点。
05:44:35|北约秘书长斯托尔滕贝格：我们旨在尽快让瑞典获得批准。
05:42:27|美国2年期国债收益率日内上涨20个基点至4.18％。
05:41:17|小鹏汽车涨超10%，领涨美股新能源车板块；蔚来汽车涨5.3%，Lucid Group涨4.5%，理想汽车涨3.7%，特斯拉、通用汽车涨约3%。
05:36:32|【KBW银行指数涨超5%】KBW银行指数涨超5%。巴克莱银行涨5.4%，花旗集团、美国银行、摩根士丹利均涨约3.5%，摩根大通涨2.8%。
05:33:12|布伦特原油站上75美元/桶，日内涨1.68%。
05:30:28|【道指开盘涨0.6%，标普500涨0.9%，纳指涨0.8%】银行股走高，第一共和银行涨26.4%，瑞银涨6.9%，阿莱恩斯西部银行涨9.3%，德意志银行涨6.0%，纽约社区银行涨7.3%。Meta Platforms涨2.7%，花旗上调其目标价至260美元。趣头条跌52.8%，公司将退市。
05:08:50|现货黄金失守1960美元/盎司，日内跌幅0.93%。
04:33:55|德国10年期国债收益率上涨18个基点至2.278％，有望创下自2020年3月以来的最大单日涨幅。
04:33:46|【3月北京二手房成交或破2万套】 3月近三周北京二手商品住宅周度成交量均在4600套以上。3月1日-20日，北京二手住宅成交量为12579套，较上月同期上升34.7%，较去年同期增长28.5%。虽然成交上升明显，但房价表现较为稳定。目前3月已走过大半，从数据层面看二手房市场仍然向好，从多位受访房屋经纪人对所在区域的观察来看，成交量虽仍处高位，但热度已不及2月。（21财经）
04:33:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前攀升，银行股走高，投资者期望银行业危机得到控制。②截至发稿，道指期货涨0.9%，标普500期指涨0.9%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨1.7%，英国富时100指数涨1.5%，法国CAC40指数涨1.6%，欧洲斯托克50指数涨1.7%。④荷兰国际集团（ING）分析团队指出，美联储抛出最新的烟雾弹，即已基本排除地区性银行的挤兑潮，且瑞士信贷的AT1债券危机不会扩散，确保周四清晨利率决议前，金融市场保持风平浪静。⑤对冲基金大佬阿克曼发文：美联储应该暂停加息，直至银行业危机结束。⑥美国银行流动性吃紧！FHLB上周发债筹资3040亿美元。⑦第一共和银行盘前涨超20%，美国考虑将存款保险扩大至所有存款。⑧Meta Platforms盘前涨2%，花旗上调公司目标价至260美元。⑨中概新能源车股盘前走高，小鹏汽车盘前涨超5%，理想汽车涨近2%，蔚来汽车涨超1%。
04:31:29|【国内首条氮化硼纳米管产线今在宝山启动，年产能有望突破吨级】据上观新闻，3月21日，落户宝山区月浦镇的科创企业上海硼矩新材料科技有限公司迎来好消息，由该公司研发的国内首家氮化硼纳米管产线正式启动。氮化硼纳米管产线启动后，将实现规模化生产。通过对设备的集成化、大型化、进收料系统的升级改造，氮化硼纳米管的年产能有望突破吨级，将满足先进制造、半导体与清洁能源等领域复合材料的研发和大规模工业化使用要求。上海硼矩新材料科技有限公司总经理朱许象表示，企业的愿景是把市面上目前非常高昂的材料价格降下来，让工业界更多下游企业使用，从而推动氮化硼纳米材料领域的产业革命。
04:18:42|【瑞信1500亿美元债务图谱浮出水面：超1200户持有人手持3800只存续债】美国硅谷银行和签名银行关闭风波在前，市场高度关注瑞信眼下的危机是否会对美欧银行业造成进一步的风险外溢。彭博终端数据显示，截止至3月20日，瑞信（母公司与子公司并表口径）的总债务余额逾1500亿美元。其债务图谱里，公司债占据绝对比重（贷款、优先债、国债很少甚至没有），存续公司债超3800只，持有人超1200户。其中，AT1债券在瑞信整个公司债占比大概约11%。提取多只可以确认投资人的AT1债券信息显示，贝莱德、黑石集团、太平洋资管、美国教师退休基金会、第一信托、澳大利亚国民银行、瑞士人寿保险等全球资管巨头均频频上榜持有人名单。
04:17:12|【密尔克卫：2022年净利润同比增长40.2% 拟10派5.5元】密尔克卫公告，2022年实现营业收入115.76亿元，同比增长33.9%；净利润6.05亿元，同比增长40.2%；基本每股收益3.68元／股。拟向全体股东每10股派发现金红利5.5元（含税）。
04:16:56|美股银行股盘前走高，第一共和银行(FRC.N)涨超22%，瑞银(UBS.N)涨近8%，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)涨7%，德意志银行(DB.N)涨6.4%，纽约社区银行(NYCB.N)涨5.3%，瑞士信贷(CS.N)涨3.6%。
04:15:09|【欧盟草案计划允许使用合成燃料内燃机汽车】据相关草案显示，欧盟委员会起草了一份计划，允许销售只使用合成燃料的内燃机新车，以试图解决欧盟与德国在有关欧盟计划从2035年起逐步淘汰内燃机汽车方面的争端。提议的草案建议在欧盟设立一种新型汽车类别，专门针对只能使用碳中性燃料的汽车。草案称，这类车辆必须采用在使用其他燃料时无法行驶的技术。这将包括一个“加油诱导系统”，以阻止汽车在使用非碳中性燃料时启动。
04:03:16|乌克兰议会投票将国防开支提高5180亿乌克兰格里夫纳。
03:57:03|德国2年期国债收益率报2.575％，上涨25.5个基点，势创下自2008年9月以来的最大单日涨幅。
03:56:46|【美银调查：投资者预期通胀和短期利率将下降】美国银行的月度基金经理调查显示，有84%的基金经理预计整体通胀率在一年内会下降。投资者的降息预期也有所升温，调查显示，超过一半（57%）的投资者预计短期利率会更低。该调查称，这是自2020年3月以来的最高水平，环比增长了10个百分点。
03:56:33|【中复神鹰：2022年净利润同比增长117.09% 拟10派1元】中复神鹰公布年报，2022年实现营业收入19.95亿元，同比增长70%；归属于上市公司股东的净利润6.05亿元，同比增长117.09%；基本每股收益0.69元／股。拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税）。
03:53:44|PGIM固定收入多行业投资组合经理LindsayRosner：就我个人而言，我希望美联储暂停（加息）。
03:53:24|【SEB：挪威央行料在周四的会议上加息25bp，同时上调利率路径】挪威央行的利率路径显示，在周四的会议上挪威央行将加息25个基点至3.00%，瑞典北欧斯安银行（SEB）预计该行将实现这一指引，而强劲的数据和棘手的通胀可能会导致利率路径上调，挪威首席策略师Erica Dalsto在一份报告中称。SEB预计挪威央行将向上修正利率路径，意味着终端利率将从目前的3.1%上调至3.25%-3.50%之间，并给出第二季度进一步加息的指引，同时强调不确定性高于正常水平，并准备在必要时实施流动性措施。最近的事件表明需谨慎行事，SEB认为该行将重申政策利率的未来路径将取决于数据。
03:40:59|美国国债扩大跌幅；2年期收益率上涨15个基点，至4.13%。
03:23:05|【荷兰国际银行：AT1债市降温是对欧元构成支撑的必要条件】荷兰国际集团经济学家表示，欧洲监管机构让AT1债券市场降温的能力，似乎是对欧元兑美元构成支撑的必要条件。“目前欧洲央行发言人对欧元的影响可能不是很显著。首先，在上周的新闻发布会上，市场与拉加德之间似乎没有沟通鸿沟。其次，在鹰派言论的支持下，加息预期短期内不会对欧元产生推动作用，严格意义上来讲，欧元的交易受风险情绪和银行业消息推动。欧洲监管机构让AT1债市降温的能力似乎是对欧元构成支撑的必要条件，尽管我们认为美元有可能在美联储会议前有所反弹。”
03:22:51|市场消息：法国自3月初以来已释放了战略燃料储备。
03:04:45|美国财长耶伦：保护硅谷银行和签名银行存款人的措施旨在保护美国银行系统，而不是特定的银行或银行类别。
03:04:37|美国财长耶伦：如果规模较小的金融机构遭遇存款挤兑，而这种挤兑有蔓延的风险，也可以采取类似的保护储户的行动。
03:03:56|美国财长耶伦：财政部、美联储和美国联邦存款保险公司的行动降低了银行倒闭的风险，这些银行倒闭可能会对存款保险基金造成损失。
03:03:14|美国财长耶伦：从地区银行流出的美国总存款已经稳定下来。
03:02:37|美国财长耶伦：新的美联储工具，贴现窗口贷款正在为银行系统提供流动性，银行系统正在稳定。
03:01:49|标普：我们不认为减记瑞士信贷额外一级资本债券(AT1)的决定会给欧洲银行带来实质性的传染风险。
02:51:08|欧元区国债收益率延续涨幅，德国10年期国债收益率上涨15个基点至2.245%；德国2年期国债收益率上涨21个基点至2.527%。
02:50:18|【广西农村信用社联合社党委委员、副主任梁志军被“双开”】 据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，自治区纪委监委对广西壮族自治区农村信用社联合社党委委员、副主任梁志军涉嫌严重违纪违法问题进行立案审查调查，并对其采取留置措施。经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予梁志军开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中央纪委国家监委网站）
02:49:17|【欧洲央行扩大了其对银行在瑞信AT1债券减记事件中敞口的调查】据知情人士透露，欧洲央行正在询问银行对瑞士信贷集团的间接敞口，因为他们发现这些银行的资产负债表上很少或根本没有持有瑞士信贷的次级债务。知情人士表示，监管机构正在扩大调查范围，询问银行是否面临其交易客户在瑞信纾困计划中的债券减记上赔钱的风险。在周末瑞银收购瑞信后，瑞士金融市场监管局（Finma）确定瑞士信贷名义总金额约160亿瑞郎（约合172.4亿美元）的额外一级资本债券（AT1）将被减记为零。目前欧洲央行发言人拒绝置评。
02:47:55|【博世科：签订6.88-9.01亿元海外供货合同】博世科公告，公司于2023年1月16日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网刊登了《关于中标海外供货项目的公告》，确认公司成为海外某纸业公司化工项目的中标人。近日，公司与该海外纸业公司签订了供货合同，合同总价约合人民币6.88-9.01亿元。
02:34:19|【广聚能源：2022年净利5516万元 同比降19%】广聚能源发布业绩快报，2022年营业收入为21亿元，同比增长29.67%；归母净利润5516.36万元，同比下滑18.52%；基本每股收益0.10元。报告期内，公司主营成品油业务虽收入增长，但利润总额同比减少，其原因除报告期内综合毛利率有所下滑之外，叠加2022年按规定提取专项储备安全生产费；以及加油站用地延期申请获批，公司按要求缴纳十年地价款（含补缴以前年度部分）。
02:27:26|据美国银行调查，联邦基金利率见顶于5.25%-5.50%。
02:27:15|石油交易商贡渥集团（Gunvor）联席主席：我认为到12月，油价不会超过100美元/桶。
02:21:36|【极氪CEO安聪慧：极氪会在合适时候公开IPO】 在3月21日的业绩发布会上，吉利汽车集团董事长、极氪智能科技CEO安聪慧表示，极氪在去年12月初已经秘密申请美国IPO申请，目前正在监管审核中，后续如果市场窗口期适合，会公开递交IPO，完成上市。安聪慧表示，极氪会根据市场情况，研究部署完成上市时点。上市挂牌不是企业经营唯一目标，极氪会继续专注产品打造和技术提升，聚焦用户体验，与用户共创，持续提升口碑和销量。
02:00:47|据调查：27位经济学家中有21位认为，瑞士央行将于3月23日将关键政策利率上调50个基点至1.50％；6位经济学家认为将上调25个基点。
02:00:33|德国3月ZEW经济景气指数 13，预期17.1，前值28.1。
02:00:29|德国3月ZEW经济现况指数 -46.5，预期-44.3，前值-45.1。
02:00:24|欧元区3月ZEW经济景气指数 10，前值29.7。
02:00:20|欧元区1月建筑业产出年率 0.9%，前值-1.30%。
01:33:02|投资组合经理人Gordon Shannon表示，本周的紧缩（政策）意味着大约150个基点的加息，美联储最好“明智地在这里暂停加息”。
01:32:22|【摩根士丹利：料英国央行将暂停加息，英镑风险偏向下行】过去一个月，英镑兑美元继续在非常窄幅的区间内交易，在1.20附近徘徊。摩根士丹利经济学家保持对英镑的中性立场，且倾向于看空英镑。“我们认为英国央行仍处于不利地位，因为1)预算主要集中在供应方面，2)私营部门薪酬的降温幅度超过我们的预期，3)全球背景目前包括不确定性上升和对金融稳定的担忧。我们现在预计英国央行将成为G3中首个在即将举行的会议上暂停加息的央行，而美联储和欧洲央行则预计在即将举行的会议上继续加息25个基点。”
00:51:37|【荷兰国际：AT1债券市场对欧洲投资者信心的改善构成威胁】荷兰国际集团分析师在一份报告中表示，在瑞士信贷被瑞银收购导致额外一级资本债券(AT1)被减记后，AT1债券市场对欧洲投资者情绪的改善构成了威胁。他们表示，在瑞银收购瑞信的交易导致AT1债券被减记为零之后，欧洲市场的焦点似乎集中在额外一级资本债券(AT1)持有人的脆弱性上。AT1债券市场现在对该地区投资者信心复苏的延续构成了重大威胁。
00:50:18|【瑞穗：各国央行将区分开价格目标和金融稳定目标】瑞穗分析师表示，各国央行将希望推进其政策收紧计划。他们预计各央行对价格目标和金融稳定目标将有所区分。北京时间周四凌晨美联储将公布利率决议，同日晚上英国央行将公布利率决定。瑞穗利率策略师Evelyne Gomez-Liechti和研究主管Helen Rodriguez在一份报告中表示：“我们预计他们将在价格和金融稳定目标之间做出明显区分，与欧洲央行及其行长拉加德保持一致。”“保持金融状况紧俏可能仍是首要任务；以美联储为例，我们认为2023年下半年早期的降息预期看起来太极端了。”
00:13:35|瑞士信贷(CS.N)美股盘前跌近4%，周一瑞信美股大跌53%，欧股下挫56%并创最大单日跌幅。
00:06:23|德国2年期国债收益率上涨11个基点，至2.432%；德国10年期国债收益率上涨7个基点，至2.167％；意大利2年期国债收益率上涨6个基点，至2.92％。
00:05:49|交易员押注欧洲央行将收紧政策，目前预计5月将加息25个基点。
00:05:45|瑞银欧股盘初上涨3.7%。
00:05:13|美股地区性银行板块盘前走高，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)涨超4%，德意志银行(DB.N)、西太平洋合众银行(PACW.O)涨近4%。
00:02:09|第一共和银行美股盘前反弹涨超15%，昨日该银行暴跌近50%，报道称摩根大通牵头讨论将存款转为资本注入等选项。
[2023-03-21]
23:56:23|【资产管理公司Eurizon Capital：美联储加息的可能性更大，关注点阵图和鲍威尔发布会】Eurizon宏观研究和产品专家团队负责人Andrea Conti在一份报告中称，尽管硅谷银行倒闭导致金融市场紧张，但经济学家预计美联储本周将再次加息25个基点。不过他表示，市场的疑虑较大，在加息和决定维持利率不变之间存在分歧。Conti表示：“人们关注的焦点还将在于对联邦基金利率的最新预测，即点阵图，以及美联储主席鲍威尔的新闻发布会，以获得有关未来利率走势的信息。”
23:47:22|【《网络表演直播与短视频术语》团体标准发布】中国演出行业协会微信公众号3月21日消息，《术语》首次定义了网络表演领域中直播与短视频平台、经纪机构、主播三方面的相关概念。旨在运用标准化的手段，通过对概念的严格定义，确立恰当的术语，减少多义和同义现象，避免信息交流过程中的歧义和误解。
23:30:29|上海黄金交易所黄金T+D 3月21日（周二）收盘上涨0.28%报441.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月21日（周二）收盘上涨0.55%报5111.0元/千克。
23:11:32|现货黄金短线上扬5美元，现报1978.38美元/盎司。
23:10:33|美国2年期国债收益率下跌6个基点，至3.91%。
23:09:33|【德意志银行：预计美联储FOMC声明将调整前瞻指引】德意志银行表示，本周的FOMC声明中最重要的变化将是前瞻指导措辞的调整。三位经济学家预计，委员会将用仍暗示紧缩倾向、但在很大程度上依赖于数据的措辞取代“持续加息”的原措辞。经济学家认为，通过这种方式，政策制定者仍将致力于抗击通胀，但鉴于不确定性上升，他们不会预先承诺任何政策行动。在新闻发布会上，主席鲍威尔可以进一步详细阐述FOMC的基本展望，以及如何看待围绕这一观点的风险。
22:41:19|现货黄金持续下挫，短线走低5美元，现报1972.88美元/盎司。
22:36:31|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行已准备好采取行动来保持欧元区的金融和物价稳定；欧洲央行有很多工具来确保金融系统的流动性。
22:36:24|【法国议会通过政府退休制度改革方案】法国国民议会议长娅埃尔·布朗-皮韦3月20日晚宣布，国民议会当天投票否决两份由反对党提出的对政府不信任案，这意味着政府提出的退休制度改革方案在国民议会获得通过。（央视新闻）
22:25:58|【民航运输市场持续恢复 今年2月完成旅客运输量4320万人】民航局发布的最新数据显示，2月份，民航运输市场持续恢复，全行业完成运输总周转量79.3亿吨公里，同比增长28.6%，较1月提高12.7个百分点。2月份，民航全行业运输航空起飞架次35万架次，运输飞行86.1万小时。民航客运市场月度规模突破“四千万”人次，全行业完成旅客运输量4320.0万人次，同比增长38.0%，较1月提高5.7个百分点。民航货运方面，1~2月，全行业累计完成货邮运输量94.2万吨，同比下降13.2%，运输规模相当于2019年同期的89.9%。其中，国内航线货运规模为疫情前的82.4%；国际航线货运规模为疫情前的106.3%。
22:04:45|【云意电气：2022年归母净利润同比下滑41.67%，拟10派0.36元】2022年，公司实现营业收入11.75亿元，同比上涨6.84%；归母净利润1.36亿元，同比下滑41.67%；基本每股收益0.16元/股。本次拟向全体股东每10股派发现金红利0.36元（含税）。伴随供应链受阻、商用车终端市场受前期环保和超载治理政策下的需求透支等不利因素冲击，对公司的生产经营带来一定的影响。
20:49:27|【消息称美国考虑为所有存款提供无限保险，马斯克回应：绝对必要！】据知情人士称，美国当局正在研究将联邦存款保险公司(FDIC)的保险范围暂时扩大到所有存款的方法。马斯克在推特上对一条有关这一消息的推文回应称：“阻止银行挤兑是绝对必要的。”此前在周末的一条推文中，马斯克就曾建议FDIC提供“无限保险”，以阻止银行挤兑。（环球市场播报）
19:18:46|【诺奖得主克鲁格曼建议美联储暂停加息：别想着做点什么，按兵不动就好】克鲁格曼在美联储周三宣布货币政策之前提出了建议：“别想着做点什么，按兵不动就好。”克鲁格曼认为，当前的“混乱”足以让美联储暂停行动，直到情况更加明朗。他指出，大量资金从银行存款转向流动性要求严格得多的货币市场基金，因此可能会严重打击企业贷款，“相当于大幅加息。”（环球市场播报）
19:18:23|国际货币基金组织：斯里兰卡是世界上收入最低的国家之一，急需进行税收改革以纠正不平衡状况，因为只有通过税收，政府才能为基本支出提供资金，这也将帮助债权人获得信心，IMF的协议将为斯里兰卡在2023年6月之前取消进口限制和外汇限制铺平道路。
18:54:42|【消息称PIMCO因瑞信AT1债券注销损失3.4亿美元】据知情人士称，太平洋投资管理公司（PIMCO）因瑞士信贷的AT1债券注销损失了3.4亿美元。不包括AT1债券在内，PIMCO目前仍持有价值超过40亿美元的瑞信债券。该公司在瑞信AT1债券上的损失已被其所持瑞信其他债券的收益所抵消，这些债券在与瑞银的救助合并达成后已经升值。（环球市场播报）
17:01:45|【芝商所“美联储观察”：美联储3月加息25个基点的概率为73.8%】芝加哥商品交易所（CME）“美联储观察”工具显示，目前，美联储3月维持利率在4.50%-4.75%区间的概率为26.2%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.8%，加息50个基点的概率为0.0%。
16:54:11|【美国当局考虑暂时将FDIC存款保险扩大到所有存款】知情人士称，美国官员正在研究暂时将联邦存款保险公司(FDIC)的保险范围扩大到所有存款的方法。美国财政部工作人员正在评估联邦监管机构是否有足够的紧急授权，可以在没有得到分歧严重的国会正式同意的情况下，暂时为多数账户超过目前25万美元上限的存款提供保险。此前两天，一个由美国中型银行组成的联盟要求联邦监管机构在未来两年将FDIC的保险范围扩大到所有存款，他们辩称，为了避免银行出现更大范围的挤兑，这种担保是必要的。（环球市场播报）
16:25:02|【消息称美国正在研究如何在危机加剧时为所有银行存款提供担保】美国官员正在研究暂时将美国联邦存款保险公司的保险范围扩大到所有存款的方法，这是多家银行联合提出的要求，他们认为这是防止潜在金融危机所必需的。据知情人士透露，财政部工作人员正在评估联邦监管机构是否有足够的紧急授权，可以在没有得到目前分歧严重的国会正式同意的情况下，暂时为多数账户超过目前25万美元上限的存款提供保险。
16:19:05|马斯克：美联储本周需要降息至少50个基点。
16:13:38|【中金：当前欧美银行风波仍未完全平息】 中金公司研报指出，瑞信官网公布的high-trigger capital instrument基本全部是AT1，因此其trigger的条件是CET1 <7%或者发生viability event（生存力事件）。Contingency event触发是要瑞信通知持有人（只有CET1 <7%才需要告知），但此次并非如此。那么不难得出结论，此次是触发了viability event，AET1会被write down to zero。往前看，我们认为，当前欧美银行风波仍未完全平息，且相比美国银行，欧洲银行的宏观基本面和政策协调性都更为复杂一些。当前美联储的政策整体还是“对症下药”的，应该能够起到一定效果，但最终能否稳定住市场和避免进一步蔓延风险，还要看接下来情绪和市场信心的演绎。3月23日美联储FOMC将成为市场观察并检验美联储应对的重要窗口，如何加息以及如何应对当前银行风险将是焦点。
16:11:41|【中金：金融风险发酵，黄金美债占优】 中金公司研报认为，最近频发的金融风险事件既反映个别机构风险管理失误，同时也折射出金融市场在美联储激进紧缩之后存在流动性结构性短缺的普遍问题。往前看，我们认为要正视微观事件偶然性，同时关注宏观形势必然性：在微观层面预测特定风险事件难度较高，但在宏观层面，激进货币紧缩导致金融市场震荡与经济衰退的概率大幅提高，可以通过资产配置提前调整应对。近期美债、黄金大幅上涨，风险资产快速下跌，既有微观偶然性，也有宏观必然性。我们自去年11月起坚定超配美债、黄金、中国股票，逻辑基于在通胀快速改善、金融市场风险加大、经济向衰退切换的宏观背景下占优资产的轮动的必然性。结合历史金融风险事件先例，我们预测3月FOMC会议仍加息25bp，但勿低估降息时点和降低幅度。资产配置建议逢低加仓黄金与美债，中国股票短期或有波动，中期仍有望相对跑赢。
16:10:19|【摩根大通首席全球市场策略师：出现“明斯基时刻”的可能性上升】摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic认为，在全球央行应对高通胀之际，银行倒闭、市场动荡以及持续的经济不确定性导致出现“明斯基时刻”的可能性升高。摩根大通预计美联储周三会加息25个基点。其策略师目前对风险资产保持谨慎，坚持认为一季度将成为今年股市的高点。注： “明斯基时刻”以已故美国经济学家Hyman Minsky的名字命名，指的是促使投资者过度冒险以致借贷金额超出偿还能力的经济繁荣期的结束。此时，任何破坏稳定的事件都可能迫使投资者出售资产以换取现金，引发市场崩溃。
16:06:06|【美国联邦住房贷款银行一周之内发债3040亿美元 显示流动性需求】知情人士透露，联邦住房贷款银行(FHLB)系统上周发行了3040亿美元债券。这一规模是急需资金的贷方从美联储所获1650亿美元资金规模的近两倍。上周发债的增加反映了美国银行业对资金的强烈需求。此前，流动性紧缩导致客户大规模挤兑，三大银行接连倒闭。巴克莱策略师Joseph Abate估计，FHLB贷款余额现在可能超过1.1万亿美元。这可能创下了纪录，超过了2008年金融危机期间的水平。
15:44:08|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数收高 银行业担忧有所缓解 标普500指数11个行业分类指数全线走高，随着全球监管机构竞相提振市场信心，围绕银行业的担忧有所缓解，并且最近金融动荡引发了对于主要央行将放慢加息步伐的猜测。标普500指数上涨0.9%，报3951.57点；道指上涨1.2%，报32244.58点；纳指上涨0.4%，报11675.54点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌1.1%, 报6790.26点；拼多多和再鼎医药对指数拖累最大。拼多多下跌14%，创去年10月以来最大跌幅，第四季度营收逊于预期。 二、美国债市：风险偏好回升推动美债下跌；交易员在美联储政策声明公布前缩减风险仓位。2年期国债收益率上涨13.89个基点，报3.9763%；5年期国债收益率上涨8.9个基点，报3.5892%；10年期国债收益率上涨5.61个基点，报3.4847%。 三、欧洲股市：在欧洲央行和英国央行澄清AT1债券受偿顺序之后，银行股大涨。欧股全线收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.0%，报440.60点；英国富时100指数上涨0.9%，报7,403.85点；法国CAC 40指数上涨1.3%，报7,013.14点；德国DAX指数上涨1.1%，报14,933.38点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货上涨1.3%，报67.64美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.1%，报73.79美元/桶。 ②金属：伦敦铜价上涨，LME期铜上涨1.4%，报8,697.50美元/吨；LME期铝基本持平，报2,274.50美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,885.50美元/吨。 ③贵金属：黄金一年来盘中首次升逾2000美元，因为瑞信集团的交易未能完全缓解对全球银行业的担忧。COMEX期金上涨0.5%，报1,999.70美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报22.6460美元/盎司。
15:41:07|【170亿美元债券被清零，瑞信AT1债券持有人考虑采取法律行动】昆鹰律师事务所（Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan）透露，瑞士、美国和英国的律师正在与一些瑞士信贷AT1债券持有人讨论可能采取的法律行动，此前在瑞银与瑞信达成的交易中，价值约170亿美元的此类债券被清零。晨星数据显示，截至2月底，Lazard Freres Gestion、PIMCO和GAM Investments管理的基金对瑞信AT1债券的敞口最大。昆鹰律师事务所称，可能在3月22日召集债券持有人开会。
15:38:58|新西兰联储：认为没有必要立即要求恢复2021年到期的美元互换额度，继续密切监测金融市场发展。
15:37:44|【知名对冲基金经理阿克曼：美联储本周应暂停加息】 美国知名对冲基金经理比尔·阿克曼（Bill Ackman）当地时间3月20日在推特表示，美联储本周三应该暂停加息。他认为，一周内有三家美国银行倒闭，使股票和债券持有人损失惨重，那些还没有离开的储户不会因为当日的股价上涨而感到安慰，目前还不知道投资者的具体损失和可能的传染效应。阿克曼称，通货膨胀仍然是一个问题，美联储需要继续显示决心。美联储主席鲍威尔可以通过暂停加息来做到这一点，并非常清楚地表明暂停加息是暂时的，以便评估最近事件的影响。
15:37:34|【中信建投：GPT-4支持多模态，关注算力端需求从GPU扩展至周边编解码硬件的机遇】 中信建投研报指出，从语言模型走向多模态模型，GPT-4将带来更为丰富的应用场景。算力硬件作为AI大模型基础设施，未来将持续受益于AI技术的迭代和商业化应用。我们认为，GPT4.0更大模型对算力提出更高需求的同时，多模态特性又增加了对其他编解码模块的需求。展望未来，多模态应当具备三个基本组成部分，第一部分是图像，视频为多帧的图像；第二部分为音频；第三部分为文字。因此，随着多模态的发展，在硬件算力层面，需要面向视频、音频再增加编解码能力的支持。从难度上讲，视频对于算力和IP复杂度的要求最高，其次为音频。建议关注从GPU算力扩展到GPU周边支持性的编解码IP如VPU模块的机会。
15:19:20|【阿克曼： 美联储周三应暂停加息】美国对冲基金经理比尔·阿克曼表示，美联储应当在周三（3月22日）暂停加息，目前的环境不宜加息。
15:16:50|【美国联邦储蓄保险公司宣布硅谷过渡银行及私人银行竞购截止时间】当地时间20日，美国联邦储蓄保险公司发表声明，宣布延长硅谷过渡银行的竞购窗口期，竞购截止时间设置为美东时间3月24日20时。声明表示，联邦储蓄保险公司和竞标者需要更多时间来探索所有选项，以便最大限度地提高其价值并实现最佳结果。此外，联邦储蓄保险公司将硅谷私人银行的竞购截止时间设为美东时间3月22日20时。据报道，硅谷银行预计至少被拆分为两部分，也就是私人银行，以及联邦储蓄保险公司设立的接管硅谷银行存款和资产的过渡银行进行出售。（央视）
15:16:29|【美将为乌提供价值3.5亿美元军事援助 欧盟通过20亿欧元弹药联合采购协议】当地时间3月20日，美国国务卿布林肯表示，美国将为乌克兰提供价值3.5亿美元的最新军事援助，其中包括“海马斯”高机动性火炮火箭系统和榴弹炮等武器。 当地时间3月20日，欧盟轮值主席国瑞典对外发布，当天欧盟理事会就联合采购弹药达成政治协议。 根据该计划，17个欧盟国家和挪威将共同为乌克兰购买弹药。该计划总额达20亿欧元，10亿欧元被指定用于部分偿还那些可以立即从自己的库存中向乌克兰捐赠弹药的国家。另外10亿欧元将用于联合采购新弹药。欧盟还将为成员国提供资金以扩大弹药生产规模。（央视新闻）
15:14:43|【美疾控中心：耳念珠菌目前已遍布美国一半以上的州】当地时间3月20日，美国疾病控制和预防中心表示，耳念珠菌正在以“惊人的速度”传播，目前已遍布美国一半以上的州，成为紧迫的公共卫生威胁。根据研究，耳念珠菌可导致免疫系统较弱的人患上严重疾病，且具有耐药性。从2019年到2020年，美国的感染人数增加了59%，达到756人，2021年感染人数增加了95%，达到1471人，2022年感染人数进一步上升，达到2377人。（央视）
15:11:31|【俄称打击乌军据点，乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部20日通报称，过去24小时里，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打击了数十个乌军炮兵火力点，摧毁了数台不同型号的火炮。同时，俄军在多个方向打击了乌军的人员和军事装备据点，摧毁了数台坦克和战车。此外，俄军还拦截了多枚火箭弹和导弹，在顿涅茨克和卢甘斯克地区摧毁了数架乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去24小时里，乌军在红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退了俄军的数十次进攻。同时，乌军对俄军人员和军事装备据点实施了打击，摧毁了俄军的弹药库，并击落了俄军无人机。（央视新闻）
15:10:22|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘上涨48.20点，涨幅0.70%，报6946.70点。
14:07:25|【美联储3月加息25个基点的概率升至76.8%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为23.2%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为76.8%；到5月降息25个基点的概率为5.4%，维持利率不变的概率为35.6%，累计加息25个基点的概率为59.0%。
14:05:42|穆迪将瑞信评级从负面观察名单移入正面观察名单，并表示，除了能依托在瑞银这个强大金融集团的羽翼下，瑞信的债权人还将受益于流动性增强和下行保护。
14:05:30|【经济日报金观平：练好调查研究基本功】 经济日报头版文章称，做好调查研究，要带着问题下基层。如何为企业营造良好营商环境？如何加快推动消费回暖？如何统筹好发展与安全？如何持续推动乡村产业兴旺？心中不装着问题，到基层也只能是两手空空，不会找到解决问题的办法。所以，既要有“身入”基层的行动，更要有“心到”基层的自觉。带着我们在工作中遇到的困难和问题，平心静气地坐下来，听听基层干部怎么说，看看一线群众怎么干，我们就能收获更多接地气的办法。
14:00:34|澳大利亚三年期国债收益率涨1.3个基点，在悉尼盘初报2.852%。
14:00:24|标普：完全减记瑞信AT1债券的决定可能会导致银行的资本成本上升。
13:37:46|美国参议员Warner：希望美联储将暂停加息。
13:37:31|【欧盟将向乌克兰提供100万发弹药】据央视新闻，当地时间20日，欧洲理事会主席夏尔·米歇尔在社交媒体发文称，欧盟将向乌克兰提供100万发弹药。米歇尔称，欧盟动用了欧洲和平基金并动员欧洲防务局落实向乌克兰的援助计划。
13:31:51|【“新美联储通讯社”：美联储在加息问题上面临艰难决定】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，在当前的情形下，美联储面临是否加息的艰难决定，美联储官员们必须在通胀担忧与对银行业动荡溢出效应的新担忧之间取得平衡。Timiraos认为，美联储是否继续加息25个基点的决定可能部分取决于市场如何消化瑞银收购瑞信的消息，以及美国和其他经济体采取的平息市场对银行业担忧的举措是否奏效。而在2018年至2022年期间曾担任美联储副主席的克拉里达表示，建议美联储继续进行25个基点的加息。如果美联储暂停加息，市场可能会讨论，是不是他们“隐瞒了”一些市场不知道的真相。
13:31:32|【瑞信千亿债券价值清零，引发市场担忧】 瑞银以30亿瑞士法郎收购深陷困境的瑞信，目前看还未让全球金融市场紧张的情绪得以安抚。一个重要原因在于此次收购中，瑞信价值约160亿瑞郎（约合人民币1190亿元）的额外一级资本（Additional Tier 1，简称AT1）债券被完全减记清零，变得“一文不值”。这一决定打击了投资者信心，市场担忧瑞信AT1债券被完全减记会严重挫伤市场对此类资本补充工具的投资兴趣，由于欧洲的银行发行AT1补充资本的情况较为普遍，AT1债券的减记可能会“吓到其他银行的这类证券持有人”。多位受访人士表示，瑞信AT1债券被完全减记虽可能符合债券合同条款，但决定实施这一操作无疑会对市场预期产生较大冲击。（证券时报）
13:28:37|周一（3月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.40%，报103.296点，日内交投区间为103.958-103.285点。美元指数跌0.43%，报1241.34点，日内交投区间为1248.69-1240.85点。
13:28:26|富时A50期指连续夜盘收涨0.77%，报12923点。
13:00:54|韩国2月PPI年率为4.8%，前值5.10%；韩国2月PPI月率为0.1%，前值0.4%。
12:25:23|【提升产业链供应链安全性，应增强三种能力】 提升产业链供应链韧性和安全水平，确保产业链供应链自主可控是统筹发展和安全的重要抓手，是以高质量发展强化大局稳定的重要基础。当前，确保产业链供应链韧性和安全还须解决许多重大问题。基础力、均衡力、创新力是提升产业链供应链韧性和安全性的三种核心能力，亟须不断夯实、提升和强化。（经参）
12:16:28|加密数字货币交易所Coinbase：ChatGPT无法满足证券审查的精确性。
11:35:58|ICE原糖期货跌0.82%，ICE白糖期货跌0.75%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.55%，咖啡“C”期货涨0.99%。
10:31:50|上期所原油期货2304合约夜盘收涨0.33%，报492.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.60%，沪银收涨0.45%。
09:47:33|美国第一公民银行（FIRST CITIZENS）将继续寻求收购硅谷银行。
09:39:35|标普：将瑞银集团展望从“稳定”下调至“负面”，评级为“A”。
09:24:18|【瑞银集团与瑞士信贷银行将获得瑞士政府和央行约2800亿美元支持】 最新曝光的瑞银集团与瑞士信贷银行的合并文件显示，这两家公司将获得瑞士政府和央行约2600亿瑞士法郎(2800亿美元)的支持，这相当于瑞士国内生产总值(GDP)的三分之一。瑞士政府和央行将提供三笔流动性补充：这三笔流动性资金中的第一笔是瑞信从瑞士央行获得的500亿瑞士法郎的紧急流动性援助贷款。除此之外，瑞士央行还向合并后的银行提供高达1000亿瑞士法郎的紧急流动性援助贷款，而瑞士政府则将提供担保，帮助瑞信从公共流动性支持获得1000亿瑞士法郎的资金。（环球网）
09:20:59|道指涨超400点，成分股卡特彼勒涨约3.0%领跑，陶氏化学、霍尼韦尔、威瑞森、Travelers Companies Inc.、默克制药、雪佛龙、联合健康至多涨约2.8%，苹果涨1.5%，波音涨1.3%，Salesforce.com则跌超0.2%，英特尔和微软仍然跌3.0%。
08:39:43|【前纽约联储主席：美联储料继续实施量化紧缩 周三不应加息】前纽约联储银行行长William Dudley预计，尽管银行业突然出现诸多问题，但美联储将会继续缩小债券持仓。“我预计量化紧缩将会继续，”Dudley周一接受采访时表示。他说，这个计划“是孤立的，不同于”美联储正在采取的强化银行系统信心的举措。Dudley表示，如果他还在美联储任职，他会问，在流动性方面美联储还有什么办法。但他表示，美联储减持美国国债和抵押贷款支持债券的计划“将有增无减地继续下去”。至于利率决定，Dudley表示，如果他是投票委员，将于周三投票支持不变。“不加息的理由是：不构成伤害，我们知道银行体系处于压力之下，那么为什么要在银行体系承压的情况下继续加息呢，”Dudley说。
08:39:25|瑞典总理：欧盟承诺向地震灾区的土耳其和叙利亚提供7亿欧元援助。
08:23:49|【避险情绪积聚令金价“狂飙”，业内人士称黄金或迎长期牛市】 在接二连三的风波下，市场对于金融风险蔓延的担忧加剧。在此背景下，作为有天然信用背书的贵金属，黄金成为许多投资者避险的首选，价格一路飙升。对此，业内人士大多认为，黄金价格仍将上涨，有望长期保持牛市。华鑫证券分析师傅鸿浩分析称，防范硅谷银行事件危机蔓延成为了美联储首要目标，预计后期美联储货币政策将变得温和，看好黄金价格持续上涨。中信证券发布研究报告也指出，金价有望保持上行趋势。中金公司研报也提到，长期看，全球货币体系面临深刻变革，黄金储备的购买需求正在系统性上升。（中新网）
08:22:49|联合国红十字会：也门冲突各方同意在5月再次召开会议，讨论进一步释放人质的问题，各方已同意释放887名人质。
07:46:13|【交易员仍勉强维持对美联储周三加息25个基点的预期】在美联储的政策会议之前，交易员们仍认为，美联储更有可能上调利率，而不是维持利率不变。银行业的动荡导致交易员们对强劲的经济数据将鼓励美联储将其基准利率提高50个基点的押注进行了调整。据CME美联储观察，交易员目前认为美联储加息25个基点的概率略低于五分之三，而在周三会议结束时，美联储维持利率在4.5-4.75%区间不变的可能性略高于五分之二。
07:33:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.675%，投标倍数2.41（前次为2.15）。拍卖六个月期国债，得标利率4.620%，投标倍数2.87（前次为2.29）。
07:23:04|【欧洲央行行长拉加德重申上周有关加息的措辞】欧洲央行行长拉加德重申了上周首次使用的措辞，即官员们将根据需要采取行动应对通胀和银行系统面临的威胁。在布鲁塞尔向议员们发表的讲话中，她采用的措辞跟周四加息50个基点且未提供有关进一步行动信息时相同。“我们正在密切关注市场动态，随时准备采取必要行动，以维护价格稳定和金融稳定，”拉加德周一在欧洲议会向议员表示，“欧元区银行业具有韧性，拥有强大的资本和流动性头寸。无论如何， 欧洲央行的政策工具包都配置齐全，有能力在必要时向欧元区金融体系提供流动性支持。”
07:20:15|欧洲央行行长拉加德：我们已经看到政策对金融环境产生了影响。
07:16:12|欧洲央行行长拉加德：如果没有紧张的局势，我们本会暗示有必要进一步加息。
07:15:51|欧洲央行行长拉加德：（重申）对欧元区银行业的稳健程度非常有信心。
07:11:23|【英国央行：AT1债券受偿顺序先于股票投资者】在瑞信高风险债券被有争议的全额减记后，英国央行试图向市场澄清一旦发生倒闭事件，股东和债权人应该共担损失。英国央行周一发布声明称，额外一级资本(ATI)债券的受偿顺序先于一级普通股(CET1)，后于二级资本(T2)债券。英国央行补充说，以上是英国对硅谷银行英国子公司的处理原则，该公司所有AT1和T2工具都被全额减记，所有公司股权以1英镑（1.20美元）的名义转让。欧洲监管机构急于让投资者放心，股票持有人会比债券持有人更先承受损失。
07:10:15|欧洲央行行长拉加德：我们要关注第二轮效应的风险。
07:06:42|欧洲央行行长拉加德：金融紧张（局势）可能会对需求产生影响。
07:03:27|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行对（抗击）通胀的决心是真实存在的并且是强烈的。
07:01:45|欧洲央行行长拉加德：基于目前的基准，欧洲央行还有更多的工作要做。
06:57:41|欧洲央行管委森特诺：欧洲银行业的最新发展让我们对所做的决定有信心。
06:56:49|欧洲央行行长拉加德：我对银行业的流动性和资本水平非常有信心。
06:56:26|市场消息：交易包括旗星银行从签名银行过渡银行购买总价值为129亿美元的贷款组合，并承担340亿美元的存款。
06:53:53|市场消息：美国货币监理署批准旗星银行购买签名银行过渡银行的资产并承担一定的债务。
06:29:27|Trian Partners联合创始人Peltz表示，银行业恐慌的高峰可能已经过去。
06:19:13|欧洲央行管委斯图纳拉斯：在利率问题上，我们不会提供更多的前瞻性指引，从现在开始，会议将取决于数据。
06:12:46|现货黄金短线下挫近12美元，报1967.03美元/盎司。
05:55:30|欧洲央行管委斯图纳拉斯表示，紧缩周期已经接近尾声。
04:53:14|【美国联邦存款保险公司延长硅谷银行竞购窗口期】美国联邦储蓄保险公司（FDIC）3月20日发布声明，宣布延长硅谷银行竞购窗口期。声明指出，多方表现出很大兴趣，FDIC和竞标者需要更多时间探索所有选择，以便使价值最大化并达到最佳结果。FDIC表示，为帮助简化竞购过程、扩大潜在竞购者队伍，将允许各方对硅谷银行过渡银行（Silicon Valley Bridge Bank, N.A.）及其私人银行业务（Silicon Valley Private Bank）分别提交竞标。声明称，FDIC现在寻求在美东时间3月22日晚8点前完成硅谷银行私人银行业务的竞购，将硅谷银行过渡银行的竞购截止日期设在美东时间3月24日晚8点前。
04:52:11|美国10年期国债收益率上涨4.50个基点，报3.442%。
04:52:04|【美股盘前消息速递】①瑞银集团收购瑞士信贷，压力现在转移到AT1债券市场。荷兰国际集团（ING）示警，金融风暴尚未解除。③法国CAC40指数日内涨幅达1.0%，欧洲斯托克50指数涨1%，意大利富时MIB指数涨0.8%，德国DAX30指数涨0.8%。④瑞士信贷股价在开盘暴跌63%，而瑞银股价下跌14%。就在大约同一时间，欧洲银行业指数下跌近5%。⑤高盛预计美联储本周不会加息。⑥大摩知名空头：银行业压力标志美股熊市步入痛苦的尾声阶段。⑦黄金股盘前走强，哈莫尼黄金涨逾6%，金田涨3.46%。金价上涨逼近2000美元。⑧第一共和银行盘前跌近30%，上周跌幅超70%，评级遭标普一周内二次下调。⑨拼多多盘前大跌超16%，Q4业绩不及预期。
04:38:36|美国联邦存款保险公司：多方均对硅谷银行资产表示了“浓厚的兴趣”，但还需要更多时间来探索各种选择。
04:23:17|【三菱日联：若美联储推迟加息计划，或将助长降息预期】三菱日联金融集团表示，如果金融市场状况继续恶化，美联储可能推迟在本周的会议上进一步加息的计划，美元可能会进一步下跌。三菱日联外汇分析师Lee Hardman在一份报告中说，美国利率市场对美联储利率峰值的预期已经下调至4.8%左右，而在银行硅谷银行倒闭之前，这一预期为5.6%左右。“如果美联储在本周会议上推迟加息，那么可能存在一种风险，即鼓励美国利率市场参与者对下一步行动将是降息的预期感到更有信心。”
04:19:49|【中颖电子：下修2022年业绩预估 预盈3.06亿元至3.26亿元】中颖电子公告，预计2022年净利润为3.06亿元—3.26亿元，同比下降12%-17.4%，此前预计为3.6亿元–3.8亿元。因上游供应商A提供加工服务的部分产品出现质量问题，导致公司供应给客户B的该批次芯片产品发生了质量问题。公司预计就该批次产品的质量问题最终将赔偿客户B总计约5400万元。
04:01:03|上海黄金交易所黄金T+D 3月20日（周一）晚盘盘初上涨0.76%报443.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月20日（周一）晚盘盘初上涨0.59%报5113.0元/千克。
03:58:21|3个月美元Libor下跌5.1个基点，至4.9471%。
03:15:48|高盛表示，由于银行系统的压力，预计美联储本周不会加息。
02:58:53|【机构：欧元因市场对欧洲银行业的担忧而下跌】荷兰国际表示，在瑞银宣布将收购陷入困境的竞争对手瑞士信贷之后，市场对欧洲银行业的健康状况仍然非常谨慎，欧元下跌。荷兰国际分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，欧元兑美元EUR/USD可能会在周三美联储会议前进一步走软，届时该行可能会加息25个基点。荷兰国际称，从联邦基金利率期货曲线来看，本周加息的概率只有50%，这增加了美元在他们的基准情景中做出积极反应的可能性。
02:42:05|摩根大通首席经济学家Bruce Kasman：预计美联储本周三将加息25个基点。
02:01:15|欧洲监管机构重申CET1先于AT1债券承担损失。
02:00:11|欧元区1月季调后贸易帐 -113亿欧元，为2022年1月以来最小贸易逆差，前值-181亿欧元。
01:56:15|现货黄金日内再次转跌，较日高回落20美元，此前一度涨超1%，现报1987.13美元/盎司。
01:52:58|【上金所：近期影响市场运行的不确定性因素较多 市场风险明显加剧】上金所公告，近期影响市场运行的不确定性因素较多，市场风险明显加剧，价格波动显著增大。请各会员单位提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:51:20|欧洲银行业管理局对瑞士昨日采取的行动表示欢迎，称欧洲银行业具有韧性。
01:11:47|美股期货跌幅收窄，纳指期货转涨，道指期货、标普500指数期货跌幅分别收窄至0.3%和0.2%。
00:55:49|【MFS投资管理：预计美联储本周将继续加息，但不确定性仍存】MFS投资管理公司首席经济学家兼投资组合经理Erik Weisman称，对美联储的基准情景预期是继续加息，尤其是考虑到欧洲央行上周四加息50个基点。他表示，尽管如此，鉴于银行业的动荡，本周会议仍存在一定程度的不确定性。他在一份报告中写道：“尽管美联储和瑞士央行做出了迅速而有力的反应，但情况仍有可能会恶化，这可能迫使美联储在3月22日的会议上至少暂时性地停止加息。”
00:55:19|【东方钽业：公司入选创建世界一流专精特新示范企业】东方钽业公告，公司入选国务院国资委“创建世界一流专精特新示范企业”名单。
00:11:23|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报103.74。
00:03:30|欧洲斯托克600银行指数下跌2.9%，抹去了今年以来的全部涨幅。
[2023-03-20]
23:51:30|欧洲央行管委卡扎克斯：价格压力仍然过大，需要采取进一步行动，前提是导致硅谷银行和瑞士信贷集团倒闭引起的市场动荡不会进一步恶化，导致欧洲经济脱轨。
23:34:44|【亚洲部分银行AT1债券暴跌】 东亚银行5.825%永续美元票据每1美元面值下跌9.4美分，至约80美分。汇丰银行20亿美元的AT1债券周一每1美元面值一度下跌10美分至85美分左右。此前瑞银收购瑞士信贷，瑞信价值170亿美元AT1债券将被完全减记，这是欧洲2750亿美元的AT1市场迄今为止最大的损失。
23:25:29|2023年8月欧洲央行欧元短期利率（ESTR）远期利率降至3.0%左右，这意味着存款利率将达到3.1%的峰值。
23:17:25|欧洲央行管委卡扎克斯：通胀率依旧很高。如果基线情况保持不变，那欧洲央行的加息还没有结束。欧洲央行正在接近加息过多的节点。修复加息过多的情况要比修复加息过少的情况更容易。
23:13:20|德国10年期国债收益率下跌16.5个基点，至1.959%，为2022年12月中旬以来最低水平；德国2年期国债收益率下跌30个基点，至2.219%，为2022年12月中旬以来最低水平。
23:12:19|美元兑日元日内下跌0.64%，至131.01，为2月10日以来最低水平。
23:07:08|COMEX期金站上2000美元/盎司，日内涨1.34%。
23:03:03|美国5年期国债收益率下跌12个基点，至3.34%。
23:01:32|美股期货跌幅扩大，道指期货跌超1%，标普500指数期货跌0.9%，纳指期货跌0.5%。
23:00:10|德国2月PPI月率 -0.3%，预期-0.5%，前值-1.00%。德国2月PPI年率 15.8%，预期14.5%，前值17.80%。
22:58:16|法国央行行长：欧洲央行仍将决心战胜通胀。预计通货膨胀将会缓解，但今年仍然会处于过高的水平。将来我们需要警惕食品价格和能源部门的通胀。同时必须对潜在通胀非常警惕，坚决不能让通货膨胀成为系统性风险，希望今年6月份农产品价格能够下降。
22:52:55|欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy：瑞信是个别机构的问题，法国银行业并未受到瑞信问题的影响。欧洲央行加息表明了对欧洲银行业有信心。
22:49:05|基于市场的美国银行业压力指标跳升至18.2个基点，为去年12月22日以来最高。
22:44:53|联邦基金期货价格暗示美联储本周维持利率不变的可能性接近70%。
22:44:38|美国国债扩大涨幅，美国10年期国债收益率持续下跌，触及6个月以来低点3.317%，美国2年期国债收益率下跌超过15个基点，至6个月以来低点3.647%。
22:39:32|美国2年期国债收益率下跌15个基点。
22:30:09|美国2年期国债收益率跌破3.8%，日内下跌12个基点。
21:50:27|花旗：将0-3个月银价预测从22美元/盎司上调至24美元/盎司，6-12个月银价预测从25美元/盎司上调至28美元/盎司。
21:35:01|【“新债王”冈拉克：10年期美债收益率若跌破3.37% 将进一步大幅下行】有“新债王”之称的双线资本(DoubleLine Capital) LP首席执行官Jeffrey Gundlach表示，如果跌破3.37%水平，10年期美债收益率将进一步“大幅下行”。
21:31:18|【美国联邦储蓄保险公司：旗星银行收购签名银行部分业务】美国联邦储蓄保险公司19日发表声明称，已经与纽约社区银行的全资子公司旗星银行达成协议，向其出售签名银行的绝大部分存款业务和一部分贷款业务。20日起，签名银行的全部40家分行将由旗星银行管理。此次交易不包括与签名银行的数字银行业务相关的约40亿美元存款。此外，签名银行大约600亿美元的贷款业务也仍处于联邦储蓄保险公司的管理之下，留待处置。继美国硅谷银行关闭之后，美国财政部、美国联邦储备委员会和美国联邦储蓄保险公司3月12日发布联合声明宣布，总部位于纽约市的签名银行被当地监管机构关闭。（央视）
21:28:58|【国金证券：AIGC步入快车道 游戏行业降本增效或超预期】国金证券指出，AIGC技术及产品目前已在游戏行业有部分应用，中长期来看，对游戏制作的降本增效、内容质量提升有较强的促进作用；当前游戏版号常态化发放，政策端不确定性降低，预计产品周期是业绩的关键驱动，关注游戏产品上线情况，个股方面，建议关注腾讯控股、网易、巨人网络、三七互娱、完美世界。
21:17:56|【智能音箱板块午后拉升】 智能音箱板块午后拉升，全志科技涨超9%，漫步者涨超8%，歌尔股份涨超5%，兆驰股份、创维数字、国光电器等跟涨。
21:15:48|【美媒：知情人士称硅谷银行或将被拆分出售】据美国媒体19日报道，知情人士透露称，美国联邦储蓄保险公司正在寻求拆分出售已经关闭的硅谷银行。据报道，硅谷银行预计将至少被拆分为两部分进行出售。其中，硅谷银行的私人银行业务将进行单独出售，这部分业务主要服务高净值人群，竞购截止日期为22日；硅谷银行的另一部分——也就是联邦储蓄保险公司设立的接管硅谷银行存款和资产的“过渡银行”，将作为另一部分进行出售。不过，以上出售计划并没有最终确定，未来仍有可能发生变化。此前，美国联邦储蓄保险公司曾试图对硅谷银行进行整体拍卖，但没有找到合适买家。（央视新闻）
20:31:37|德国商业银行：俄罗斯可能正在通过一家银行进行粮食交易。
20:23:23|【腾势汽车：成为帝瓦雷首个量产车合作品牌】腾势汽车宣布与帝瓦雷达成战略合作，腾势汽车成为帝瓦雷全球首个量产车合作品牌。
19:37:36|【携程：近半月五一海外跟团游预订量环比前半月上涨167%】携程数据显示，近半个月，预订五一假期海外跟团产品的订单量，环比前半月增长167%。当前五一报名火爆的海外跟团目的地有：泰国、埃及、瑞士、新加坡、新西兰、俄罗斯、印度尼西亚、马来西亚、马尔代夫、匈牙利。
19:16:41|【康朴生物医药：完成KPG-818治疗SLE美国IIa 期临床患者入组】3月20日，康朴生物医药宣布，KPG-818在美国开展的治疗系统性红斑狼疮（SLE）IIa 期临床试验已完成全部患者入组。
19:15:51|【巴菲特就美国银行业危机与拜登政府官员展开对话】据央视新闻援引美国福克斯新闻网报道，美国伯克希尔哈撒韦公司首席执行官、著名投资人巴菲特近日就美国银行业危机与总统拜登的团队进行对话。外界较为关注的是，巴菲特可能以某种方式投资美国地区性银行。据了解，这位亿万富翁在通话中针对当前危机给出了意见和指导。长期以来，巴菲特一直在帮助处于危机中的银行，其中包括美国银行和高盛。
19:11:19|【海关总署：严格防范“异宠”等外来物种入侵】海关总署办公厅主任赵增连20日透露，去年海关截获大量包括“异宠”在内的外来物种，包括四厘米长的蚂蚁，30多厘米长的大蜈蚣等。他表示，“异宠”多为外来物种，会威胁本土生物多样性、农林牧渔生产安全，也会威胁民众健康安全。海关将严格防范“异宠”等外来物种入侵，坚决打击非法引进“异宠”入境的犯罪团伙。
17:32:00|【美联储等6央行出台措施提高美元流动性，外媒：想起全球金融危机】在美国硅谷银行等倒闭后，瑞士联邦政府19日宣布，瑞士信贷银行将被瑞银集团收购。在这种情况下，据法新社报道，美联储等6家中央银行当地时间19日晚些时候宣布一项提高美元流动性措施，以试图缓解全球金融市场的紧张状况。路透社称，这项措施让人想起2008年全球金融危机。（环球网）
17:01:32|现货黄金跌破1970美元/盎司，日内跌近1%。
17:00:33|早盘开盘，国内期货主力合约多数上涨。沪银涨超3%，沪金、PTA涨超2%，沪锡、沪镍、纯碱、玻璃、短纤涨超1%，跌幅方面，纸浆跌超2%，豆粕、豆二、菜粕跌超1%。
16:58:34|【前美联储理事：3月加息幅度变得更难以确定】由前美联储理事Larry Meyer担任董事长的货币政策分析公司的分析师表示，美联储和其他主要央行通过美元互换额度提供更多美元流动性的举动表明，人们对金融危机蔓延的担忧加剧，这可能会让市场对美联储周四加息的预期更加摇摆不定。果断的央行联合行动会带来安全感，但也会暴露出大量的焦虑情绪。欧洲央行上周加息50个基点以及避免提供前瞻指引的做法可能为美联储提供了一个兼顾货币紧缩和金融宽松的模板。在这种情况下，美联储可能采取的行动包括暂停加息，但也有重新启动加息的可能，以及继续加息但暗示终端利率将较此前预期降低的可能。
16:49:49|【中信证券：金价有望保持上行趋势，本轮价格高点有望突破2020年前高】 中信证券研报指出，硅谷银行事件持续发酵，市场避险情绪激增，且对美联储加息预期有所弱化，带动金价强势运行。此外，央行增持黄金是金价上涨最有效的风向标之一。2022年全球央行购金量创历史新高，叠加上述因素推动，金价有望保持上行趋势，且本轮价格高点有望突破2020年前高。
16:45:50|【第一共和银行评级遭标普一周内第二次下调】在评级被标普全球下调至垃圾级数天后，第一共和银行(First Republic Bank)当地时间周日再次被该评级机构降级。标普宣布，将该行的长期发行人信用评级从BB+下调至B+。标普在解释其周日的行动时表示，第一共和银行的评级“仍在负面观察名单上，表明如果该行无法在稳定存款和恢复在我们看来可能已经受损的特许权价值方面取得一些进展，我们或进一步下调评级。”标普上周三将第一共和银行评级降至垃圾级，即从A-下调至BB+。穆迪上周五也跟进。
16:03:29|美国国债下跌，2年期美债收益率上涨13基点，此前瑞信与瑞银达成交易。
15:53:26|日本央行3月会议意见摘要：日本央行必须耐心维持宽松货币政策，直到实现价格目标。一名委员表示，预计收益率曲线控制（YCC）政策将被调整。
14:42:36|澳洲联储助理主席肯特：全球银行体系比十年前强大得多，银行问题只是货币政策考虑的众多因素之一。
14:36:08|现货黄金跌破1980美元/盎司，半小时累跌10美元。
14:32:39|瑞士金融市场监督管理局局长Angehrn：瑞银和瑞士信贷的交易得到了全球的支持。
14:21:53|【美联储3月加息25个基点的概率为65.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为34.3%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为65.7%；到5月维持利率不变的概率为26.1%，累计加息25个基点的概率为58.2%，累计加息50个基点的概率为15.8%。
14:21:36|美国官员称，瑞信的问题与美国地区性银行的存款挤兑无关。
13:01:20|【全球央行将通过美元互换协议提高流动性】美联储：为了提高美元互换额度提供美元资金的有效性，目前提供美元操作的央行已同意将7天到期操作的频率从每周增加到每天，操作时间的增加将于周一开始，并将至少持续到4月底。
12:32:12|标普：将第一共和银行的信用评级从“BB+”下调至“B+”，维持负面信用观察展望。
12:29:10|安联首席经济顾问Mohamed El-Erian：我们必须关注第一共和银行。
12:02:14|【瑞信总额170亿美元的高风险债券价值归零】瑞士监管机构周日发布声明称，在与瑞士金融市场管理局FINMA和瑞士央行的密切合作下，瑞银将以30亿瑞郎全面收购瑞信。非常规的政府支持措施将触发瑞信名义价值约为160亿瑞郎（173亿美元）的额外一级资本(AT1)债券被完全减记。这将是欧洲规模2750亿美元的AT1市场最大一次价值减记事件。损失规模远超过2017年西班牙银行Banco Popular SA债券上的13.5亿欧元减记，当时该银行被桑坦德银行收购。AT1债券在金融危机后被引入欧洲，用于在银行倒闭时承担损失。如果银行的资本充足率低于某个水平，这类债券的持有人将面临永久性损失，或者债券被转换为股权。
11:43:45|欧洲央行行长拉加德：政策工具箱已准备就绪，可在必要时向欧元区金融体系提供流动性支持，并保持货币政策的平稳传导。
11:25:27|【官宣：瑞银以30亿瑞郎收购瑞信】在瑞士政府的斡旋下，瑞银集团同意收购瑞士信贷，以遏制可能蔓延全球金融市场的信心危机。瑞银周日在一份声明中称，根据全股票交易条款，瑞信股东将可以用22.48股瑞信股票换1股瑞银股票，相当于每股0.76瑞郎，总对价为30亿瑞郎。这笔交易将创建一个拥有5万亿美元投资资产的全球财富管理公司。这两家银行都可以不受限制地使用瑞士央行的现有工具，通过这些工具，它们可以根据货币政策工具的指导方针，从瑞士央行获得流动性。
08:38:04|比特币突破28000美元/枚，日内涨4.38%。
08:30:00|【美国国会议员将研究提高FDIC的银行存款保险上限】三位负责银行业事务的美国国会知名议员周日表示，他们将考虑是否有必要提高银行存款的联邦保险上限，以遏制金融危机。金融危机的特征是，大量无保险的存款从小型和地区性银行流出。美国民主党参议员沃伦表示，提高联邦存款保险公司(FDIC)的保险上限是一个好举措。她指的是FDIC目前对每位储户设定的25万美元受保上限。在2008年爆发的金融危机期间，FDIC将存款受保上限从10万美元提高到25万美元，并暂时支持所有存款以保护小银行。
08:20:28|【瑞士政府据悉将在瑞信收购谈判结束后召开新闻发布会】据瑞士当地媒体报道，瑞士政府将在谈判结束后召开新闻发布会，就瑞银集团向陷入困境的瑞士信贷提出收购要约一事举行新闻发布会。这将是自金融危机以来最重大的全球银行业合并。此前有报道称，瑞信一直在抵制瑞银高达10亿美元的收购要约，认为出价太低。作为最后的手段，瑞士当局已经考虑将该银行全部或部分国有化。瑞信当前的市值仅为80亿美元，低于2007年峰值的近1000亿美元。
07:26:07|【欧洲两大银行据悉正在研究危机蔓延的可能性，期望欧洲央行和美联储发表支持声明】两名知情人士表示，欧洲至少有两家主要银行正在研究危机可能蔓延至该地区银行业的情形，并期待美联储和欧洲央行以更强烈的支持信号介入。因为瑞信信心危机和两家美国银行倒闭的影响下周可能继续波及金融体系。知情人士表示，这两家银行各自进行了内部讨论，讨论欧洲央行应该多快介入，以突显银行的韧性，特别是它们的资本和流动性状况。这些内部讨论的一个关键焦点是，如果美联储或欧洲央行过早发表支持声明，是否会适得其反，引发更大的恐慌。一名知情人士表示，两家美国银行的倒闭引发了欧洲的担忧，美联储可能不得不率先采取行动。欧洲央行拒绝对此置评。美联储发言人没有置评。
06:29:49|高盛前首席执行官Lloyd Blankfein：银行危机给美联储加息行动带来影响。
06:26:49|市场资讯：如果瑞银收购瑞信的交易失败，瑞士当局考虑国有化方案。
06:26:05|【瑞士当局据悉考虑将瑞信全部或部分国有化】知情人士透露，瑞士当局正在考虑将瑞士信贷集团完全或部分国有化，作为瑞银集团收购之外的唯一可行选择。知情人士称，由于交易安排的复杂性和涉及的时间框架短，如果瑞银集团的收购失败，该国正在考虑要么完全接管瑞信，要么持有瑞信的大量股权。形势非常不稳定，而且仍有可能发生变化，因为瑞士当局寻求在亚洲市场开盘前（欧洲时间深夜）敲定对瑞信的解决方案。瑞士财政部拒绝对此置评。瑞银对瑞信的收购有很多复杂之处，棘手问题包括政府是否会提供担保，以弥补可能的法律和其他损失。
05:48:16|安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃尔-埃利安表示，呼吁美联储下周加息25个基点。
05:32:09|【美媒：美国186家银行或存在“爆雷”风险】据《华尔街日报》17日报道，最新研究显示，美国目前有多达186家银行有可能存在与硅谷银行类似的风险。研究称，如果市场信心持续不足，部分储户提走存款，多达186家银行可能将资不抵债，面临“爆雷”。而届时即使只发生小规模的挤兑，也将有更多银行面临风险。（澎湃新闻）
03:44:21|【市场消息：瑞银提出以最高10亿美元的价格收购瑞信】据知情人士称，瑞银提出以最高10亿美元收购瑞信。瑞士当局正计划修改该国法律，绕过股东对该交易的投票，因急于在周一之前敲定交易。四名知情人士表示，瑞士两家最大银行之间的全股票交易最早将于周日晚间签署，而交易定价将仅为瑞信上周五收盘价的一小部分，这几乎会让瑞信的股东血本无归。知情人士表示，周日上午双方就收购要约进行了沟通，瑞银提出以每股0.25瑞郎的价格收购瑞信的股票，以瑞银的股票支付，该价格远低于瑞信上周五1.86瑞郎的收盘价。知情人士补充称，瑞银还坚持要求设定重大不利变化条款，即如果其信贷违约息差跃升100个基点或更多，该交易将无效。所有人都强调，形势变化很快，不能保证条款会保持不变，也不能保证达成协议。知情人士表示，目前的条款对瑞信及其股东不公平。瑞士央行、瑞银、瑞士信贷和Finma均拒绝对此置评。
01:24:01|【凯投宏观：全球银行业危机仍是下周焦点】凯投宏观在一份报告中表示，短期内，全球银行面临的问题预计将成为大宗商品交易员关注的主要焦点。下周，市场将继续密切关注全球银行体系出现的任何压力迹象。如果银行业的压力似乎得到缓解，那么随着风险偏好的恢复，大宗商品价格可能在下周上涨。
[2023-03-19]
23:58:11|【中金公司：预计美联储本周加息25个基点，不会再进一步上调点阵图】 中金公司研报认为，过去一周美联储投放流动性约3000亿美元，资产负债表扩张力度超市场预期。这次扩表的机制是贴现窗口，未必量越大越好，这是因为贴现窗口的使用量越大，说明越多存款机构面临流动性冲击，由于信息不对称，反而容易引发担忧，不利风险偏好。流动性冲击还会使美国银行自发“紧信用”，加大经济“滞胀”压力。由于通胀仍然较高，中金预计美联储仍会于本周加息25个基点，但后续加息更多的必要性显著下降。中金认为美联储不会再进一步上调点阵图，未来提高通胀容忍度或是必要选择。
23:18:36|【孚日股份：公司金护纺系列抗菌抗病毒毛巾已开始批量销售】 公司金护纺系列抗菌抗病毒毛巾已开始批量销售，目前该系列产品除了毛巾浴巾外还开发了床品件套类产品、夏季水洗被和一次性差旅产品。
22:06:07|据乌克兰国家通讯社：乌克兰国防部国防采购局和挪威国防物资局（NDMA）签署了一份意向书，挪威国防物资局向乌克兰国防部提供支持，协议的期限为三年。
20:58:18|【美国中型银行要求联邦存款保险扩大到所有存款】一个由美国中型银行组成的联盟要求联邦监管机构将联邦存款保险公司（FDIC）保险扩大到所有存款，并持续两年时间，认为需要该担保来避免这些银行遭受更广泛的挤兑。“这样做将可以立即刹住较小型银行存款外流势头，稳住银行业，并大大減少更多银行倒闭的可能性，”美国中型银行联合会在致监管机构的信中表示。“尽管银行业整体健康和安全，但除了大型银行之外，其他银行的信心都受到了侵蚀，”联合会说。“必须立即恢复对我们整个银行系统的信心，如果再有家银行倒闭，存款势将加速逃离。”
20:48:40|【光大银行王志恒：金融机构须吸取硅谷银行等风险事件教训 把握好发展与安全关系】光大银行行长王志恒在全球财富管理论坛2023年会上表示，在金融体系高杠杆和全球金融市场的联动下，任何“黑天鹅”事件都可能导致局部金融风险的跨市场传染。安全是发展的前提，发展是安全的保障。在当前金融市场波动性显著上升的情况下，金融机构必须把握好发展和安全的关系，吸取硅谷银行、瑞士信贷等风险事件的教训，树立正确的发展观、风险观、内控合规观、信贷与投资观、监督观。（e公司）
17:19:35|【英国空军称爱沙尼亚附近拦截俄罗斯多架军机】英国皇家空军发布消息称，3月17日与德国空军一同在爱沙尼亚附近拦截了俄罗斯多架军机。消息指出，“该地区空中巡逻框架下，3月17日北约出动2架战斗机，目的是拦截一架俄罗斯图-134军用客机，这架飞机由2架苏-27和1架安-12运输机伴飞。当俄军飞机接近爱沙尼亚领空时被拦截”。英国空军指出，英国和德国一直在该地区执行北约下达的空中巡逻命令，这种升空伴飞是正常操作。消息还指出，俄罗斯军机在爱沙尼亚领空附近飞行期间，北约战机一直跟踪并伴飞。英国空军还表示，这是英国和德国飞机一周以来第二次伴飞俄军飞机。
16:52:29|【美国经济学家称美联储应停止加息脚步】据央视新闻，去年，美联储连续多轮大幅加息时就有不少美国经济学家指出，激进加息将给美国经济带来严重后果。美国硅谷银行等多家银行接连关闭后，有经济学家认为，本轮金融乱象，美联储加息难辞其咎，美联储应停止加息，避免形势进一步恶化。
16:32:46|【美国当局据悉就撮合瑞信和瑞银的交易与瑞士方面合作】知情人士透露，美国当局正与瑞士当局合作，寻求瑞银就全部或部分收购陷入困境的瑞信达成协议。美国监管机构有意让这两家银行并购是因为他们都在美国开展业务，并且在瑞士都被视为系统重要性银行。其中一位知情人士称，美国官员可能寻求就或影响协议最终条款的事项发表意见。
16:28:30|【瑞银收购瑞信的讨论升温，前瑞士央行行长介入】据悉，贝莱德集团副主席Philipp Hildebrand参与瑞银集团和瑞士信贷集团的合并磋商，但Hildebrand所发挥的作用还不得而知。在瑞银考虑全盘或局部地收购瑞信、瑞士监管部门周末之前竭力撮合双方为之而努力的情况下，知情人士称，瑞信投行和交易运营是双方谈判的一个关键性胶着点。值得一提的是，Hildebrand曾于2010-12年担任瑞士央行行长并是金融稳定委员会的一员——任期内曾强迫瑞银和瑞信扩大资本缓冲，随后在贝莱德担任董事会副主席一职长达十余年时间。
16:11:26|【中原证券：光伏板块目前估值回归到近年来低点】中原证券研报指出，受欧洲《净零工业法案》草案传言以及低迷的市场情绪等因素影响，光伏板块资金大幅出逃，股价出现大幅杀跌迹象。情绪面和资金面的波动大于行业基本面变化。我们认为，光伏板块目前估值回归到近年来的低点，而2023年国内外装机需求增速并不悲观。市场对欧美自建产业链对中国市场份额的瓜分影响反映过度，市场后续将会纠偏。建议投资者关注一体化组件厂、储能逆变器、TOPCon设备等领域头部公司。
15:41:09|【拜登政府近日就银行问题与巴菲特联系】随着地区银行业危机的蔓延，伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特最近几天一直在与美国总统拜登政府的高级官员保持联系。目前还不清楚，在硅谷银行等3家银行相继倒闭后，这位亿万富翁投资者可能会在遏制危机方面扮演什么角色。长期以来，巴菲特一直在帮助陷入危机的银行，利用他的投资地位和金融影响力来恢复人们对陷入困境的公司的信心。拜登的团队出于对政治后果的警惕，已经开始策划不需要政府直接使用纳税人资金的支持措施，包括美联储的行动。美国各大银行本周主动注资300亿美元以稳定第一共和银行，监管机构称此举“非常受欢迎”。巴菲特或其他人物的投资或干预都将延续这一策略，寻求在不直接救助的情况下遏制危机。
14:19:16|市场资讯：英国财政大臣亨特和英国央行行长贝利针对瑞士信贷集团问题进行接触。
14:13:02|【美国中等规模银行要求FDIC为所有存款提供两年的担保】美国中等规模银行联盟（MSBCA）致函联邦存款保险公司（FDIC），要求为所有存款提供未来两年的保险。信函认为，如果FDIC拓宽存款保险的承保范围，将立即让小型银行面临的挤兑潮戛然而止、稳定美国的银行业、并极大程度地降低发生更多银行倒闭的可能性。
14:08:38|【财政收入开局总体平稳 民生等重点领域支出得到保障】今年前2月，全国一般公共预算收入45642亿元，同比下降1.2%。这主要是2021年末缓税收入在去年初入库，抬高了基数。扣除高基数等特殊因素影响后，财政收入开局总体平稳。同时，财政支出保持较高强度，民生等重点领域支出得到有力保障。
13:04:12|市场资讯：美国中型银行要求联邦存款保险公司为所有存款投保2年。
12:57:32|【瑞银为收购瑞信寻求60亿美元的政府担保】据知情人士透露，瑞银要求瑞士政府承担收购瑞信所需的约60亿美元费用。目前双方正加紧达成协议，以恢复人们对陷入困境的瑞信的信心。两名知情人士对透露，瑞银寻求的60亿美元政府担保，将用于支付瑞信部分业务的成本缩减，以及潜在的诉讼费用。其中一位消息人士警告称，解决瑞信信任危机的谈判遇到重大障碍，如果两家银行合并，可能不得不裁员1万人。该人士称，瑞士监管机构正抓紧在周一市场重开前拿出瑞信的解决方案，但合并两家巨头的复杂性令谈判将持续至周日的可能性增加。
12:01:26|【美联储考虑暂停购债 银行动荡扰乱市场】美联储官员们面临着几个月来最大的挑战，他们正在权衡本周是继续提高利率以冷却通胀，还是在最近银行倒闭引发的市场动荡中暂停加息。在硅谷银行破产及其带来的后果之前，美联储政策制定者曾准备加息多达50个基点，因为一系列数据显示，美国经济比官员们年初想象的要强劲得多。现在，考虑到金融市场的波动，许多美联储观察人士预计，美联储将小幅加息25个基点，一些人表示，在周二开始的为期两天的会议结束后，美联储将完全暂停加息。
11:51:40|【深圳罗湖区将建国内首家皇马室内综合体验园】近日，2023中国(深圳)—西班牙(马德里)经贸合作交流会成功举办，皇家马德里俱乐部中国首家室内综合体验乐园落户罗湖等项目在交流会上正式签约。据了解，罗湖区拟与皇马中国区域IP授权企业华锐光年合作，建设皇马中国首家室内综合体验乐园。
08:33:32|【美国方面权衡瑞士信贷与瑞银可能达成的交易】据知情人士透露，美国方面正与瑞士相关部门合作，试图敲定一项协议，让瑞银集团收购其陷入困境的竞争对手瑞士信贷集团的全部或部分股权。两家银行的合并将引起美国监管机构的注意，因为两家银行都在美国有业务，且在瑞士被认为具有系统重要性。据悉，美国官员可能会寻求对可能影响任何协议最终条款的事项进行权衡。
08:21:18|【俄称打击多地乌军 乌称击退俄多方向进攻】俄罗斯国防部当地时间18日发布战报称，俄军在库皮扬斯克、南顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌方人员，摧毁乌方2套火箭炮系统、1门自行火炮，拦截15枚各类火箭弹，击落9架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，乌军击退俄军在红利曼、巴赫穆特等方向的多次进攻。乌军对俄军的人员和装备集中区、防空系统部署阵地等实施打击。（央视新闻）
08:07:25|【俄外交部：俄方决定将黑海港口农产品外运协议只延长60天】当地时间18日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在接受俄媒采访时表示，俄罗斯决定将黑海港口农产品外运协议只延长60天。俄方已通过口头和照会形式将上述决定通知有关各方。（央视新闻）
08:03:52|【重庆莱美药业去年同比减亏31% 今年拟简易非公开发行】创业板首家渝股莱美药业（300006）发布2022年年报，实现营业收入8.85亿元，同比减少27.80%；归属于上市公司股东的净利润-6870.90万元，上年同期为亏损1.01亿元，同比减亏31.65%。
05:47:09|瑞士央行和监管机构FINMA向国际同行表示，他们认为与瑞银达成交易是阻止市场对瑞信信心崩溃的唯一选择。
05:40:50|【瑞银和瑞士监管机构急于在周六晚上完成瑞信的交易】瑞信、瑞银及其主要监管机构正加紧就瑞士两家最大银行的历史性合并达成协议，最快将于周六晚间达成协议。瑞士央行及瑞士金融市场监管局（Finma）已向国际同行表示，他们认为与瑞银达成交易是阻止市场对瑞信信心崩溃的唯一选择。美国、英国、瑞士的监管机构正在考虑这项交易的法律结构，以及瑞银寻求的几项让步要求。瑞银希望，在全球大型银行资本规则下，其任何要求将被分阶段得到满足。此外，瑞银还要求某种形式的赔偿或政府协议，以支付未来的法律费用。瑞银、瑞信、瑞士央行和美联储均拒绝对此置评。Finma和英国央行没有回应置评请求。
04:36:56|【欧洲央行管委温施：2008年的金融危机不会重演 瑞信破产的可能性很低】欧洲央行管委温施周六表示，尽管硅谷银行倒闭引发动荡，但2008年金融危机不会重演。此外，他认为欧洲银行受到的监管比美国地区银行更为严格。瑞士信贷是一个特例。在被问及瑞信的未来时，温施表示，他认为该行破产的可能性"非常低"。
03:22:27|【欧洲央行管委霍尔茨曼：大多数人认为需要进行更多的加息】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，通胀比预期更为顽固，大多数人认为需要进行更多的加息，我预计还会有几次加息，担心欧洲央行的峰值利率将高于4％。
03:19:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行本周加息得到了广泛支持。通胀比预期更为顽固。
01:43:45|【多家大型银行限制与瑞信的交易】据路透社当地时间17日报道，知情人士透露，包括法国兴业银行、德意志银行和汇丰银行等多家大型银行限制开展与瑞士信贷银行相关的新交易。汇丰银行控股公司已开始审查其与瑞士信贷银行证券相关的贷款。此外，还有银行开始要求瑞信在交易中支付预付款，或减少对瑞信的无担保贷款。17日，瑞信股价较前一日收盘价格下跌约8%。知情人士称，瑞信将于本周末举行内部会议，以评估该行在重获市场信心方面的情况，并制定相关方案。（央视）
01:08:25|【华泰宏观：央行小幅降准支持稳增长，信号意义可能大于实际效果】华泰宏观认为，本次超预期降准可能出于稳固国内经济增长基础。此次降准信号意义可能大于实际效果，今年稳增长的政策决心或得到进一步确认，经济复苏动能持续走强仍可期待。往前看，重要观察点包括社融增速能否持续回升、结构是否改善，以及房地产周期回升的程度及节奏。
[2023-03-18]
21:25:17|【分析师：美联储或抄欧洲央行作业】欧洲央行按计划加息，尽管最近几天市场出现混乱，这表明美联储可能在下周加息，因为两者都在朝着抑制通胀的方向前进。NatWest Markets的G10国家外汇策略主管Brian Daingerfield表示，市场正在关注欧洲央行，看到他们在面临市场不确定性之际，仍坚定执行控制通胀的任务，做出了在此前指引中暗示的鹰派决策，美联储或许可以遵循这个类似的模板。
20:27:43|【分析师：日元再次被投资者视为避风港】在截至周三的过去五个交易日内，由于交易员在全球市场波动性飙升的情况下寻找最安全的资产，日元的表现跑赢了其他所有10国集团（G10）货币。野村控股驻悉尼利率策略师Andrew Ticehurst称：“随着美联储加息前景受到质疑，美国地区银行倒闭对美元产生影响，瑞士信贷对欧洲央行未来加息路径以及欧元和瑞士法郎的前景产生影响。日元再次被投资者视为避风港，目前似乎很少有其他避风港。”
18:35:14|【分析师：尽管风险偏好恶化，但美元仍处于劣势】Capital Economics分析师Jonas Goltermann说，在对银行业危机、金融危机的担忧和国债市场的波动中，外汇市场一直是一个平静的避风港。Goltermann说，尽管风险偏好恶化，但美元仍处于劣势，因为美国的预期利率以及债券收益率已经比大多数其他经济体下降得更多。利率差异的这种变化抵消了围绕银行业的不确定性对更广泛的风险情绪的相对有限的影响，这使日元成为迄今为止的主要受益者。
14:22:06|【FDIC考虑持有硅谷银行亏损资产 以便拍卖能更顺利完成】美国监管机构考虑持有Signature Bank和硅谷银行名下已跌破买入价的证券，此举将消除出售这两家银行可能面临的障碍之一。据知情人士透露，这属于联邦存款保险公司(FDIC)接管银行后的一个常规性做法，主要便于达成收购交易。因为如果涉及价值下跌的资产，出售相关银行会较为困难。知情人士说，Signature的相关资产规模可能在200亿至500亿美元之间，硅谷银行可能在600亿至1200亿美元之间。硅谷银行和Signature都在低利率时投资了债券，随着美联储过去一年多次加息以应对通胀飙升，这些债券的价值大幅下滑。
13:40:20|【硅谷银行倒闭前一周，美国银行业存款减少540亿美元】在三家银行（SilverGate、硅谷银行、签名银行）倒闭引发全球金融动荡前的一周，美国银行业存款已经持续下滑。美联储周五（3月17日）发布的数据显示，截至3月8日当周，银行存款减少544亿美元至17.6万亿美元，较去年4月创下的高点下降约5000亿美元，加剧了金融体系的压力。美联储的下一个关于商业银行资产和负债的报告定于3月24日公布。
13:32:12|3B家居（BBBY）举行特别股东会议，以批准公司股票的反向拆股计划。
11:53:25|市场资讯：在一项新的研究中，美国经济学家发现有186家银行可能面临与硅谷银行类似的风险。
11:06:19|【金价跳升势将创下三年来最大周线涨幅，分析师称乱世方显黄金本色】现货黄金周五大涨超3%，一度涨至1987美元/盎司，不断续刷2022年4月以来新高，且势将创下三年来最大周线涨幅，一轮银行业危机震撼全球市场，且对美联储将在对抗通胀方面不那么激进的押注也得到巩固。“由于担心周末可能出现更多银行业坏消息，以及希望美联储下周暂停加息，黄金正在急升，”独立金属交易商Tai Wong称。FXTM高级研究分析师Lukman Otunuga称：“随着投资者采取谨慎立场，乱世方显出黄金本色。”美元和股市下滑，使黄金成为更具吸引力的投资。
10:28:31|【“美联储传声筒”：美联储加息25个基点或维持利率不变，可能将取决于未来几天的市场反应】“美联储传声筒”Nick Timirao在接受采访时表示，美联储下周的决定可能取决于未来几天的市场反应，选择加息25个基点是因为市场状况将改善；而暂停加息的话是因为担忧信贷问题会加剧，最好是慢慢行动。我们从美联储听到的一切都是，美联储拥有解决金融稳定问题的工具，因此可以专注于恢复物价稳定的目标。
10:24:37|美国2年期国债收益率日内下跌30个基点至3.85％。
10:05:51|COMEX期金日内大涨3.00%，现报1980.70美元/盎司。
09:32:53|现货黄金突破1970美元/盎司，日内走高近50美元，涨幅达2.67%。
08:57:50|美股太阳能板块走低，Sunrun(RUN.O)跌11.7%，Enphase Energy(ENPH.O)跌8.9%，SunPower(SPWR.O)跌8.4%，晶科能源(JKS.N)跌7.3%，Sunworks(SUNW.O)跌7.2%。
08:06:23|【摩根大通：美国银行业并不耻于使用美联储贴现窗】摩根大通策略性团队表示，美国银行业近期正在大规模使用美联储贴现窗这一状况，显示当下美国金融机构在使用央行的融资便利工具，并没太多的罪恶感。这意味着美联储为援救银行业而新设的救助“银行定期融资计划（BTFP）”，也会被银行业心安理得地视作宽松资金的来源，这可能会背离其被用来“救市”的初衷。
07:10:11|美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率下跌18.60个基点至3.397%，2年期国债收益率下跌17个基点至3.95%。
07:06:58|【分析师：美联储即将暂停加息周期的押注推动金价大涨】贵金属分析师表示，市场认为美联储可能在下周的会议上结束加息周期，最后一次加息25个基点，然后保持不变，黄金因此受益。“越来越多的人猜测，美联储下周将重复欧洲央行本周的做法，即按市场预期加息，然后再暂停加息。有关美联储即将结束其紧缩周期的预期重创了美元，”外汇经纪商XM首席投资分析师Raffi Boyadjian表示。欧洲央行周四如期加息50个基点，但放弃了前瞻性指引，称未来加息将取决于经济数据状况。目前对美联储政策利率可能不会升至5%以上的预期令美元承压，并在一定程度上支撑金价大涨。
06:47:26|美债收益率继续走低，2至7年期所有美国国债收益率均下跌超过20个基点。
06:42:30|【现货黄金刷新近一年新高】现货黄金持续走高，站上1960美元/盎司，刷新2022年4月以来新高，日内涨超2%。
06:33:02|现货黄金日内大涨2.00%，现报1957.25美元/盎司。
06:32:56|COMEX期金日内大涨2.00%，现报1961.80美元/盎司。
06:21:29|【美国消费者对未来一年通胀预期降至2021年以来最低】美国3月初短期通胀预期降至近两年最低水平，长期通胀预期也出现回落，但物价居高不下令消费者信心继续下滑。根据密歇根州大学消费者信心初步报告，受访者预计未来一年通货膨胀为3.8％，创2021年4月以来最低。他们预计物价未来五到十年将上涨2.8％，创六个月来最低。周五公布的数据显示，3月初消费者信心指数从2月份的67降至63.4，与预期中值为持平。
06:13:19|【美国一年期通胀预期降至近两年新低】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，未来一年的通胀预期从2月的4.1%降至3.8%，为2021年4月以来的最低水平，但仍远高于疫情前两年的2.3%-3.0%。长期通胀预期小幅下降至2.8%，这是过去20个月来第二次跌破2.9-3.1%的狭窄区间。相对于疫情前两年2.2-2.6%的水平，长期通胀预期仍处于较高水平。随着金融行业持续动荡，以及美联储可能的政策回应的不确定性，未来几个月通胀预期可能会波动。
06:05:27|美国消费者信心数据公布后，美国国债收益率延续跌势，两年期国债收益率下跌11.9个基点，报4.01%。
06:01:07|数据公布后，美元指数短线下挫14点，现报104.09。
06:00:37|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 63.4，预期67.0，前值67.0。
06:00:32|美国3月一年期通胀率预期 3.8%，预期4.10%，前值4.10%。
05:25:54|【摩根大通资产管理：美国银行业危机恐成“慢性”问题，美联储和欧洲央行可能暂停加息】摩根大通资产管理公司表示，由于美国银行业危机将引发全球经济放缓，欧洲央行可能停止加息。该公司固定收益投资组合经理Jason Davis表示，硅谷银行倒闭后，人们对美国银行业的信心不断恶化，这可能会变成一个“慢性”问题，迫使主要国家的央行比多数人预期的更早停止加息。对欧洲央行来说，这意味着本周可能是其最后一次加息，而对美联储来说，这意味着其下周将暂停加息。Davis预计，未来几个月美国和欧洲将出现贷款条件进一步收紧的迹象，从而提高全球经济硬着陆的可能性。
05:17:47|现货黄金日内涨幅达1.5%，报1949.37美元/盎司。
04:59:53|美国国债收益率触及日内低点，10年期国债收益率下跌11个基点，报3.469%；2年期国债收益率下跌4个基点，报4.086%。
04:27:00|欧股跌幅扩大，法国CAC40、西班牙IBEX35指数日内跌幅达1%。
04:22:57|现货黄金上破1940美元/盎司，日内涨幅超1.00%，续刷今年2月初以来新高。
04:08:18|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报1942.30美元/盎司。
04:02:39|硅谷银行在纽约申请第11章破产保护。
04:02:13|【消息人士：欧洲央行监管机构认为银行业动荡不会蔓延至欧元区】一位消息人士称，欧洲央行监管机构周五召开的会议认为，瑞士信贷和部分美国银行引起的市场动荡不会蔓延至欧元区的银行。该消息人士表示，监管机构被告知，欧元区银行存款保持稳定，且对瑞士信贷的敞口也保持稳定。正如央行周五公布的数据显示，欧元区银行仍坐拥约4万亿欧元（4.25万亿美元）的过剩流动性，由于从欧洲央行借款的成本变得更加昂贵，银行甚至急于将这些流动性还给欧洲央行。
02:58:45|美银：截至3月15当周，6亿美元流入黄金市场，股市资金的流出规模仅为2600万美元，债券资金的流出规模为23亿美元。
02:37:55|路透调查显示，82位分析师中的76位认为，美联储将在3月加息25个基点；五位预计暂停；一位预计降息。64位分析师中的56位预计，美联储将在第二季将联邦基金利率至少提高至5.00-5.25%。（财联社）
02:36:40|【三亚市自然资源和规划局原党组书记、局长高富宅被查】三亚市自然资源和规划局原党组书记、局长高富宅涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委驻省自然资源和规划厅纪检监察组纪律审查和三亚市监委监察调查。
02:30:34|俄罗斯央行维持基准利率在7.50%不变，预估为7.50%。
02:29:09|IMF货币与资本市场部任副处长Erceg：市场对CPI快速下降的预期过于乐观。
02:28:52|【伯特利：与北美某著名整车厂新签署关于某一平台项目】伯特利公告，公司全资子公司伯特利墨西哥公司与北美某著名整车厂新签署关于某一平台项目，包含铸铝前转向节、铸铝后转向节产品的4份供货合同。合同生效时间为2023年3月15日，项目产品自2025年全面开始批量供货，公司根据合同约定按100%份额供货。伯特利预测本次签署的全部供货车型单年度最高产量约30万辆。项目车型的生命周期内（2025年-2031年）产品销售收入累计预计约31亿元人民币。
01:59:22|【日本工会赢得大幅加薪，可能改变日本央行的政策路径】在通胀处于历史高位之际，日本主要工会赢得了数十年来最大幅度的加薪，这一结果可能会对日本央行的政策路径产生影响。在年度工资谈判之后，主要工会和雇主达成了一项初步协议，将总工资提高3.8%，这是1993年以来的最大工资涨幅，明显高于前一年2.07%的水平。该工会周五表示，对家庭消费能力影响更大的基本工资将上涨2.33%。这一结果超出了经济学家的预期。此前，日本央行行长黑田东彦表示，工资需要持续增长3%，日本央行才会开始货币政策正常化。虽然黑田东彦没有明确指出哪个工资指标需要上涨3%，但周五的谈判结果可能会被用作黑田东彦继任者植田和男进行政策转变的理由。植田和男将于4月接任日本央行行长。
01:49:10|【危机情绪蔓延 美国经济衰退论卷土重来】据报道，在经历硅谷银行倒闭后，那些相信美国将避免衰退的人就不那么肯定了。例如，高盛最近将其对美国经济衰退的预期从25%提高到35%。High Frequency Economics预测分析师鲁贝拉·法鲁奇表示，她希望看到更多的证据，然后才能改变她的不发生衰退的预测。“经济活动没有崩溃，增长仍然是乐观的。”但是，如果发生银行危机或更广泛的金融市场崩溃，家庭和企业就会缩减开支，经济增长就会放缓。这意味着更高的衰退风险，不过有一个好处是，这也可能意味着通胀降低。
01:41:28|日本首相岸田文雄：金融市场出现风险规避情绪。
01:39:26|【中国电力企业联合会：电煤市场整体处于扩张区间】据中国电力企业联合会消息，根据电煤采购经理人调查统计结果计算，本期（3月9日至3月16日）CECI电煤采购经理人指数50.09%，环比下降0.86个百分点，处于50%的荣枯分界线以上，电煤市场整体处于扩张区间。
00:25:00|【美联储缩表遇阻 一周扩表近3000亿美元】美联储最新数据显示，近一周向市场注入的紧急流动性达到了近3000亿美元，重申了金融体系的韧性。最新公布的数据显示，截至3月15日当周，美国银行业通过贴现窗口从美联储获得1528.5亿美元，是此前一周45.8亿美元的近30倍。这也超过了2008年秋季金融危机最严重阶段创下的1120亿美元的纪录。然而随着3月议息会议的临近，市场开始重新评估紧缩政策的影响，高盛将12个月内美国衰退的概率上调至35%，联邦基金利率期货降息预期持续高涨。
00:08:32|【美媒：注资不能平息美国银行系统的问题】美国硅谷银行和签名银行相继关闭引发了市场的动荡，美国银行业持续承压，第一共和银行也在近日陷入危机。花旗银行、美国银行、富国银行、摩根大通等11家美国大型银行联合宣布，向第一共和银行注资300亿美元，以帮助其渡过危机。对此，美国《华尔街日报》报道称，注资或许能解决该银行当下的危机，但并不能平息美国银行系统的问题。（央视新闻）
00:06:55|据标普全球市场情报数据，瑞士信贷五年期信贷违约掉期（CDS）交易价格为1035个基点，与周四收盘价持平。
00:02:27|美股区域性银行股盘前走低，第一共和银行跌近14%，西太平洋合众银行跌近6%。
[2023-03-17]
23:50:41|美元兑瑞郎日内走低0.50%，现报0.9246。
23:45:20|【机构：预计欧洲央行将再次加息，但不太可能达到4%的利率峰值】SEB美元和欧元利率首席策略师Jussi Hiljanen在一份报告中称，棘手的通货膨胀为欧洲央行进一步加息提供了理由，但利率峰值可能低于此前看到的水平。他表示，他们的基本预测是，欧洲央行在即将举行的会议上继续加息，但他们认为，他们目前预测的存款利率将达到4.00%的峰值存在下行风险。根据Refinitiv的数据，货币市场目前定价存款利率峰值约为3.40%。此前欧洲央行在周四将利率上调50个基点，使存款利率达到3.00%，并表示通胀过高。欧洲央行放弃了明确的指引，旨在以数据依赖模式引导政策。
23:09:58|【法兴银行：押注欧洲央行紧缩周期结束为时过早】法兴银行策略师表示，市场已对欧洲央行货币政策紧缩周期的最后阶段进行了大规模的重新定价，预计官方利率很快将见顶，但这对其来说还为时过早，尽管该行在承诺加息50个基点后转向了逐次会议决定的方式。这些策略师表示，随着欧洲央行以完全依赖数据的方式取代无条件的加息指引，市场认为欧洲央行现在几乎结束了加息。但在该行看来，欧洲央行加息尚未结束，鉴于欧元区核心通胀居高不下，结束加息的行动过于温和。
22:56:57|美元指数DXY向下触及104，日内跌0.38%。
22:56:09|汇丰银行：现在预计欧洲央行将在5月和6月分别进行两次25个基点的加息，而之前的预测是在5月进行50个基点的加息。
22:40:21|欧洲央行管委穆勒：硅谷银行是不确定性事件的背景。瑞信银行的问题已经持续几年了。瑞士央行的干预使决策变得更容易。
22:38:33|印度钢铁部长：与钢铁生产商会谈后探索了另一种与生产挂钩的激励计划。与生产挂钩的激励计划将为特种钢带来3000亿卢比的投资。
22:01:58|【澳新银行：尽管存在担忧，美联储仍将收紧政策】澳新银行经济学家布Brian Martin表示，尽管不确定性加剧，但美联储仍有望在本月将联邦基金利率上调25个基点。美联储、美国财政部和联邦存款保险公司迅速采取行动，增强市场对美国银行体系的信心。破产金融机构的储户得到了保护，同时美联储也采取了措施，使银行能够满足所有储户的需求。Martin表示，硅谷银行和其他几家较小银行的倒闭，是整个银行体系健康状况的非典型表现。通胀仍是美联储面临的一个主要问题。美联储将强调，未来的利率决定将取决于数据和金融体系的运作。
22:01:03|【首笔数字人民币“锡科贷”发放】 数字人民币无锡实践再添新场景。江苏神事达气动科技有限公司近日收到“锡科贷”信用贷款200万元，该笔贷款由江苏银行无锡分行以数字人民币的方式发放，是在市科技局、市财政局等部门指导下我市首笔数字人民币“锡科贷”。（无锡日报）
21:38:02|日本央行行长黑田东彦：可以进一步降低短期利率，但不能透露降低的幅度。
21:28:58|日本央行行长黑田东彦：仅靠负利率政策很难降低长期国债收益率。
21:16:49|日本央行行长黑田东彦：理论上无法确定负利率政策能走多远。
21:13:21|南向资金净买额达10亿元。
21:07:18|高盛：预计未来几个月欧元区核心通胀率将保持坚挺，并进一步上涨，到3月份同比将达到5.8%。
21:05:14|科创板金山办公午后触及涨停，成交额超23亿元。
21:00:55|高盛：现在预计欧洲央行将在5月份将利率上调25个基点，此前预测为上调50个基点，现将终端利率预期从3.75%降至3.5%。
21:00:46|【腾讯投资二次元游戏研发商库洛游戏】天眼查App显示，近日，广州库洛科技有限公司发生工商变更，股东新增广西腾讯创业投资有限公司，同时公司注册资本由约138.92万人民币增至约151.55万人民币，增幅约9.1%。该公司成立于2017年3月，法定代表人为刘胜，经营范围含软件开发；动漫游戏开发；玩具、动漫及游艺用品销售；电子产品销售等。据官网介绍，库洛游戏是二次元游戏研发及原创IP孵化的互联网文化企业，旗下游戏包括《战场双马尾》《战双帕弥什》等。
20:58:54|【知名投资人：美联储应继续抗击通胀】据报道，尽管硅谷银行和另外两家银行上周相继倒闭，美国知名投资人卡尔·伊坎仍敦促美联储在抗击“通胀”方面要坚持到底。他认为必须根除“通胀之病”。他表示，美联储主席鲍威尔是完全正确的，他希望鲍威尔不会因为目前的情况而决定改变路线。此外，他对金融领域以外的压力发出警告，称许多公司在有缺陷的收购上浪费了数十亿美元，并在此过程中负债过多。他预测，这将给整体经济带来“重大问题”。他认为，预计第一季度GDP可能还不错，但在那之后，即使是名义上，市场也会看到GDP大幅下降，至少在未来一年半是这样。
20:58:33|市场消息，日本央行与日本政府将于周五晚间就硅谷银行（SVB）事件举行会议。日本财务省、日本金融厅和日本央行将举行三方会议，交流金融市场的信息。
20:58:10|【北方国际：最近没有应披露未披露利好消息 短期暴涨是市场炒作 】北方国际近日收获5天4板，股价明显异动。今天记者以投资者身份致电北方国际，工作人员表示，公司主业是在“一带一路”沿线国家和地区做国际工程，目前有多个在建项目。公司的国际工程项目都需要跟进多年才有可能实现签约，最近没有应披露未披露的利好消息。股价异动可能是因为市场在猜测会有一些大的国际工程项目签约，但其实都是捕风捉影，短期暴涨是市场炒作。（第一财经）
20:55:38|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨0.58%。
20:25:50|【受银行业动荡影响，美国货币市场基金单周资金流入规模创近3年来最大】美国投资公司协会的数据显示，截至3月15日当周，约1209.3亿美元流入美国货币市场基金，为2020年4月以来单周最大规模，其中零售类基金流入201.5亿美元，机构类基金流入1007.8亿美元。对银行体系状况的担忧加剧全球避险情绪，刺激了对高流动性优质资产的需求。总资产升至5.01万亿美元，创下2007年有记录以来最高。（界面新闻）
20:25:10|【中保投资公司与上海国投公司签署战略合作框架协议】3月16日，中保投资有限责任公司（下称“中保投资公司”）与上海国有资本投资有限公司（下称“上海国投公司”）战略合作框架协议。中保投资公司总裁贾飙表示，中保投资公司希望携手上海国投公司共同为上海打造科技创新策源高地、布局现代化产业体系、深化高水平改革开放、更好赋能“五个中心”建设发挥积极作用。上海国投公司总裁戴敏敏表示，希望充分发挥中保投资公司在金融领域的专业优势及上海国投公司的国有资本投资平台功能作用，促进国资国企改革不断深化，助力国有资本和国有企业做强做优做大，增强国有经济战略支撑作用。据了解，上海国投公司是经上海市委、市政府批准成立，由上海市国资委出资并直接监管的国有资本投资平台公司。（上证报）
20:10:24|【中国石油与BP（中国）签署“海南低碳合作备忘录”，共同推进CCUS产业化】南方勘探公司在海南建成了全流程CCUS系统工程，提出打造近期100万吨、远期1000万吨规模的区域封存战略规划。
19:59:14|【厦门至香港西九龙动车4月1日恢复开行】4月1日起，恢复开行厦门至香港西九龙G3007次车。根据当前铁路车票预售期15天（含当天）的规定，有出行计划的旅客在3月18日即可购票。近期，厦门还有多趟列车运行调整。（厦门日报）
19:28:28|图解：SVB事件大幅打击市场加息预期。美国银行系统零售存款利率调整缓慢，与货币市场利率差距持续扩大。（重阳投资）
18:46:20|【兴证期货：欧美银行风险不太可能改变国内金融行业的基本面】兴证期货发布研报称，上周美国硅谷银行破产事件拉开了这一波欧美银行风险事件的帷幕。欧美股市连续下跌，恐慌情绪飙升，贵金属等避险品种价格大涨。与已出现的风险事件相比，市场更加担忧背后潜藏的风险点，受到欧美连续加息的影响，长短期资产收益倒挂，可能会进一步加剧欧美金融行业弱势环节的风险释放。由于国内货币政策、利率结构与欧美不一样，且相比于欧美金融行业过度使用创新工具，我国金融市场更加注重金融风险防范与金融工具的审慎应用，因此，欧美银行风险更多从情绪面传导至国内股市，而不太可能改变国内金融行业的基本面。
17:38:03|【中信证券：预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps】中信证券就欧央行3月议息会议点评：欧央行3月议息会议再度加息50bps，量化紧缩计划照常，符合市场预期。欧央行重回“数据依赖”的决策方式，强调通胀在过高水平维持过久，表示物价稳定与金融稳定之间并非权衡关系，首要目标仍是抗通胀。硅谷银行事件余波未平，瑞信又重回风口浪尖，两者发生的时点接近，这可能是市场近日风声鹤唳的原因。不过，欧央行对欧元区银行体系充满信心，我们也认为欧元区发生系统性金融风险的概率较低，但也应留意发生尾部风险的可能性。欧元区通胀形势仍然严峻，我们预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps。
17:37:47|光环新网在互动平台表示，目前公司美元贷款事项未发生重大变化。
17:34:22|港股内房股集体上涨，越秀地产(00123.HK)、旭辉控股集团(00884.HK)4%，合景泰富集团(01813.HK)、龙光集团(03380.HK)涨超3%，碧桂园(02007.HK)涨2%。
17:30:29|澳元兑美元AUD/USD日内涨超0.50%，现报0.6689。美元指数DXY短线走低10点，报104.27。
17:17:13|富兰克林邓普顿基金CEO：如果美联储在三月份不将基准利率上调25个基点，我会感到意外。
17:12:24|富兰克林邓普顿基金CEO：我认为我们还没有脱离危险。
17:12:14|富兰克林邓普顿基金CEO：美联储迅速做出了反应，支持存款。
16:23:10|【中信证券：欧央行如期保持加息步伐 通胀仍是首要焦点 预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps】中信证券研究报告认为，欧央行3月议息会议再度加息50bps，量化紧缩计划照常，符合市场预期。欧央行重回“数据依赖”的决策方式，强调通胀在过高水平维持过久，表示物价稳定与金融稳定之间并非权衡关系，首要目标仍是抗通胀。硅谷银行事件余波未平，瑞信又重回风口浪尖，两者发生的时点接近，这可能是市场近日风声鹤唳的原因。不过，欧央行对欧元区银行体系充满信心，我们也认为欧元区发生系统性金融风险的概率较低，但也应留意发生尾部风险的可能性。欧元区通胀形势仍然严峻，我们预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps。
16:11:02|【看图：美联储贴现窗口借款暴增 刷新2008年金融危机时纪录 创历史新高】最近一周，银行业通过两个信贷安排工具总计从美联储借出1648亿美元，凸显出在硅谷银行倒闭后资金面正在日趋紧张。美联储公布数据显示，截至3月15日的一周，美联储通过贴现窗口贷出的资金达到创纪录的1528.5亿美元，高于前一周的45.8亿美元。上一个纪录高点是在2008年金融危机时创下的1110亿美元。
16:10:39|【机器人应用场景日益丰富 多家公司透露业务新进展】近日，多家上市公司透露机器人业务布局的最新情况，工业和服务机器人方面，电力巡检、车辆巡检以及医疗协作等领域的应用场景日益丰富，但上市公司涉及人形机器人的研制仍然较少。多位接受记者采访的行业人士表示，随着工业机器人产业链逐步成熟，规模效应凸显，成本也在进一步下探，工业机器人性价比提升。但人形机器人对综合技术要求更高，是一个技术集成体，所以目前还存在一定的技术突破困难。（证券日报）
15:50:47|日本财务大臣铃木俊一：看到市场上因瑞士信贷而出现的规避风险的行动，但到目前为止，日本金融系统保持稳定，将会仔细监测事态的发展。
15:44:53|【朝鲜宣布发射洲际弹道导弹火星17】据朝中社3月17日报道，朝鲜于16日试射了洲际弹道导弹“火星-17”。朝鲜劳动党总书记、朝鲜国务委员长金正恩指导试射。（央视军事）
15:44:04|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市： 银行救助案落地令市场信心大振 科技股表现抢眼 在第一共和银行一揽子救助计划敲定后，美股收涨，陷入困境的地区银行股集体反弹。纳斯达克100指数升至1个月高点。标普500指数上涨1.8%，报3960.28点；道指上涨1.2%，报32246.55点；纳指上涨2.5%，报11717.28点。 中概股：金龙中国指数创两周来最大涨幅，上涨2.5%，报6886.08点；百度和中通快递对指数贡献最大。 二、美国债市：受有关大型银行磋商救助第一信托银行的消息提振，市场风险偏好回升，短期收益率大涨。2年期国债收益率上涨26.98个基点，报4.1572%；5年期国债收益率上涨18.57个基点，报3.7366%；10年期国债收益率上涨12.22个基点，报3.5770%。 三、欧洲股市：欧洲央行按计划实施了50个基点的加息行动，但对下一步的行动几乎没有提供什么线索。欧股全线收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.2%，报441.64点；英国富时100指数上涨0.9%，报7,410.03点；法国CAC 40指数上涨2.0%，报7,025.72点；德国DAX指数上涨1.6%，报14,967.10点。 四、大宗商品 ①原油：随着银行业危机似乎有所缓解，油价三连跌后反弹，但仍接近15个月来的最低水平。WTI原油期货上涨1.1%，报68.35美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.4%，报74.70美元/桶。 ②金属：伦敦基本金属涨跌互见，铜价涨，而铝价跌。LME期铜上涨0.2%，报8,518.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,267.50美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,857.50美元/吨。 ③贵金属：于银行业动荡缓和，现货黄金回吐之前的部分涨幅。COMEX期金下跌0.4%，报1,939.70美元/盎司；COMEX期银下跌0.9%，报21.6920美元/盎司。
15:21:50|【新型“人造树叶”能源转化率创新纪录】欧盟“A-LEAF”项目团队在最新一期《能源与环境科学》杂志上撰文指出，他们研制出了一款“人造树叶”系统，能模仿自然界的光合作用，将二氧化碳和水转化为可持续燃料，创下10%的太阳能—燃料转化效率新纪录。这是首款太阳能—燃料转化率比天然树叶高一个数量级的“人造树叶”，为实现能源转型提供了可持续解决方案。
15:21:01|【520家上市公司开年已回购金额超400亿元】 上市公司“真金白银”回购正在进行中。Wind数据显示，按照最新公告日期，截至3月16日发稿，2023年以来共有520家上市公司公告回购方案或进展情况，已回购金额达440.70亿元。相较2022年同期，回购公司数量同比略有增长。从回购目的来看，涉及实施股权激励或员工持股计划、市值管理、股权激励注销等。
15:11:06|【中信建投：GPT-4发布 图片/视频应用、游戏和虚拟人有望加速融合】中信建投研报认为，多模态的GPT-4为图片/视频应用、游戏和虚拟人在发展中落地AIGC技术，提供了更多可能性，有助同时实现增收、将本增效，最终改善行业和个股的估值弹性。
14:13:56|【三菱日联：通胀数据依然较高 美联储仍将加息25个基点】三菱日联经济学家表示：“本周录得的通胀数据虽符合预期，但仍然较高。我们预计美联储的紧缩周期即将结束，未来最多还会收紧50个基点，我们可能会看到FOMC在进一步加息25个基点后暂停加息。”该行经济学家还称：“虽然美国本周的通胀数据不能保证收紧速度加快至50个基点，但如果美国的金融市场状况不会因为美国或其他地方的地区性银行发生另一件事而再次恶化，那么通胀水平仍高到足以证明下周继续加息是合理的。”
14:13:31|【朝鲜宣布发射洲际弹道导弹】据朝中社3月17日报道，朝鲜于16日试射了洲际弹道导弹“火星-17”。 (央视新闻)
14:05:51|【美联储3月加息25个基点的概率升至79.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月保持利率不变的概率为20.3%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为79.7%；到5月累计加息50个基点的概率升至49.2%。
13:53:34|【北欧联合银行：欧洲央行倒向以数据为基础的加息】今日欧洲央行将利率上调了50个基点。北欧联合银行的经济学家认为，欧洲央行仍对通胀状况感到担忧，将在接下来的会议上继续加息。该行经济学家表示，尽管市场持续动荡，欧洲央行仍将利率上调50个基点，并且在随后的发布会上，不确定的市场形势导致欧洲央行没有对未来发出任何信号，这也表明，欧洲央行终于真正进入了依赖数据的模式。我们认为欧洲央行将在接下来的会议上继续加息，可能倾向于加息25个基点。
13:49:32|【美国前财长萨默斯：拉加德拿到了A+，鲍威尔下周应当跟进】美国前财长萨默斯赞赏欧洲央行行长拉加德周四加息50基点，并表示美联储应该在下周以自己较小幅度的行动跟进。萨默斯说，拉加德拿到了A+，不仅在近期金融市场动荡的情况下继续加息，而且还划清了货币政策与金融稳定担忧的界限，明确表示欧洲央行对各自有不同的解决方案。他“非常强烈地”认为美联储下周应该加息25个基点。萨默斯认为，鉴于通胀问题，近期银行业的影响不足以让美联储有理由暂停加息，暂停加息可能不仅会推升通胀预期，还会吓坏消费者和企业，使他们相信经济状况比他们想象的更糟糕，从而加大经济衰退的可能性。
13:30:41|【金融博客零对冲：美联储量化紧缩已经结束】上周，美联储新的银行定期融资计划（BTFP）只提供了119亿美元贷款，这与高盛之前的表述一致：“虽然使用BTFP是衡量存款外流给银行带来压力程度的最直接指标，但许多银行表示，只有在耗尽其他资金来源（如FHLB预付款、大额存单发行和批发债券市场）后，它们才会使用BTFP。”今天早些时候，摩根大通总经理Panigirtzoglou估计，BTFP工具可能会增加多达2万亿美元。然而，以每周110亿美元的速度，我们将不得不等待相当长的一段时间才能实现摩根大通的目标。无论如何，我们现在可以说，就所有意图和目的而言，量化紧缩已经结束，只要存款继续外逃，美联储的资产负债表将继续上升。
13:22:43|【美财长耶伦：美国银行体系仍保持稳健】当地时间16日，美国财政部长珍妮特·耶伦在参议院财政委员会听证会上表示，尽管硅谷银行和签名银行的倒闭引发了市场的动荡，但美国银行体系“仍整体保持稳健”。不过，她警告称，如果危机进一步蔓延，将可能导致许多银行倒闭并引发挤兑。在谈到债务上限问题时，耶伦称“必须提高债务上限”，否则就是把美国的信用置于风险之中，这将引发金融灾难。（央视新闻）
13:11:01|【美联储贴现窗口使用量超过金融危机时期】在两家银行倒闭引发金融市场动荡之后，美联储上周提供的紧急贷款跃升至约3000亿美元。其中的大部分借款来自美联储所谓的贴现窗口，一种紧急贷款工具，以及向过渡银行的贷款。截至3月15日当周，美联储贴现窗口借款增至1529亿美元，上次的历史峰值为2008年金融危机的1110亿美元。这一紧急安排旨在帮助银行满足短期融资需求，而银行其实近年来一直不愿使用这一安排。新的银行定期融资计划（BTFP）又提供了119亿美元贷款。该计划是在上周末推出的，以美国国债等其他抵押品为抵押的，向银行提供期限最多一年的贷款。美联储当周其他贷款余额总计1428亿美元，反映出联邦保险公司对硅谷银行和签名银行的过渡银行提供的贷款。
12:36:01|美联储：美联储资产负债表从3月8日的8.39万亿美元跃升至3月15日的8.69万亿美元，为去年11月以来的最高水平。
12:33:43|美国至3月11日当周外国央行持有美国国债 -108.86亿美元，前值102.24亿美元。
12:33:33|美联储：截至3月15日当周，银行通过美联储信贷安排工具借款1648亿美元。
12:32:55|美联储：截至3月15日的一周，贴现窗口贷款增加至1529亿美元，3月8日该数据为46亿美元。
12:30:44|美联储贴现窗口借款飙升至历史最高水平。
11:54:44|【短端美债收益率涨幅突出，欧美银行股反弹】周四（3月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.47个基点，报3.5676%，盘中交投于3.3635%-3.5827%区间。两年期美债收益率上涨26.56个基点，报4.1530%，盘中交投于3.8149%-4.2074%区间。三年期美债收益率涨20.58个基点，五年期美债收益率涨17.18个基点，七年期美债收益率涨14.37个基点。20年期美债收益率涨10.42个基点，30年期美债收益率涨7.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差上涨17.255个基点，报-110.187个基点，3月14日曾跌至历史新低-143.739个基点。02/10年期美债收益率利差下跌15.539个基点，报-59.630个基点。
11:48:26|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月7日当周，投机者将COMEX黄金的净多头头寸减少15,802手至24,106手。
10:30:18|上海黄金交易所黄金T+D 3月17日（周五）晚盘收盘下跌0.04%报430.88元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月17日（周五）晚盘收盘下跌1.56%报4975.0元/千克。
10:25:48|COMEX 4月黄金期货收跌0.43%，报1923.00美元/盎司；6月合约收跌0.43%，报1939.70美元/盎司。
10:17:21|瑞士金融市场监管局和瑞士央行就瑞信问题联系了瑞士政府。
10:16:26|瑞士政府确认就瑞信问题召开会议。
10:15:28|【瑞银：重申Meta Platforms买入评级 目标价235美元】瑞银重申对Meta Platforms的买入评级，目标价为235美元，并继续将该股列为“最佳选择”，预计30亿美元的运营成本削减加上30亿美元的重组费用，2023年核心运营成本将减少60亿美元，2024年将节省约80亿美元的运营成本。瑞银表示，这相当于受税收影响的每股收益近2.50美元，而该行对2024财年GAAP每股收益预期（13美元）高于共识预期。
10:07:34|【欧洲央行仍对需要进一步加息以控制通胀进行过讨论】知情人士透露，由于担心除了加息50个基点以外的任何决定都会引发投资者恐慌，这种情绪助力了欧洲央行周四的加息决定。虽然欧洲央行在周四的声明中放弃了关于未来利率路径的措辞，但仍讨论了一旦市场动荡消退，需要进一步加息以控制通胀。数位鹰派官员仍然认为终端利率远高于目前的3%，反映在欧洲央行行长拉加德称若欧洲央行有关经济前景的基线情景得到确认，“将有更多理由来加息”。然而，一些官员质疑目前峰值利率是否可能低于先前的预期。
10:07:18|市场资讯：麦当劳特许经营商集团批评新的公司运营规则，谴责其为“破坏性道路”；特许经营代表将与麦当劳董事会成员会面。
09:50:08|法国阿尔斯通（Alstom）集团与纽约三大航空枢纽之一的纽瓦克自由机场签订了为期7年的合作协议，将负责该机场的日常运行与维护。合同总价约2.5亿欧元。
09:39:59|【两年期德债收益率涨约20个基点，市场对瑞信和美国第一共和银行的顾虑退烧】周四（3月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨16.0个基点，报2.290%，盘中交投于2.118%-2.293%区间，欧洲央行按原定计划加息50个基点。两年期德债收益率涨19.7个基点，报2.608%，盘中交投于2.393%-2.704%区间；五年期德债收益率涨18.0个基点，30年期德债收益率涨16.7个基点。2/10年期德债收益率利差跌3.665个基点，报-32.814个基点，盘中交投区间为-14.261至-43.570个基点。法国10年期国债收益率涨13.5个基点，意大利10年期国债收益率涨7.8个基点，西班牙10年期国债收益率涨12.1个基点，希腊10年期国债收益率涨6.0个基点。英国10年期国债收益率涨10.4个基点，报3.425%。两年期英债收益率涨超12.2个基点，五年期英债收益率涨12.7个基点，30年期英债收益率涨9.8个基点，50年期英债收益率涨9.8个基点；2/10年期英债收益率利差跌1.926个基点，报0.202个基点。
09:38:22|市场资讯：投资公司Atlas SP正在参与为西太平洋合众银行（PacWest Bancorp）注入流动性的谈判。
08:32:08|【斯蒂费尔：将联邦快递(FDX.N)评级上调至买入 目标价上调至222美元】斯蒂费尔将联邦快递的评级从持有上调至买入，目标价从171美元上调至222美元。该分析师表示，虽然今年宏观环境存在重大风险，但围绕库存见底的新共识以及两批重大成本节约举措的早期执行迹象为该股目前的“深度折价的”估值创造了引人注目的投资机会。该分析师补充说，第三季度应该是今年最疲软的一个季度，并看到了市场和执行方面的风险，但联邦快递的成本节约措施应该有助于改善这些不利因素。
08:28:48|PIMCO CIO Ivascyn：基本预测是美联储将在下周加息25个基点。
08:28:42|阿莱恩斯西部银行(WAL.N)盘中再次停牌，停牌前涨近11%。
08:06:05|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂程度一度扩大至逾72个基点。
08:01:22|丹麦央行将基准利率从2.1%上调至2.6%。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年3月17日 周五① 国内成品油开启新一轮调价窗口②经合组织公布经济前景展望报告③ 18:00 欧元区2月CPI年率终值及月率④ 21:15 美国2月工业产出月率⑤ 22:00 美国3月一年期通胀率预期⑥ 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数初值⑦ 22:00 美国2月谘商会领先指标月率⑧ 次日01:00 美国至3月17日当周石油钻井总数。
08:00:09|德国电力公司莱茵集团：瑞信不是我们的核心银行之一。
07:57:46|市场资讯：瑞信有意获得瑞士央行的担保贷款安排。
07:57:34|市场资讯：瑞信打算获得一项短期流动性工具，正在进行至多25亿美元的招标。
07:56:04|市场资讯：瑞士信贷采取行动增强流动性。
07:55:51|市场资讯：在瑞士央行向瑞士信贷提供救助后，欧洲央行政策制定者同意（在3月会议上）继续加息50个基点；欧洲央行的政策辩论介于加息50个基点和维持利率不变之间，没有讨论加息25个基点。
07:43:55|美国2年期国债收益率上涨28个基点至4.168%。
07:40:03|摩根大通正在与花旗、美银和富国银行合作，讨论共同救助第一共和银行。
07:25:13|【瑞士最大政党人民党反对政府给瑞信做国家担保】瑞士议会中最大的政党瑞士人民党表示，反对围绕瑞信的问题提供任何形式的政府担保。该党派领导团队成员Thomas Matter说：“政府不应为瑞信提供担保。瑞士央行负责向瑞信提供流动性，央行已经采取了行动，联邦委员会没有必要采取进一步的措施。如果联邦委员会为瑞信提供政府担保，则将使金融危机后推出的“大到不能倒”相关监管机制失去信誉。”该联邦委员会由来自不同派别政党的七名成员组成，通常以协商一致的方式作出决定，并轮流担任联邦主席，任期一年。
07:11:40|【欧洲央行利率决议及发布会重点一览】1. 政策利率：如期加息50个基点，有3-4名委员不支持本次的利率决定，无法确定未来的利率路径；2. 通胀前景：下调今后三年通胀预期，通胀料在非常长时间内保持在高位，抗击通胀的决心不会减弱；3. 经济前景：上调今年经济预期，下调明后两年经济预期，经济预期没有考虑近期的金融紧张局势；4. 购债计划：PEPP再投资将至少持续到2024年底，还没决定关于结束资产购买计划的任何事项；5. 流动性情况：若出现流动性危机可在短期内作出反应，但现在尚未出现；银行流动性状况稳健；6. 政策工具箱：随时准备在必要时提供新工具，现在没有必要开发其他工具，尚未决定是否需使用TPI。
06:59:35|【美国国债收益率走高】美国国债收益率走高，此前银行股在援助措施相关消息助推下反弹。美国2年期国债收益率转涨，上升8.2个基点至4.06%；3年期和5年期国债收益率一同上涨。
06:54:43|现货黄金短线下挫10美元，现报1923.46美元/盎司。
06:54:35|美元兑日元USD/JPY短线冲高逾80点，报132.71。
06:43:57|美国财长耶伦：美联储解决通胀问题是至关重要的。
06:43:53|美国财长耶伦：高通胀是最大的经济问题，是拜登政府的首要任务。
06:40:10|【欧洲央行加息之举凸显出对欧元区银行业的信心】数据情报公司Morning Consult首席经济学家John Leer写道，尽管金融市场出现动荡，但欧洲央行仍按照原计划行事，这一事实清楚地表明，政策制定者对欧元区银行的韧性有信心。他表示，此举还表明，欧洲央行仍对高企且根深蒂固的通胀感到担忧。Leer指出，美联储下周的立场预计不会像欧洲央行那样强硬。他表示:“鉴于资本市场的全球性以及资本外逃的风险，欧洲央行可能感受到了追赶美联储的压力。”“美联储主席鲍威尔和他在委员会的同事们仍然相对不受全球压力的影响，这增加了其鸽派转向的可能性。”
06:39:49|美国财长耶伦：全球税收协定提案不违反任何美国税收协定。
06:36:12|美国10年期国债收益率跌超7个基点，刷新日低至3.37%下方。
06:31:27|【法兴银行：美联储的宽松周期往往伴随着美元走弱】法兴银行外汇策略主管Kit Juckes称，随着美联储加息周期的结束时点越来越近，美元变得更加脆弱。美联储政策收紧导致两年期美债收益率均高于上一个周期峰值和之前的峰值。这是波动的根本原因，它使利率峰值更接近。虽然美元有时在利率见顶前就开始见顶，而有时在下降趋势开始之后，但利率的下行周期通常也会让美元走低。
06:31:14|欧洲央行行长拉加德：不认为现在有必要开发其他工具。
06:28:24|美元指数DXY短线走高20点，报104.62，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近30点，报1.0575。
06:28:01|美国财长耶伦：美国不能挑选按时支付哪些账单，债务上限必须在参议院财政委员会听证会上被提高。
06:21:39|沙特阿拉伯方面表示，正在密切监测最近硅谷银行事件的影响。
06:00:36|欧洲央行行长拉加德：市场持续的紧张情绪对通胀将是下行风险。
05:58:12|欧洲央行行长拉加德：鉴于近期市场的波动，这些（通胀）指标有理由继续受到监控。
05:56:59|欧洲央行行长拉加德：过去能源价格上涨推动了服务业通胀。
05:55:41|欧洲央行行长拉加德：随着能源价格下跌，减少家庭支持很重要。
05:50:46|方正控股：公司于3月16日联系到公司董事刘家荣，刘家荣正接受香港当局调查，无法提供调查详情；该调查对公司不会造成重大影响。
05:43:48|阿莱恩斯西部银行恢复交易，现跌16%。
05:34:57|贝壳涨超3%，2022年Q4营收167亿元好于市场预期，净利润3.7亿元，同比扭亏为盈。
05:24:01|欧洲央行表示，不包括能源和食品在内的通胀率在2月份继续上升，欧洲央行工作人员预计2023年该核心通胀率平均为4.6%，高于12月份的预测。
05:19:32|美、布两油日内均跌超2%，现分别报66.83美元/桶和72.95美元/桶。
05:17:37|欧洲央行加息50个基点后，美国短期利率期货交易员增加了对美联储加息的押注。
05:17:22|欧洲央行：预计通胀将在过长时间内维持在过高水平。
05:15:12|【欧洲央行宣布加息50个基点 符合市场预期】欧洲央行将三大主要利率均上调50个基点，符合市场预期。三项主要利率中再融资利率升为3.50%，边际贷款利率为3.75%，存款利率为3.00%。自去年7月开启加息进程以来，欧洲央行已连续六次大幅加息以遏制通胀，共计加息350个基点。
05:14:15|【世贸组织讨论环境政策贸易影响 中方提案受关注】 据新华社报道，为期两天的世界贸易组织（WTO）贸易与环境委员会正式会议15日结束。会议期间，各方就环境政策的贸易影响展开讨论，中方要求对欧盟碳边境调节机制开展多边专题讨论的提案受到世贸组织成员广泛关注。
05:01:29|迅雷2022年总营收3.426亿美元，同比增长43%。
04:54:33|【能辉科技：2022年度净利润2614万元 同比下降74.86%】能辉科技公布年报，2022年公司实现营业收入3.82亿元，同比下降35.6%；归母净利润2614.27万元，同比下降74.86%；基本每股收益0.17元。2022年度公司业绩大幅下滑，主要原因系光伏产业链价格错配、光伏组件价格上涨等原因所致，公司的主营业务、技术优势、核心竞争力不存在重大不利变化，公司的持续经营能力不存在重大风险。
04:54:16|【加拿大丰业银行：美联储利率政策态度软化可能使美元更持续地下跌】加拿大丰业银行经济学家指出，如果市场预计美联储下周将采取放松的政策，美元可能继续下跌。市场似乎仍在消化过去几天的事态发展，并在考虑对货币政策的影响。金融市场压力带来的反通胀影响，很可能会让各国央行在加息方面更加谨慎，但现在讨论银行股波动的确切后果可能还为时过早。谨慎地推进加息，可能是政策制定者的最佳选择。与此同时，外汇市场的紧张不安和不稳定趋势可能会持续下去。如果美联储在下周的利率政策上看起来有所软化，美元可能会出现更持续的下跌，但在此之前可能会出现震荡区间。
04:53:58|【欧洲央行副行长：一些欧盟成员国的银行可能非常脆弱】欧洲央行副行长金多斯周二对各成员国财长们表示，一些欧盟银行可能容易受到利率上升的影响。据知情人士透露，金多斯详细阐述了硅谷银行倒闭后金融业的状况，他在布鲁塞尔举行的经济金融理事会（Ecofin）定期会议上表示，欧元区的银行的风险敞口远低于美国同行。尽管如此，金多斯表示，欧洲央行不能排除一些成员国的银行可能因自身商业模式而面临风险。他告诫人们不要对欧元区银行业状况自满，并警告说市场对银行业缺乏信心可能引发危机蔓延。
04:51:56|【美股盘前消息速递】①近期，美国硅谷银行、签名银行等接连“爆雷”，瑞士第二大银行“瑞士信贷”流动性困境加剧，欧美银行业形势岌岌可危，引发全球关注。鉴于本轮危机爆发的导火索是央行的激进加息浪潮，后续，各国央行货币政策，尤其是美联储的政策，是否被迫转向已经成为市场关注焦点。②截至发稿，道指期货跌0.15%，标普500期指跌0.05%，纳指期货涨0.28%。③美国商务部15日公布的数据显示，美国2月零售销售额环比下降0.4%，跌幅大于预期。美国利普乐金融集团首席经济学家罗奇分析，美国人对经济衰退的担忧正在加剧，在银行业出现动荡恐慌之后，消费者可能会缩紧开支。目前美国短期借贷成本波动，经济可能很快陷入衰退。之前经济学家预测美联储将在下星期加息，但金融业动荡可能迫使美联储暂停加息。④瑞信的突发危机，带动全球银行业再次受创。美国财政部前官员保罗·克雷格·罗伯茨表示，美联储的政策是当前美国银行业危机不断蔓延的原因，这一危机可能会影响到欧洲等世界其它地区。“美联储的高利率政策迫使银行破产。这就是问题的根源，”罗伯茨警告说，“如果美联储继续提高利率，将会有更多的银行破产。”他还表示，美国银行业目前经历的危机可能会影响到世界其它地区，像是瑞信银行等一些欧洲银行，目前已经处于危险之中。⑤在美国硅谷银行及Signature银行相继关门后，更多的人认为衰退会加速到来。摩根士丹利全球固收宏观策略主管Jim Caron表示，金融市场明显收紧。市场认为这增加了经济衰退的风险……股市下跌、债券收益率下跌，看起来像是市场在迎接降息，而这很可能真的发生。⑥穆迪分析公司首席经济学家Mark Zandi表示，预计下周美联储将推迟加息，暗示其加息周期已经结束。他还认为并不会出现经济衰退，软着陆仍可能实现。⑦瑞士信贷美股盘前涨超4%。瑞信表示，计划通过一个担保贷款项目向瑞士央行借款至多500亿瑞郎。将发起十项美元计价债券的招标要约，将回购高达25亿美元的票据。⑧美股地区性银行股盘前跌幅扩大，第一共和银行跌超30%，公司正探索包括出售自己在内的战略选择；西太平洋合众银行跌超15%，阿莱恩斯西部银行跌超4%。⑨百度美股盘前跌超5%。今日正式发布大语言模型文心一言。百度港股市场收跌6.36%报125.1港元。
04:49:34|欧洲信贷风险指数扩大，扭转了早些时候的收紧趋势。
04:46:32|金融博客零对冲分析美国初请失业金人数和费城联储制造业报告：美国上周初请和续请失业金人数尽管有所回落，但仍维持指向在“经济强劲”的范围。然而，费城联储制造业的数据远不如预期，制造业指数只录得-23.2，虽然较上月的-24.3有所改善，但远低于市场预期的-7.5。
04:44:33|欧洲央行副行长金多斯：不能对欧盟银行体系感到自满。
04:43:40|欧洲央行告诉各成员国财长，一些欧盟成员国的银行可能很脆弱。
04:41:24|比亚迪汽车：汉唐双旗舰冠军版上市，汉EV冠军版官方指导价20.98-29.98万元；唐DM-i冠军版官方指导价20.98-23.38万元。
04:38:51|乌克兰央行行长：乌克兰今年迄今已经收到了价值约为60亿美元的西方援助。
04:30:57|加拿大1月批发销售月率 2.4%，预期3.0%，前值-0.80%。
04:30:26|美国至3月11日当周初请失业金人数 19.2万人，预期20.5万人，前值21.1万人。
04:30:19|美国3月费城联储制造业指数 -23.2，预期-15.6，前值-24.3。
04:29:21|【日英意三国防长在东京举行会谈】据日本广播协会（NHK）当地时间16日报道，日本、英国、意大利三国防长当天在日本东京进行面对面会谈。三方就共同开发下一代战斗机展开密切合作等达成一致。
04:21:34|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨0.64%。
04:09:15|【农业农村部开展农资打假专项治理行动，推进网络农资打假】据央视财经，农业农村部今天表示，针对假劣种子坑农害农、肥料质量问题和农药兽药隐性添加，将开展2023年全国农资打假专项治理行动。农业农村部副部长马有祥表示，当前要聚焦种子、肥料、农药这3类热销农资，盯紧城乡结合部、农资经营集散地等重点区域，对所有农资生产企业和经营门店开展拉网式排查，重点看生产经营资质有没有、进货查验制度建没建、购销台账记录全不全、产品标签标识合不合规。当前农资电商快速发展，要创新机制推进网络农资打假。
04:04:31|美国地质勘探局：伊朗西北部发生5.2级地震。
03:43:50|俄罗斯总统普京：我们必须解决许多系统性问题。须解决俄罗斯经济的后勤和财政问题。
03:13:26|【国家推出稳定2023年大豆生产一揽子支持政策】中央农办协调推动农业农村部、国家发展改革委、财政部、国家粮食和储备局等部门，统筹考虑大豆市场供需形势、比较效益和农民种植意愿等因素，出台一揽子稳定大豆生产支持政策措施，其中包括：完善玉米大豆生产者补贴政策，增加补贴总额，指导东北四省区合理确定玉米大豆补贴标准，调高大豆补贴标准，并着力加大高油高产大豆支持，促进稳定东北大豆生产。加快组织大豆收储，指导中储粮集团公司在黑龙江、内蒙古两个主产区新增国产大豆收购计划，加大收储力度，释放积极信号，发挥市场引导作用。压紧压实地方责任，明确2023年大豆生产目标，并纳入省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全党政同责考核。
02:56:48|第一共和银行(FRC.N)盘前跌幅扩大至30%，该行正在考虑包括出售自己在内的选项。
02:56:02|【商务部等17部门：深化与RCEP成员国在科技创新、数字经济、信息通信等领域的合作】商务部等17部门发布关于服务构建新发展格局，推动边（跨）境经济合作区高质量发展若干措施的通知。通知提出，高质量实施RCEP。指导支持有关边(跨)境经济合作区及所在省区用好区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)等规则体系，进一步扩大RCEP实务培训，深化与RCEP成员国在科技创新、数字经济、信息通信等领域的合作。
02:51:47|【天禄科技：拟1亿元投资设立子公司】天禄科技公告，公司计划以自有及自筹资金不超过10,000万元投资设立全资子公司安徽旭光新材料有限公司），注册地为安徽省滁州市中新苏滁高新技术产业开发区，注册资本为人民币10000万元。
02:42:07|【中共中央、国务院：组建中央科技委员会】中共中央、国务院印发《党和国家机构改革方案》，其中提出，组建中央科技委员会。加强党中央对科技工作的集中统一领导，统筹推进国家创新体系建设和科技体制改革，研究审议国家科技发展重大战略、重大规划、重大政策，统筹解决科技领域战略性、方向性、全局性重大问题，研究确定国家战略科技任务和重大科研项目，统筹布局国家实验室等战略科技力量，统筹协调军民科技融合发展等，作为党中央决策议事协调机构。 中央科技委员会办事机构职责由重组后的科学技术部整体承担。 保留国家科技咨询委员会，服务党中央重大科技决策，对中央科技委员会负责并报告工作。 国家科技伦理委员会作为中央科技委员会领导下的学术性、专业性专家委员会，不再作为国务院议事协调机构。 不再保留中央国家实验室建设领导小组、国家科技领导小组、国家科技体制改革和创新体系建设领导小组、国家中长期科技发展规划工作领导小组及其办公室。 省级党委科技领域议事协调机构结合实际组建。
02:23:34|【文旅部启动智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点工作】文化和旅游部等十部门《关于深化“互联网+旅游”推动旅游业高质量发展的意见》，推进智慧旅游融合创新发展，文化和旅游部决定开展智慧旅游沉浸式体验新空间推荐遴选暨培育试点工作。智慧旅游沉浸式体验新空间是指依托旅游景区、度假区、休闲街区、工业遗产、博物馆等场所或相关空间，运用增强现实、虚拟现实、人工智能等数字科技并融合文化创意等元素，通过文旅融合、虚实结合等方式，让游客深度介入与互动体验而形成的一种旅游新产品、消费新场景。
01:48:15|瑞士央行：我们确认将以充足的抵押品为瑞信提供流动性。
01:15:43|【法国外贸银行：高利率的国际环境下 未来可能会出现更多黑天鹅】法国外贸银行企业和投资银行高级经济学家Gary NG表示，投资者对硅谷银行和瑞士信贷的担心可能出于不同的原因，但这两家银行都受到高利率的影响。潜在的经济压力和流动性危机可能会更频繁地出现，在不确定性较高的环境中，可能会出现更多的黑天鹅。各国央行的迅速行动可以减轻个别银行出现危机引发的不利影响，但是，这些央行也是时候接受目前通胀普遍高于平均水平的形势，并在这种形势下考虑如何更好地维持金融稳定。
01:12:35|【投行巴伦乔伊评瑞信事件：我们正在让货币政策失灵】投行巴伦乔伊首席股票策略师Damien Boey表示，为瑞士信贷提供流动性支持确实有帮助。它消除了一个明显而现实的风险。但另一方面，我们面临另一种问题，就是我们这样做得越多，我们的货币政策自身就会更加失灵，而我们就越不得不忍受更高的通胀。
00:37:46|【国家发改委就《绿色产业指导目录（2023年版）》（征求意见稿）公开征求意见】 据国家发改委网站，为贯彻落实党的二十大精神，更好适应绿色发展新形势、新任务、新要求，我们组织修订了《绿色产业指导目录（2019年版）》，形成《绿色产业指导目录（2023年版）》（征求意见稿），现向社会公开征求意见。
00:22:18|【三菱日联金融集团：瑞士信贷发布贷款计划后欧元反弹，欧洲央行利率决定备受关注】三菱日联金融集团表示，在瑞士信贷表示将从瑞士央行获得贷款以支撑其财政之后，欧元下跌后反弹。三菱日联金融集团外汇分析师Lee Hardman在一份报告中表示，这将缓解人们对瑞士信贷流动性危机的担忧。他说，鉴于对银行业的担忧，欧洲央行可能在今晚的利率决议上持谨慎态度。尽管欧洲央行的利率决定有可能对欧元今天的表现产生重大影响，但我们预计，未来几天甚至几周，欧元将主要受到欧洲银行股表现的推动。
00:20:02|标普全球市场情报公司：瑞信五年期信贷违约掉期（CDS）从周三收盘的1144个基点下降128个基点至1016个基点。
00:11:15|【摩根大通：美联储紧急贷款计划将提供2万亿美元流动性】摩根大通表示，美联储的紧急贷款计划可能会向美国银行系统注入多达2万亿美元的资金，以缓解流动性紧缩。Nikolaos Panigirtzoglou等策略师写道：“美联储银行定期融资计划的使用量可能会很大。尽管最大的几家银行不太可能利用该计划，但该计划设想的最大使用规模接近2万亿美元，这是除五大银行以外的美国银行所持债券的票面金额。”尽管美国银行体系中仍有3万亿美元的准备金，但其中很大一部分由大型银行持有。他们表示，流动性收紧既是由于美联储的量化紧缩，也是由于加息导致资金从银行存款转向货币市场基金。此外他们称，银行定期融资计划应该能够向银行体系注入足够的准备金，以减少准备金短缺，扭转过去一年出现的紧缩局面。
00:03:45|瑞信：将发起十项美元计价债券的招标要约，将回购高达25亿美元的票据。
00:00:44|瑞士信贷美股盘前涨17%，瑞信此前向瑞士央行借款至多500亿瑞郎。
00:00:03|【道明证券：美债走势短期内仍是德债的主要推动因素】道明证券策略师在一份报告中写道，预计美国国债的走势短期内仍将是德国国债走势的主要推动因素。他们表示，当前的基本假设是德国国债收益率将上升。此外，鉴于不确定性上升，他们认为欧洲央行议息会议将把所有选项都放在桌面上，但他们仍预计加息50个基点，尽管他们不排除加息25个基点的可能性，另外，他们预计欧洲央行可能会宣布流动性操作。欧洲央行在此次会议后的行动料将更加谨慎，政策声明可能会放弃前瞻性指引，行长拉加德也不太可能坚定承诺进一步加息。
[2023-03-16]
23:55:26|随着融资交易安抚投资者，瑞信信贷违约掉期（CDS）收窄。
23:53:47|【俄罗斯石油管道运输公司在“友谊”输油管道泵站发现多个爆炸装置】继“北溪”天然气管道爆炸泄漏后，又一条由俄罗斯向欧洲运送石油的大型管网系统——“友谊”输油管道，被发现多个爆炸装置。俄罗斯石油管道运输公司发言人伊戈尔·杰明表示，当地时间14日晚和15日上午，该公司工作人员在一些已经毁坏的塑料箱中，发现了装有钢球形的弹头。据推测，这些箱子很可能是通过无人机投掷到地面发生碰撞后毁坏的。杰明还说，15日下午，有人曾看到另一个物体从一架无人机上被扔下来。俄罗斯石油管道运输公司表示，新济布科夫泵站今年以来都没有运行，储油罐内没有石油。从爆炸装置本身来看，投放该装置的人可能并不打算摧毁该泵站，打击目标或为该泵站的工作人员，目前调查正在进行中。（央视）
23:53:13|【野村：欧洲央行仍在抗击通胀，预计将加息50个基点】野村证券经济学家Andrzej Szczepaniak在一份报告中表示，尽管最近美国银行体系的发展和随后的市场反应不利，但仍预计欧洲央行将把三个关键政策利率各上调50个基点，存款机制利率将从目前的2.50%升至3.00%，这表明欧洲央行抗击通胀的努力尚未结束。这位经济学家表示，这是核心通胀继续加速并且几乎所有通胀指标保持持续加速的结果。此外，Andrzej Szczepaniak还预计，欧洲央行将强调欧元区银行体系的韧性。
23:48:55|【欧洲央行加息50个基点仍是基本预期，欧元区国债收益率大涨】分析师表示，随着市场情绪再次转向欧洲央行加息50个基点，欧元区国债收益率上升，尽管市场对瑞信的担忧导致市场预期回落。德国商业银行利率策略主管迈克尔•莱斯特在一份报告中写道：“随着麻烦真正蔓延到欧洲，欧洲央行的处境并不令人羡慕。不过，在对瑞信的支持措施出台后，欧洲央行仍有可能加息50个基点，欧盘盘初的市场情绪可能会扭转局面。”根据Refinitiv的数据，目前市场预期欧洲央行利率将上调35个基点以上。据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上涨13个基点，至2.264%。
23:37:17|【多地流感疫苗紧俏 企业称出货量同比确有提升】记者近日实地在南京、深圳等地基层医疗机构调查流感疫苗接种情况发现，最近接种疫苗的人流增加，多个接种点流感疫苗紧俏，一些医疗机构正紧急调配，多个接种点上半年接种已近尾声。同时记者从多家流感疫苗厂商处获悉，由于2023年春季流感流行，公司流感疫苗近期仍有发货，出货量同比确有提升，甚至还消耗了部分此前计提的存货，一季度收入同比有望增长，但目前来看，在下一个流感季增产的欲望不强。（财联社）
23:31:04|【发改委等8部门：完善物资储备制度和目录 优化应急医疗物资储备品种、规模、结构】国家发展改革委等8部门日前发布《关于全面巩固疫情防控重大成果 推动城乡医疗卫生和环境保护工作补短板强弱项的通知》，其中提到，加强医疗物资资源统筹调配能力建设。完善物资储备制度和目录，优化应急医疗物资储备品种、规模、结构。建设遍及城乡的现代医药流通网络，强化供需对接，切实解决好基层一线能力、药品、设备等方面的短板弱项，保障群众就医用药需求。提升动态监测医疗资源使用情况能力建设，巩固完善人员、物资统筹调配机制，保障医疗服务平稳有序。
23:14:43|德国10年期国债收益率上涨14.30个基点，至2.261%。
23:03:14|在瑞士央行提供流动性后，瑞士信贷股票在瑞士交易所的盘前交易中上涨21%。
23:01:36|【收评：三大指数均跌超1% 两市超4300股飘绿】3月16日消息，大盘全天低开低走，午后指数加速下行，三大指数均跌超1%。板块方面，黄金、贵金属板块逆势拉升，中药、供销社、种植业等板块走强，银行股表现活跃，中国银行股价盘中创逾五年以来新高；光伏、储能、风电等新能源赛道全线下挫，煤炭、有色、军工等板块纷纷走低，油气开采、猪肉、超导概念股表现低迷。总体来看，个股呈普跌态势，两市超4300股飘绿。截止收盘，沪指报3226.89点，跌1.12%，成交额为3929亿元；深成指报11237.7点，跌1.54%，成交额为4521亿元；创指报2302.05点，跌1.51%，成交额为1857亿元。盘面上，贵金属、供销社、医药商业板块涨幅居前，中船系、煤炭、油气开采板块跌幅居前。
21:14:27|【德业股份触及跌停】德业股份触及跌停，成交额11.78亿元。
21:08:44|【摩根大通：美联储紧急贷款计划将向美国金融系统注入2万亿美元流动性】摩根大通策略师认为，美联储的紧急贷款计划可能会向美国银行系统注入多达2万亿美元的资金，并缓解流动性危机。他们表示，尽管最大的几家银行不太可能利用该计划，但该计划设想的最大使用规模接近2万亿美元，这是除五大银行以外的美国银行业所持债券的票面金额。（环球市场播报）
20:35:51|高盛将美国经济在未来12个月内陷入衰退的概率上调了10个百分点至35%。
19:57:59|【两大评级机构下调美国第一共和银行评级】美国标普全球评级公司将美国第一共和银行的发行人信用评级从“A-”下调至“BB+” ，将其列为投机级，即“垃圾级”。惠誉国际信用评级有限公司将美国第一共和银行的长期发行人违约评级从“A-”下调至“BB” 。有分析称，美国第一共和银行将面临进一步的存款外逃，从而损害其本已微薄的盈利能力。（央视新闻）
19:40:53|【经济界人士：硅谷银行关闭是“缓慢滚动的危机的开端”】当地时间3月15日，国际知名资产管理公司贝莱德创始人兼首席执行官拉里·芬克警告称，硅谷银行的关闭可能是一场“缓慢滚动的危机的开端”，之后可能会有更多的金融机构面临查封和关闭。全球最大对冲基金桥水基金创始人瑞·达利欧也表示，美国硅谷银行关闭事件是一个征兆，预示着前方有更多危机，将在全球金融界引发严重反响。（央视新闻）
18:48:40|【美国联邦存款保险公司考虑周五拍卖SVB和签名银行】据知情人士透露，美国联邦存款保险公司的监管人员要求有意收购破产的硅谷银行和签名银行的金融机构在3月17日(周五)之前提交报价。目标是将硅谷银行和签名银行全部出售。如果不能整体出售，也可以考虑出售这两家银行的部分股权。两位消息人士称，只有拥有现有银行牌照的竞标者才被允许在提交报价前研究银行的财务状况。据悉签名银行的买家必须同意放弃该银行的所有加密货币业务。当前美国联邦存款保险公司拒绝代表自己和SVB置评，签名银行和负责此次拍卖的Piper Sandler亦均未立即回应置评请求。
18:28:50|联邦存款保险公司要求在周五前提交对硅谷银行和签名银行的要约。
17:56:02|【全球银行业紧张之际，澳洲联储8月降息的预期已被完全消化】尽管有消息表明，澳大利亚2月份的就业增长强于预期，但货币市场已经完全消化了澳洲联储8月份会降息的预期。市场心理迅速变化之际，人们对金融稳定的担忧正在加剧。瑞士信贷表示，将行使选择权，从瑞士央行筹集至多500亿瑞士法郎，以缓解流动性担忧。虽然澳大利亚的银行系统似乎很健全，通货膨胀率仍然过高，但全球金融部门的风险目前占主导地位。
17:43:46|【中信期货：预计美联储不会选择迅速降息，但加息高点预计将在5%附近】中信期货发布研报称，昨日贵金属冲高回落，呈现强支撑。主要原因来自欧洲瑞士信贷银行（CS）的挤兑和流动性风险，市场对于利差倒挂情况下，系统性风险的担忧。尽管当前核心通胀仍然未现明显缓解，但那更多来自传导的滞后性和结构性问题，并未加息高度的问题，因此预计美联储将用“时间换空间”，不会选择迅速降息，但加息高点预计将在5%附近，这主要是由于近期风险修正风险偏好，使得总需求预期进一步回落，这使得贵金属获得持续溢价。
17:09:54|【瑞信宣布从瑞士央行借款500亿瑞郎】瑞信宣布，将通过担保贷款安排和短期流动性安排，从瑞士央行借入至多500亿瑞士法郎(合536.8亿美元)。瑞信在一份声明中表示，这些举措将“支持瑞信的核心业务和客户，瑞信将采取必要措施，围绕客户需求创建一家更简单、更专注的银行”。此外，瑞信宣布将以最多约 30亿瑞郎的现金回购高级债务证券。 （环球市场播报）
17:06:25|【平安证券：避险与衰退交易抬头，贵金属值得关注】平安证券发布研报称，进入2023年2月之后，全球经济与金融市场仿佛又回到了波谲云诡的氛围中。无论是地缘局势，还是金融风险事件，都在短短的一个半月之内接踵而至。映射到金融市场，最明显的就是美债利率的急涨急落，美联储与欧央行货币政策路径预期的剧烈波动。当前处于市场与联储博弈白热化的阶段，处于两难境地的联储将做出艰难抉择，在钢丝上努力掌握平衡，在维持中短期市场风险可控的同时，压制住通胀反弹的势头。对美联储和鲍威尔来说，真正的考验可能才刚刚开始。随着避险交易与衰退交易的再次抬头，我们重点推荐以黄金、白银为代表的贵金属以及相关产业的权益市场板块。
17:05:19|【科大讯飞：AI学习机预计于5月6日进行产品级发布】科大讯飞接受机构调研时表示，在认知智能大模型方面的规划，AI 学习机将成为认知智能大模型技术率先落地的产品，预计于5月6日进行产品级发布。
17:00:13|早盘开盘，国内期货主力合约大面积飘绿，SC原油跌近6%，低硫燃料油（LU）跌超5%，燃料油、沪锡跌超4%，沪镍、国际铜、沪铜、菜籽油跌超3%。涨幅方面，沪金涨超1%。
17:00:06|现货黄金短线跌幅扩大至10美元，报1913.44美元/盎司。
16:54:28|欧洲斯托克50指数期货涨幅扩大至2%，2年期美债收益率一度转涨。
16:54:22|现货黄金短线走低5美元，最新报1919美元/盎司。
16:52:59|美国两年期国债收益率转涨，现涨6个基点，此前瑞信采取行动增强流动性。
16:47:03|【瑞信采取行动加强流动性】瑞信集团采取行动增强流动性，瑞信将向瑞士央行借款至多500亿瑞郎。
16:46:58|【瑞信股价暴跌至历史新低 空头大赚1.11亿美元】瑞信集团股价周三创下历史新低，做空该股的人士势将收获可观利润。S3 Partners的数据显示，瑞信股票遭抛售为空头带来了约1.11亿美元的账面收益。S3的预测分析主管Ihor Dusaniwsky称，这使得今年做空瑞信在美国和瑞士上市股票的预期盈利达到约1.63亿美元。周三，瑞士央行和该国金融监管机构发表联合声明称，瑞信将在必要时获得流动性支持。声明发布后，瑞信的美国存托凭证(ADR)收盘时跌幅收窄至14%，盘中曾一度大跌30%。
16:21:44|【中信证券：预计3月和5月美联储议息会议各加息25bps】 中信证券认为，美国2月通胀读数总体继续回落且基本符合预期，但核心CPI环比继续走强且超预期。美国通胀下行趋势不改，但核心通胀仍显较强黏性，美联储政策或难因硅谷银行风险事件而就此转向。基准情形下，预计3月和5月议息会议各加息25bps。建议警惕美国市场资产价格在“风险+降息”与“通胀+加息”预期摇摆下的大幅波动，待硅谷银行风险事件明了以及市场主线逐渐清晰后再配置。
15:59:16|【看图：美国利率期货市场发生罕见熔断 部分美债现货交易流动性恶化】由于期货价格飙升触发熔断，美国利率市场一个关键角落出现短暂交易停止。迹象显示美元融资市场也在变得更为紧张。在美国三家地区性银行接连闪电倒闭，瑞信集团财务状况引发忧虑后，美国国债现货市场的部分领域流动性消失。交易暂停两分钟令人震惊，当时是纽约时间15日上午9:14（北京时间21:14）左右，2年期美国国债收益率一度下跌54个基点至3.71％，为9月中旬以来最低。
15:56:49|【驰宏锌锗自营物资商城成交额突破1亿元】 据驰宏锌锗消息，为有效解决物资采购活动中价格高、流程长、效率低等系列问题，驰宏锌锗自主设计搭建的“物资商城”2021年正式上线，截至2023年3月14日，商城成交订单总量4557份，采购品类21846项、607万个计量单位，累计成交额10612万元。下一步，驰宏实业将进一步丰富商品数量，打造淘宝式购物体验的物资商城，助推驰宏锌锗物资采购数字化转型升级。
15:56:30|【第一共和银行正在考虑包括出售自己在内的选项】据知情人士透露，周三被标普和惠誉下调为垃圾级的第一共和银行正在探索包括出售自己在内的战略选择。知情人士表示，该银行也在权衡加强流动性的选择，预计会引起更大的竞争对手的兴趣。他们表示，目前尚未做出任何决定，该行仍可能选择保持独立。第一共和银行周日表示，它有超过700亿美元的未使用流动资金，用于包括美联储和摩根大通在内的各项业务。尽管如此，其股票在周三的纽约交易中仍下跌了21%，达到了31.16美元的十年来最低点，市值为58亿美元。
15:53:19|【六连降！中国对美国国债持仓规模连续10个月低于1万亿美元】 据澎湃新闻，美东时间3月15日，美国财政部公布了2023年1月的国际资本流动报告（TIC），日本和中国（大陆）仍为美国国债的前两大海外“债主”。根据最新数据，今年1月，日本结束减持美债的步伐，所持美国国债环比去年12月增加281亿美元至1.1044万亿美元，为去年10月以来最高持仓规模。中国（大陆）1月持有美国国债8594亿美元，环比去年12月减少77亿美元，为连续第6个月减持美国国债，续创2010年6月以来新低。且自去年4月起，中国的持仓连续10个月低于1万亿美元。
15:47:00|【北京市高教保卫学会与竞业达战略合作】 3月14日，北京高教保卫学会与竞业达战略合作签约仪式暨智慧校园——高校安全治理体系研讨会举行。此次合作，作为高教保卫学会与企业的首次战略合作，将为推动高校校园信息互联、大数据与校园安全管理治理的融合，发挥积极作用。
15:23:17|【标普与惠誉将第一共和银行评级下调至垃圾级】标普与惠誉周三都将美国第一共和银行的信用评级下调至垃圾级，标普将该行的发行人信用评级从“A-”连降四个级距，至“BB-”，惠誉则将该行的长期发行人违约评级从“A-”下调至“BB”。通常情况下，评级下调一个级距，就意味着一家公司的借贷成本增加约25个基点。而连降四个级距，意味着该公司可能面临更大的潜在问题，并可能导致更严格的贷款要求。第一共和银行股价周三下跌21.4%，收于31.16美元，创11年新低。（环球市场播报）
15:22:25|【“中特估”引爆中字头 公募加大布局力度】随着中国特色估值体系（“中特估”）逐渐被资本市场重视，“中字头”个股成为当下炙手可热的投资方向。一路走高的行情正在吸引各路资金争先布局。今年以来，多只“中字头”个股获得资金净流入超20亿元，相关国央企ETF也迎来资金净申购；与此同时，基金公司开始加大产品布局力度，9家头部基金公司在近日集体上报央企主题ETF，为投资者参与市场提供投资利器。
15:19:45|【呵护中长期流动性 MLF连续四个月超额续做 专家：3月新一期LPR大概率保持稳定】为维护银行体系流动性合理充裕，3月15日人民银行开展4810亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率2.75%。由于当日有2000亿元MLF到期，这意味着3月人民银行已实施2810亿元净投放，为连续第四个月超额续做，较过去三个月超额续做量进一步增加。同日，人民银行还进行1040亿元7天期逆回购操作，中标利率2.00%，充分满足金融机构需求。专家表示，3月MLF延续超额续做，释放出稳货币信号，有助于呵护中长期流动性，为推动经济较快恢复营造有利货币金融环境。在MLF操作利率维持不变背景下，3月新一期LPR（贷款市场报价利率）大概率保持稳定。
15:17:37|【三大因素推升金价 基金经理看好后市配置机会】 近期，海外市场动荡，大类资产跷跷板效应迅速升温。美国硅谷银行破产事件引发避险情绪上升，资金火速涌入以黄金为主的大宗商品。不仅伦敦金，国内A股黄金类上市公司和黄金主题基金纷纷上涨。基金经理认为，硅谷银行破产只是全球黄金资产走高的导火索，这暴露了美联储自去年以来迅猛加息对金融市场稳定性的侵蚀，美元指数与国债收益率应声而落，黄金资产则出现拉升，这两个因素叠加全球央行持续购金这一行为，成为当前全球黄金资产走高的三大主要原因。黄金资产后续仍有不小上涨空间，2023年A/H黄金板块同样有望迎来重要配置机遇。基金经理特别提及，国内黄金公司股价涨幅较为迟滞，但随着金价中枢逐步抬升，公司业绩的改善和向上弹性就越来越凸显，超额收益有可能会较其他资产更明显。
15:16:55|【美国财政部公布1月国际资本流动报告】 当地时间3月15日，美国财政部公布了1月的国际资本流动报告（TIC）。报告显示，1月份所有海外的美国长期、短期证券和银行流水的净收入总额为1831亿美元，其中，海外私人资本净流入1712亿美元，海外官方净流入119亿美元。
15:11:36|【瑞士信贷危机加剧 英国央行进行紧急会谈】据悉，英国央行周三与其他央行举行了紧急会谈，这表明对瑞士信贷可能发生金融灾难的担忧日益加剧。英国央行官员将与其他央行的官员一起评估瑞信问题的潜在影响。瑞信是一家“具有系统重要性”的机构，已融入全球金融体系。专家预测，它将需要救助，以防止其动摇全球银行业和养老基金的崩溃。同时，资深经济学家还警告称，瑞信的崩溃有可能颠覆全球经济从疫情和俄乌冲突双重冲击中复苏的势头。
15:05:30|隔夜指数掉期合约显示，澳洲联储将于8月降息。
14:44:04|【穆迪：如果银行业压力加剧，美联储或召开紧急会议】穆迪表示，如果未来银行业的压力加剧，美联储可能会暂停加息以评估形势，同时美联储和其他央行可能会召开紧急会议，提供指导，以遏制潜在的恐慌情绪，预计未来几周金融市场可能仍将保持波动。
14:43:37|穆迪预计美联储将在3月22日的会议上将联邦基金利率提高25个基点。
14:43:26|【2023全球6G技术大会将于6月中旬召开，机构：卫星互联网产业链将迎来机遇】 据悉，由国家6G技术研发推进工作组和总体专家组指导，未来移动通信论坛、紫金山实验室主办的2023全球6G技术大会将于3月22-24日召开。大会将介绍最新科研成果，并将发布多本6G技术白皮书。受此影响，国内关于6G技术的相关利好继续释放，6G概念在二级市场上持续表现活跃，并成为投资者关心的焦点话题，基金公司、券商、险资等多家机构频频对热门概念股进行调研。机构普遍认为，6G通信的重要发展方向是建构地面通信网络、卫星通信网络及深海远洋网络融合的实现空天海地一体化的全球连接，卫星互联网产业链将迎来机遇。（经参）
13:56:34|【美联储传声筒：银行风波或使美联储暂停加息】美联储“影子官员”、传声筒Nick Timiraos最新撰文称，目前有更多投资者预计，由于过去一周美国两家地区性银行倒闭引发更广泛的金融动荡，美联储的加息周期可能已经结束。摩根大通首席美国分析师Michael称，现在暂停加息，将发出有关美联储解决通胀问题严肃程度的错误信号，这也可能加剧人们的担忧，即美联储对加息犹豫不决。周三，市场认为美联储在年底前将利率降至4%以下的可能性接近70%。美联储官员们说，他们的政策主要是通过收紧金融环境来实施的，比如借贷成本上升、股价下跌和美元走强。但这些政策的效果不会马上显现出来，最重要的是，他们不希望金融状况收紧到失控的程度。如果包括买卖美国国债在内的融资市场出现更严重的崩溃，可能会使美联储未来的决策更加困难。总而言之，美联储正面临着一项棘手的任务，但同时又需要收紧政策以抗击通胀。
13:55:56|富达国际CEO黎诚恩：中国市场将持续吸引全球资金流入。（上证报）
11:53:48|阿根廷考虑进行自2022年9月以来首次加息，但加息幅度尚未确定。此前数据显示该国通胀率在2月份达到了103%，即物价在过去一年已翻倍有余。
11:23:02|【瑞士央行声明：将在必要时向瑞信提供流动性】 瑞士央行及瑞士市场监管局就市场不确定性问题发布声明：将在必要时向拥有全球性活跃业务的银行提供流动性，瑞信当前的资本率与流动性状况仍符合要求。将在必要时向瑞信提供流动性。瑞士市场监管局正在与瑞信密切接触。没有迹象显示当前问题对瑞士银行业实体有直接传染风险。
11:19:50|【美国银行业巨头数月来一直在减少对瑞信的风险敞口】美国最大几家银行数月来一直在降低对瑞信的直接风险敞口。知情人士透露，监管机构本周对摩根大通， 美国银行、花旗集团在瑞信的敞口做了更多问询。这些美国的银行在与瑞信合作的同时，也在检查和管理有关该行的对手方风险。因讨论未公开，消息人士要求匿名。
10:50:39|【瑞士当局就如何稳定瑞信局势举行磋商 最早当地时间周三发布声明】知情人士透露，瑞士当局和瑞信集团正在讨论稳定该行局势的办法，此前瑞信最大股东关于不会增持股份的表态导致该行股价暴跌。知情人士称，瑞信负责人和政府官员讨论了各种选项，包括监管部门发表公开支持的声明、潜在的流动性支持方案等。此外，还讨论了分拆瑞信及与瑞银“牵手”（尽管这个可能性不大）等选项。瑞信已恳请瑞士央行和监管机构Finma发表官员公开支持该行的声明。其中一位知情人士称，此类声明最早或在周三发出。
10:35:50|【美国总统拜登批准新罕布什尔州重大灾难声明】美国总统拜登当地时间3月15日批准新罕布什尔州的重大灾难声明，他下令为去年12月22日至25日受冬季风暴影响的地区提供联邦援助。联邦援助资金将用于受影响地区的灾难应急和修复工作。
10:31:02|上期所原油期货夜盘收跌5.98%，报496.9元/桶。沪金收涨1.15%，沪银收涨0.16%。
10:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 3月16日（周四）晚盘收盘上涨0.98%报430.32元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月16日（周四）晚盘收盘上涨0.12%报5021.0元/千克。
10:24:24|COMEX 4月黄金期货收涨1.07%，报1931.30美元/盎司。
10:03:01|【前美联储官员罗森格伦：美联储应该暂停加息，评估双向风险】前波士顿联储主席埃里克·罗森格伦表示，美联储下周应暂停加息，以了解市场动荡对需求的影响有多大，并补充说时间将证明加息或降息是否合适。罗森格伦表示，金融问题给经济带来双向风险， 最终可能迫使美联储降息或让官员再次加息。他表示：“我们将需要数周的时间来观察金融市场是否稳定下来而不会造成重大的需求破坏，如果果事实证明局势能够迅速稳定并且实体经济因此没有显着放缓，那么未来美联储很可能需要再次加息。如果这种情况在下周继续扩大，我认为他们很可能不得不以降息作为回应。”
09:55:46|富国银行前零售银行业务主管Carrie Tolstedt因“妨碍调查”遭起诉，并已认罪。Tolstedt因此将被处以1700万美元民事罚款，且不得继续在银行业从业。
09:51:28|高盛：将2023年美国经济增速预期下调0.3个百分点至1.2%，因银行业风波将迫使中小型银行收紧放贷标准以保持足够流动性，这将对整体需求状况带来拖累，从而降低经济增速。
09:39:23|市场消息：美联储正在与美国财政部开展合作，以评估美国金融市场面对瑞信的风险敞口。
09:39:09|惠誉：继续监测美国银行业快速变化的资金和流动性环境，评估获评级银行投资组合以确定其存款流量。
09:19:28|【欧盟官员：将加紧制定新规处置银行破产问题】 欧盟官员周三表示，最近发生的美国银行业危机，正令欧盟加紧针对破产银行去制定更严密的处置方案，欧盟官员将赶在2023年春季结束前提交出详细的法案。欧元集团主席Donohoe表示，硅谷银行的破产，突显了欧盟持续推进建立“银行业联盟”的重要性。他面对瑞信最新发生的危机更是强调：没人能准确预测到下一场危机会从何处开始。
09:02:25|国际油价持续重挫，WTI原油日内暴跌8.00%，现报65.75美元/桶，布伦特原油跌7.39%，报71.74美元/桶。
09:01:57|德国2、5、30年期国债收益率创历史最大单日跌幅。
09:01:49|国际铜夜盘收跌3.34%，沪铜收跌3.15%，沪铝收跌1.55%，沪锌收跌2.01%，沪铅收跌0.20%，沪镍收跌3.40%，沪锡收跌4.17%。不锈钢夜盘收跌2.31%。
08:43:27|瑞士信贷欧股收跌24%，创纪录最大单日跌幅。
08:42:51|欧洲斯托克银行指数收跌6.9%，创一年来最大跌幅。
08:42:37|【欧股收盘大跌 主要指数均跌逾3%】欧股主要指数收盘大跌，德国DAX30指数跌3.19%，英国富时100指数跌3.81%，法国CAC40指数跌3.58%，欧洲斯托克50指数跌3.35%。
08:42:20|【欧股大幅收低，瑞信收跌约24%】德国DAX30指数3月15日（周三）收盘下跌495.58点，跌幅3.25%，报14737.25点；英国富时100指数3月15日（周三）收盘下跌291.31点，跌幅3.81%，报7345.80点；法国CAC40指数3月15日（周三）收盘下跌255.86点，跌幅3.58%，报6885.71点；欧洲斯托克50指数3月15日（周三）收盘下跌142.52点，跌幅3.41%，报4036.95点；西班牙IBEX35指数3月15日（周三）收盘下跌394.38点，跌幅4.31%，报8764.62点；意大利富时MIB指数3月15日（周三）收盘下跌1232.98点，跌幅4.60%，报25568.00点。
08:41:14|欧洲斯托克600指数收跌2.9%，为一年来最大跌幅。
08:38:17|【瑞信收跌约24%，拖累欧洲银行股】 瑞士信贷（CSGN.SW）初步收跌24.24%，连续第八个交易日下跌，报1.697瑞郎，在大股东沙特国家银行（的董事长）不愿意进一步支持的情况下，创收盘历史新低，美股开盘前两分钟曾跌至盘中历史新低1.55瑞郎。法国巴黎银行（BNP.FP）初步收跌9.95%，在欧元区STOXX 50的成分股中表现最差，荷兰国际集团（INGA.NA）初步收跌9.70%，西班牙对外银行（BBVA.SQ）也跌9.40%，意大利裕信银行（UCG.IM）跌8.89%，赛诺菲（SAN.FP）则收涨0.78%，Adyen（ADYEN.NA）涨1.55%。
08:36:03|【农业农村部派工作组督导江苏开展高标准农田建设质量问题核查整改】中央电视台3·15晚会报道江苏省滨海县高标准农田建设存在混凝土管道钢筋不足质量不达标、涵洞混凝土垫层铺设厚度不够等质量问题后，农业农村部高度重视，立即责成江苏省农业农村厅迅速组织开展查处工作，尽快查清问题，严肃处理涉事企业，并全面排查整改。同时派出工作组赶赴江苏督导地方开展核查整改，严格落实管理责任，严肃惩处违规行为，并及时向社会公布核查处理结果。下一步，在督促指导江苏核查整改的同时，将在全国范围内迅速组织开展专项整治行动，对高标准农田已建、在建、待建工程开展全面摸查，进一步落实工程质量管理措施，真正落实和切实完善监理制度、监督机制，严防偷工减料，确保工程质量。对于偷工减料等建设质量问题，实行“零容忍”，发现一起查处一起，督促相关单位及时整改到位，涉嫌犯罪的，一律移交司法机关严惩重处。
08:33:44|【CME美联储观察：下周加息概率已不到一半】CME“美联储观察”：美联储在3月22日政策会议上继续加息的概率已经低于50%，保持利率不变的概率为59.4%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为40.6，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率继续保持为0%。
08:33:23|瑞士信贷（CSGN.SW）跌24.24%，报1.697瑞郎，美股开盘前两分钟曾跌至盘中历史新低1.55瑞郎。
08:32:08|墨西哥比索兑美元跌超2.3%，跌破19关口。
08:25:46|高盛称，美国地区银行破产事件对该国经济增长的影响与美联储加息约25-50个基点的影响相当。
08:23:47|美国参议员伯尼·桑德斯：“每个人都在担心”瑞士信贷对美国银行系统的影响。
08:22:05|市场消息：瑞士信贷就出售巴西对冲基金Verde股权进行谈判。
08:13:46|摩根大通数据显示，玻利维亚（主权债）的利差超过1000个基点。
08:07:59|英国富时100日内跌幅达3.5%，报7370。
08:05:13|芝加哥商品交易所（CME）：利率期货市场交易此前因部分品种波动过于剧烈发生“熔断”而暂停交易2分钟。
08:05:05|布伦特原油扩大跌幅，日内跌5.8%至72.93美元/桶，创2021年四季度以来新低。
07:57:29|【瑞信CDS价格涨至类似2008年金融危机水平】在瑞信最大股东表示不想增持该行股份后，与瑞信相关的信用违约保护成本飙升至类似2008年金融危机时的水平。据知情人士透露，一些银行急于购买与瑞信有关的信用违约保护工具，以求降低对手方风险。消息人士称，周三市场交易陷入混乱，瑞信的1年期信用违约互换(CDS)报价远高于更长期限CDS。知情人士透露，CDS买入-卖出价差最高相差10个百分点，到目前为止，CDS的大涨仅限于瑞信，尚未蔓延到其他银行。瑞信对此不予置评。
07:51:14|欧元兑美元跌幅扩大至2%，现报1.0516，创下1月6日来最低水平。
07:37:42|瑞信的信贷违约掉期（CDS）价格升回2008年金融危机期间的水平，该行此前已向瑞士央行求援。
07:37:32|利率期货价格显示，欧洲央行周四加息50个基点的可能性只有20%。
07:31:38|【因股价暴跌引发更多欧美银行股崩盘，瑞信向瑞士央行求救】据英国金融时报报道，欧盘和美盘时段，瑞士信贷(CS.N)股价均暴跌，引发更多欧美银行股暴跌，呼吁瑞士央行公开对其表示支持。两名知情人士表示，瑞信还要求瑞士金融监管机构Finma对其表示支持，但两家机构都尚未决定公开干预。Opimas分析师Octavio Marenzi表示，瑞士央行可能不得不干预并帮助瑞信，这看起来无法避免。瑞士央行和瑞士政府必须充分意识到，瑞信的破产，甚至储户的任何损失，都将摧毁瑞士作为金融中心的声誉。
07:19:04|【市场消息：瑞信已向瑞士央行请求支援】 瑞士信贷已恳请瑞士央行显示出愿意对其施以援手的姿态。目前，瑞士央行暂时拒绝对此事予以评论。
07:11:03|看涨比特币的华尔街资深投资者Michael Novogratz：如果当前的银行危机继续恶化下去，美国金融市场就会面临“信用紧缩”风险。在此背景下，避险资产将重新受到投资者的追捧。
07:03:51|德国安联集团首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）：一旦金融市场“意外事故”频发的风险进一步蔓延，美联储的政策信誉将可能“危在旦夕”。
06:49:14|美元指数DXY向上触及105，日内涨1.23%。
06:49:06|【鲁比尼： 瑞信可能“太大而不能救” 不排除倒闭风险】在瑞信股价跌至纪录低点之际，有“末日博士”之称的鲁比尼周三警告称，该行可能因为规模太大而无法获得救助。鲁比尼表示，“从某些标准来看， 瑞信可能属于太大而不能倒的银行，但问题是它也可能太大而不能救”。其补充说，目前尚不清楚该行的监管机构是否有资源来实施救助。在最大投资者排除了增持股份的可能性后，鲁比尼称，瑞信面临倒闭风险。“问题是他们能不能获得注资，要是不能，那可能就要出事了”。
06:11:06|【美国10年期国债收益率盘中下跌逾30个基点】美国10年期国债收益率盘中下跌逾30个基点，报3.408%，势创2022年9月以来新低。交易员押注美联储年内将从利率峰值降息逾100个基点。
06:08:14|【瑞信CDS飙升重燃避险情绪，商品重挫金银拉升】 国贸期货点评： 1. 虽然硅谷银行倒闭事件相对独立，但该事件暴露出在美联储持续加息、美债收益率持续倒挂情况下，美国中小银行资产端存在较大浮亏的风险，市场对美国中小银行继续暴雷仍有担忧；此外，瑞信违约风险大幅提升，引发市场对雷曼危机2.0的担忧，且若瑞信暴雷，则其波及面预计将更为广泛。 2. 由于硅谷银行倒闭，市场对欧美央行放缓加息乃至年内降息预期提升，叠加避险情绪升温，贵金属大幅走高；与此同时，市场对08年金融危机仍心有余悸，避险情绪持续升温，打压风险偏好，有色金属及原油等大宗商品遭到抛售，价格下挫。预计近期市场避险情绪仍较浓厚，商品价格承压，建议投资者注意规避风险，做好套保工作。
06:03:36|华尔街主要银行5年期信贷违约掉期（CDS）息差升至2022年10月以来最高水平。
06:00:47|消息人士称，欧洲央行官员联系了银行，询问银行对瑞信的风险敞口。
05:44:40|【斯巴达资本证券：数据走软以及银行业困境使美联储暂停加息的预期上升】美联储下周维持利率不变的理由越来越多，因为经济数据走软，加上对银行业的担忧日益加剧。美联储在噤声期之前曾表示，本月可能至少加息25个基点。不过，斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，最近的事态发展应该会改变他们的想法。他指出了两点原因：疲软的零售销售和好于预期的PPI显示通胀压力正在减弱，以及瑞信股价的下跌可能会延长银行业危机。
05:28:35|互换合约显示3月份美联储政策利率触顶；仅预期加息10个基点。互换合约显示3月份加息的可能性不到50%。
05:28:14|布伦特原油日内大跌4.00%，现报74.37美元/桶。
05:26:31|美联储利率掉期目前定价联邦基金利率将在3月见顶，目前的加息押注仅剩10个基点。
05:26:14|央视3·15晚会第九弹：景区高空项目，安全带“不安全”？！“三点式安全带”或有脱落风险。（央视财经）
05:24:20|【315晚会曝光的多个直播账号已无法搜到】中央广播电视总台第33届3·15晚会曝光苦情戏直播局中局，“儿子”们专门骗老人买“神药”。其中提到“小张说事”账号，记者在相关视频平台已无法搜索到。此外，曝光中涉及到的“小张说事“辉哥”—早八点”“方明快相亲”等账号，也已无法搜到。
05:23:00|【中航光电：2022年度净利润同比增长36.47% 拟10股派5.5元】中航光电公告，2022年度净利润27.17亿元，同比增长36.47%；拟10股派5.5元。
05:18:33|德国2年期国债收益率下跌50个基点，势将创下有史以来最大单日跌幅。
05:17:53|WTI原油日内跌幅扩大至4.00%，现报68.54美元/桶；布伦特原油跌3.74%，现报74.57美元/桶。
05:16:19|美国2年期国债收益率跌破3.8%，报3.745%，创2022年9月以来新低。
05:15:42|【金力泰：公司不从事光刻机、光刻胶的研发、生产与销售】金力泰公告，近日关注到网络上相关讯息，称公司属于光刻机概念；公司再次明确，公司不从事光刻机、光刻胶的研发、生产与销售，公司在半导体芯片领域亦无相关布局。
05:13:47|瑞士信贷(CS.N)美股盘前跌幅触及30%，此前瑞信2026年到期的美元债券暴跌至不良债水平。
05:09:32|俄罗斯央行：3月份通胀预期从12.2%降至10.7%。
04:54:19|【温氏股份：国外多地禽流感均为野鸟感染 国内疫苗可提供有效保护】温氏股份在互动平台被问到目前全球多地鸡瘟严重，公司是否有采取应对措施，对此温氏股份表示，经过多年的发展，公司建立了较为完善的疾病防治体系。目前了解到的是，国外多地出现禽流感，国内也有相关病例的报道，但均为野鸟感染，病毒未出现变异，国内疫苗可提供有效保护。
04:50:56|英国财政大臣亨特：英国预算责任办公室（OBR）预计英国2023年GDP增速为-0.2%（11月预期为-1.4%）。
04:30:39|数据公布后，现货黄金短线走高近5美元，报1923.64美元/盎司。
04:30:30|美国2月零售销售环比下降0.4%，预估为下降0.4%，前值为增长3.0%。
04:30:24|美国2月PPI月率 -0.1%，预期0.30%，前值0.70%。
04:30:17|美国2月PPI年率 4.6%，预期5.40%，前值6.00%。
04:26:56|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前走弱，瑞信重新点燃市场恐慌情绪。瑞士信贷盘前大跌25%，瑞士信贷一年期信贷违约掉期接近1000个基点，最大股东沙特国家银行董事长表示，绝对不会向其提供更多援助。②截至发稿，道指期货跌1.7%，标普500期指跌1.7%，纳指期货跌1.4%。③北京时间周三晚20：30，美国将公布2月零售销售数据。权威媒体调查显示，美国2月零售销售月率料下降0.3%，此前去年1月为增长3.0%。美国零售销售数据素有“恐怖数据”之称，因其通常对金融市场有较大的影响，因此很可能对美元、黄金等资产走势产生影响。④美国联邦存款保险公司（FDIC）从财政部账户中撤出创纪录的400亿美元资金，财政部TGA账户中的运营资金仅略高于2080亿美元，这比美联储上周四公布的截止上周三的TGA余额减少了1000多亿美元。⑤高盛研究了资金流20年的Scott Rubner计算出，过去两周标普500指数期货的交易便利度已暴跌88%。另外，一个类似的指标显示，美国国债期货的流动性下降了83%。根据Rubner的分析，这两个指标都达到了2020年3月疫情爆发以来的最低水平。⑥地区性银行板块盘前冲高回落，西太平洋合众银行转跌，抹平近10%的盘前涨幅，阿莱恩斯西部银行涨幅收窄至约3%，第一共和银行现涨约9%。⑦黄金概念股盘前下跌，Hycroft Mining跌约5%、AngloGold Ashanti跌近4%、哈莫尼黄金跌近2%。⑧新能源车股盘前走低，小鹏汽车跌近3%，理想汽车、特斯拉、蔚来汽车跌超2%。⑨百济神州盘前继续上涨4.8%，机构唱好。
04:26:48|【中国债券成交量3月15日下跌10.7%至1.27万亿元人民币】中国外汇交易中心发布的数据显示，3月15日债券市场交易小幅减少，现券市场成交1.27万亿元，较前减少10.7%。利率互换成交量为872.9亿元，较前日减少40.9%。
04:09:48|美元指数DXY日内大涨1.00%，现报104.77。
04:09:34|欧元兑美元EUR/USD日内走低1.50%，现报1.0572。
04:09:07|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报1930.10美元/盎司。
04:04:21|现货黄金站上1920美元/盎司，刷新2月2日以来新高，日内涨0.91%。
04:04:06|2023年央视3·15晚会开播，节目预告内容涉及泰国香米、化妆品、网络直播水军等问题。
03:52:05|【广州发展：拟投资汕尾电厂二期5、6号机组（2×1000MW）扩建工程项目】广州发展公告，拟投资汕尾电厂二期5、6号机组（2×1000MW）扩建工程项目。
03:48:27|【美国国债市场流动性恶化 因硅谷银行危机影响美联储加息路径】 数据显示，2年期、10年期和30年期美国国债的买卖报价之差周二升至至少六个月来的最高水平。10年期美债收益率周一的波幅达到34个基点，为2020年新冠疫情开始以来最大。
03:47:11|【北欧联合银行：瑞典央行的通胀问题正在加剧】北欧联合银行首席分析师Torbjorn Isaksson在一份报告中表示，瑞典2月份核心通胀再次出人意料地上升，突显出通胀仍是瑞典央行面临的挑战。2月份核心通胀同比上升9.3%，高于1月份的8.7%，也高于瑞典央行8.0%的预期。显然，这支持我们认为央行会进一步收紧货币政策的观点。预计，瑞典央行将在4月加息50个基点，6月加息25个基点，使政策利率达到3.75%。此外，过去一周金融市场的动荡，降低了其对瑞典央行政策利率预测的一些上行风险。
03:46:06|【国泰君安：多模态是GPT系列发展的必然趋势 也是多元化应用落地的基础】国泰君安指出，多模态是GPT系列发展的必然趋势，也是多元化应用落地的基础。考虑到当今信息数据有相当部分是以图像和视频的形式呈现，具有图像、视频处理能力的GPT-4对用户的反馈将从更完整的来源获得信息并以多媒体的形式呈现，有效地提高用户体验。远期看，多模态将打开视觉方向，图片生成、视频创作能力，将协助GPT-4在各类商业模式上实现进一步的拓宽，从而实现多媒体交互。
03:42:21|现货白银向上触及22美元/盎司，日内涨1.56%。
03:39:12|【裕元集团：2022年拥有人应占净利润2.96亿美元 同比增157.5%】裕元集团(00551.HK)公告，截至2022年12月31日止年度，公司营业收入89.7亿美元，较上年度增加5.12%；公司拥有人应占净利润为2.96亿美元，同比增长157.53%；每股基本盈利18.41美仙，建议末期股息为每股0.70港元。
03:34:41|【浙江东方业绩快报：2022年度净利润同比增长43.84%】浙江东方发布业绩快报，2022年度净利润9.44亿元，同比增长43.84%。
03:27:19|【大唐新能源：2023年2月发电约249万兆瓦时 同比增16.57%】大唐新能源公告，2023年2月公司及其附属公司按合并报表口径完成发电量2,485,843兆瓦时，较2022年同比增加16.57%。
03:27:00|德邦股份公告，拟注销部分回购股份并减少注册资本。
03:22:35|欧元兑英镑EUR/GBP日内跌幅达0.50%，现报0.8781。
02:55:13|【三星新材：控股股东筹划公司控制权变更事项 股票停牌】三星新材公告，公司于近日收到公司控股股东、一致行动人杨敏、杨阿永的通知，获悉其正在筹划股权转让事项，该事项可能会导致公司控制权发生变更。公司股票自3月16日（星期四）上午开市起连续停牌，预计停牌时间不超过两个交易日。
02:54:24|美国2年期国债收益率下跌21个基点至4.04％。
02:54:16|消息人士称，印度使用Swift支付系统向俄罗斯支付美元。
02:52:58|美国天然气期货日内跌超3.00%，现报2.494美元/百万英热。
02:39:15|美国国债扩大涨幅，10年期收益率下跌16个基点至3.53％。
02:38:59|【上海促消费活动将覆盖全年 除了五五购物节还有“6个季”】上海时装周组委会召开新闻发布会，2023年除了举办一年一度的五五购物节，上海还将同时开展“6个季”的活动，并对勇于创新的零售企业和餐饮企业给予重奖。“6个季”包括迎春消费季、夜生活节、暑期消费季、金秋购物旅游季、拥抱进博首发季、网络购物季和跨年迎新购物季。
02:36:07|【国联证券：国联集团竞得民生证券30.3%股权事项对公司日常经营无实质性影响】国联证券公告，控股股东国联集团竞得民生证券30.3%股权，该事项对公司日常经营无实质性影响，不会损害公司及公司股东的利益。
02:18:28|瑞士信贷欧股跌幅扩大至18%，触及停牌。瑞士信贷美股盘前跌幅亦扩大至17%。
02:17:44|【综合金融带动稳增长 平安2022年实现归母营运利润1,483.65亿元同比增0.3%】2023年3月15日，中国平安公布截至2022年12月31日止全年业绩。2022年，公司实现归属于母公司股东的营运利润1,483.65亿元，同比增长0.3%；营运ROE达17.9%；净利润1,074.32亿元；归属于母公司股东的净利润837.74亿元；集团个人客户数近2.27亿，客均合同数稳步增长至2.97个，有近9,020万的个人客户同时持有多家子公司的合同。在极具挑战的外部环境下，收获来之不易的成绩单，彰显综合金融模式的独特优势。
02:12:44|【中国天楹：拟在乌拉特中旗落地重力储能项目】中国天楹公告，拟在乌拉特中旗落地重力储能项目，服务于乌拉特中旗新能源基地建设，以及矿山治理和生态修复。该项目总装机容量不低于2GWh，其中第一期为100MWh，二期和三期分别为1GWh。
02:10:33|瑞银CEO：瑞士的（银行）业务保持稳定。
02:06:37|瑞银CEO：过去几天里，正如人们预料的，我们看到了资金流入。
01:48:23|赣粤高速：公司2023年2月份车辆通行服务收入为3.25亿元。
01:45:46|中大力德：拟对外投资设立新加坡子公司及泰国全资孙公司。
01:43:11|现货黄金短线冲高近10美元，现报1898.01美元/盎司。现货白银短线走高近0.2美元，现报21.75美元/盎司。
01:43:05|华光环能：成功研发并下线产氢量1500Nm3/h的碱性电解槽。
01:39:11|美元指数DXY短线上扬20点，上破104，日内涨0.3%。
01:39:06|瑞士信贷盘前加速下跌至10%，续刷历史新低。最大股东沙特国家银行董事长表示，绝对不会向瑞士信贷提供更多援助。
01:33:58|【美国“恐怖数据”携手PPI今晚来袭】美国2月零售销售和PPI数据将于北京时间今晚20:30公布，市场普遍预期美国2月零售额将录得萎缩，PPI年率及月率有所回落。昨日的美国CPI报告基本确定美联储3月将继续加息25bp，今晚的数据料进一步揭示美国经济和通胀状况，警惕数据出现意外引发行情剧烈波动。
01:32:32|瑞士信贷美股盘前跌近10%，此前瑞信最大股东排除向该行提供更多援助。
01:27:09|瑞士信贷美股盘前跌幅扩大至8%，开盘股价势将续刷历史新低。此前最大股东排除向该行提供更多援助，瑞信欧股创纪录新低。
01:24:24|【欧盟正在敲定向基辅供应20亿欧元武器的计划】欧盟正在敲定一项20亿欧元的交易，打算联手向乌克兰提供武器并补充欧洲武器库的储备。此前有报道称，在斯德哥尔摩举行的欧盟防长非正式会议提出了三点计划，即紧急向乌克兰提供现有弹药、欧盟国家联合采购弹药和扩大欧盟弹药生产能力。
01:07:02|【瑞信一年期CDS报价接近1000个基点，最大股东排除向该行提供更多援助】为瑞信集团的债券提供违约保护的成本逼近1000个基点，这个水平通常表明投资者忧心忡忡。CMAQ的报价显示，针对瑞信债券的一年期信用违约互换(CDS)周二业务结束时的指示性报价在835.9个基点。其他报价来源显示周三进一步上涨。1000个基点的水平约为针对瑞银一年期CDS价格的20倍，德银的10倍。瑞信CDS曲线也深陷倒挂，意味着防范立即违约的成本，高于将来违约的成本。截至上周五曲线还是正常的上升形态。此外，瑞信最大股东排除向该行提供更多援助。
01:06:36|瑞信美股盘前跌幅扩大至近7%，创纪录新低。
00:56:00|瑞士信贷盘前短线下挫跌近4%；此前沙特国家银行行长表示绝对不会向瑞士信贷提供更多援助。
00:55:01|【瑞信一年期CDS报价接近1,000个基点，显示投资者严重担忧】 为瑞信集团的债券提供违约保护的成本逼近1,000个基点，这个水平通常表明投资者忧心忡忡。CMAQ的报价显示，针对瑞信债券的一年期信用违约互换(CDS)周二业务结束时的指示性报价在835.9个基点。其他报价来源显示周三进一步上涨。1,000个基点的水平约为针对瑞银一年期CDS价格的20倍，德银的10倍。瑞信CDS曲线也深陷倒挂，意味着防范立即违约的成本，高于将来违约的成本。截至上周五曲线还是正常的上升形态。
00:54:16|瑞信最大股东排除向该行提供更多援助。
00:51:50|瑞士信贷美股盘前跌超3%，此前瑞士信贷一年期信贷违约掉期（CDS）接近1000个基点。
00:35:52|瑞士信贷一年期信贷违约掉期（CDS）接近1000个基点。
00:22:20|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1891.70美元/盎司。
00:20:50|【欧元区债券收益率小幅走高，市场显示出恢复正常的迹象】欧元区政府债券收益率上涨，延续了周二的走势，逆转了周一因美国银行业危机而引发的跌势。根据路孚特的数据，市场对欧洲央行周四加息的预期也在上升，目前为46个基点，高于周二的约40个基点。法国外贸银行分析师在一份报告中表示，昨天市场可能正在逐渐恢复正常。市场预计欧洲央行今年不会有任何降息，年底前的最终利率将维持在3.5%。根据Tradeweb的数据，欧元区10年期政府债券收益率上升1-2个基点，其中10年期德国国债收益率上升近2个基点，至2.470%
00:15:51|【机构：料欧洲央行将加息50个基点】NatWest Markets策略师团队表示，欧洲央行的加息幅度不太可能低于50个基点。在未来几个小时内，如果没有进一步明显的金融方面的情绪蔓延（我们预计不会出现这种情况），欧洲央行将像市场普遍预期的那样加息50个基点。其肯定会考虑加息25个基点，以便保障政策不出现失误，但这一选项预计不会获得支持。根据路孚特的数据，货币市场预计欧洲央行周四将加息近48个基点。
00:08:36|现货黄金短线下挫6美元，报1890美元/盎司。
[2023-03-15]
23:50:30|德国短期债券领跌，2年期收益率涨11个基点至3%。
23:46:06|法国2月调和CPI年率 7.3%，预期7.20%，前值7.20%。法国2月调和CPI月率 1.1%，预期1.00%，前值1.00%。
23:45:41|法国2月CPI年率 6.3%，预期6.20%，前值6.20%。法国2月CPI月率 1%，为2022年10月以来最大增幅，预期0.90%，前值0.90%。
23:30:49|美元兑日元短线上涨20点，日内涨幅达0.50%，现报134.88。
23:29:51|【瑞信董事长称国家援助不在考虑之列】 瑞信集团董事长Axel Lehmann表示，政府援助不是瑞信考虑的话题。我们拥有强大的资本充足率和强大的资产负债表。把瑞信当前的问题与最近硅谷银行倒闭相提并论是不准确的，特别是因为两家银行所受监管不同。
23:29:01|【银行出事之际通胀居高不下，美联储为加息陷两难】据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)报道，美国劳工部14日发布报告称，2月份消费者价格指数(CPI)环比上涨0.4%，同比增长6%。这两个数字符合市场普遍预期。在该数据发布之前，市场普遍预计，美联储将批准其基准联邦基金利率再上调0.25%。然而，最近几天美国银行业的动荡，似乎已说明一系列紧缩措施在过去一年所产生的影响。这让分析人士普遍认为，美联储可能会很快发出停止加息的信号。（中新网）
23:28:42|【福建：消费投诉热点难点集中在“一老一小”等三领域】记者从福建省消委会获悉，在2022年福建各地受理的消费投诉中，投诉热点、难点主要集中在以下三个领域：一是“一老一小”消费领域，如健康保健服务；二是预付式消费领域，如健身、美容、餐饮等生活服务方面；三是“不公平格式条款”侵权领域，如汽车交易“问题”条款、教育培训“退款”条款、物业服务等。2022年福建省各级消委会受理消费者投诉9.99万件，解决约9万件，为消费者挽回经济损失1334.41万元。（新华社）
23:22:01|【消息人士：欧洲央行仍倾向于在本周四进行50个基点的加息】 消息人士称，鉴于市场平稳、通胀久拖不下、可信度担忧等因素，欧洲央行仍倾向于在本周四进行50个基点的加息。
22:50:49|【市场分析：美联储可能在下周加息25个基点】国际市场新闻社（MNI）援引国际清算银行前高级官员和前纽约联储研究主任Stephen Cecchetti的话报道，"随着焦点从强劲的经济数据转移到恢复对银行系统的信心，美联储下周可能会批准加息25个基点。"“我会尝试尽可能广泛、清晰和迅速地传递这一信息，然后我会提高利率。这是否意味着你现在可能加息25个基点而非50个基点，然后推迟进一步加息？可能是的。”“暂停加息将是一个"非常糟糕的信号。这将被解读为你真的担心进一步加息会破坏金融稳定性，你愿意妥协你的通胀目标。”
22:49:06|【美国半导体制造商英飞朗据悉考虑整体出售】 知情人士透露，美国半导体制造商英飞朗（Infinera）正在探索包括出售该公司在内的选项，正在与投资银行Centerview Partners合作，商讨几周后推出的出售流程。据悉，该公司总部位于加利福尼亚州圣何塞，市值达16亿美元。对此，英飞朗没有立即回应置评请求。（界面新闻）
22:34:25|【小摩：投资者应在硅谷银行倒闭后对股市保持警惕】摩根大通表示，在硅谷银行倒闭后，投资者应该对美国和欧洲的股票保持谨慎态度。在硅谷银行倒闭后，债券收益率下降，主要市场指数走低，利差扩大，因为投资者已经开始“逃向高质量资产”。虽然目前还不必担心金融风险扩散，但摩根大通在其全球资产配置中保持防守状态，并加强“低配股票”的立场。摩根大通分析师称，2023年下半年的利润预期对企业来说仍然是一个很高的门槛，因为劳动力成本很高、资本成本压力上升、以及下半年有需求放缓的风险。
22:26:39|【日本央行前委员：硅谷银行危机或促使日本央行推迟一年调整政策】日本央行前审议委员、野村综合研究所经济学家木内登英（Takahide Kiuchi）认为，鉴于硅谷银行危机在金融市场引发的动荡，日本央行可能会推迟调整货币政策。木内登英表示，日本央行对极端鸽派立场的任何调整都可能推迟一年之久。他表示：“我认为，如果当前金融市场的不稳定持续下去，新任行长的货币政策可能会受到金融市场状况的影响。”“明年下半年可能是日本央行结束负利率政策的时机。”木内登英仍预计日本央行将在年内扩大其收益率曲线的容忍区间，他预计最早在6月将从50个基点扩大至75或100个基点。
19:12:39|【马斯克回应“木头姐”：硅谷银行危机很像1929年】凯茜·伍德就硅谷银行危机发表看法，认为监管机构本应全面关注这场近在眼前的危机，而不是封锁去中心化金融平台。她说:“……资产和负债期限不匹配，短期利率在不到一年的时间里飙升了19倍，银行系统的存款自上世纪20年代以来首次出现同比下降!” 马斯克对“木头姐”的观点表示赞同，回应称：“今年与1929年有很多相似之处。”
18:34:35|【美国称因无人机在黑海坠毁事件召见俄驻美大使】美国国务院发言人内德·普赖斯当地时间14日说，当天美国一架无人机在黑海坠毁后，美国召见了俄罗斯驻美国大使。普赖斯说，美国驻俄罗斯大使已经向俄罗斯外交部传达了信息，美国官员也已经向盟国和合作伙伴通报了这一事件。俄罗斯国防部14日晚发表声明说，美国一架MQ-9无人机当天因剧烈的空中机动动作失控，坠入黑海。当时该机正朝俄边境方向飞行，机上应答器处于关闭状态。俄空天军执勤战机升空对其进行识别，未动用机载武器，未与美方无人机发生接触。（央视）
18:09:53|美元指数DXY短线下挫近20点，报103.46。
17:16:35|【中信期货：黄金大幅上行动力仍需等待】中信期货发布研报称，昨日贵金属震荡，通胀预期反弹至2.31%，主要新内容为美国2月CPI数据，整体与预期一致，尽管核心通胀环比上升，但去除房租的服务业通胀增速有所回落，业主等价租金虽上扬，但这不是进一步暴力加息所能加速解决。预计贵金属将因美国硅谷银行事件获得支撑溢价，但大幅上行动力仍需等待。
17:09:00|韩国正在寻求建设规模达300万亿韩元的新型系统芯片集群。
16:35:28|【西部超导：公司目前为我国高温超导储能装置的相关研究提供MgB2线材】西部超导在互动平台表示，公司目前为我国高温超导储能装置的相关研究提供MgB2线材，提供的量子计算机用NbTi超导线缆性能指标已满足客户要求。
16:27:01|美国两年期国债收益率上涨8个基点，至4.305%。
16:13:14|现货黄金回落至1900美元/盎司下方，日内跌0.21%。
16:00:29|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.7%，至27421.66点；东证指数开盘上涨1%，至1966.67点。韩国KOSPI指数开盘上涨1.4%，至2381.32点。
15:36:06|【关键技术研发提速 业界畅想6G产业链图景】近日，工信部表示，将加快布局人形机器人、元宇宙、量子科技等前沿领域，全面推进6G技术研发。市场研究机构认为，国内6G技术研发将得到全面推进，未来3至5年将是6G潜在关键技术突破的窗口期，而由技术牵引下的产业链图景也值得畅想。（经济参考报）
14:01:34|【美联储3月按兵不动的概率降至20.3%】CME“美联储观察”：美联储3月保持利率不变的概率为20.3%（昨日为32.1%），加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为79.7%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率继续保持为0%；到5月累计加息50个基点、75个基点与100个基点的概率均降至0%。
13:55:05|【俄罗斯驻美大使表态：“我们已经发出了警告，不要进入，不要渗透”，俄方不希望与美国发生对抗】美国国务院因无人机坠落事件召见俄罗斯驻美大使安东诺夫，后者表示俄罗斯并不希望与美国发生对抗。CNN报道说，安东诺夫在美国国务院停留了大约半个多小时。 他表示，美国国务院助理国务卿多弗里德向他表达了美国对这一事件的关切，而他“就这一问题交换了意见，因为我们之间存在一些分歧”。安东诺夫说，我们并不希望在俄罗斯联邦与美国之间制造出发生意外冲突或意外事件的局面。他认为与美方的沟通是建设性的，彼此都倾听了对方的说法。“我们已经发出了警告，不要进入，不要渗透”，安东诺夫还试问称，如果是俄罗斯无人机靠近纽约或旧金山，美军将作何回应？（环球网）
13:51:45|【通胀和金融稳定先顾哪头 鲍威尔必须做选择题】昨日公布的美国核心CPI的加速上升可能会增强美联储加息决心，但是在金融动荡持续令人担忧之际，下周无论加息还是不加息都将是一个艰难决定。经济学家认为，美联储现在面临的难题是，通胀和金融风险之间应该先顾哪头。Monetary Policy Analytics经济学家Derek Tang表示，CPI数据表明美联储没法坐等观望，周末的政府干预行动旨在遏制金融危机，为继续收紧货币政策创造空间，Nationwide Life Insurance首席经济学家Bostjancic表示，如果金融市场的信号表明他们周日的紧急行动缓解了金融压力，美联储可能被说服下次加息25基点。
13:44:04|【中国恢复审发来华签证，外媒：向恢复疫情后正常生活迈出一大步】 为进一步便利中外人员往来，3月14日，外交部领事司发布《关于进一步调整外国人来华签证及入境政策的通知》，决定自北京时间3月15日零时起，恢复审发外国人各类赴华签证。多家外媒关注中国签证恢复审发。英国广播公司（BBC）14日报道称，此次签证政策的调整标志着疫情后中国又向恢复正常生活迈出了一大步。法新社13日也在报道中写道，外国人各类赴华签证恢复审发是中国自新冠疫情暴发以来对旅行限制的重大放松。德国《明镜》周刊称，恢复各类赴华签证有利于中国旅游业复苏，进而助力中国经济复苏。（环球时报）
12:52:09|加密货币交易平台RIOT Platforms：已经将存放在签名银行的存款顺利转移。与硅谷银行没有银行业务方面的往来。
09:54:58|LME期铜收跌98美元，报8834美元/吨。LME期铝收涨19美元，报2352美元/吨。LME期锌收跌37美元，报2910美元/吨。LME期铅收涨4美元，报2086美元/吨。LME期镍收跌83元，报23040美元/吨。LME期锡收跌262美元，报22950美元/吨。
07:53:42|【穆迪：下调美国银行系统评级的前景展望至负面】美国评级公司穆迪下调对整个美国银行系统评级的评估（前景展望）至负面，之前持稳定展望。作为全球三大评级机构之一，穆迪现在认为，虽然（拜登政府和美联储等）众多监管部门竭力承托银行业，但“（银行业）运营环境（仍然）在急剧恶化——硅谷银行和签名银行的存款流失、且这两家地区银行机构先后倒闭”。
07:48:41|【安永-博智隆：美联储3月的利率决定可能面临分歧】安永-博智隆（EY-Parthenon）首席经济学家达科Gregory Daco表示，预计美联储下周将加息50个基点，但下周的声明可能显示美联储官员们围绕两种可能的加息路径展开了激烈辩论。一是美联储谨慎地维持联邦基金利率不变；二是美联储通过加息25个基点，以及在当前经济和金融市场背景下采取双向行动的政策方针，在应对银行业危机的同时努力抗击通胀。不过，即使美联储下周不加息，如果当前美国的银行业危机没有进一步加深，美联储在5月仍有可能继续加息。
06:57:57|【经济学家：美联储必须在处理银行业危机和对抗通胀之间找到平衡】美国银行首席美国经济学家Michael Gapen表示，与1月份相比，2月份不包括食品和能源在内的核心CPI月率有所上升，这表明“美联储仍有更多工作要做”。最近硅谷银行和签名银行倒闭成为市场焦点，资产管理公司Conning投资政策委员会主席Cindy Beaulieu表示，美联储已经在尽其所能迅速恢复市场信心。但美联储现在处于一个两难境地，因为如果他们选择不加息，就会面临市场的拷问：“美国银行系统的情况有多糟糕，以至于使美联储抗击通胀的决心动摇？”
06:40:52|穆迪：基本预测是美联储将继续收紧货币政策，这可能会加剧部分美国银行面临的挑战。
06:35:51|穆迪：美国银行系统的经营环境“迅速恶化”，前景变为负面。
06:34:21|【经纪商HYCM：美联储可能想方设法向市场提供加息指引】经纪商HYCM首席市场分析师Giles Coghlan表示，2月份的美国通胀数据增加了美联储下周加息25个基点的可能性，在此之后美联储将暂停加息。美联储会担心货币政策的滞后性可能开始对美国经济产生更大的影响，他们不想被指责过度紧缩。虽然现在是美联储官员的噤声期，但预计美联储将通过媒体想方设法给市场“放风”，就其下一步行动向交易员提供指引。
06:00:24|因银行股引领美国股市反弹，美国国债收益率继续攀升。
05:49:09|COMEX期金跌破1900美元/盎司，日内跌0.87%。
05:43:55|现货黄金短线下挫逾8美元，跌破1900美元/盎司，日内跌0.69%。
05:42:41|美元兑日元涨1.2%，刷新日高至134.79，涨幅创2月24日以来最大。
05:41:32|【机构：美联储下周不会加息】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，美国最新CPI数据没有高于预期，因此我认为美联储下周不会加息，如果他们加息，也只会加息25个基点，但我认为他们会按兵不动。而他们将不得不对可能还没有结束的银行业危机做出回应。
05:35:17|【机构：美国CPI数据缓解了美联储持续大幅加息的压力】Cherry Lane投资公司合伙人Rick Meckler表示，美国CPI数据大体符合预期。近期有什么办法可以对抗通胀？地区性银行危机已经改变了一些市场焦点。CPI数据有助于市场缓解对美联储持续大幅加息预期的压力。这也是市场反应积极的原因。
05:34:57|波音：沙特阿拉伯航空公司总计宣布有意购买多达121架787梦想客机。
05:34:46|美元指数DXY短线走高近20点，现报103.82，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低约20点。
05:34:06|谷歌A涨约2%，公司据悉将在Gmail和谷歌会议中增加生成式人工智能功能。
05:10:38|现货黄金短线下挫6美元，现报1906.10美元/盎司。
05:09:14|德意志银行：如果到周四，市场仍未稳定下来，不排除欧洲央行将暂停加息。
04:58:16|【中老铁路老挝段3月15日启用互联网手机App售票系统，支持微信支付宝等】据中国铁路官方消息，3月15日，中老铁路老挝段将正式启用由中国国家铁路集团有限公司所属中国铁道科学研究院集团有限公司研发的互联网手机App售票系统（简称“LCR Ticket App”），标志着中老铁路客运信息化水平进一步提升，广大旅客出行将更加便捷高效，老挝铁路进入互联网售票时代。
04:42:35|【美国2月份消费者价格指数稳步上升】美国2月消费者物价指数上升，因租房成本居高不下，但在两家地区性银行破产后，通胀上升是否足以促使美联储下周再次升息，经济学家意见不一。美国劳工部周二公布，消费者价格指数(CPI)增速继1月升至0.5%后，2月放缓至0.4%，这使得2月份CPI同比涨幅降至6.0%，为2021年9月以来的最小年度涨幅。这份报告发布之际，正值美国两家银行倒闭引发金融市场动荡。CME“美联储观察”显示，尽管金融市场周二仍预期美联储加息25个基点，但对银行业危机蔓延的担忧促使包括高盛在内的一些经济学家预计，美联储下周将暂停自上世纪80年代以来最快的货币政策紧缩周期。
04:41:05|【陕西金叶：拟投资建设西安明德理工学院新功能区二期】陕西金叶公告，拟投资建设西安明德理工学院新功能区二期，项目预计总投资7.3亿元。
04:38:36|【美国CPI数据符合预期，欧元区债券继续攀升】德国10年期国债收益率上升11.5个基点，报2.395%；德国2年期国债收益率上升17.5个基点，报2.876%；意大利10年期国债收益率上升6.5个基点，至4.27%。
04:37:35|美国CPI数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率利差扩大至75.3个基点。
04:37:28|美国2年期国债收益率上涨22.7个基点，报4.257%。
04:37:23|德国2年期国债持续下跌，收益率上涨21个基点至2.90%。
04:37:16|美元指数DXY再次拉升，数据公布后波幅扩大至近50点，现报103.91。
04:36:24|金融博客零对冲：住房部分仍然是每月所有项目中推动通胀走高的最大贡献者，占70%以上。
04:36:16|美国CPI数据符合预期，美国10年期国债收益率上涨7个基点至3.585%。
04:36:01|【欧洲议会延长碳市场储备机制至2030年】据央视新闻，当地时间3月14日，欧洲议会通过法案，将碳市场储备机制延长至2030年。作为欧盟碳交易体系内的企业可以通过购买配额来满足自身的排放，或者在完成减排目标的情况下把多余配额出售到市场。为保证碳配额供需平衡，欧盟委员会自2019年开始实施碳市场稳定储备机制。法案同时要求，各成员国应保证碳排放总额不超过其年度碳排放分配额度。
04:35:37|美联储利率掉期显示，美联储3月加息25个基点的几率稳定在80%左右。
04:34:37|非美货币剧烈波动，欧元兑美元EUR/USD短线波幅逾50点，英镑兑美元GBP/USD、美元兑加元USD/CAD短线波幅逾60点，美元兑日元USD/JPY短线波幅逾80点。
04:33:30|现货黄金短线反弹，短线波幅逾10美元，现报1911.37美元/盎司。
04:33:25|数据公布后，美元指数DXY短线走高后下挫，短线波幅近30点，现报103.55。
04:33:18|CPI数据公布后，美股股指期货短线下挫后直线拉升，三大股指期货涨幅均扩大至1%。
04:32:50|【美国CPI年率、月率及核心CPI年率均下降】美国2月未季调CPI年率录得6%，已连续第八个月下降，为2021年9月以来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.4%，为2022年12月以来新低；美国2月未季调核心CPI年率录得5.5%，已连续第六个月下降，为2021年12月来新低。
04:32:28|CPI数据公布后，现货黄金短线下挫逾5美元，报1900.1美元/盎司。
04:32:22|【高通推出全球首款支持四大主要操作系统的集成式5G物联网处理器】3月14日消息，从高通中国官方公众号获悉，今日，高通技术公司宣布推出全球首款为支持四大主要操作系统而设计的集成式5G物联网处理器、两个全新机器人平台，以及面向物联网生态系统合作伙伴的加速器计划。
04:30:24|【美国2月CPI环比上升0.4%、同比上升6.0% 均符合预期】美国2月CPI环比上升0.4%，预估为0.4%，前值为0.5%。美国2月CPI同比上升6.0%，预估为6.0%，前值为6.4%。
04:30:14|美国2月未季调核心CPI年率 5.5%，预期5.50%，前值5.60%。
04:28:28|第一共和银行(FRC.N)盘前涨幅扩大至约65%，西太平洋众合银行(PACW.O)涨超50%，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)涨超40%。
04:10:02|美联储负责金融监管的副主席巴尔：将举行有关银行监管的听证会。
04:09:08|【蔚来：不会减配降价，价格内卷不可持续】据中证网，3月14日，针对近期宝马、奔驰、奥迪等汽车品牌对旗下主销车型大幅降价，蔚来销售运营助理副总裁浦洋表示：“蔚来不会通过ET5各种类型的减配或者减权益来参与降价。我们相信这波降价潮来得凶猛，退却也快。蔚来会按照自己的策略去争取更大的市场份额，通过直营的手段、更高效的运营，以更精细化毛利的运营方式，为用户提供一个极具高端性价比、极具竞争力的产品。”“降价潮是发展的必然，当电动车和燃油车充分竞争的时候必然会出现。今年开年乘用车市场同比下滑，新能源市场仍在增长，燃油车自然要通过降价来获取市场份额。这波降价潮来得凶猛，退却也快。对中国新能源汽车行业的整体发展，这次降价某种程度上来讲可能是一次‘催化剂’，推动‘油转电’。”浦洋说。
04:01:19|原瑞幸班底再造“咖啡战事”，山东临沂部分瑞幸门店改为库迪咖啡。（澎湃）
04:00:51|【江苏银行：董事会同意公司2023年发行总额不超过500亿元普通金融债券】江苏银行公告，董事会同意公司2023年在银行间债券市场择机、分次发行总额不超过500亿元（含500亿元）普通金融债券，债券期限不短于3年期（含3年期）。
03:57:45|3个月期美元Libor上升7.5个基点至4.94100%。
03:57:08|【亿纬锂能业绩快报：2022年度净利润同比增长20.79%】亿纬锂能发布业绩快报，2022年度净利润35.1亿元，同比增长20.79%。
03:53:29|【硅谷银行倒闭引发石油期权市场看跌情绪加剧】 数据显示，周一WTI期货累计看跌期权成交量为10.1万手，为约一年来的最高水平；布伦特期货的看跌期权成交量为88,692手，较一周前增加约65%。美国自2008年以来最严重的银行倒闭事件在整个金融市场产生震荡，周一布伦特原油自2月初以来首次跌破每桶80美元，随后收复部分失地。油价下跌前的头寸数据显示，上周基金经理的多头头寸高于空头头寸的幅度达到2019年以来最高。
03:20:23|【北欧斯安银行：欧洲央行本周将坚持加息50个基点】瑞典北欧斯安银行美元和欧元利率首席策略师Jussi Hiljanen表示，欧洲央行周四仍有可能加息50个基点，但对5月份的利率指引可能模糊不清。自2月会议以来，欧洲央行已经明确表示有意在本周加息50个基点，之后还将进一步加息，但硅谷银行、签名银行的崩溃的影响已经改变了央行面临的前景。预计欧洲央行将传达通胀前景要求进一步收紧政策的信息，但将根据即将出炉的数据和金融状况的发展，在逐次会议上做出决定。
03:19:16|【贝莱德减持约5518万港元中海油服H股】据港交所数据，贝莱德集团3月9日减持中海油服H股(02883.HK)。持股比例由8.32%降至7.98%；持股数减少约604.95万股至约1.4458亿股；按平均股价9.1216港元计，涉资约5518万港元。
01:52:52|交易员加大了对欧洲央行加息的押注，现预计利率峰值为3.5%，此前为3.10%。
01:52:41|瑞典央行副行长扬松：我们必须注意美国银行业的事态发展是否会导致出现普遍的紧缩货币状况，这将影响我们的政策，或者更短期的情况。
01:46:09|【9家头部基金上报央企主题ETF】据券中社，记者从业内了解到，3月14日，9家头部基金公司上报了央企主题ETF。9只央企主题ETF主要跟踪三大指数，包括中证国新央企股东回报指数、中证国新央企科技引领指数、中证国新央企现代能源指数，其中，易方达、南方、银华申报的是中证国新央企科技引领ETF，汇添富、广发、招商上报的是中证国新央企股东回报ETF，嘉实、博时、工银瑞信上报的是中证国新央企现代能源ETF。
01:43:05|【SEA与马来西亚签订可持续棕榈油供应协议】据报道，印度溶剂萃取商协会（SEA）与马来西亚沙捞越小农签订谅解备忘录（MoU），购买可持续棕榈油产品，并扩大沙捞越油棕小农在印度MSPO认证（马来西亚可持续棕榈油）的市场准入。SEA在一份媒体声明中表示，该谅解备忘录的签订预计加快可持续棕榈油市场准入，特别是沙捞越本土棕榈油小农户的市场准入。
01:42:01|标普全球市场情报数据显示，瑞信五年期信用违约掉期上升46个基点至522个基点，续刷历史新高。
01:41:52|【印度将强制手机厂商允许用户卸载预装App】一份政府文件显示，印度计划出台一项新法规，强制要求智能手机厂商允许用户卸载预装应用程序。分析人士称，此举可能导致各大智能手机厂商在印度发布新产品的日期被推迟。同时，也将使苹果、三星和小米等手机厂商在预装应用程序方面遭受损失。
01:41:37|【财从天降 富达国际和施罗德做多美债收获丰厚】在硅谷银行倒闭促使美国国债创出1980年代初以来最大涨幅后，一些全球最大的资产管理公司收获了一笔天降之财。在几家美国银行倒闭迫使人们反思美联储的加息路径前，施罗德、富达国际和和M&G Investments等基金建立了美国国债多头头寸。如今，随着经济低迷风险上升推高避险需求，他们有望迎来进一步的上涨。“我们现在更倾向于建立衰退头寸，”持有2年期美国国债多头头寸的施罗德基金经理Kellie Wood表示。“美国国债很难有太多进一步下跌的空间。”
01:41:10|华润置地：2023年累计合同销售金额约人民币402.2亿元，总合同销售建筑面积约1,667,910平方米，分别按年增加60.4%及减少1.1%。
01:31:54|【穆迪下调“签名银行”债券至垃圾级】国际评级机构穆迪公司13日下调美国“签名银行”债券至垃圾级。此外，穆迪考虑下调第一共和银行、锡安银行、Western Alliance银行、联信银行、UMB金融公司和Intrust Financial公司的债券评级。
01:31:35|瑞信CEO：我们的执行情况比计划的要好。
01:26:39|【瑞典央行：如果美国银行业动荡蔓延至欧洲 将准备采取行动】瑞典央行表示，如果美国银行业动荡蔓延到欧洲，则准备在资本市场迅速恶化时采取行动。虽然瑞典央行认为该国金融稳定不存在风险，但“外国资本市场的动荡蔓延到瑞典也并不罕见”，因此正在密切关注形势发展，准备在发生快速变化时采取行动。不过，瑞典银行业所面临的监管要求比陷入困境的美国银行业更加严格，瑞典银行业对这些银行的直接风险敞口也有限。
01:25:54|瑞信CEO：对在整顿后达成13%的CET1比率非常有信心。
01:23:34|【道明证券：美联储加息风险将使短期内黄金上涨动力消退】经济学家认为，短期内，黄金市场可能会失去动力。美联储加息的风险将比市场目前预期的更加强劲，技术动态、空头回补的结束表明，黄金上涨动能将放缓，至少可能会部分回吐在非农报告和系统性风险恐慌背景下的涨势。美国政府此前发出令人信服的信号，表明他们已经准备好提供流动性以稳定金融公司，如有必要，可以在很大程度上减少市场对系统性风险的担忧。这应该会增加风险偏好，减少出现非常糟糕的经济结果的概率，并使预期利率有所上升。
01:23:02|【深交所发布技术系统测试通知 涵盖注册制发行和港股通业务】3月14日，深交所发布关于2023年3月18日深市全面实行股票发行注册制改革发行业务通关测试及上市交易等业务全网测试的通知。测试主要涵盖全面实行股票发行注册制改革和港股通业务两大内容。主要通过模拟深市股票及存托凭证交易、非交易等业务的委托申报、成交回报、行情接收、清算交收和投资者适当性管理、市场化转融通等业务处理过程，模拟港股通证券的委托申报及成交回报、行情接收与展示等业务处理过程，检验市场参与各方技术系统的正确性。
01:16:56|【惠云钛业：拟1000万元对外投资设立子公司】惠云钛业公告，由公司出资1000万元，设立全资子公司惠云（广州）国际贸易有限公司（暂定名）。
01:08:38|【中钢国际：钢铁企业推进产能置换 加大低碳冶金布局的投资需求将逐渐增多】中钢国际投资者关系活动记录表显示，2023年，从钢铁行业发展趋势来看，将继续深化去产能，行业集中度逐步上升。特别是在国家重点行业节能降碳系列政策引导下，钢铁企业推进产能置换、加大低碳冶金布局的投资需求将逐渐增多。
01:06:10|【江山股份：股东拟减持不超过2%公司股份】江山股份3月14日晚间公告，持股10.4%的股东福华科技拟减持不超过2%公司股份。
01:00:23|意大利1月调整后工业产出年率 1.4%，预期2.90%，前值0.10%。
00:58:49|标普全球市场情报数据显示，瑞信五年期信用违约掉期升至476个基点，为历史新高。
00:57:14|【宁德时代宜春锂矿选矿厂主体预计5月建设完工投入使用】 记者从宜春奉新县权威信源获得消息称，宁德时代宜春锂矿选矿厂主体预计5月份建设完工投入使用。（第一财经）
00:43:22|美国短期国债恢复跌势，2年期收益率上涨17基点至4.15％。
[2023-03-14]
23:44:11|【祥鑫科技：近期燃油车降价促销对公司新能源汽车结构件产品影响不大】祥鑫科技：近期燃油车降价促销对公司新能源汽车结构件产品影响不大，随着新能源、新一代信息技术变革、智能交通及智慧城市的发展，电动化、智能化、网联化、 数字化正加速推进汽车产业转型升级，新能源汽车市场占有率进一步提升。公司尤为重视发展与新能源汽车、智能汽车的相关产品，新能源汽车相关产品收入占比也有所提升，目前公司已为广汽埃安、蔚来汽车、B客户、小鹏汽车、Karma Automotive LLC等新能源汽车客户配套供应车身结构件，并且为C客户、国轩高科、亿纬锂能、塔菲尔、孚能科技、欣旺达、远景动力、巨湾技研、威睿（吉利汽车）、力神汽车等知名厂商供应新能源汽车动力电池金属结构件，同时公司也在积极开拓更多的市场机会，优化公司的产品结构，增加公司的行业竞争力。
23:36:11|【六大利好传闻突袭，中芯国际暴拉10%】今天下午，一则关于半导体的小作文在市场上疯传，具体内容涉及六大利好传闻：一是传华为拿到数千亿元资金支持，专注搞芯片；二是上海培育2家世界一流半导体企业；三是华为3月23日春季发布会的麒麟芯片，传是中芯代工14nm/12nm，目前已经搞定；四是传中芯7nm获得突破；五是大基金开始实质性推动；六是传有政策要求：资本开支增20%、国产化率提10%，半导体设备收入/利润双增50%。在这些利好传闻的刺激之下，今天市值近3万亿元的半导体板块狂拉。中芯国际这只龙头股一度大涨近12%，半导体指数一度上涨超3%。问题是，这些究竟只是小作文刺激，还是真有一些实质性的利好呢？目前尚未有权威回应。（券商中国）
23:14:06|【3月14日沪深两市涨停分析】沪指探底回升跌0.72%，芯片板块集体爆发。超导概念股法尔胜午后上演“地天板”，成功实现4连板，一图看懂>>
23:12:07|【西南证券：长期看好黄金板块，金价中枢仍有上行空间】 西南证券3月14日研报指出，美国硅谷银行破产带动避险情绪上升，2月失业率超预期上行，降低市场对美联储后续加息幅度的预期，长端美债收益率、美元指数同步下行，带动黄金价格反弹。长期我们维持看好黄金板块，金价中枢仍有上行空间。美联储加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实际收益率和美元大周期仍向下；能源转型、逆全球化及服务业通胀粘性下，长期通胀中枢难以快速回落；全球央行增持黄金，战略配置地位提升。主要标的山东黄金、银泰黄金、赤峰黄金。
23:02:23|【市场监管总局：我国认证机构和检验检测机构突破5.4万家】据市场监管总局14日消息，截至2022年底，我国认证机构和检验检测机构数量突破5.4万家，服务产值超过4000亿元。共颁发产品、管理体系、服务等各类认证证书336.6万张，涉及93.9万家企业和组织。其中，产品认证(包括强制性产品认证、自愿性工业产品认证和食品农产品认证)证书150.5万张、管理体系认证证书180.1万张、服务认证证书6.0万张，为营造安全、放心、优质的消费环境提供了切实保障。（中国新闻网）
23:01:06|英国1月三个月ILO失业率 3.7%，预期3.80%，前值3.70%。英国1月三个月ILO就业人数 6.5万人，预期5.2万人，前值7.4万人。
23:00:48|【瑞信：客户流出量已稳定，但仍未逆转】瑞士信贷在其3月14日发布的2022年年度报告中表示，客户流出量已稳定在低得多的水平，但尚未逆转。瑞士信贷集团此前在3月9日宣布将推迟公布2022年年报，该公司在前一日晚间接到来自美国美国证券交易委员会（SEC）的电话，谈话内容涉及2019年和2020年现金流量表。涉及SEC就早前披露的对2020和2019财年合并现金流量表的修订的意见。
23:00:43|英国2月失业金申请人数 -1.12万人，前值-1.29万人。英国2月失业率 3.8%，前值3.90%。
22:49:43|【港股金融板块走低 友邦保险跌近7%】港股金融板块午后跌幅扩大，截至发稿众安在线跌8%，保诚跌7%，渣打集团跌7%，友邦保险跌近7%，汇丰控股跌6%，宏利金融跌6%，中国人寿跌4%，新华保险跌4%，中国太保跌3%，中国平跌2%。
22:39:09|韩国首尔综指收盘跌2.6%，报2348.97点。
22:37:08|【吉比特：没有在美国相关破产银行的存款】吉比特3月14日在互动平台回应投资者“美国的银行破产对公司有何影响”时表示，公司目前没有在相关破产银行的存款。
22:30:34|【Monex：日本央行可能不会很快取消收益率上限】 Monex Inc.的债券交易员Tsutomu Soma表示，鉴于美联储在美国银行业危机期间可能按兵不动，越来越多的人猜测日本央行暂时不会调整政策。Soma表示，随着对美国银行业的担忧挥之不去，日本和全球利率以及美元将继续面临下行压力，不过步伐将更加缓慢。如果日本政府在这种环境下放弃收益率曲线控制，那么日元可能会大幅走强。随着美国政府迅速采取行动，这应该会限制蔓延风险，不过投资者可能会对负面消息反应更大，紧张情绪将持续数月。美联储可能会暂时停下脚步，但在通胀居高不下的情况下预计会再次加息。
22:29:09|【微软已启动全球路演：推动ChatGPT版必应搜索商业变现】据报道，广告行业的消息人士表示，过去一个月，微软正在全球各地举办路演，并与广告主和广告公司举行非公开会议，展示其测试中的ChatGPT版必应搜索的广告形式。新必应鼓励用户通过对话给与更多的输入；用户比较不同商品也会得到一个带注释的回答，这些注释表明了信息来源。参与路演的消息人士表示，这些注释可以点击，跳转的链接可以是广告，如果是广告会有标记。广告公司的消息人士透露，广告主目前还不能专门通过必应聊天机器人来投放广告，但通过必应搜索开展的广告活动将自动扩展至聊天机器人；目前也还不会收到关于新必应广告的单独报告，微软将把所有搜索广告的投放效果汇总后发给广告主。（新浪科技）
22:23:30|现货黄金短线回落近7美元，报1906.7美元/盎司。
22:19:47|现货黄金短线拉升，现报1912美元/盎司。
22:16:16|【三大运营商午后再度走强 中国联通快速拉升涨超5%】三大运营商再度走强，中国联通直线拉升涨超5%，中国移动、中国电信跟随冲高。
22:15:09|离岸人民币兑美元短线上涨100点至6.8640。
22:02:54|【南方航空恢复多条首尔至中国城市国际航线】记者当地时间14日获悉，自当日起，中国南方航空恢复首尔至中国城市多条国际航线，包括广州、上海、长春、大连、沈阳、哈尔滨、延吉至首尔往返航班。南方航空韩国营销中心总经理王巡表示，这是自新冠疫情以来，首尔至中国国内多条航线的首次复航。（中国新闻网）
21:10:39|【安旭生物：未在硅谷银行开立帐户】安旭生物3月14日在互动平台表示，公司未在硅谷银行开立帐户，与其没有业务来往。
20:50:48|日本10年期国债收益率跌破0.25%，这一位置此前曾是日本央行政策区间上限。
20:48:54|【有门店3天卖了1000多辆车！东风车卖爆，工厂加班赶订单】 近日，湖北地区东风系汽车大规模补贴降价的海报全网刷屏，“去湖北买车”成了车市热门话题。从武汉多家东风汽车4S店处了解到，降价消息发出后，店内客流猛增，用“人满为患”来形容毫不夸张。武汉一家东风4S店员工称，有的门店在补贴降价消息发出后3天内卖了1000多台车。另外，补贴达9万元的东风雪铁龙C6货源稀缺，部分车型已无现货。有接近东风集团人士称，不少经销商手里的订单量是远多于库存货源的，东风的几个工厂目前已在加班赶订单。（证券时报）
20:41:36|【消息称日产Ariya全电动汽车产量将比计划低至少30%】据报道，知情人士称，由于芯片、零部件和油漆问题，日产Ariya全电动汽车的产量将比计划低至少30%。报道称，由于日产汽车位于日本东京的生产线受到了影响，该公司无法按计划快速生产其Ariya电动汽车，这也将导致Ariya的交付速度低于预期。目前，日产正在努力追赶美国的特斯拉和欧洲的大众汽车。该公司已承诺斥资2万亿日元实现更多车型电气化，并使电池动力汽车成为其未来增长的关键驱动力。（TechWeb）
20:10:00|【午间公告：成都路桥控制权拟发生变更；卡倍转债即将停止转股】①新产业：收到国家药监局颁发的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）《医疗器械注册证》。 ②天虹股份、飞亚达：原定于3月15日披露2022年年报，为进一步完善年报相关工作，经深交所同意，延期至3月18日披露。 ③成都路桥：控股股东四川宏义嘉华实业有限公司将公司15.55%的股份对应的全部表决权、召集权、提名和提案权等不可撤销地全权委托给四川东君泰达实业有限公司行使，同时宏义嘉华与一致行动人刘其福、熊鹰解除一致行动关系。此次权益变动后，东君泰达将持有公司20.55%的表决权，公司控制权将发生变更，东君泰达成为公司控股股东，东君泰达的实控人刘江东成为公司实控人。 ④卡倍亿：距离“卡倍转债”停止转股仅剩最后半个交易日，即3月14日下午交易时段。3月14日收市后，未实施转股的“卡倍转债”将停止转股，剩余可转债将按照100.13元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临损失。
20:01:32|【港股午评：恒指半日跌近2% 汽车、银行等板块领跌】 港股早盘快速下行，午前有所反弹。截至午盘，恒指跌1.83%，恒生科技指数跌2.11%。汽车股跌幅居前，长城汽车跌超6%，小鹏汽车跌超5%，吉利汽车跌超4%。科技股多数下跌，众安在线跌超7%，阿里巴巴、小米集团跌超3%。银行股走低，渣打银行跌7%，汇丰控股跌5%。地产股走弱，龙湖集团、碧桂园跌超4%。
18:13:01|【两年期美债收益率在创下数十年来最大跌幅后反弹】美国两年期国债收益率周二上扬，前一交易日曾大跌61个基点，为上世纪80年代初以来最大跌幅。当前，该收益率上涨至4.10%附近，为四天来首次上涨。交易员们现正等待晚些时候公布的美国CPI数据，以寻找有关美联储利率走势的线索。高盛经济学家及Pacific Investment Management的资产经理表示，在硅谷银行倒闭后，美联储可能会在政策利率上稍作调整。而野村证券经济学家更是表示，美联储下周可能将基准利率下调25个基点。
18:02:15|【天力锂能收关注函：要求说明投资锂矿探采选项目是否具备可靠资金来源】天力锂能收深交所关注函，公司此前披露，拟投资60亿元建设锂矿探采选等项目。深交所要求结合公司货币资金、财务状况、融资渠道及融资能力、重大资金支出安排、项目具体建设时间规划及投资进度等，说明此次投资是否具备明确、可靠的资金来源，并结合项目建设计划说明是否存在项目资金筹措不及预期、项目进展缓慢或中止的风险。
17:56:08|野村预计美联储将在3月份降息25个基点，并暂停量化紧缩。
17:55:35|【创新药概念股震荡走强 百利天恒涨超10%】百利天恒、首药控股涨超10%，海创药业、成都先导、迪哲医药涨超5%，亚虹医药、海思科、艾力斯等跟涨。
17:47:19|【江苏省发展改革委主持召开省重点平台企业座谈会】江苏省发展改革委主任沈剑荣3月9日下午主持召开省内重点平台企业座谈会。会上，南京领行科技股份有限公司等20家企业代表围绕自身发展、存在的问题以及对平台经济发展的意见建议作了交流发言，孩子王等24家企业作了书面交流。沈剑荣主任要求，各级发展改革部门要全力支持服务平台企业发展，对平台企业反映的共性、个性问题要认真做好梳理归纳，对企业关切的问题逐项给予回应；要结合省平台经济发展现状，深化开展调查研究，起草谋划推动出台促进省平台经济高质量发展政策举措，为全省平台经济发展创造良好政策环境。
17:35:46|美国2年期国债收益率上行10bp，抹去此前创下的1982年以来最大跌幅。
17:29:33|【国际金价大涨 黄金概念股集体高开】四川黄金涨停，西部黄金、盛达资源涨超5%，湖南黄金、金贵银业、中金黄金、银泰黄金等跟涨。消息面上，受硅谷银行事件影响，避险情绪升温，国际金价大涨，COMEX4月黄金期货涨2.5%，报1914.50美元/盎司。
17:25:23|【中信期货：硅谷银行事件发酵，贵金属大幅向上】中信期货发布研报称，昨日贵金属大幅向上，美元指数走弱，通胀预期再度回落至2.24%，主要原因来自于美国硅谷银行破产引发的连锁恐慌情绪。我们认为贵金属短期继续强势，均具备较强安全边际，均可持有，白银相对黄金性价比更高，前期试仓持有并可尝试加仓，白银极强动力或未结束。
17:00:21|早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，沪银涨超3%，玻璃、沪金、铁矿石、甲醇涨超1%。跌幅方面，SC原油、液化石油气（LPG）跌超2%，燃料油跌近2%，低硫燃料油（LU）、棕榈油、豆油跌超1%。
16:30:05|【中信证券：硅谷银行倒闭事件风险蔓延暂告段落 预计美联储降息仍未可期】中信证券研报指出，硅谷银行已停业，美联储已在周一亚洲市场开市前决定保护硅谷银行所有储户的存款，并推出银行定期融资计划（BTFP）。美国监管机构的果断反应是避免流动性危机蔓延的关键，可避免储户与市场恐慌情绪的蔓延。BTFP消除银行在未来面临流动性困境时进行类似于硅谷银行资产抛售操作的必要性，既可避免银行将资产浮亏转为实亏，又可防止“抛售—损失”螺旋的形成，进而从机制上阻断了流动性枯竭风险在金融体系内的传导。硅谷银行倒闭事件的风险蔓延暂告段落，预计美联储将在3月加息25bps而非50bps, 降息仍未可期。
16:19:49|【中信证券：预计美联储将在3月加息25bps而非50bps，降息仍未可期】 中信证券指出，硅谷银行已停业，美联储已在周一亚洲市场开市前决定保护硅谷银行所有储户的存款，并推出银行定期融资计划（BTFP）。我们认为，美国监管机构的果断反应是避免流动性危机蔓延的关键，可以避免储户与市场恐慌情绪的蔓延。BTFP消除银行在未来面临流动性困境时进行类似于硅谷银行资产抛售操作的必要性，既可避免银行将资产浮亏转为实亏，又可防止“抛售—损失”螺旋的形成，进而从机制上阻断了流动性枯竭风险在金融体系内的传导。硅谷银行倒闭事件的风险蔓延暂告段落，我们预计美联储将在3月加息25bps而非50bps，降息仍未可期。
16:00:20|【美国前财长萨默斯：美联储下周加息25个基点仍是妥当之举】萨默斯表示，考虑到战胜通胀的重要性，目前来看美联储下周加息25个基点仍然合情合理。他表示，重点要看周二的CPI数据以及未来一周金融市场的发展情况。
15:30:27|澳大利亚3月西太平洋/墨尔本消费者信心指数 78.5，前值78.5。澳大利亚3月西太平洋/墨尔本消费者信心指数月率 0%，前值-6.90%。
15:19:24|【港股通“新秀”获资金热捧 港股市场稀缺优质标的迎重大机遇】3月13日，港股艾美疫苗、智云健康、哔哩哔哩-W、卫龙、名创优品等港股通“新秀”获资金热捧，股价持续拉升。其中，艾美疫苗盘初涨幅一度超180%，股价创上市以来新高；截至收盘，艾美疫苗涨幅达65.68%，也创下其上市以来最大单日涨幅。哔哩哔哩-W昨日获沪市港股通增持3.38亿港元。业内人士认为，随着互联互通机制不断优化，相关个股引来资金“活水”。本次互联互通股票标的扩容，标志着资本市场双向开放进入新阶段，将为境外资金参与A股市场提供更大的参与空间，同时也为南向资金投资港股及配置境外资产提供便利。（上海证券报）
15:11:06|【中信建投：石英砂、坩埚供需紧平衡，预计价格持续上涨，但不会成为硅片生产瓶颈】 中信建投研报判断，2023-2024年高纯石英砂供应都将比较紧张，构成软约束，但不会成为光伏产业链的卡脖子环节，因为硅片端还有调节空间。需求方面，我们预计2023-2025年全球光伏硅片对应高纯石英砂需求量分别为9.3、13.1、16.8万吨，通过延长单个石英坩埚的使用时长25个小时、提升拉晶速率0.1mm/min，缩短复投料时间3h，提升方棒成品率3pct，预计2023年光伏高纯石英砂需求量最多可以减少1.9万吨至7.4万吨；供给方面，由于稳定的矿源稀缺，检测和提纯技术壁垒较高，国内厂商扩产高纯石英砂步履维艰，海外供应商尤尼明、TQC又考虑其石英矿有云母、长石这类低价伴生矿也对扩产较为慎重，最终扩产的压力绝大部分落在了太平洋石英股份肩上。根据各家供应商扩产节奏，我们预计2023-2024年光伏高纯石英砂产量分别为9.5、15.2万吨。
14:23:04|【三天内美国两家银行宣告关闭 美国高利率环境为主因】据央视，当地时间3月12日，美国财政部、美联储和美国联邦储蓄保险公司发表联合声明宣布，因“系统性风险”，美国签名银行当天被纽约州金融服务局关闭。这是继硅谷银行后三天内被关闭的第二家美国银行。美国相继发生银行被关闭事件，迫使美联邦政府紧急出手，防止“多米诺效应”冲垮金融业乃至波及整个经济。有分析人士表示，硅谷银行被关闭的基础原因，也就是加息后的高利率会不会导致更多银行出现问题，依然没有确定答案。
14:07:56|【美联储3月按兵不动的概率为32.1%】CME“美联储观察”：美联储3月保持利率不变的概率为32.1%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为67.9%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率已降至0%；到5月累计加息50个基点的概率为55.2%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为24.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0%。
14:06:49|美国交通部门主管官员就特斯拉公司使用“自动驾驶”这一措辞的行为，对该公司发起质询。
13:04:10|【标普500指数11个板块走势分化巨大，金融板块表现继续垫底】 其中房地产板块大涨1.61%，公用事业板块涨1.54%，医疗健康板块涨0.92%，而金融板块继续重挫3.78%，能源板块跌1.96%，原材料板块则跌1.09%。
12:41:56|Buzzfeed称截至3月10日，该公司有“大部分”的现金与现金等价物都存放在硅谷银行。但公司资金获取渠道仍然畅通，暂未发现业务有受到冲击。预计到年底时，公司将持有约5600万美元的现金与现金等价物。
12:00:56|【美联储：将调查对硅谷银行的监管】 美联储将调查其对硅谷银行的监管，并于5月1日发布调查结果。美联储副主席巴尔将领导此次调查。美联储主席鲍威尔表示，需要围绕硅谷银行这一事件展开迅速、深入的调查。
11:52:33|【硅谷银行倒闭风波继续发酵，2年期美国国债收益率暴跌逾50基点】 周一（3月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌14.81个基点，报3.5506%，盘中交投于3.4119%-3.7563%区间。 两年期美债收益率跌55.17个基点，报4.0345%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.356个基点，报-126.198个基点， 02/10年期美债收益率利差涨41.193个基点，报-48.19个基点。
11:52:25|人工智能驱动平台公司Amesite：确认公司在硅谷银行没有风险敞口。
11:39:04|联合国声明：仍将全力支持黑海粮食倡议，努力促进俄罗斯粮食和化肥出口。
11:18:31|“新债王”冈拉克：应该避免较低等级信贷。
11:18:02|“新债王”冈拉克：美联储正在接受价值低至55美分的债券，为了帮这些债券兜底，只能印钞票。
11:13:15|“新债王”冈拉克：美联储将在下次会议上提高利率，以挽救信誉。
11:13:07|野村证券：预计美联储在3月政策会议上将继续降息25个基点，并暂息量化紧缩。
11:11:50|“新债王”冈拉克：美国政府对硅谷银行事件的反应包含在通胀政策中。
11:11:44|“新债王”冈拉克：预计美联储将在下次会议上加息25个基点且为最后一次加息。
11:11:27|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8475，较上一交易日夜盘收盘涨720点。成交量492.72亿美元。
10:40:00|WTI 4月原油期货收跌1.88美元，跌幅2.45%，报74.80美元/桶。NYMEX 4月天然气期货收涨7.24%，报2.6060美元/百万英热单位。
10:24:39|欧盟经济委员真蒂洛尼：通胀风险仍然很高。
10:17:35|美国能源信息署（EIA）：预计美国4月份页岩油产量将增加约6.9万桶/日，达到921.4万桶/日。
08:53:02|道指日内再度转跌，此前一度涨超1%，标普500指数现涨0.11%，纳指涨0.77%。
08:42:20|【欧股主要指数收盘普跌 欧洲斯托克50指数跌近3%】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX 30指数跌2.83%，英国富时100指数跌2.49%，法国CAC 40指数跌2.9%，欧洲斯托克50指数跌2.98%。
08:41:14|【美国前财政部官员：美联储将不得不停止其高利率政策】美联储前财政部助理部长表示，美联储将不得不停止其高利率政策，因为该政策正在破坏金融部门的资产负债表。美国银行系统不安全，因为其五大银行的风险敞口是全球GDP的两倍。由于全球相互联系，美国银行业危机将蔓延到国外。
08:35:41|标准普尔全球市场情报：瑞士信贷五年期信用违约掉期涨至新高，报466个基点。
08:33:14|标准普尔全球市场情报显示，ITRAXX欧洲交叉指数收于460个基点，较上周五上升36个基点，为1月3日以来最高。
08:17:23|摩根大通旗下资产与财富管理公司的首席执行官Mary Erdoes因涉案被起诉，将于本周三（3月15日）被公司管理层除名。
08:03:17|市场消息：俄罗斯官员表示，不反对将粮食协议延长60天。
07:56:35|【消息人士：欧洲央行在市场动荡中坚持50个基点的加息计划】欧元系统消息人士告诉国际市场新闻社(MNI)，尽管美国硅谷银行（SVB）倒闭且市场利率预期下滑，但欧洲央行仍希望按照此前的指引推进其加息50个基点的计划，尽管他们承认将需要更谨慎地决定未来的利率路径前景。
07:56:05|【金融条件难以大幅收紧给与贵金属底部支撑】美元大跌，贵金属反弹。近日金融市场经历大幅反转。上周初鲍威尔鹰派言论引发美联储加息预期急剧升温打压大宗商品表现，但随着非农数据发布以及硅谷银行事件发生，市场重新评估美联储加息路径，本月加息50个基点概率基本被抹平。收紧预期带来的宏观冲击缓解，美联储紧急出手干预暴雷，市场对于利率路径的博弈转变极快令行情波动加剧，但美联储加息将更加谨慎，金融条件难以大幅收紧给与贵金属底部支撑，维持回调买入思路。本周聚焦硅谷银行事件发酵，以及美国通胀和零售数据指引。（国投安信期货）
07:17:02|花旗：目前对2023年黄金价格的预期上调了约3.8%，至1900美元/盎司。
07:02:04|纽约联储：2月全年预期通胀率为4.2%，而1月为5%。
06:51:00|美元指数跌幅扩大至近1%，现报103.632。
06:46:04|现货黄金站上1910美元/盎司，刷新2月3日以来新高，日内涨2.31%。
06:45:09|【美国银行系统的存款量正以有史以来最快的速度下降】美联储周末的行动表明，它担心银行可能出现进一步的挤兑。美联储开创了为所有银行存款提供担保的先例，而不仅仅是那些低于美国联邦存款保险公司设定的25万美元上限的存款。但美国银行业中存款外流的现象仍不仅限于硅谷银行，美国储户正以至少是自上世纪70年代以来最快的速度从银行系统提取资金。存款量的下降是极不寻常的，此前唯一一次出现这种现象是在上世纪90年代初（美国经济衰退之后）。当时的存款最大跌幅也仅为0.6%，而在截至今年2月的12个月里，美国商业银行的存款量已经下降了2.5%。
06:14:25|【德意志银行：美联储采取行动支持美国银行业，美元走软】德意志银行的分析师George Saravelos在一份报告中表示，美国银行业经历的“戏剧性事件”将对美元产生长期负面影响，我们的看跌信念得到了加强。Saravelos说，美联储决定允许商业银行以美国国债为抵押，并以高于市场的价格向商业银行提供潜在贷款，这种做法实际上“是一种自我调节的QT中断”。他预计美联储加息的速度和利率峰值都将下降，同时将指出，周五的就业报告显示出劳动力市场放缓的迹象。Saravelos补充称，欧洲央行的行动也会影响外汇市场。
05:58:16|美股三大指数相继转涨，全球央行加息预期急速降温，市场甚至预计美联储年底前降息50个基点。
05:40:36|【市场剧烈波动发生了什么：交易员押注美联储不再加息 2年期美债收益率大跌 美股银行股大跌】 ①纳斯达克100指数期货抹去一度高达2%的涨幅，转而下跌超1%。欧洲斯托克600指数下跌3%。美股第一共和银行开盘下跌67%，创纪录最大跌幅。阿莱恩斯西部银行开盘跌75%，西太平洋合众银行跌40%。 ②美油、布伦特原油一度大跌超5%。 ③避险资产大涨，美元指数跌近1%，对日元跌2%；离岸人民币兑美元涨超1%。现货黄金涨近2%，现货白银涨近5%。 ④美国银行业动荡之际，交易员现在押注美联储加息周期已经接近尾声，对政策调整最敏感的2年期国债收益率迈向1980年代以来最大单日跌幅，一度大跌12%，创去年10月以来新低。 ⑤互换合约目前显示，美联储在本轮周期中再加息25个基点的概率不到50%，最可能出现的情况是美联储不再加息。 ⑥今日晚间，交易员料欧洲央行本周加息50个基点的可能性只有50%，欧洲央行3月16日将公布最新的利率决议。 ⑦美国总统拜登今日晚间就银行业形势发表讲话时表示，需要对银行业发生的事情进行全面问责，将要求国会和监管机构加强银行监管。
05:39:19|现货黄金日内大涨2.00%，现报1904.25美元/盎司。
05:32:00|【贵金属公司贺利氏：硅谷银行倒闭引发市场恐慌，金价涨超1900关口】硅谷银行倒闭后，美联储采取行动干预并稳定美国银行系统，黄金价格一路走高。现货黄金日内涨近2%，一度涨超1900大关，为一个多月来新高。贵金属公司贺利氏的贵金属交易员Alexander Zumpfe表示，黄金再次不负避险金属的声誉，在人们担心新的银行业和金融危机爆发之际，投资者纷纷在这种避险资产中寻求庇护。金价的未来走势在很大程度上取决于美联储的措施是否有效，如果美国银行业危机导致美联储政策逆转，黄金可能非常抢手。
05:31:36|PacWest Bancorp盘初触发熔断，此前跌约35%。
05:21:35|【交易员押注美联储即将结束加息周期，美债收益率创自1980年代以来最大跌幅】交易员们目前押注在美国银行业出现动荡之后，美联储即将结束加息周期，这一转变推动2年期美国国债收益率出现自上世纪80年代以来的最大单日跌幅。掉期交易曾一度显示，美联储在本周期内再次加息25个基点的可能性不到50%。目前的定价似乎表明，即使利率尚未达到峰值，也将在未来两次会议期间见顶。对政策变化最敏感的2年期美国国债收益率一度下跌60个基点，至3.99%，为去年10月以来最低水平。道明证券全球利率策略主管Priya Misra表示：“美联储希望收紧金融环境，但不是以无序的方式，因此排除部分加息预期是合理的。市场必须意识到，美联储是受到限制的。在通胀率为6%的情况下，他们不会把利率降至零。”
05:20:43|【高通第二项反垄断上诉今日开庭：欲推翻欧盟2.58亿美元的罚款】据报道，高通公司今日又重返欧洲第二高等法院，希望推翻欧盟委员会之前作出的约2.58亿美元的反垄断罚款。去年，高通已经成功推翻了欧盟的另一项约10亿美元的罚款。早在2019年，欧盟委员会宣布对高通处以2.42亿欧元（约合2.58亿美元）的反垄断罚款，原因是高通在2009年至2011年期间以低于成本的价格将其三款蜂窝基带芯片组销售给两家客户，以迫使竞争对手Icera退出市场。对此，高通随后向欧洲第二高等法院“综合法院”（General Court）提起上诉。今日，综合法院开庭审理此案。
05:06:07|欧元区货币市场目前预期欧洲央行周四加息25个基点的可能性大于50个基点。
05:04:48|【拜登：需要对银行业发生的事情进行全面问责 将要求国会和监管机构加强银行监管】美国总统拜登就银行业形势发表讲话时表示，政府的迅速行动应该让美国人相信美国银行系统是安全的。美国联邦存款保险公司已经控制了签名银行的资产。美国纳税人不会承担任何损失，资金将来自保险基金费用。拜登还表示，需要对银行业发生的事情进行全面问责，将要求国会和监管机构加强银行监管。
04:52:51|方舟基金创始人Cathie Wood：硅谷银行（SVB）因打破与稳定币USDC的挂钩而成为DeFi（去中心化金融）的威胁。
04:50:18|“木头姐”凯茜·伍德表示，美联储应该转向以应对通缩势头。
04:49:08|现货黄金站上1900美元/盎司关口，为2月3日以来首次，日内涨1.78%。
04:48:58|美股期货跌幅扩大，纳指期货跌1%，道指期货跌1.24%，标普500指数期货跌1.35%。
04:39:17|美国2年期国债收益率跌至3.99%，为去年10月4日以来新低。
04:38:43|【远程医疗公司 Cerebral 被曝与广告商共享患者数据】远程医疗初创公司Cerebral本周透露，它向 Meta、谷歌和 TikTok 等广告商和社交媒体公司公开了美国超过 310 万患者的私人健康信息，包括心理健康数据。Cerebral在向美国联邦政府提交的文件中披露了这一失误。据该公司称，它分享了使用其App搜索治疗和其他心理健康服务的患者的个人和健康信息。
04:35:43|市场消息：MSCI全球标准指数剔除了SVB金融集团。
04:31:46|现货白银日内大涨1.00美元，现报21.51美元/盎司，日内涨幅达5%。
04:30:08|现货白银短线涨幅达0.3美元，现报21.41美元/盎司，日内涨4.47%。现货黄金短线涨6美元，现报1896.22美元/盎司。
04:30:03|【威星智能：拟对外投资江西赛酷1.6亿元】威星智能公告，拟对外投资江西赛酷新材料有限公司1.6亿元，获得江西赛酷20.1%的股权。
04:28:28|【泽州县教育局回应二三孩中考加分：此加分措施还未执行过 政策性加分文件需上报给省市】近日，山西泽州二三孩中考将加10分引发关注。对此，泽州县卫体局工作人员表示，中考加分政策针对的是2023年1月30日之后出生的二（三）孩，中考是十几年后的事。泽州县教育局招生办工作人员回应称，由于加分对象十几年后才中考，因此加分措施还未执行过，“目前任何的政策性加分都需要通过教育部门招生考试委员会或招生办，招生考试委员会下发的文件我们才能执行，还要求减少政策性加分，不能扩大，一旦文件要执行还需上报给市里和省里才能执行。”泽州县政府宣传部门相关负责人解释，泽州由于“有县无城”且环绕市区的特点，该县孩子往往会去市里读书，相关部门将对此发布解释说明。泽州县政府办公室工作人员表示，已开会研究此事，如有变化将及时公布。
04:27:40|【利率掉期完全定价美联储将在年底前降息50bp，SOFR期货和美债剧烈波动】美联储利率掉期目前显示，美联储6月的加息幅度为20个基点，而三月加息幅度仅为6个基点。此外，美联储利率掉期还显示美联储联邦基金利率会在今年6月触顶，美联储会在12月前降息约60个基点。受此影响，9月23日和12月23日的有担保隔夜融资利率（SOFR）期货延续涨势，在早盘交易触及日内新高，涨幅高达70个基点。美债方面，美国2年期国债收益率日内下跌51个基点至4.076%；2年期与10年期国债收益率倒挂幅度继续加深，日内扩大24个基点。
04:27:23|现货白银日内大涨4.00%，现报21.35美元/盎司。
04:26:21|【受全球负面消息影响，印度股市下跌1.5%】受全球经济疲软影响，印度基准指数Sensex今日亚盘收于58237.85点，下跌1.5%。印度工业信贷证券分析师在一份报告中说，投资者可能会密切关注硅谷银行的后续影响及其对国内市场的影响。印度金融类股普下跌，其中，印度工业银行（IndusInd Bank）下跌7.5%，印度国家银行（State Bank of India）下跌3.2%，巴贾吉金融公司（Bajaj Finserv）下跌2.5%。
04:22:58|【凯投宏观：硅谷银行时间警醒各国央行或需谨慎行事】凯投宏观首席经济学家Neil Shearing在一份报告中表示，围绕硅谷银行和签字银行破产的更广泛问题是，利率大幅上升可能会导致市场恶化，这就要求央行政策制定者从现在开始采取更渐进的紧缩措施。他认为，未来几天和几周有两件事至关重要。首先是政府能否成功地维持（或恢复）储户和投资者对美国银行体系的信心。第二个问题是，是否还有其他机构潜藏着与硅谷银行或签字银行类似的漏洞。古语有云，只有当潮水退去时，你才能看到谁在裸泳。
04:21:36|交易员预计英国央行只会再加息25个基点。
04:04:27|SVB金融集团：由Centerview Partners向我们提供咨询服务，探索旗下业务运营的替代方案。
03:59:50|3个月期美元Libor下跌27个基点，为2020年3月以来最大跌幅。
03:57:21|【荷兰国际银行：硅谷银行爆雷后，美元料追随美国银行股走低】荷兰国际集团说，在硅谷银行倒闭促使投资者下调美联储利率预期后，美元可能会追随美国银行股的走势。分析师克里斯·特纳在一份报告中说，随着美联储为美国银行系统引入新的流动性措施，市场不再预期3月22日的会议上加息50个基点，而是预计加息25个基点。他说，美指周一可能会追随美国KBW银行股指数，尤其是地区银行股指数一起走低。本周，美元指数DXY面临跌破103.5，甚至是102.5的风险。
03:55:41|【太辰光业绩快报：2022年净利润1.8亿元 同比增151%】太辰光公布业绩快报，2022年营业收入为9.34亿元，同比增长44.43%；归母净利润1.80亿元，同比增长151.49%；基本每股收益0.81元。
03:48:55|美联储利率掉期预计美联储将在年底前降息50个基点。
03:47:33|美国2年期国债收益率下跌45个基点至4.136%的日内低点。
03:46:19|【Monex Europe：英国春季预算对英镑影响有限】证券公司Monex Europe认为，英国政府周三公布的春季预算不太可能在短期内对英镑产生实质性影响，因为除了一些缓解生活成本危机的一次性措施外，该预算案估计不会有太多导致支出大幅增加的措施。Monex外汇分析师在一份报告中表示，鉴于支出计划的大部分变化大致为中性，该预算对政府借款预测的影响应该有限，因此短期内对外汇市场的影响也有限。另一方面，旨在提高生产率的合理改革可能会为英镑提供长期支撑，但鉴于最近这方面的表现不佳，市场可能希望先看到可靠证据之后才作出反应。
03:43:08|布伦特原油向下触及81美元/桶，日内跌2.03%。
03:43:00|【德商银行：随着SVB危机发酵，美联储可能选择小幅加息】德国商业银行高级经济学家Bernd Weidensteiner和Christoph Balz在一份报告中指出，美国部分银行的问题给美联储下周的会议打上了一个问号。经济学家们表示，市场此前普遍预期美联储将加息50个基点，因为就业报告数据显示就业市场依然紧张，而周二即将公布的美国通胀数据可能表明价格压力持续存在。“然而，（硅谷银行SVB的破产）可能会让美联储接受较小规模的行动，以免在银行业引发更多问题，”经济学家们称。
03:41:36|【Illumina盘前上涨 6.9%】Illumina盘前上涨 6.9%，华尔街狼王卡尔伊坎或对公司管理权进行争夺。
03:34:51|【中国足球协会公示第一批完成债务清欠俱乐部名单】为进一步做好2023赛季各级职业联赛俱乐部准入工作，根据中国足协于2023年2月15日公布的《中国足球协会关于开展2023赛季中超、中甲和中乙联赛俱乐部准入工作的通知》要求，各俱乐部应在本次准入审查期内全部解决2022赛季及之前所有足球行业内的欠薪和欠款（部分国际仲裁案件应遵照亚足联及国际足联的相关规定解决）。经有关中国足协会员协会及中国足协审查，现将第一批完成足球行业内债务清欠俱乐部名单进行公示，接受社会监督。此次公示期为期3天（2023年3月14日至3月16日）。
03:32:58|【经纪商AJ Bell：美国利率或难以重回金融危机前水平】美联储现在可能发现自己进退两难。“该行希望收紧政策以遏制通胀，但由于银行体系出现动荡，利率上升已对许多公司的现金流造成压力，现在美联储将面临政策是否已经过于紧缩的问题，”AJ Bell投资总监Russ Mould表示。至少这提醒人们，美联储可能发现要想摆脱长达10多年的创纪录低利率和7万亿美元的量化加息（约占美国GDP的四分之一），不出意外是很难的。Mould称：“尽管美联储努力收紧政策，但联邦基金利率仍低于2007年金融危机爆发前的水平，如果硅谷银行事件是一个可靠指南的话，美联储可能还很难回到那时候的水平。”
03:31:08|【*ST紫晶：公司及子公司涉及诉讼事项暨部分资产被查封、部分银行账户被冻结】*ST紫晶公告，公司及子公司涉及诉讼事项暨部分资产被查封、部分银行账户被冻结。
03:22:11|瑞士信贷信贷违约掉期（CDS）在硅谷银行倒闭风波中创下新高。
03:21:24|【嘉友国际：1-2月公司跨境综合物流业务量总吨数同比增长288.35%】嘉友国际公告，1至2月，公司跨境综合物流业务量总吨数257.94万吨，同比增长288.35%；总车数5.36万车，同比增长225.20%。供应链贸易业务量总吨数19.66万吨，同比增长622.82%。
02:10:07|由于银行股暴跌，欧元兑美元隔夜交易和3个月外汇市场波动指数均达到近一个月来最高水平。
02:01:43|【用友网络今日涨停 2家机构净买入8874.92万元】用友网络今日涨停，成交额15.75亿元，换手率1.73%。盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入7113.08万元并卖出1.16亿元，2家机构专用席位净买入8874.92万元，长江证券上海东明路净买入1.38亿元，1家机构专用席位净卖出9656.50万元。
01:47:57|交易员不再完全定价美联储（3月）将加息25个基点。
01:47:23|欧元集团主席多诺霍：欧元区（企业）对硅谷银行的敞口非常有限。
01:44:12|美元兑日元跌1.4％至133.20日元。
01:44:03|绿能慧充：西安子公司拟对全资子公司增资3500万元。
01:39:08|赛诺医疗：子公司颅内血栓抽吸导管获得国内医疗器械注册证。
01:35:19|【三星电子据悉短期内没有大幅调整供应或减产的计划】今年第一季度内存半导体市场形势恶化程度超出预期，库存水位一度达到危险水平，不过三星电子内部已经在做好长期作战准备。一位消息人士称，三星电子短期内没有大幅调整供应或减产的计划，内部参考的大部分指标是5到10年的市场需求以个位数增长。
01:33:57|【Meta计划再裁员约13%】据知情人士透露，Facebook 母公司 Meta Platforms 计划在未来几个月内分多轮宣布裁员，裁员总数将与去年裁员13% 的幅度大致相同。知情人士说，新的裁员计划预计将在下周宣布，第一波裁员可能会对非工程职位造成特别严重的打击。预计该公司还将关闭一些项目和团队，以配合这些裁员。
01:28:50|市场对欧洲央行终端利率定价跌破3.5%。
01:27:38|【德商银行：现在猜测硅谷银行暴雷的影响还为时过早】市场关注的焦点仍然是硅谷银行的倒闭及其对更广泛的美国银行体系的影响。德国商业银行的经济学家预计美元将承压。美国联邦存款保险公司昨日发表声明，确认硅谷银行和Signature银行的所有客户都将取回存款。此外，美联储也立即做出了反应：启动了“银行定期融资计划”(BTFP)，将向符合条件的存款机构提供额外资金。当然，现在判断这些措施是否足够，是否能使市场在今晚恢复平静，或者判断传染效应是否会在金融体系中蔓延还为时过早。因为美联储与多家央行建立了互换协议，必要时，美联储可以通过与各国央行的货币互换来保证美元供应。在这种情况下，所有的预测都必须谨慎，但是，现在应该没有市场参与者会因为担心美元短缺而买入美元。这次的爆雷事件将对美元产生负面影响。我们认为，这次两家银行倒闭的是利率和收益率迅速上升的结果，也就是美联储的货币政策所导致的。当然，很多人会有不同的说法，认为要归咎于银行家的冷酷。
01:26:02|【苏州高新：筹划向特定对象发行股票】苏州高新公告，筹划向特定对象发行股票，募集资金拟用于公司“保交楼、保民生”相关的房地产项目、以及符合上市公司再融资政策要求的补充流动资金和偿还债务等。
01:24:50|标普500指数期货转跌，此前一度涨逾1.8%；道指期货跌超0.2%。
01:15:11|两年期美国国债收益率下跌23个基点，报4.358%；10年期美国国债收益率下跌8.20个基点，报3.613%。
01:14:45|欧洲最大的银行集团之一意大利联合信贷银行（裕信银行）在米兰市场下跌4.9％之后停牌。
01:09:48|【美国银行股盘前走低 美国银行跌超2%】美国银行股盘前走低，第一共和银行跌50%，西太平洋合众银行跌超20%，阿莱恩斯西部银行跌超15%，美国银行跌超2%，摩根大通、富国银行、汇丰控股、花旗等盘前集体转跌。
01:04:37|【斯德哥尔摩国际和平研究所：俄武器出口萎缩 法市场份额接近俄】斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）发布了一份名为《2022年国际军售趋势》的报告，该报告中的数据显示，与2013年至2017年相比，俄罗斯2018年至2022年间占全球武器出口的份额从22%下降至16%，减少了31%，已远远落后于占全球武器出口份额40%的美国。法国2018年至2022年间占全球武器出口的份额由2013年至2017年的7.1%上升至11%，增加了44%，法国正在赶上俄罗斯的世界第二大武器出口国地位。
00:55:06|英国汇丰银行跌幅扩大，现跌近2.5%。
00:48:12|瑞士信贷欧盘盘初跌7.9%，股价创历史新低。
00:47:23|【美政府将为两家关闭银行的存款提供担保】美国硅谷银行当地时间10日突然宣告关闭，在全美引发震动。据美国哥伦比亚广播公司12日报道，美国政府当天宣布，正在部署紧急措施以支撑银行系统，确保刚刚关闭的两家银行的储户不会遭受损失。根据美联储、美国财政部和联邦储蓄保险公司12日发布的联合声明，硅谷银行以及总部位于纽约的签名银行的所有存款账户都将得到担保。声明称，“硅谷银行的储户从13日开始可以使用其存储的所有资金；政府将提供额外资金，通过为所有存款提供担保的方式来确保硅谷银行的投保和未投保存款都将得到全额支付，以加强公众对美国银行体系的信心”。（央视新闻）
00:44:01|美股西太平洋合众银行盘前跌超20%，前两日跌幅超50%。
00:40:47|美股阿莱恩斯西部银行盘前跌超20%，前两日股价跌超30%。
00:35:37|市场预期的欧洲央行峰值利率低于3.75％，为2月17日以来首次。
00:33:57|【野村：硅谷银行事件料不会对亚洲股市基本面有重大影响】野村指出，现时美国通胀仍然高企，美联储亦致力对抗通胀，但基于硅谷银行事件出现，金融市场流动性收紧，令美联储于未来数月暂停加息的可能性上升。野村认为，市场短期焦点应放在周二公布的美国核心CPI，以及下周二及三举行的美联储议息会议，除非通胀数据大幅超乎预期，否则美联储下周要加息0.5%的难度增加。至于硅谷银行事件对亚洲股市的影响，野村指，美国银行业的问题料不会对亚股有重大的基本面影响，但不能排除会有一些风险溢出，相信事不会对银行业健康构成系统性风险，中线亦预期MSCI亚洲(日本除外)指数年底可见700。
[2023-03-13]
23:55:52|德国2年期国债收益率创下2月24日以来的最低水平，为2.959%，日内下跌10个基点；德国10年期国债收益率下跌5个基点，至2.443%；意大利10年期国债收益率下跌5个基点，至4.276%。
23:55:03|【美国财长：硅谷银行破产主因在于美联储加息】美国财政部长珍妮特·耶伦12日说，美国硅谷银行破产关闭，其核心问题在于美国联邦储备委员会持续上调利率，而非技术企业问题。她说，美国政府不会对硅谷银行实施救助。（新华社）
23:44:49|美国10年期国债收益率下跌2个基点至2月14日以来的最低水平，为3.67%。
23:42:50|美国两年期国债收益率在伦敦早盘交易中下跌16个基点至4.427%，此前曾触及2月6日以来的最低水平4.343%。
23:42:26|英力股份：高效光伏组件生产线正在抓紧调试，力争于3月下旬实现第一片产品下线，4月份开始产能爬坡。
23:33:37|【星展集团：硅谷银行事件影响超出银行业，美联储紧缩政策料将持续但需谨慎】 星展集团的研究报告指出，美国和全球金融体系有足够的缓冲来应对硅谷银行事件带来的损失或扩散效应；假设事件没有进一步的外溢效应，美联储紧缩政策可能持续，但对于采取过度积极政策持谨慎观点，未来升息50个基点的可能性已经降低。
23:33:17|【拜登如何救银行？扎哈罗娃：会印发更多美元，给世界带来更多问题】据塔斯社报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日在社交平台Telegram上发文，对美国总统拜登计划就维护美国银行体系稳定性发表讲话作出评论。她认为，美国的解决方案无非是印发更多美元，从而给世界带来更多问题。扎哈罗娃称，“只要有纸和墨水，每个小孩都能阐明美国政府将如何‘维护银行体系的稳定性’。他们（美国）将印发更多不会带来任何担保的美元，这将给世界带来更多问题”。（环球网）
23:09:59|【拜登回应硅谷银行危机：美国人民和美国企业可以放心，他们的银行存款会在他们需要的时候出现】硅谷银行爆雷影响正迅速蔓延，拜登当地时间12日晚发推就银行信任危机发声欲提振美国人信心。 拜登先是转发美国《纽约时报》报道并发推称，“在我的指示下，耶伦部长和我的国家经济委员会主任与银行监管机构进行合作，以解决硅谷银行和签名银行的问题。我很高兴他们达成了保护工人、小企业、纳税人和我们金融体系的解决方案。”《纽约时报》这则突发消息称，美国财政部、美联储和联邦储蓄保险公司当地时间12日发表联合声明宣布关闭签名银行，以遏制硅谷银行倒闭引发的巨大影响。 他随后继续称，“美国人民和美国企业可以放心，他们的银行存款会在他们需要的时候出现。”他还表示：“我坚定承诺，要让那些应该对这场混乱负责的人承担全部责任，并继续努力加强对大型银行的监督和监管，这样我们就不会再次陷入这种境地。” （环球网）
22:30:27|【又一家？美国已倒闭三大银行】继硅谷银行宣布破产后，美国签名银行被关闭。据路透社报道，当地时间12日，美国纽约州金融服务部门以“系统性风险”为由，宣布关闭总部位于纽约的签名银行，美政府宣布将为银行存款提供担保，以确保储户取回资金。路透社指出，签名银行是继华盛顿互惠银行和硅谷银行后，美国倒闭的第三大银行。 ( 央视新闻）
22:29:33|美元兑日元短线上扬近40点，报134.41。
22:22:19|日本10年期国债收益率自去年12月以来首次跌破0.3%。
22:13:12|美股三大股指期货震荡走高，纳指期货涨2%，标普500指数期货涨1.8%，道指期货涨1.3%。
21:55:01|【前美联储高级经济学家：目前通胀尚未达标，美联储加息肯定会持续】上海交通大学上海高级金融学院教授、前美联储高级经济学家胡捷表示，美联储过去一年的加息，导致了SVB存户融资困难、以消耗存款为生。而这批存户集中于SVB，导致SVB流动性困境。这是SVB的特殊性。其它银行存户较为分散，存款流失不明显。美联储提息对于银行的利润有所挤压，这是普遍性的问题，但不至于引发危机，因为美联储加息是周期性的动作，银行大多有所准备。美联储的核心使命是稳定物价。加息的目标是将CPI降至2%。目前尚未达标，加息肯定会持续。只要不引发金融系统性风险，个别银行的问题，不会影响加息节奏。目前基准利率是4.50-4.75%，估计还会加息两次，每次25个基点。这个路径大概率不会改变，降息更不会在今年发生。（澎湃）
21:54:26|【空间站国际合作实验项目载荷今年陆续上行】 据央视网，我国一贯坚持和平利用、平等互利、共同发展的原则，致力于将中国空间站打造成为面向国际社会的、开放的科技合作交流平台。中国载人航天工程办公室与联合国外空司共同遴选的首批实验项目，计划于今年开始陆续上行，在中国空间站开展实验研究。在实施空间站应用与发展阶段任务的同时，工程也在全力推进载人月球探测任务，目前已完成载人月球探测关键技术攻关和方案深化论证，今年将全面开展登月阶段各项研制建设工作。
21:47:40|【多只个股股东户数大降 邵阳液压、金道科技降逾10%】 3月13日，大批上市公司在互动平台回复投资者关于股东户数的提问，其中多家公司股东户数大降。邵阳液压截至2023年3月10日公司的股东人数为0.6万余户，较此前2月28日的股东人数（0.7万余户）降约14%。金道科技截至3月10日，公司股东总数为8081户，较此前2月28日（9260户）降约12%。此外，诺思格、真爱美家等截至3月10日的股东户数较2月28日降逾8%。
21:45:02|三和管桩今日在互动平台表示，公司近期没有中标一带一路项目。
21:11:10|“新债王”Gundlach：美债曲线现在高度暗示着（美国）即将到来的衰退。
20:05:16|澳新银行认为金价下跌幅度有限，（未来）0-3个月的目标位为1800美元/盎司。
20:04:29|【百威（中国）销售有限公司成被执行人，执行标的248万元】中国执行信息公开网显示，3月9日，百威（中国）销售有限公司新增一则被执行人，执行标的248万余元，执行法院为武汉市汉阳区人民法院。该公司成立于2005年4月，注册资本5000万人民币，由百威英博控股有限公司全资持股。
20:03:08|澳新银行将黄金年终预期上调100美元/盎司至2000美元/盎司。
19:55:24|【CME美联储观察：3月加息50个基点概率降为0】CME美联储观察工具最新显示，美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为96.0%，加息50个基点的概率降为0，按兵不动的概率为4%，昨日概率分别为59.8%、40.2%、0%。
18:37:26|【世名科技：力争光刻胶色浆产品研发尽快取得突破性成果】世名科技(300522)在互动平台表示，公司研发的光刻胶色浆产品在下游LCD彩色光刻胶中占比约50%以上，该项目属于行业“卡脖子”技术，作为色彩行业领先企业，我们有信心攻坚克难，力争尽快取得突破性成果。该产品国产自主化趋势明显，如后续开发顺利，可获得良好的市场效益。
18:36:33|美国两年期国债收益率延续跌幅，日内大跌23个基点，至4.39%，联邦基金期货跳涨。
18:34:27|【众信旅游：2月份以来旅游产品咨询量火爆、销售情况良好】众信旅游(002707)在互动平台表示，2月份以来，随着我国试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家出境团队旅游和“机票+酒店”业务等相关政策的陆续出台，出境旅游市场加速复苏，公司自主研发并推向市场的旅游产品咨询量火爆、销售情况良好。下一步，公司将加紧筹备各类精细化、多元化的旅游产品，以满足游客的出境旅游需求，加速旅游行业复苏进程。
18:27:15|在高盛发表言论后，美国两年期国债收益率延续跌势至4.45%。
18:22:01|高盛：鉴于近期银行系统的压力，不再期望美联储在3月22日的会议上加息。维持美联储将在5月、6月和7月加息25个基点的预期不变，现在预计终端利率为5.25-5.5%。
18:08:55|【北京石景山打造全市首家光场成像重大技术平台】科幻和虚拟现实产业是北京市对石景山区高精尖产业发展的定位，近年来，石景山区立足实际，以应用场景建设为牵引，构建虚实共生、以虚强实的互联网3.0产业发展体系。中关村石景山园强化区市协同，打造全市首家光场成像重大技术平台。2022年，中关村科幻产业创新中心在石景山区首钢园揭牌，中心汇聚了中关村科技创新优势、石景山区转型发展优势和首钢园区工业遗存场景优势，在关键技术创新和公共服务平台建设方面加强系统布局，打造具有国际竞争力的科幻产业集群式发展平台。（北京日报）
17:38:13|【港股黄金股多数上涨 招金矿业涨超7%】截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨7.12%、中国黄金国际(02099.HK)涨4.68%、紫金矿业(02899.HK)涨4.08%。
17:16:44|【但斌：硅谷银行破产事件也许会导致美联储加息步伐放缓或停止加息】 深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在微博发文表示，“硅谷银行破产事件，也许会导致美联储加息步伐放缓或停止加息，多少年后回看此刻，或许是一个重要的转折。如果加息进入尾声，通胀压力减轻或下行，美股有大概率机会结束熊市……”。
17:14:47|【美国知名经济学家：美联储应考虑暂停加息】美国知名经济学家、投行Evercore ISI的董事长埃德-海曼(Ed Hyman)表示，美联储应该考虑暂停加息，原因包括硅谷银行倒闭造成的金融冲击，以及通胀数据的放缓。
16:26:05|【中财期货：金价中枢有上行空间】中财期货分析指出，美国2月时薪环比增速低于预期和前值，硅谷银行倒闭显示流动性风险增加，再加上美国2月失业率上升，上述几方面因素在一定程度上对冲了美联储边际转鹰的风险，3月加息50BP的概率也下降，利好贵金属，在下一轮有力是数据出示前，金价中枢有上行空间。
16:11:16|美国2年期国债收益率大跌12个基点，市场押注美联储将放缓加息。
15:59:43|避险情绪降温，美元兑日元USD/JPY抹去此前1%的跌幅。
15:48:47|【中金：本轮美元指数下行大周期或在眼前】 中金公司研报称，从更长时间的维度来看，较去年三季度的高点，美元指数是有望再攀高峰？还是目前已站在长周期走弱的开端？回顾1970s以来的历史经验，我们认为，当前内外部账户显著失衡以及美元估值过高蕴含的贬值压力较大，且向前展望，难有相对更乐观的支撑因素，本轮美元指数下行大周期或在眼前，提示关注事件性催化剂。
15:32:44|【机构：美联储本月不可能加息50个基点，甚至将“暂停加息”】机构评论指出，按照目前的发展趋势，目前预计美联储本月根本不会加息50个基点，甚至可能“暂停加息”。硅谷银行破产的连锁反应需要时间才能完全显现出来。虽然储户得到了救助，但这是以无抵押债权人为代价的，这将导致银行融资增加。所以虽然此次事件本身可能不会阻止美联储继续抗击通胀，但即使仅仅是潜在的系统性风险（无论这种风险多么微弱），也会让美联储暂时选择放松而不是收紧金融环境。所以不管我们得到的数据如何，本周的通胀和零售销售数据在很大程度上都将沦为“一场杂耍”。
15:11:16|【美联储紧急出手后，3月加息50BP的几率不足10%】今日，美联储宣布新的紧急银行定期融资计划，称财政部将提供250亿美元紧急贷款支持。市场的反应是戏剧性的，最直观的表现便是对美联储利率轨迹的预期出现了“崩溃”。掉期交易显示，终端利率预期从周三时在9月达到的5.70%暴跌至在6月达到5.11%，同时市场对2023年下半年美联储降息的预期正在飙升。当下，市场对3月份加息50个基点的几率从75%暴跌至不足10%，5月份加息50个基点的几率已被抹去。目前市场上有关“美联储是时候考虑暂停加息甚至降息”的声音正越来越多。
15:03:38|【硅谷银行事件弱化美联储加息预期】硅谷银行事件弱化美联储加息预期，美国联邦基金期货12月合约跃升20个基点，至95.26。美元指数短线累跌30点，最新报104.03，美元兑日元USD/JPY跌幅扩大至1%。
14:58:55|【美国监管当局为硅谷银行储户托底并提供250亿美元紧急贷款】硅谷银行事件后，美国金融监管机构周日采取行动，以确保储户资金安全，并设立了一个由财政部提供资金的规模为250亿美元新贷款计划，该计划旨在为存款机构提供必要的流动性。美国财政部周日在与美联储和联邦存款保险公司的联合声明中表示，硅谷银行储户“将从3月13日周一开始可以支取其所有资金，与解决硅谷银行问题相关的任何损失都不会由纳税人承担。”受此提振，美股三大股指期货亚盘均涨超1%，比特币大涨10%、避险情绪降温，日元回调。
14:54:45|【机构：SVB事件或许是美联储暂停加息的理由】机构评美国金融监管出手干预SVB事件：今天的美国监管三部门联合声明将让市场重拾信心。但从美联储的角度来看，还有其他危险需要评估，这将需要一些时间。所以希望这将帮助他们有一个很好的理由暂停加息，因为坦率地说，创造金融稳定才是美联储的首要工作。总而言之，美国当局想要传达的关键信息是，局势在他们的掌控之中。这是意料之中的，因为美国不会允许其银行体系倒闭。
14:54:26|【69家上市公司公布2022年度分红预案，拟合计派现290.37亿元】 同花顺数据显示，截至3月12日，A股市场已有106家上市公司披露了2022年年度报告。其中，有69家公布分红预案，涉及派现的有68家，含送转的有13家，拟合计派发现金股利达290.37亿元（含税）。宁德时代、平安银行、中兴通讯等8家公司拟派发现金股利均超10亿元；银泰黄金、爱美客、盛新锂能、横店东磁等29家公司拟派发现金股利均超1亿元。（证券日报）
14:37:03|美联储：新的融资计划将通过创建新的银行期限融资计划（BTFP）提供，向银行、储蓄协会、信用合作社和其他合格的存款机构提供最长一年的贷款，以美国国债、机构债务和抵押贷款支持证券以及其他合格资产为抵押。这些资产将按面值计价。BTFP将成为高质量证券的额外流动性来源，消除了机构在压力时期迅速出售这些证券的需要。
14:30:15|美联储：美联储正在密切监测整个金融体系的状况，并将酌情采取额外措施。
14:22:25|美联储：财政部将提供250亿美元紧急贷款支持。
14:20:29|【美联储和美国财政部：与硅谷银行破产有关的任何损失都不会由纳税人承担】美联储和美国财政部称，采取果断立场行动，通过加强公众对我们银行系统的信心来保护美国经济；联邦存款保险公司(FDIC)和美联储的董事会，并与总统和财长耶伦磋商后批准了允许FDIC完成对硅谷银行的清算行动；与硅谷银行破产有关的任何损失都不会由纳税人承担；美联储将向符合条件的存款机构提供额外资金，以确保银行能够满足储户的需求。
14:17:36|美联储宣布新的紧急银行定期融资计划，硅谷银行的储户周一将可以动用所有资金，准备应对任何可能出现的流动性压力。
14:14:32|机构：美联储使用紧急贷款授权是为了应对“不寻常和紧急”的情况，这表明美国监管机构将SVB硅谷银行破产的溢出效应视为市场存在系统性风险的迹象。
14:14:18|美国联邦基金期货12月合约跃升20个基点，至95.26。
14:08:09|硅谷银行事件弱化美联储加息预期，美国联邦基金期货12月合约跃升20个基点，至95.26。美元指数短线累跌30点，最新报104.03，美元兑日元USD/JPY跌幅扩大至1%。
14:05:52|现货黄金继续拉升，向上触及1890美元/盎司，日内涨1.25%。
14:04:11|亚盘交易时段，美国10年期国债期货6月合约上涨22个基点。
14:02:53|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1885.88美元/盎司。
14:01:48|美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.11。
14:00:32|因避险情绪升温，现货黄金开盘涨14美元，现报1879.50美元/盎司。
13:56:00|新西兰2月食品价格指数年率录得12%，为1989年9月以来新高。
13:54:18|互换合约显示，澳洲联储4月议息会议上加息暂停的概率上升至60%。
13:22:39|避险情绪升温，美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至0.50%，现报134.36。
10:39:19|【美国官员考虑保护硅谷银行的所有存款 包括未投保存款】据知情人士透露，美国财政部、美联储和联邦存款保险公司(FDIC)的官员正在认真考虑保护硅谷银行所有未投保的存款，并考虑采取特别干预措施，以防止美国金融体系出现恐慌。如果政府无法为这家破产银行找到买家，该计划将是潜在的政策应对措施之一。官员们告诉国会议员，将该银行出售给一家健康的机构仍是首选解决方案。大多数银行倒闭都是通过这种方式解决的，这样储户就不会损失任何钱。尽管联邦存款保险公司为25万美元以下的银行存款提供保险，但联邦银行法中的一项条款可能赋予他们权力，如果他们认为不这样做将对更广泛的金融体系构成系统性风险，他们也可以保护没有投保的存款。不过该系统性风险的判定必须得到美联储理事会、联邦存款保险公司董事会三分之二以及财政部长耶伦的投票支持。
10:38:19|【美国地区银行最有可能在硅谷银行拍卖中胜出】美国联邦存款保险公司(FDIC)当地时间周六晚间启动了对硅谷银行的拍卖程序，据美国科技媒体The Information报道，地区银行最有可能在在拍卖中获胜，而摩根大通或美国银行等大型银行不大可能竞标成为硅谷银行的买家。
07:59:23|【美财长耶伦：监管层对硅谷银行案的关切重点是保护储户 而非投资者】美国财政部长耶伦表示，监管机构整个周末都在为解决硅谷银行倒闭案而努力，最重要是保护储户，而非救助投资者。但她拒绝透露潜在解决方案的细节。耶伦还表示，“金融危机期间，系统重要性银行的投资者和所有者获得了救助，现在我们不会再这么做了，一直以来我们进行的改革也意味着我们不会这么做。我们关切的是储户，我们将专注于满足他们的需求”。
07:51:54|【美财长耶伦：目前不考虑对硅谷银行进行救助】据《国会山报》当地时间3月12日报道，美国财政部长耶伦当日在接受采访，谈论硅谷银行倒闭对美国银行体系的影响时表示，她正在与银行监管机构合作以设计适当的政策来确保硅谷银行的储户能够拿回属于他们的资金，并控制硅谷银行倒闭对美国银行体系产生的负面影响，但目前联邦政府不考虑对该银行进行大规模救助。在谈论联邦储蓄保险公司（FDIC）对硅谷银行的接管时，耶伦称，FDIC正在考虑包括收购在内的可选方案以决定硅谷银行的最终去向。 (央视财经)
07:13:38|【时评：硅谷银行难成“雷曼2.0” 市场毋须担忧过头】本周末，硅谷银行倒闭发酵成了全球财经界瞩目的焦点话题，并引发了投资者关于美联储本轮加息会否引发进一步市场动荡的担忧。硅谷银行遭遇的是典型的流动性冲击风险。笔者认为，市场当前对硅谷银行事件的潜在影响有些担忧过头了。首先，虽然从体量上来硅谷银行看位列全美前二十，但其业务模式独一无二，主要服务于硅谷初创型企业，这意味着这一事件带来的冲击是局部性的。其次，从应对手段来说，单纯的期限错配和流动性冲击是监管擅长处理的问题。最后，硅谷银行本身的一些操作也是导致其最后不得不出售资产确认损失的关键原因。从去年下半年开始，美联储为抑制通胀启动了快速加息进程，截至目前诱发了英国养老金、瑞信风波、FTX破产以及最新的硅谷银行倒闭等多起风险事件。但目前来看，本轮美联储加息戳破的“泡沫”还是个体不审慎带来的局部风险居多，而非类似2008年那样的系统性金融风险，市场对此毋须担忧过头。（财联社）
06:57:32|【硅谷银行(SVB)事件最新消息整理】 美国： 1. 美国联邦存款保险公司和美联储正在考虑设立一只基金，使监管机构能够为硅谷银行倒闭后陷入困境的银行提供更多存款担保。 2. 美国联邦存款保险公司和美联储将于美东时间今晚11点（北京时间次日早上11点）向加州议员介绍硅谷银行有关情况。 3. 对冲基金正提出以低至面值60%的价格收购硅谷银行（SVB）的创业公司存款。 4. 美国总统拜登就硅谷银行的情况与加州州长纽森进行了交谈。 5. 美国财长耶伦：监管机构正在制定政策来解决事件。任何银行倒闭都构成“明显的担忧”，但不会重复过去对银行的救助。要确保不会传染。 6. 美国众议院少数党领袖麦卡锡：拜登政府有处理硅谷银行问题的工具。希望今天能够听到关于硅谷银行的公告，该行对任何潜在买家都有吸引力。 7. 美国参议员梅内德斯：无论从哪个角度看，都不准备向硅谷银行提供救助。 8. 美国白宫预算办公室主任：自金融危机以来，银行系统更有韧性。 9. 国际投资人：硅谷银行若无救助，恐波及80%VC支持企业。 10. 红杉等325家风投机构、650名创始人联合声明：硅谷银行不能倒。 英国及其他国家： 1. 英国财政大臣亨特：英国政府将硅谷银行问题视为“高优先事项”。英国央行认为硅谷银行倒闭事件不会造成系统性风险。 2. 英国首相苏纳克：英国财政部正在“加快步伐”解决流动性问题。硅谷银行倒闭不会在英国造成扩散。应急存款基金是一种“投机行为”。 2. 英国政府寻求利用中东资金收购硅谷银行英国子公司。 3. 英国各大商业银行被要求在24小时内拯救硅谷银行英国分行。 4. 德国、韩国、以色列、科威特等国监管机构密切关注事态发展。 硅谷银行： 1. 硅谷银行投行部门的管理层正在探索从母公司手中回购该公司的方法。 2. SVB Moffettnathanson(SVB证券旗下部门)预计将继续正常运营。 3. 硅谷银行赶在美国联邦存款保险公司接管前数小时发年终奖。 其他声明： 1. 潘石屹：从未在硅谷银行开过户存过款。 2. 多家港股公司澄清影响，称对业务影响非常有限。 3. 数字交易平台欧易OKX：FDIC已入驻第一共和银行，该行资金电汇交易已停止。
05:14:45|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：中国2月全社会用电量年率（待定）、2月全社会用电量（待定）、国家能源局15日左右发布全社会用电量数据（待定）；②北美地区开始实行夏令时，美、加金融市场交易时间和经济数据公布时间将提前一小时；③美国联邦存款保险公司和美联储向加州议员介绍硅谷银行有关情况；④财报：富途控股、知乎。 2. 周二：①数据：英国1月三个月ILO失业率、2月失业率、2月失业金申请人数；美国2月NFIB小型企业信心指数、2月未季调CPI年率、2月季调后CPI月率、2月未季调核心CPI年率；②欧佩克公布月度原油市场报告。 3. 周三：①数据：中国1-2月社会消费品零售总额年率、1-2月规模以上工业增加值年率；法国2月CPI月率；欧元区1月工业产出月率；美国2月零售销售月率、2月PPI年率、2月PPI月率、3月纽约联储制造业指数、3月NAHB房产市场指数、1月商业库存月率、API和EIA原油库存；②美联储理事鲍曼发表讲话；③当日有2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和40亿元7天期逆回购到期；④国新办就国民经济运行情况举行发布会；⑤IEA公布月度原油市场报告；⑥英国财政大臣亨特公布预算报告；⑦财报：中国平安、中通快递、越秀地产。 4. 周四：①数据：澳大利亚2月季调后失业率；加拿大1月批发销售月率；美国当周初请失业金人数;、2月新屋开工总数年化、2月营建许可总数、3月费城联储制造业指数、2月进口物价指数月率、当周EIA天然气库存②百度召开新闻发布会，主题围绕文心一言；③英国预算责任办公室（OBR）公布经济和财政预期；④欧洲央行公布利率决议及拉加德新闻发布会；⑤I财报：李宁、福耀玻璃、长江实业集团、贝壳、游戏驿站。 5. 周五：①数据：欧元区2月CPI年率终值、2月CPI月率；美国2月工业产出月率、3月一年期通胀率预期、3月密歇根大学消费者信心指数初值、2月谘商会领先指标月率；②国内成品油开启新一轮调价窗口；③经合组织公布中期经济前景展望报告；④财报：小鹏汽车、龙湖集团、华润水泥、白云山。 6. 周六：①数据：美国至3月17日当周石油钻井总数。
[2023-03-12]
22:46:35|美国联邦储备委员会表示，董事会闭门会议将于当地时间13日星期日上午11点30分按照快速程序举行。
22:42:55|【中青旅：公司筹建运营的首家海外签证中心开业】3月10日，由中青旅筹建运营的中国驻埃塞俄比亚中国签证申请中心在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举办开业典礼。据介绍，该中心是首家集“生物信息采集、签证、认证、远程视频公证”四位一体的中国签证中心，也是由中青旅筹建运营的首家海外签证中心。
22:31:15|【叙利亚多地遭以色列空袭 已致3名士兵受伤】央视新闻报道，据叙利亚军方消息，当地时间12日7时15分左右，叙利亚哈马省、塔尔图斯省部分地区遭以色列空袭，叙利亚防空系统迅速启动并拦截部分导弹，但空袭仍导致3名士兵受伤及部分物质损失。
20:43:14|【外媒：乌军方称坚守巴赫穆特是在为春季反攻争取时间】据塔斯社莫斯科3月11日报道，乌克兰武装力量陆军司令亚历山大·瑟尔斯基指出，乌军继续在巴赫穆特地区战斗，是为在春季反攻前积蓄预备队争取时间。 报道称，乌通社11日援引瑟尔斯基对巴赫穆特战局的评论说：“必须赢得时间来积蓄预备队并开始春季反攻，反攻已指日可待。” 瑟尔斯基也承认，该地区形势对乌军来说相当严峻。他在“电报”社交平台上写道：“巴赫穆特防御战已持续七个月……但局面仍非常艰难。” 据报道，“我们与俄罗斯在一起”运动主席罗戈夫早些时候透露，乌克兰武装力量正在将部队从扎波罗热方向调往巴赫穆特地区。瓦格纳集团创始人普里戈任也表示，乌军正在准备反攻。（参考消息）
19:25:12|美国联邦存款保险公司和美联储向加州议员介绍硅谷银行有关情况的简报会将于美东时间今晚11点（北京时间次日早上11点）开始。
16:26:48|美国白宫：美国总统拜登就硅谷银行的情况与加州州长纽森进行了交谈。
16:09:48|【朝中社：金正恩指导军委扩大会，会议决定针对美韩挑衅的重大实践措施】 据朝中社12日报道，朝鲜劳动党第八届中央军事委员会第五次扩大会议举行，朝鲜领导人金正恩指导会议，会议讨论了关于农村建设等问题，同时讨论并决定了针对美韩“战争挑衅活动”的一系列重大实践措施。（环球网）
15:24:56|美国联邦存款保险公司计划在周一返还一些未投保的SVB存款。
08:58:30|一周展望：重磅数据将轮番“轰炸”，CPI恐再度引爆黄金抛售力量。
07:19:53|【硅谷银行(SVB)事件最新消息整理】1. “新美联储通讯社”：美联储关注硅谷银行倒闭事件甚于非农，3月或加息25bp。2. 美联储将在当地时间周一早上11:30（北京时间晚上11:30）紧急召开联邦储备系统理事会非公开会议。3. 美国国会议员与美联储、联邦存款保险公司开会讨论硅谷银行倒闭问题。4. 美团：没有存款在硅谷银行，后者破产事件对公司无影响。5. 伦敦银行正在考虑收购硅谷银行英国附属公司(SVB UK)。6. 马斯克：对推特收购硅谷银行持开放态度。7. 英国财政大臣就硅谷银行问题与英国央行行长进行了交谈，均同意保持密切联系。8. 硅谷银行遭遇挤兑，投资者和储户周四试图从硅谷银行提取420亿美元。9. 新华社综述：硅谷银行关闭凸显美联储激进加息负面影响。
06:16:49|【兴证宏观：美联储重回加息50bp可能性较低】兴业宏观团队认为，随着失业率回升等经济脆弱性的信号逐步显露，以及以科技公司为代表的企业所面临的盈利冲杀正逐步显现，叠加硅谷银行流动性事件，美联储回到加息50bp的可能性较低，因为本质上货币政策对冷却需求端的滞后效应正是联储在2月放缓加息的核心逻辑；但是，核心服务通胀粘性尚未解决，尤其是低端服务业的就业人数增幅和时薪环比均体现出韧性可能比想的更久，继续支撑“stay higher for longer”。后续关注3月14日美国2月CPI数据及硅谷银行破产事件的可能发酵路径。
05:25:21|Longbow资管公司执行长Jake Dollarhide：以前共识是加息利好银行，现在美国利率更高了，而银行股表现却是最差的，这个体系有明显缺陷，市场担心的是如果美联储两周内加息50个基点，会不会破坏银行体系的某些东西，这就是这两天银行股被抛售的原因，市场感到紧张。
03:46:02|【硅谷银行 “多米诺效应”： 科创企业焦虑存款 美多家区域性银行遭沽空】英国央行11日早上发布公告称，将硅谷银行英国附属公司（SVB UK）列入银行破产程序。但是，硅谷银行突然倒闭被接管，正引发一系列多米诺效应。一位硅谷创投机构合伙人告诉记者，目前众多硅谷高科技企业都在“焦头烂额”，因为他们在硅谷银行的存款无法迅速取回，令企业资金链状况正进一步恶化。3月10日晚，对冲基金开始对第一共和银行（FRC）、Signature Bank（SBNY）、Zions Bancorporation（ZION）、 KeyCorp（KEY）与Truist Financial Corp（TFC）建立庞大的沽空头寸。 (21财经)
03:24:17|【新华社综述：硅谷银行关闭凸显美联储激进加息负面影响】 分析人士表示，硅谷银行关闭凸显美国联邦储备委员会激进加息的负面影响。硅谷银行业务集中在科技、风险投资等领域，相对传统银行更少依赖个人储户存款。美联储激进加息，导致债券价格下跌，商业银行存款流失过快、融资成本增加。在这种背景下，硅谷银行并没有做好准备，导致眼下的困境。面临这种困境并非只有硅谷银行一家。联邦储蓄保险公司此前警告，目前的利率环境可能对银行业产生严重后果，美国商业银行等金融机构或将因销售或持有多种金融产品而面临总计6200亿美元的损失。
01:39:14|【美联储巴尔金对恢复50bp的加息持开放态度】2024年FOMC票委、里奇蒙德联储主席巴尔金周五在接受英国金融时报采访时表示，在通胀持续的情况下，他尚未就即将到来的加息做出决定（此前一直主张加息25个基点）。同时，他还表示，“在任何特定的会议上，我总是说我对任何结果都持开放态度”，并指出他“永远不会放弃任何可能性”。“上次加息25bp并不意味着每次会议都是25bp”，巴尔金的表态与本周鲍威尔证词相呼应，当时鲍威尔表示，如果未来的数据显示有必要，他对重新加息50bp持开放态度。对于硅谷银行事件对美联储货币政策潜在影响，巴尔金认为，他主要关注经济需求，金融稳定“可能会影响，也可能不会影响”，“我将继续回应，直到我们控制住通胀”。他补充称，如果伴随3月会议发布的经济预测摘要被修正，高于去年12月5.1%的预期水平，他不会感到意外。
00:39:33|【“新美联储通讯社”：美联储关注硅谷银行倒闭事件甚于非农 3月或加息25bp】“美联储传声筒”Nick Timiraos在最新的文章中指出，对于美联储官员来说，2月份的非农就业报告几乎不会大幅改变经济前景，此时正值他们正在考虑在即将召开的会议上进行多大幅度的加息。但周五加州一家银行（硅谷银行）倒闭，导致华尔街投资者减少了对美联储将选择加息50bp的押注，因为人们普遍担心金融稳定风险。CME数据显示，截至当地时间周五下午，美联储加息25bp的可能性接近60%，而加息50bp的可能性从周四的70%降至40%。
00:38:12|【英国央行将把硅谷银行英国子公司纳入银行破产程序】英国央行打算向法院申请，将硅谷银行的英国子公司Silicon Valley Bank UK (SVBUK)纳入银行破产程序。
[2023-03-11]
21:49:35|【拉夫罗夫：若“北溪”被炸调查遭阻止，俄会考虑报复西方】据塔斯社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫10日在俄罗斯-1频道“大博弈”节目中表示，如果针对“北溪”天然气管线爆炸案的“客观、公正的调查”遭遇掣肘，俄将考虑如何对西方实施报复。 报道称，他指出：“我无意恫吓任何人、威胁任何人，也不想暗示什么，但我只是认为这一最严重的恐袭行径不能不被查个水落石出。倘若客观、公正且透明的调查被阻止……我们当然会考虑如何报复西方的此次直接进攻、对我国财产的公然破坏。” （参考消息）
20:45:40|【美国金融体系潜藏大雷早有警告？监管机构能力受质疑】周一，美国联邦存款保险公司（FDIC）主席在华盛顿召开的银行家会议上警告说，美国金融体系中潜藏着6200亿美元的风险。截至周五，就已经有两家银行跪了。在Silvergate崩溃以及规模更大的SVB金融集团本周破产之前，美国监管机构是否足够早地看到了正在酝酿的危机，并采取了足够多的行动，目前已成为一场全国性辩论的话题。值得肯定的是，FDIC主席本周的讲话并不是他第一次表达对银行资产负债表上充斥着低收益债券的担忧，这些债券在美联储速加息期间损失了数千亿美元的价值。如果提现迫使银行出售这些资产并出现亏损，这加大了银行倒闭的风险。
20:41:31|【楚天龙：协助运营机构及行业应用方拓展数字人民币应用场景 已落地实施多个项目】 楚天龙(003040)在互动平台表示，公司已构建数字人民币用户侧、发行侧、受理侧、系统侧产品矩阵，能够提供包含系统软件、终端产品、场景搭建、运营管理的数字人民币一体化解决方案。在数字人民币试点工作中，公司协助运营机构及行业应用方积极拓展数字人民币应用场景，已落地实施硬钱包发放、零售消费、公共交通、智慧园区、数币业务系统建设等多个项目，取得了良好的应用效果和示范作用。
18:11:31|【招商宏观：硅谷银行事件或不影响联储3月FOMC决定】据招商宏观报告，本周四硅谷银行宣布出售所有210亿美元的可供出售证券，预计导致今年1季度税后亏损约18亿美元，引发流动性担忧。疫情以来美国无风险利率过山车变化导致的资产负债策略“崩溃”是硅谷银行事件直接原因。历史上，美债倒挂4-20个月内会出现流动性危机，当下仍在这种“风险期”。本次事件或不影响联储3月FOMC决定。但类似2018年Q4，若此类事件频发或倒逼美联储政策转向。本周鲍威尔讲话后市场快速消化3月加息50BP预期，也是硅谷银行事件的催化剂。类似情况，去年6月FOMC亦有发生。
17:29:39|【Kitco调查：下周避险需求将推动金价上涨】据报道，自2008年金融危机以来最大的银行破产正在黄金市场创造新的多头动能，分析师预计下周避险需求将推动黄金价格的上涨。Kitco News周度黄金调查显示，尽管零售投资者对价格前景的态度较为保守，但他们依然看好短期内的黄金价格。
15:37:36|SVB金融集团早在2022年曾将其加拿大部门的担保贷款组合翻倍至4.35亿加元（折合3.14亿美元），以支持加拿大的科技行业增长。
14:30:07|私营航空航天器制造商Rocket Lab称有7.9%的现金及现金等价物存放在硅谷银行，总计约3800万美元。该公司股价周五收盘跌4.2%，盘后续跌2.3%。
13:11:25|【美国大类资产ETF涨跌互现，资金回流避险债市】恐慌指数做多暴涨11.41%，美国国债20+年ETF涨3.45%，黄金ETF-SPDR涨2.14%，美国国债7-10年ETF涨1.84%，通胀债券指数ETF涨1.47%，美国投资级公司债ETF涨1.43%；而美国房地产ETF则重挫3.31%，罗素2000指数ETF跌2.92%，标普500价值指数ETF跌1.55%，标普500 ETF跌1.41%，纳指100 ETF跌1.40%。
13:05:02|【美股行业ETF继续全线收跌】金融行业仍是重灾区：区域银行ETF继续重挫4.39%，银行业ETF跌4.17%，网络股指数ETF跌2.92%，全球航空业ETF跌2.19%，金融业ETF跌1.82%，科技行业ETF跌1.70%，生物科技指数ETF跌1.60%，全球科技股ETF跌1.59%，公用事业ETF跌1.57%。
12:42:43|【两年期美债收益率周五跌约28个基点】周五（3月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌21.22个基点，报3.6911%，盘中交投于3.8974%-3.6701%区间，本周累计下跌26.64个基点。两年期美债收益率跌27.96个基点，报4.5820%，本周累跌27.44个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌15.234个基点，报-126.058个基点，逼近1月19日所创历史新低-140.082个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.985个基点，报-90.339个基点，本周累涨0.609个基点。
12:07:25|【美国财长耶伦召集多部门领导人开会 淡化硅谷银行危机的风险】美国财政部长耶伦称，美国的银行系统“依旧坚韧”，监管机构“拥有有效的工具”来应对围绕硅谷银行的事态发展。美国财政部在一份通过电子邮件发表的声明中表示，耶伦周五召集美联储、联邦存款保险公司和货币监理署的领导人举行会议，讨论围绕硅谷银行的事态发展。经历了包括融资失败以及科技初创企业纷纷撤走资金等一系列事件的动荡一周之后，硅谷银行成为美国十多年来规模最大的倒闭银行。
11:34:03|纽约商业交易所（NYMEX）WTI原油期货4月合约结算价为76.68美元/桶；NYMEX汽油期货4月合约结算价报2.6458美元/加仑。
10:51:07|COMEX 4月黄金期货结算价涨1.8%，报1867.2美元/盎司，本周累涨0.68%。
10:13:50|巴克莱：就业数据公布后，预计美联储将在3月份加息50个基点。
09:17:23|【萨默斯：美联储有近五成可能性会加息到6%甚至更高】美国前财长萨默斯表示，美联储将基准利率上调至6％或更高水平的可能性接近五成。他表示，“我现在的猜测是，政策利率有接近50%可能性会达到6%或更高。”萨默斯讲话前公布的非农就业数据显示，就业增长超预期，失业率上升。平均时薪增速有所放缓。他表示，该数据报告喜忧参半，难以解读，但从更广泛的角度来看，美联储目前的利率不足以对经济增长构成很大限制性。他说，“眼下看起来经济短期内很强劲，这是一件非常好的事情，但存在通胀或硬着陆的风险，所以我认为我们仍然高于限速。”
09:00:53|【美国加州金融保护与创新部门接管硅谷银行】美国加州金融保护与创新部门（DFPI）公告显示，其在今天宣布，根据加州金融法典第592条，它已经接管了硅谷银行，理由是流动性不足和资不抵债。DFPI指定联邦存款保险公司（FDIC）作为硅谷银行的接管方。硅谷银行是一家州特许商业银行，也是位于圣克拉拉的联邦储备系统的成员，截至2022年12月31日，总资产约为2090亿美元，总存款约为1754亿美元。它的存款由联邦存款保险公司在适用的限额下提供联邦保险。
07:48:29|离岸人民币兑美元上涨超过1.0%，创3月1日以来最大盘中涨幅，报6.9033元。
07:38:49|【欧洲银行板块创一年最大盘中跌幅，美国硅谷银行崩塌引发的担忧情绪蔓延】欧洲STOXX 600指数银行板块一度下跌5.25%，报156.98点，逼近1月26日底部156.14点，2022年3月4日收跌超过6.65%。目前，成分股全线崩溃，德意志银行下跌8.65%，汇丰控股跌5.75%，法国巴黎银行跌5.01%，劳埃德银行跌4.16%，Close Brothers集团股份有限公司跌0.56%跌幅最小。
07:35:38|欧元兑美元上涨1.1%至1.0698，创2月21日以来新高。
07:33:21|现货黄金日内大涨2.00%，现报1865.89美元/盎司。
07:16:10|【白宫经济顾问：拜登政府在监控硅谷银行金融集团可能造成的波及】白宫经济顾问Bharat Ramamurti表示，美国财政部在“非常密切地”监控硅谷银行。“我现在不想多说，但我想向观众保证，这是我们当务之急，”Ramamurti说，目前“情况极不稳定”
07:13:21|美国财长耶伦：由于硅谷银行事件，财政部正在对几家银行进行监控。
07:07:13|美元指数DXY持续下挫，短线跌20点，日内跌超1%，现报104.19。欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达1.00%，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达1.5%。
07:05:57|现货白银日内涨幅达3.00%，现报20.66美元/盎司。
07:04:18|英镑兑美元GBP/USD突破1.21，日内涨1.48%。
07:02:36|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及三个月高位，报23.61。
06:59:57|现货黄金突破1860美元/盎司，日内涨1.69%，为2月15日以来新高。
06:55:11|美股行业ETF盘初多数下跌，区域银行ETF暴跌5.3%，银行业ETF跌超4.3%，金融业ETF跌1.8%。
06:51:14|欧洲央行行长拉加德将于十分钟后与德国总理朔尔茨会面。
06:50:11|美国两年期国债收益率跌至2月中旬以来的最低水平，下跌25.5个基点，至4.645%。
06:48:53|标普500指数跌幅达1%，金融板块引领下跌。
06:48:45|银行股Zions Bancorp美股盘初下跌17%，创2009年4月份以来最大盘中跌幅。
06:48:37|美国总统拜登将于北京时间晚上23:45在白宫就就业数据发表讲话。
06:48:31|美国10年期国债收益率达到3.714%，为2月中旬以来的最低水平。
06:46:43|德国2年期国债收益率日内下跌28个基点逼近3%关口，创自2008年以来最大跌幅纪录。
06:45:43|美股银行股大跌，美国10年期国债收益率下跌19.00个基点，报3.733%。
06:43:38|非美货币集体走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高40点，日内涨1.3%；欧元兑美元EUR/USD短线涨30点，日内涨0.9%；美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.5%；美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至1%。
06:41:32|美元指数DXY短线下挫近20点，日内跌幅扩大至0.8%，现报104.42。
06:40:35|现货黄金短线走高8美元，现报1857.01美元/盎司，日内涨1.5%。
06:38:44|美元兑日元USD/JPY短线下挫50点，跌破135，日内跌0.83%。
06:37:59|美元兑瑞郎跌1.4%失守0.92关口至0.9194低位，为自2月14日以来新低。
06:37:43|第一共和银行复牌，现跌超34%。
06:35:26|美元兑日元日内跌0.7%至135.19，创2月24日以来新低。
06:34:28|硅谷银行继续停牌，美股银行板块普遍走低，第一共和银行停牌，停牌前跌超30%，汇丰控股跌超3%，巴克莱、富国银行、美国银行跌约2%。
06:33:53|美国2年期国债收益率跌幅扩大至20个基点以上。
06:31:55|现货黄金站上1850美元/盎司，日内涨1.14%。
06:28:10|美联储利率掉期完全定价美联储将在年底前降息25个基点。
06:24:34|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报1853.00美元/盎司。
06:23:57|现货黄金日内涨超1.00%，现报1847.81美元/盎司。
06:16:23|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，现报0.9229。
06:09:04|硅谷银行盘前再度跌超50%，停牌前一度涨超50%。
06:08:48|市场消息：有大型金融机构正在考虑收购硅谷银行的可能性。
06:07:15|市场消息：硅谷银行尝试融资的行动遭遇失败。该公司正在进行谈判以寻求整体出售。
06:06:45|【美国资管公司：非农报告让担心美联储会加息50个基点的投资者松了口气】美国投资管理公司Sit Investment Associates的高级投资组合经理Bryce Doty表示，非农就业数据让担心美联储加息50个基点的投资者松了一口气。虽然就业岗位从预期的22.5万个增加到31.1万个，强于预期，但美国2月平均每小时工资月率仅温和增长0.2%，失业率从3.4%上升到3.6%，甚至劳动参与率也略有上升。考虑到美联储主席鲍威尔担心工资上涨会导致通胀走高，这一系列数据应该会平息这种担忧。
06:05:37|加鼎集团宏观战略主管评加拿大就业数据：越来越多的证据表明，劳动力市场没有遵循加拿大央行的预期走。12个月的时薪增长速度从1月份的4.5%加速至5.4%，这一发展不仅仅是基数效应的影响。鉴于全面强劲的数据，加拿大国债的表现弱于美国国债。在看到这些数据后，市场将继续消化加拿大央行再次加息的高几率。
05:55:30|【美国就业数据或确保美联储将在更长时间内加息】美国2月份就业岗位稳步增加，这可能会确保美联储将在更长时间内加息，尽管工资通胀显示出降温迹象。就业人数增幅超过预期，表明1月份就业人数激增并非偶然。美国劳动力市场依然紧张，尽管科技行业高调裁员，但初请失业金人数仍然很低。本周公布的数据显示，每个失业人员对应1.9个职位空缺。而美联储褐皮书也显示，2月份劳动力市场依然“坚挺”。此外，上个月美国家庭对劳动力市场的看法也相当乐观。
05:55:19|WTI原油日内涨超1.00%，现报76.36美元/桶。
05:55:12|美国国债收益率涨势部分回落。
05:51:29|离岸人民币兑美元涨幅扩大至0.5%，日内涨约350点，现报6.9422。
05:51:22|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫后转涨，美国2月非农就业人数增加31.1万，高于预期。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时指数跌1.6%，法国CAC指数跌1%，欧洲斯托克50指数跌1.3%。④美国2月非农就业人数增加31.1万，预估为增加22.5万，前值为增加51.7万。美国2月平均时薪同比增长4.6％，预估增长4.7％。2月失业率为3.6%，预估为3.4%，前值为3.4%。⑤分析机构表示，虽然就业数据的增幅高于预期，但失业率的上升和工资增长的放缓对美联储来说是令人鼓舞的。目前没有明显的理由表明，美联储3月将重新加快加息步伐至50个基点。如果下周美国CPI数据仍然强劲，才可能增加美联储3月加息50个基点的可能性。⑥周四，银行类股全线暴跌，标普500指数金融板块跌幅超过4%，为2020年6月以来最大跌幅。两家小银行接连传出坏消息，引发了市场的恐慌，股市因此大跌。⑦美股硅谷银行金融集团盘前停牌，停牌前一度从跌60%拉升至涨50%，等待刊发消息。⑧Silvergate盘前涨超16%，该股昨日大幅收跌42.16%，此前宣布计划结束银行业务并进行自愿清算。⑨雾芯科技盘前跌5.9%，Q4营收降82%，净亏2.25亿元。⑩自3月13日起，美股市场开盘和收盘均将提前一小时，即美股交易时间更改为北京时间21：30至次日凌晨04：00，盘前交易时间为16：00至21：30，盘后交易时间为04：00至08：00。
05:50:38|【评论：非农数据给了美联储本月不加息50个基点的借口】非农就业人数增加31.1万人，超出预期的22.5万人。但分析机构表示，非农就业报告中也有一些好消息，如去年12月和1月的非农就业人数增幅均被下修；平均每小时工资月率录得0.2%，低于预期；失业率意外上升至3.6%；以及参与率从62.4%上升至62.5%。总而言之，这份报告并不是非常强劲的，这当然给了美联储本月加息25个基点而不是50个基点的借口，因此，市场定价偏向于美联储本月将加息25个基点也不无道理，这对金融资产也是一种安慰。
05:50:33|【法国总统马克龙会见英国首相苏纳克】法国总统马克龙在爱丽舍宫会见了到访的英国首相苏纳克。双方就打击非法移民、重建法英关系等方面交换了意见，并将于当天下午3时举行联合新闻发布会。
05:47:09|非农数据公布后，美元指数DXY短线跌幅扩大至50点，最低至104.66。
05:46:15|机构评美国非农就业报告：值得注意的是，尽管房地产行业下滑，但建筑业工人仍在增加。2月份建筑业就业人数增加了2.4万人，过去一年每个月都在增长。平均工作小时数也有所下降，从1月份的34.6小时降至2月份的34.5小时。
05:45:32|现货黄金持续拉涨，非农数据公布以来累计上涨近11美元，现报1844.24美元/盎司。
05:45:05|非农数据公布后，美、布两油短线走高1.3美元，现分别报76.08美元/桶和82.01美元/桶。
05:40:32|WTI原油向上触及76美元/桶，日内涨0.55%。
05:39:45|【评论：美国失业率上升和工资增速放缓令人鼓舞】分析机构表示，虽然就业数据的增幅高于预期，但失业率的上升和工资增长的放缓对美联储来说是令人鼓舞的。目前没有明显的理由表明，美联储3月将重新加快加息步伐至50个基点。如果下周美国CPI数据仍然强劲，才可能增加美联储3月加息50个基点的可能性。
05:39:05|美国2年期至5年期国债收益率下跌超过17个基点。
05:37:36|美国劳工统计局：2月份非农就业人数增加了31.1万人，而此前6个月的平均月增幅为34.3万人。
05:37:27|【非农数据大超预期，欧元区国债收益率扩大跌幅】美国非农数据大超预期，欧元区国债收益率小幅扩大跌幅，德国10年期国债收益率下跌15个基点至2.48%，德国2年期国债收益率下跌20.5个基点至报3.06%，意大利10年期国债收益率下跌10个基点至4.29%。
05:36:13|两年期美国国债收益率下跌16.7个基点，报4.734%；30年期美国国债收益率下跌7.5个基点，报3.795%。
05:35:40|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.0632。
05:35:34|美国5年期/30年期国债收益率曲线倒挂程度收窄，最新报26.10个基点。
05:34:34|美国劳工统计局：美国失业率升至3.6%，2月失业人数升至590万人。自2022年初以来，这些指标的变化都不大。
05:34:29|美国10年期国债收益率降至3.793%。
05:34:25|美联储掉期显示，3月加息50个基点的几率降至50%以下。
05:34:20|欧洲斯托克600指数跌幅缩窄至1%。
05:34:02|非农数据超预期，美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度下降，最新报94.91个基点。
05:33:54|现货黄金短线涨幅扩大至7美元，现报1840.96美元/盎司。
05:33:45|美国劳工统计局：去年12月非农就业人数从26万人修正至23.9万人；1月的非农就业人数从51.7万人修正至50.4万人。
05:33:40|现货白银日内涨超1.00%，现报20.26美元/盎司。
05:33:34|非农数据大超预期，美元指数DXY短线走低超30点，现报104.81，非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高近40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高50点，美元兑日元USD/JPY短线走低近60点。
05:33:30|美国劳工统计局：就业增长主要出现在休闲和酒店、零售业、政府和医疗保健领域，信息、运输和仓储行业的就业人数下降。
05:32:56|美国2月平均每小时工资年率 4.62%，预期4.70%，前值4.40%。
05:32:50|美国2月平均每周工时 34.5，预期34.6，前值34.7。
05:32:46|美国2月季调后政府部门就业人口 4.6万人，前值7.4万人。
05:32:38|美国2月私人非农就业人数 26.5万人，预期21万人，前值44.3万人。
05:32:33|美国2月平均每小时工资月率 0.2%，预期0.30%，前值0.30%。
05:32:26|美国2月季调后制造业就业人口 -0.4万人，预期1.2万人，前值1.9万人。
05:32:19|美国2月就业参与率 62.5%，预期62.40%，前值62.40%。
05:32:13|美国2月U6失业率 6.8%，前值6.60%。
05:30:54|现货黄金短线走高4美元，现报1840.32美元/盎司。
05:30:43|美国2月季调后非农就业人口增加31.1万人，较上月回落，但仍超出20.5万人的预期。
05:30:36|美国2月失业率 3.6%，预期3.40%，前值3.40%。
05:30:31|美国2月季调后非农就业人口 31.1万人，预期20.5万人，前值51.7万人。
03:33:53|【德商银行：黄金会否跌破1800关口主要取决于非农】德商银行经济学家表示，今晚黄金是否会否跌破1800关口主要取决于非农就业报告。如果非农数据再次比预期更乐观，金价有进一步下滑至1800关口下方的风险。而下周黄金市场的焦点将是美国通胀数据和欧洲央行利率决议。如果欧洲央行采取非常强硬的态度，美国通胀数据也处于高位，黄金市场可能再次遭遇重挫。
03:33:32|摩根士丹利：将京东(JD.O)目标价从74美元下调至66美元。
00:38:00|【舜宇光学科技：2月手机镜头出货量8067.1万件 同比下降26%】舜宇光学科技在港交所公告，2月手机镜头出货量8067.1万件，同比下降26%；手机摄像模组出货量3024.6万件，同比下降39.2%；车载镜头出货量792.1万件，同比增长39.7%。
00:18:30|德国2年期国债收益率下跌20个基点至3.08％。
00:18:01|【英媒：基辅或已收到一套“爱国者”防空导弹系统 但尚未投入使用】英国《金融时报》报道称，乌克兰可能已获得了此前美德承诺的两套“爱国者”防空导弹系统其中的一套，但目前尚未投入使用。（财联社）
00:17:46|英国国债收益率跌至本月以来低点，全线日内下跌12至16个基点。
00:13:27|【欧股因美国银行业危机开盘大跌】欧洲股指周五开盘创一个月来最大跌幅，此前美国股市大跌，原因是投资者担心银行业的流动性，今晚还将公布美国就业数据。欧股指数普遍跌近2%，银行股领跌。标普500指数周四创下两周以来最大跌幅，硅谷银行在其证券投资组合亏损后采取措施改善资本状况后暴跌60%。
00:11:54|美国国债涨幅扩大，美国10年期国债收益率下跌11个基点至3.80%。
00:08:59|德意志银行股价下跌7%，为欧洲斯托克600银行指数中表现最差个股。
00:06:42|欧洲斯托克600银行指数下跌4.4%，创去年6月以来最大跌幅。
00:05:41|瑞士信贷股价下跌5.2%至历史新低。
00:04:51|欧洲斯托克银行SX7P指数开盘下跌3.7%。
00:01:12|欧股开盘集体下挫，英国富时100指数跌1.58%，法国CAC40指数跌1.6%，欧洲斯托克50指数跌1.7%。
[2023-03-10]
23:46:22|【德商银行上调对欧洲央行存款利率峰值的预期】德商银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger在一份报告中表示，该行分析师预计欧洲央行将在7月前将存款利率提高到4%，高于此前3.5%的预测。他表示，修正后的利率路径设想为，欧洲央行料将在3月和5月加息50个基点，6月和7月加息25个基点。欧洲央行目前的存款利率为2.50%。通胀高企促使许多分析师在近日上调了对欧洲央行利率的预测。
23:40:29|【欧洲国债收益率普跌】德国2年期国债收益率下降15.4个基点，报3.128%；意大利2年期国债收益率下降10.9个基点，报3.654%。
23:31:58|【德国通胀仍处于数十年高位 2月通胀主要受食品价格影响】德国2月通胀年率企稳，但仍处于高位，有越来越多的迹象表明，价格压力正扩大到波动较大的食品和能源以外的类别。德国联邦统计局数据显示，德国2月CPI年率录得8.7%，与初值一致，仍处于数十年高位。2月德国家用能源和汽车燃料价格同比上涨19.1%，较1月23.1%的涨幅有所放缓。然而，食品价格涨幅从一个月前的20.2%加速至21.8%。德国联邦统计局局长RuthBrand表示，德国家庭在2月份也感受到了食品价格上涨的影响，因为食品价格的涨幅甚至超过了能源价格。
23:30:21|上海黄金交易所黄金T+D 3月10日（周五）收盘上涨0.62%报417.65元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月10日（周五）收盘上涨0.06%报4759.0元/千克。
23:27:51|交易员认为欧洲央行利率峰值低于4%，为2月28日以来首次。
23:21:40|【中国充电联盟：2月公共充电桩增量同比上涨54.1%】据中国充电联盟官微10日消息，2月，充电基础设施增量为37.8万台，其中公共充电桩增量同比上涨54.1%，随车配建私人充电桩增量持续上升，同比上升125.3%。截止2023年2月，全国充电基础设施累计数量为558.8万台，同比增加95.1%。
23:17:26|【英国经济比预期更强劲，英国央行或进一步累计加息100基点】英国1月份经济增长远强于预期，这进一步证明，面对生活成本紧缩和大范围的工业动荡，英国经济仍具有韧性。英国国家统计局数据显示，英国1月GDP月率增长了0.3%，部分收复了去年12月罢工导致的0.5%的跌幅，经济学家预测1月份增长0.1%。这些数据增加了人们对经济可能避免长期衰退或完全避免衰退的希望。这给英国央行带来了进一步的压力，迫使其继续提高利率，以遏制两位数的通胀。货币市场预计英国央行将在年底前进一步累计加息100个基点至5%。
23:01:07|德国2月CPI年率终值 8.7%，预期8.70%，前值8.70%。
23:01:02|德国2月调和CPI月率终值 1%，预期1.00%，前值1.00%；年率终值 9.3%，预期9.30%，前值9.30%。
23:00:58|德国2月CPI月率终值 0.8%，预期0.80%，前值0.80%。
23:00:13|英国1月GDP月率 0.3%，预期0.10%，前值-0.50%；年率 0%，预期-0.1%，前值-0.1%。
21:53:04|【Greenoaks Capital去年就曾向初创公司警告硅谷银行可能存在问题】 风险投资公司Greenoaks Capital Partners去年就曾向初创公司创始人提醒硅谷银行金融集团(SVB)旗下硅谷银行可能存在的问题。几个月过去了，现在这家银行宣布出售资产以充实资本。其财务困境消息本周引发客户恐慌，促使一批风险投资者建议初创公司从这家银行转走资金，公司股价周四暴跌60%。SVB首席执行官Greg Becker在和客户召开电话会议时呼吁客户保持冷静。
21:43:26|【比特币新一轮大跌中，“木头姐”2050万美元加仓Coinbase】在周四加密货币新一轮大跌之际，凯茜·伍德的方舟投资管理公司继续买入美国最大上市加密交易所Coinbase的股票，当天增持超过35.3万股，价值约2050万美元。Coinbase股价周四大跌7.81%，今年累计上涨了逾72%。
21:40:09|Wolfe将硅谷银行金融集团评级从跑赢大盘下调至与与大盘一致。
21:31:59|WTI原油跌破75美元/桶，为2月27日以来首次，日内跌0.8%。布伦特原油失守81美元/桶，日内跌幅0.60%。
21:16:28|【对冲基金大佬阿克曼呼吁美国政府考虑救助SVB】 潘兴广场资本管理公司创始人比尔·阿克曼（Bill Ackman）表示，如果无法提供私人资本解决方案，美国政府应考虑对硅谷银行的母公司SVB金融集团（SVB Financial Group）进行“高度稀释”的救助。阿克曼说，政府还可以选择为该公司的存款提供担保，以换取认股权证，使该公司能够筹集新的资金。
21:16:09|【天猫38大促美妆大牌销售同比普跌】近日，一份38大促天猫旗舰店交易数据在网络流传，显示38大促排名前十的美妆店铺中，有八家交易额同比均明显下滑，排名靠后的中小品牌亦“跌多涨少”。记者今日从权威人士处了解到，今年38大促天猫旗舰店销售确实普降，将统计期限拉长到2月24日预热首日，雅诗兰黛、海蓝之谜等品牌销售同比跌幅在20%-35%，较网传跌幅缩窄。（财联社）
19:27:11|【新加坡央行狂买黄金，1月黄金储备激增30%】新加坡金管局今年1月将其黄金储备增加了约30%，加入了其他增持黄金的央行行列。截至1月底，该机构的黄金储备增至640万金衡盎司(约合199吨)，高于一个月前的490万盎司，这些黄金的总价值为45亿美元。这是新加坡历史上第二大的月度黄金购买。
18:31:51|日本央行保持利率前瞻性指引不变。日本央行将ETF年度购买上限维持在12万亿日元不变。
18:31:38|日本央行：预计短期和长期利率将保持在当前或更低水平。随着疫情影响和供应限制消退，日本经济预计将复苏。
18:31:16|日本央行利率决议公布后，美元兑日元USD/JPY短线走高近100点，报136.81。
18:31:06|日本央行一致通过收益率曲线控制（YCC）决定。
18:30:59|日本央行将收益率曲线控制区间维持在-0.5%至0.5%不变。
18:30:24|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
18:29:08|【调查：通胀居高不下，上调欧洲央行利率峰值预期】调查的分析师称，欧洲央行的利率峰值将远高于一个月前的预期，他们补充称，通胀居高不下将促使政策制定者采取更激进的措施。受访的60名经济学家都认为下周四欧洲央行存款利率将上调50个基点至3.00%。调查中值显示，欧洲央行将在接下来5月、6月和7月的三次会议上都加息25个基点，将存款利率峰值上调至3.75%，高于2月调查预期的3.25%的峰值。“下周加息50个基点似乎已成定局。欧洲央行更为激烈的辩论表明了是3月会议后的货币政策路径。”荷兰国际集团分析师Carsten Brzeski表示。
18:28:05|【富乐德20CM直线封板】富乐德20CM直线封板，成交额2.91亿元。
18:14:07|美国两年期国债收益率日内跌幅扩大至10个基点。
17:53:11|【日本央行史上首位“学者型”行长获国会批准，将于4月9日上任】日本国会批准资深经济学教授植田和男下月出任日本央行新任行长。日本参议院周五表决通过植田和男执掌央行，他将成为日本央行史上首位“学者型”行长。众议院周四已表决通过了植田和男的任命。在周五的投票中，参议院同时批准内田真一和冰见野良三从3月20日起出任日本央行副行长。植田和男将于4月9日正式上任，4月27-28日举行其任内首次政策会议。目前，交易员们密切关注现任行长黑田东彦是否会在周五其任内最后一次政策会议上有意外之举，为植田和男接任铺路。
17:29:36|日本10年期收益率下跌0.5个基点，至0.495%，从日本央行0.5%的收益率曲线上限回落。
17:13:37|德意志银行前瞻日本央行利率决议：预计日本央行将坚持目前的货币政策，取消收益率曲线控制（YCC）的可能性不大，尽管鉴于12月的意外，不能排除这种可能性。
17:12:44|【法兴银行前瞻日本央行利率决议：维持不变，6月将扩大收益率区间至0±100个基点】预计日本央行将维持其主要货币政策，即收益率曲线控制（YCC）和ETF购买规模都将不变。日本央行可能希望看到今年春季工资谈判的结果。展望未来，日本央行也可能在4月份植田和男上台后的首次会议上保持政策不变。不过，我们预计该行将在6月货币政策会议上将10年期日本国债收益率的允许波动范围从0±50个基点扩大至0±100个基点。此外，日本央行可能会明确表示，在物价和工资取得进一步进展之前，将维持目前的收益率区间，仍预计不会在6月取消YCC。
17:08:41|【丹斯克银行前瞻日本央行利率决议：按兵不动，或于第二季度调整】日本央行行长黑田东彦将召开他的最后一次货币政策会议。我们仍认为日本央行短期内将调整其对收益率曲线的控制，但这不太可能在本周发生，虽然此前12月意外调整也令我们感到惊讶。不管怎样，我们认为调整收益率区间只是时间问题，可能会在第二季度发生。
16:46:53|硅谷银行美股盘后跌幅一度扩大至28%，隔夜收跌超60%。
16:42:20|【硅谷银行部分网站瘫痪 数十家风投建议从其撤出资产】产 据科技新闻网站TechCrunch，多位消息人士透露，硅谷银行的一些客户正努力从他们的银行账户中转出资金。早些时候，硅谷银行宣布出售了投资组合中的部分证券，这可能会导致18亿美元的亏损，此后该行经历了一波试图撤资的浪潮。消息人士称，数十家风投公司建议其投资组合的公司从银行撤出资产，而其他风投公司则在推动创始人至少分散持有资金的地方。一位消息人士称，尽管他们使用不同的浏览器和应用程序试图转移资金，但SVB网站部分已经瘫痪。还有人称，现在只能查看账户访问控制，这意味着用户不能取款或转账。该行CEO今早表示，希望客户能保持冷静，该行拥有“充足的流动性”来支持客户。
15:55:59|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 15:00 英国1月工业产值环比； 15:00 英国1月贸易余额； 15:00 德国2月消费价格同比终值； 21:30 美国2月非农就业人数变动（预估增加22.5万，前值增加51.7万）； 21:30 美国2月失业率（预估3.4%，前值3.4%）； 21:30 加拿大2月失业率； 11日03:00 美国2月预算报告； 10-15日 中国2月货币供应量M2同比、新增人民币贷款、社会融资规模增量等数据。 全球央行和政府动态关注： 09:00 十四届全国人大一次会议第三次全体会议； 17:00 欧洲央行执委Panetta讲话； 10日 日本央行利率决策（预估-0.1%，现值-0.1%）； 10日 日本央行10年期收益率目标（预估0.0%，现值0.0%）。
15:41:00|【中信建投：黄金是牛市回头阶段 回调建议增配】 中信建投指出，2月金价超涨后有所波折，但中期来看，全球流动性底部回升是大趋势，黄金是全球流动性转向宽松下的受益资产。目前黄金是牛市回头阶段，类似2019年3-5月，回调建议增配。
15:40:33|【看图：美国银行股指数创出2020年以来最大跌幅 SVB重挫60%】追踪美国上市银行股价表现的一个指数创下近三年来最大跌幅，投资者担忧美联储快速加息的冲击恐令银行业承压。KBW银行股指数重挫7.7%，创2020年6月以来最大跌幅。SVB Financial Group大跌60%，创纪录最大跌幅，这家位于硅谷的金融机构在其证券投资组合蒙受损失后采取措施充实资本。美国银行、富国银行和摩根大通均下跌至少5%。
15:35:43|【看图：美国首次申领失业救济人数跃升至21.1万 创去年12月以来最高水平】美国上周首次申领失业救济人数超过预期，创去年12月以来的最高水平，表明依然紧张的劳动力市场略有缓和。其中纽约和加州的增幅最大。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至3月4日的一周中，首次申领失业救济人数增加了2.1万人，至21.1万人，市场预估中值为19.5万人。未经调整的首次申领失业救济人数激增逾35000人，至237513人。加州和纽约总计占新增人数的四分之三。中西部和加州的恶劣天气可能是一个影响因素。
15:31:40|【SVB金融集团CEO呼吁硅谷银行客户“保持冷静”】SVB金融集团首席执行官Greg Becker周四召开电话会议，建议SVB旗下硅谷银行(Silicon Valley Bank)的客户在对该银行财务状况的担忧中“保持冷静”。Becker在当地时间上午11点半左右举行了大约10分钟的电话会议。这位因谈论私人信息而要求不具名的人士称，Becker要求该行的客户，包括风险资本投资者，像过去40年该行支持其客户那样支持该行。
14:48:48|【美联储鲍威尔暗示点阵图中位数或上升，SOFR期权反映利率将走高】美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会的讲话表明，在3月22日下一份经济预测摘要发布时，利率点阵图中位数可能走高。他再次强调，不包括住房在内的核心服务业价格继续攀升，而他预计这一重要部门需要出现转向，然后才能认为通胀趋稳。自然语言处理情绪模型显示，与2月的新闻发布会和会议纪要相比，他讲话的措辞更加鹰派。由此看来，收益率曲线在发布会后一开始出现熊平似乎是合理的。鉴于这些措辞，目前市场普遍预期以5.75%作为利率上限并不令人惊讶。对SOFR期权市场的分析显示，在鲍威尔发表上述言论之前，市场预期已经倾向于认为终端利率将走高。
14:44:31|【硅谷银行遭流动性危机：机构建议取回资金，标普下调评级】美国商业银行硅谷银行在受到证券投资组合亏损和其银行风险资本支持的公司融资放缓的打击后，采取了措施来提振资本。但这种自救举措随后令其股价创下历史最大跌幅，重挫60%，这还带崩了美股银行股，KBW银行指数创下2020年6月以来的最大跌。早些时候，该行表示会发行股票、出售其投资组合中几乎所有的可供出售证券并更新其对今年的预测，包括预计净利息收入将大幅下降。硅谷银行CEO表示，他们采取这些行动是因为预计利率将继续走高，公共和私人市场会面临压力，客户在投资业务时的现金消耗水平也会上升。此前，标普对该公司的评级下调至“BBB-"，前景消极，同时有机构建议企业把资金从该银行取出，硅谷银行盘后下跌超20%。
14:10:22|【美联储3月加息50BP的概率下降至64.6%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为35.4%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为64.6%；到5月累计加息50个基点的概率为26.4%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为57.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为16.4%。
13:56:12|周四（3月9日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报105.256点，日内交投区间为105.729-105.153点。美元指数跌0.09%，报1258.50点，日内交投区间为1260.57-1254.60点。
13:14:59|【美国大类资产ETF涨跌互现】在股市大盘大跌带动下，恐慌指数做多跳涨10%。黄金ETF-SPDR涨0.98%，日元做多涨0.87%；而罗素2000指数ETF则重挫2.77%，美国房地产ETF跌2.29%，新兴市场ETF跌2.21%，标普500价值指数ETF跌2.09%，标普500 ETF跌1.83%，纳指100 ETF跌1.73%。
12:41:15|【短端美债价格飙涨，此前债券拍卖结果稳健，股市大跌也让投资者寻求避险】周四（3月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.46个基点，报3.9267%，盘中交投于4.0150%-3.8916%区间。两年期美债收益率重挫17.48个基点，报4.8953%，一度跌至4.8784%，脱离鲍威尔国会山听证会第二天（3月8日）所创2007年以来新高5.0801%——当年顶部在5.1280%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌超3.856个基点，报-107.899个基点。02/10年期美债收益率利差上涨11.086个基点，报-97.629个基点。
10:58:44|美国2年期和3年期国债收益率均跌逾15个基点。
10:55:54|COMEX 4月黄金期货结算价收涨0.9%，报1834.6美元/盎司。
07:42:12|【非农数据明天来袭 黄金价格区间怎么看？】广发期货分析认为，在预期美国2月非农人数增长将较1月回落但仍维持韧性的情况下，加上通胀数据未能见到显著回落，近期3月加息50BP的预测概率有所上升。但从2月的会议纪要来看，美联储仍维持25BP幅度的可能性更大，其内部表示希望观察每次加息对经济活动和通胀的具体影响，反映官员对于加息相当审慎。整体上，在市场消化3月加息的影响前美元指数和美债收益率下方将有支撑，但其间欧洲央行决议若加强鹰派或形成扰动使美元涨幅受限，国际金价将在1800-1900美元/盎司（对应沪金410-425元/克）维持区间振荡。
07:21:37|美股费城KBW银行指数下跌4%，创自2022年12月份以来最低。
06:50:33|美国2年期和3年期国债收益率跌幅扩大至10个基点。
06:34:02|硅谷银行（SIVB）开盘跌38%，创1998年以来最大日内跌幅。
06:24:44|【经济足够强劲的话，美联储会加息至6.5%】TS Lombard首席美国经济学家斯蒂文·布里茨表示，美国将会出现经济衰退，美联储将会推动这一点，失业率至少将升到4.5%，最终可能会升至5.5%。金融和科技行业的裁员以及房地产市场的停滞，都“隐约”显示出经济放缓的迹象。随着美国股市走软，资产紧缩和信贷紧缩可能正在开始，具体表现为银行减少放贷。“要么是年中发生经济衰退，最高利率为5.5%，要么是经济有足够的动力，1月份的数据是正确的，美联储继续加息，如果他们继续加息，在经济真正开始放缓和逆转之前，美联储将把联邦基金利率提高到6.5%。”
05:45:02|机构评美国初请失业金人数：美国上周初请失业金人数超过预期，但基本趋势仍指向就业市场紧张。初请失业金人数此前连续七周低于20万人，显示科技行业高调裁员并未对就业市场产生实质性影响。初请失业金数据对明晚公布的2月非农就业报告没有影响，因该数据不在非农报告调查期内。
05:40:38|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅下挫，市场关注今晚拜登发布的新预算计划，或成为“债务爆雷”的新信号。②美国至3月4日当周初请失业金人数录得21.1万人，为2022年12月24日当周以来新高。③数据公布后，美股三大指数期货一度转涨，截至目前道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.5%。④德国DAX30指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.7%，法国CAC40指数跌0.5%。⑤美国上周初请失业金人数高于预期，缓解了市场对就业市场火热，并将推动美联储转向鹰派的担忧。⑥另一方面，市场谨慎关注今晚美国总统拜登发布的新预算计划，旨在10年内将赤字削减3万亿美元，或成为“债务爆雷”的新信号。⑦Silvergate Capital盘前暴跌50%，公司周三宣布停止营业并将全额退还存款。⑧特斯拉盘前跌近3%，在收到两起驾驶时方向盘脱落的报吿后，美国监管机构正在对12万辆特斯拉Model Y展开初步调查。⑨瑞士信贷盘前跌近5%，该公司此前表示年报发布因技术原因延迟。
05:37:36|机构评美国初请失业金人数：美国上周初请失业金人数高于预期，录得21.11万人，此前该数据已经连续七周录得少于20万人。高于预期的失业人数缓解了市场对就业市场火热，并将推动美联储转向鹰派的担忧。
05:35:09|欧元兑美元EUR/USD短线上涨20点，现报1.0574；英镑兑美元GBP/USD短线走高逾30点，现报1.1905。
05:34:49|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，失守136，日内跌近1%。
05:34:31|美股三大指数期货悉数转涨，美国上周首次申领失业救济人数为21.1万人，高于预期。
05:31:59|美国10年期国债收益率持续上涨1.70个基点，报3.993%。
05:31:10|美元指数DXY短线下挫14点，现报105.33。
05:30:42|美国至2月25日当周续请失业金人数 171.8万人，预期165.9万人，前值165.5万人。
05:30:36|美国至3月4日当周初请失业金人数四周均值 19.7万人，前值19.3万人。
05:30:32|美国至3月4日当周初请失业金人数录得21.1万人，为2022年12月24日当周以来新高。
05:30:25|美国至3月4日当周初请失业金人数 21.1万人，预期19.5万人，前值19万人。
05:08:39|【Silvergate美股盘前跌超40%】Silvergate美股盘前跌超40%，此前宣布计划以有序的方式并按照适用的监管程序来结束银行的业务并自愿进行清算。
05:07:59|【通用电气重申2023财年盈利指引 每股收益上限高于市场预期】在周四的投资者会议之前，通用电气重申了其2023财年的指引，包括高个位数的有机收入增长，调整后的每股收益在1.60美元至2.00美元之间，高于1.95美元的市场预期值，自由现金流为34亿美元至42亿美元。该公司还重申，通用电气航空航天部门有机营收增长中位数至10%，营业利润53亿至57亿美元，自由现金流同比增长。
03:20:15|【瑞信已裁减日本投资银行大部分员工】三位知情人士表示，瑞士信贷已裁减其在日本投资银行的大部分员工，裁员人数不少于20人。两位知情人士称，瑞信旗下投资银行在日本进行了两阶段重组，去年11月将其员工几乎减半，然后在今年1月又裁掉了一些人。
02:30:20|【宝丰能源：2022年净利同比降11%】宝丰能源披露年报，2022年公司营业收入284.3亿元，同比增长22.02%；净利润63.03亿元，同比减少10.86%；基本每股收益0.86元。公司拟每10股派发红利1.4元（含税）。
02:23:30|【报道称刘强东去年底确定：低价是京东零售未来三年最重要战略】去年底，刘强东通过一次彻底的组织调整和一场激烈的内部讲话从上到下统一了共识，确定把“低价战略”列为京东零售未来三年最重要的战略，百亿补贴是这一战略大方向下，京东零售最先打出的第一件利器。“今天京东在品牌方、零售行业地位的下降，本质是因为其他渠道的快速增长。”在2022年底的京东零售内部大会上，刘强东语气严肃，三个多小时的讲话中，“低价”一词出现了几十次。京东集团CEO徐雷更是强调了低价战略的刻不容缓，他对参会的六千多名采销员工说，“今天我们坚定了要做低价，大家意志统一了，以后的改变特别多、特别难，但没办法，（低价）这条路，我们必须走下去。”（晚点LatePost）
01:46:37|市场消息：伦敦金银协会(LBMA)开始审查澳洲珀斯铸币厂的交付状况。
01:40:41|荷兰合作银行高级利率策略师泰勒：如果美联储3月决定加息50个基点，将对欧洲央行的加息定价产生一些上行影响，因为市场尚未完全消化这一点，欧央行管委会内部显然出现了一些分歧，但考虑到目前的数据，4%左右的峰值利率是很合理的。
01:39:48|美国银行CEO：一月份以来，员工人数减少了几千人。
01:37:08|美国银行CEO：美国银行预测美国将在第三季度开始轻微衰退。
01:36:44|美国银行CEO：消费者账户余额也在增长。
01:29:36|摩根士丹利：欧洲央行将在3月会议上加息50个基点，并可能暗示5月再加息50个基点。
01:27:56|欧盟经济委员真蒂洛尼：对达成共同的财政立场持乐观态度。
00:56:40|【普华永道：2022年中国新能源行业并购额达3917亿元 创历史新高】普华永道发布的《2022年中国新能源行业并购市场回顾及展望》报告显示，2022年，中国新能源行业披露的并购交易金额达3917亿元，交易数量716笔，双双创下历史新高，平均交易金额较2021年大幅增长22%。（上证报）
00:56:29|【美银：美联储更希望听到“坏消息”】美银首席经济学家Michael Gapen在一份报告中称，如果经济数据显示年初的经济再次加速只是短暂的，美联储的说法就会容易得多。“一点坏消息对美联储来说是好消息。”强劲的劳动力需求提振了工资增长，进而支撑了消费者支出，增加了雇主的成本。这可能会使通胀在更长时间内保持在较高水平，并有助于解释为什么掉期市场现在定价政策利率在9月份将达到5.5%的峰值。基准利率目前仅在4.5%至4.75%之间。
00:54:59|【随着食品和能源价格飙升 比利时鸡蛋价格创新高】据《布鲁塞尔时报》3月9日报道，比利时通讯社最新公布数据显示，比利时目前一个鸡蛋的平均价格为16.37欧分，与上周相比价格上涨了3%，而去年同期为7欧分。鸡蛋价格上涨是由整个欧洲食品和能源价格飙升引起的，反过来又会引起更广泛的连锁反应。根据比利时消费者组织Test-Aankoop上周发布的一项研究，今年2月比利时超市商品的价格与去年同期相比上涨19.76%。（央视新闻）
00:43:53|【北约秘书长称不排除巴赫穆特沦陷可能】3月8日，北约秘书长斯托尔滕贝格受访时谈到俄乌局势。他表示，尽管俄军遭受了巨大损失，但不能排除乌东重镇巴赫穆特在未来几天沦陷的可能。（参考消息）
[2023-03-09]
23:31:02|【美联储“褐皮书”显示美国经济仍面临通胀压力】美国联邦储备委员会8日发布的全国经济形势调查报告显示，美国经济活动略有增长，通货膨胀压力仍普遍存在。这份报告根据美联储下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成。报告显示，由于不确定性加剧，未来几个月经济活动不会明显改善。各辖区供应链中断情况继续缓解，消费者支出总体保持稳定。大多数辖区旅游市场活跃，制造业在持续收缩后恢复稳定。不过，房地产市场依然低迷。同期，劳动力供应略有改善，但劳动力市场整体仍保持紧张。物价方面，许多辖区价格涨势有所缓和，但通胀压力仍普遍存在，尤其是部分辖区能源和原材料价格进一步上升。（新华国际）
23:30:25|【网宿科技：子公司绿色云图研发的DLC直接浸没式液冷技术已进入商用阶段】网宿科技在互动平台表示，公司子公司绿色云图自主研发的液冷技术，能够为企业提供更节能、环保、可靠的液冷数据中心建设及改造方案。目前，绿色云图研发的DLC直接浸没式液冷技术已进入商用阶段，该技术已取得多项国家发明和实用新型专利。公司液冷技术适配通用的标准服务器，可以满足多种场景下的客户需求。
23:08:30|【新加坡金管局：关于央行可能开始放松政策的观点“太过乐观”】新加坡金管局董事总经理Ravi Menon周四表示，一些市场主体预计紧缩周期将很快结束，央行甚至可能开始放松政策，这些想法“太过乐观”。随着整体通胀率从高峰回落，大多数央行已转向更加适度的紧缩步伐。但鉴于通胀率仍远高于目标水平，紧缩周期还有一些路要走。好消息是通胀率似乎已经见顶并有所下降，坏消息是仍然很高。
22:55:59|美元兑日元USD/JPY隔夜隐含波动率跳升至38.5%，为1月18日以来最高水平。
22:48:45|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报136.61。
22:45:54|【乌国家核能公司：受导弹袭击影响 扎波罗热核电站失去外部电力供应】据法新社和路透社报道，乌克兰国家核能公司（Energoatom）9日在一份声明中说，受导弹袭击影响，扎波罗热核电站失去外部电力供应。乌克兰国家核能公司表示，在导弹袭击发生后，扎波罗热核电站与乌克兰电力系统之间的连接被切断，目前该电站正在使用柴油发电机供电。（环球网）
22:21:08|【乌克兰称因俄军导弹攻击全境紧急停电】据乌克兰媒体报道称，乌克兰电力公司YASNO刚刚发布消息称，“由于遭到俄军导弹大规模攻击，乌克兰全境实施紧急停电举措”。据乌克兰媒体报道，乌克兰首都基辅以及哈尔科夫州、敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地今早遭到俄军远程打击。报道称“俄军打击的主要目标是各地的能源基础设施”。总台记者在基辅也听到了巨大的爆炸声。目前俄方还没有就此作出回应。（CCTV国际时讯）
22:20:54|消费电子板块震荡拉升，工业富联大涨超7%，奕东电子、和晶科技、贝仕达克、中石科技等跟涨。
21:49:55|【先声诊断CYP2C19试剂盒获批上市】从先声诊断获悉，该公司CYP2C19试剂盒获得国家药品监督管理局（NMPA）第三类医疗器械注册证，这也是国内首个基于飞行时间质谱技术进行药物基因组（PGx）检测的获证试剂盒，可用于指导心脑血管疾病常用药物（如氯吡格雷）的临床精准用药。
21:43:48|日本10年期国债收益率升至0.500%，再度触及日本央行目标区间上限。
21:25:02|【平安银行董事长谢永林年报致辞：用科技能力颠覆发展模式】平安银行8日晚间公布2022年年度报告，董事长谢永林在年报致辞中提出，用科技能力颠覆发展模式，助力“普惠金融”“乡村振兴”；用专业能力深入行业发展，助力“产业升级”；用开放能力促进模式升级，践行“可持续发展”。（金融一线）
20:37:21|【日本众议院投票通过人事案，同意植田和男出任日本央行行长】 当地时间3月9日，日本众议院投票通过由植田和男担任下一任日本央行行长，后者将于4月9日接替黑田东彦。日本众议院还投票赞成副行长候选人内田真一和冰见野良三的人事案。日本参议院将于本周五就人事案投票。
20:37:04|【中储粮：于近日在黑龙江、内蒙古启动新增国产大豆收购计划】 3月9月，中储粮集团公司发布公告称，按照国家有关部门安排，公司于近日在黑龙江、内蒙古两个大豆主产区启动新增2022年产国产大豆收购计划。具体收购价格、库点等相关信息将及时通过所在地媒体分批向社会公布。中储粮集团公司及所属相关企业将按照相关规定做好国产大豆收购工作。
20:08:04|市场消息：日本国会众议院批准植田和男出任日本央行新任行长。
19:08:06|“新债王”Gundlach：2年期美国国债收益率看起来还没有到达顶部，长期国债收益率则保持在最近几个月的范围内。
18:16:30|【美国或再次加快加息步伐 专家警告：经济衰退后美联储才会停手】TS伦巴德全球宏观研究（TS Lombard）经济学家布里兹（Steven Blitz）8日接受美国消费者新闻与商业频道采访时表示，恐怕要到美国经济衰退之后，美联储可能才会停止加息周期。美联储早前表示，可能会根据经济形势以更快速度将联邦基金利率提升至比预期更高的水平。（海外网）
17:37:50|【流感板块异动拉升 贵州三力大涨8%】流感板块异动拉升，贵州三力大涨8%，南新制药、金迪克大涨6%，华兰疫苗、特一药业涨超4%。
17:35:30|【梅花生物：黄原胶产品自2月28日起报价再上涨3000元/吨】梅花生物在互动平台表示，公司黄原胶产品自2月28日起报价再上涨3000元/吨，无现货，仅接受中远期订单需求。
17:31:58|【中国2月PPI同比下降1.4%】国家统计局数据显示，2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%，环比持平；工业生产者购进价格同比下降0.5%，环比下降0.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降1.1%，工业生产者购进价格下降0.2%。
17:30:48|【中国2月CPI同比上升1.0%】国家统计局数据显示，2月份，全国居民消费价格同比上涨1.0%。其中，城市上涨1.0%，农村上涨1.0%；食品价格上涨2.6%，非食品价格上涨0.6%；消费品价格上涨1.2%，服务价格上涨0.6%。1­­—2月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.5%。
17:08:44|【经济日报：构建中国特色估值体系】探索建立中国特色估值体系，是当前及今后一段时间资本市场的重要任务。应培养投资者价值投资的能力。改进估值模型和策略，结合我国的产业、行业和企业特点综合定价，重塑估值体系。对于财务估值因素来说，要强化分红因子的权重。对于非财务估值因素来说，估值要突出企业的协调可持续等因素，促其发挥社会价值。监管机构也应密切关注估值风险。目前，A股市场存在着多种短期估值溢价问题，包括概念溢价和壳溢价等。这些现象会损害投资者的长期利益，还会加剧市场的不稳定性，损害中国特色估值体系的可预期性。监管机构要采取证监会行政监管、交易所一线监管、投服中心持股行权等组合措施，预防企业的违法违规行为。监管机构应强化对信息披露的监管力度，确保投资者估值所需信息的全面、真实和准确，以规范资本市场参与者行为，保障中国特色估值体系构建的基础。
16:27:06|【市场分析：鲍威尔第二天作证“说软话” 但华尔街依然心有余悸】①当地时间周二在参议院的表态引发全球市场剧烈震荡后，美联储主席鲍威尔周三在众议院作证时略微放缓了调门，甚至特意脱稿强调尚未就本月晚些时候加息的规模做出决定。②但华尔街未能感到太多安慰，尤其是在新一波就业数据火爆的情况下，市场更加笃定美联储别无选择，只能在未来几个月保持鹰派立场。美股依旧震荡，一番拉锯后标普500指数勉强上涨，但未能收复4000点的关键关口。美债收益率曲线倒挂程度加深，对鲍威尔最新讲话仿佛充耳不闻。③美联储在过去三次会议上一路下调升息幅度，从75个基点降至50个基点，再到上个月仅加息25个基点。如果接下来又恢复升息50个基点，等同于逆转上述路径。鲍威尔讲话后，高盛已再次上调利率预期，预测美联储利率峰值将达到5.5%-5.75%。
15:48:53|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘拉锯中蹒跚上行 鲍威尔放低鹰调没能安抚华尔街惊弓之鸟 鲍威尔在众议院的“软话”并没有让股债市场转暖，尤其是在新一波就业数据火爆的情况下，市场更加笃定美联储未来几个月保持鹰派立场。标普500指数上涨0.1%，报3992.01点；道指下跌0.2%，报32798.4点；纳指上涨0.4%，报11576.0点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌0.6%，报7168.09点；理想汽车和阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：2年期国债收益率上涨6.17个基点，报5.0701%；5年期国债收益率上涨3.75个基点，报4.3489%；10年期国债收益率上涨2.76个基点，报3.9913%。 三、欧洲股市：欧股收盘多数上涨，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报460.99点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,929.92点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,324.76点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,631.87点。 四、大宗商品 ①原油：油价连续第二个交易日下跌，美联储持续释放强鹰信号背景下，美国原油库存今年以来的首次下降未能提振交易员对原油的信心。WTI原油期货下跌1.2%，报76.66美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.8%，报82.66美元/桶。 ②金属：铜价上涨，交易员评估美国经济数据以及鲍威尔有关美联储货币紧缩步伐的言论。LME期铜上涨1.7%，报8,910.50美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,354.00美元/吨；LME期锌上涨0.7%，报2,975.00美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金下跌0.1%，报1,818.60美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报20.1510美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.5%，报940.60美元/盎司。
14:08:52|【美联储3月加息50BP的概率为77.9%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为22.1%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为77.9%；到5月累计加息50个基点的概率为14.5%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为58.6%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为27.0%。
14:01:45|市场消息：美国加州金融保护和创新部(DFPI)参与了Silvergate的清算。
13:41:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至2023年2月14日当周，投机者将Comex黄金的净多头头寸减少21,486手至57,353手。
13:41:35|花旗集团CFO：美国利率水平将在相当长时间内持于高位水平。公司面对美国经济在下半年可能出现的温和衰退已经做好准备。公司和客户层面的资产负债状况依然良好。
11:30:16|AT&T(T.N)首席运营官：2022年削减了3万个通信工作岗位，仅第四季度就削减了7000个岗位。
11:08:08|【个人养老金配置扩围引热议，业内：指数基金有望率先成为增配品种】 近期，“推动指数基金纳入个人养老金配置范围”在业界引起热议。“指数基金已成为全球资产管理行业的重要发展趋势，具有低成本、大容量、风险分散、风格稳定、策略透明等多种优势。”杨伟分析称，“总体来看，指数基金能够帮助投资者以较低的成本获取股票市场的长期平均投资回报，我认为指数基金是个人养老金配置权益资产较为适合的工具。”银河证券首席经济学家刘锋也认为，指数基金更重要的是可以分散风险，这对个人养老金投资产品的长期业绩增长和稳定会有比较好的效果。所以，指数基金适合纳入个人养老金的配置范畴。（证券日报）
11:05:23|美联储褐皮书：总的来说，贷款需求下降，信贷标准收紧，拖欠率小幅上升。
11:05:16|美联储褐皮书：自上次报告以来，有六个地区报告经济活动变化不大或没有变化，而有六个地区表明经济活动以温和的速度扩张。
11:05:01|法国央行月度经济调查报告显示，预计法国今年一季度GDP增幅将为0.1%。
11:03:23|【美联储褐皮书：2023年初美国整体经济活动略有增加】美联储褐皮书显示，2023年初美国整体经济活动略有增加。通胀压力依然普遍，尽管许多地区的物价上涨有所放缓。劳动力市场状况保持稳定。
10:58:59|美国天然气期货日内大跌6.0%，现报2.523美元/百万英热。
10:03:15|美国财政部拍卖320亿美元10年期国债，得标利率3.985%（2月8日为3.613%），投标倍数2.35（前次为2.66）。美国10年期国债收益率短线拉升3个基点至3.98%上方，日内整体转而上涨约2个基点。
10:00:45|【代表委员聚焦“财务打假” 力促资本市场风清气正】全国两会期间，多位代表、委员聚焦上市公司财务造假这一问题，并提出相关建议，引发广泛关注。财务造假是影响资本市场健康发展的顽疾。根据证监会披露的数据，2022年全年，证监会办理信息披露违法案件203件，其中，涉及财务造假94件，占比46%。信息披露是注册制的核心，在全面实行股票发行注册制的背景下，对上市公司财务信息真实性监管提出了更高要求。 (证券日报)
08:32:34|美联储主席鲍威尔：美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在3月会议上公布新的预测。
08:28:40|美联储主席鲍威尔：放慢加息步伐可以让美联储评估政策滞后性。
08:25:28|【两年内五起大事故，美国“毒火车”运营公司被查】 据央视报道，鉴于近期接二连三的事故，7日，美国国家运输安全委员会宣布，将对脱轨列车所属的诺福克南方铁路公司的安全监管能力展开大范围调查，涉及近两年来五起重大事故。这是自2014年以来，美国铁路行业首次进行这类调查。同一天，美国联邦铁路管理局也宣布对诺福克南方铁路公司启动为期60天的调查，并在调查结束后公布一份安全评估报告。美国联邦铁路管理局数据显示，全美去年共有1000多起列车脱轨事故，其中诺福克南方铁路公司涉及119起。
08:06:44|意大利总理梅洛尼：意大利希望在使用来自欧盟的资金方面具有灵活性。
07:46:04|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔在他的开场白中做出了一个显著的改变——鲍威尔表明了他要强调的是，美联储还没有就加息步伐做出决定，如果所有数据都表明加快紧缩步伐是有必要的，美联储将准备加快加息步伐。
07:27:06|美联储主席鲍威尔：美联储关注就业空缺、CPI，PPI和就业数据。
07:27:00|现货黄金短线走高近6美元，现报1822.71美元/盎司。
07:26:38|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高35点，美元兑日元USD/JPY短线走低45点。
07:26:32|美联储主席鲍威尔：异常强劲的就业报告和通胀报告指向同一个方向。
07:26:24|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.94，日内跌幅0.23%。
07:25:47|美联储主席鲍威尔：最终利率可能高于我们的预期。
07:25:40|美联储主席鲍威尔：将以即将发布的数据为指导。
07:25:33|鲍威尔强调尚未就加息步伐做出决定，美元指数DXY短线回落超30点，现报105.45。
07:25:19|美联储主席鲍威尔：在3月会议之前有重要数据尚未公布。
07:23:59|英国金融行为监管局（FCA）主席：没有可以完全解释英国上市市场近年来萎缩状况的方法。
07:23:50|美联储主席鲍威尔：必须强调，美联储尚未就未来加息步伐做出任何决定。
07:14:02|【机构评美国JOLTS职位空缺数据：劳动力市场强劲，出现缓解的迹象】JOLTS数据再次好于预期，显示有1082.4万个职位空缺。这使得每名失业人员对应的工作岗位比率保持在1.9的高位，表明劳动力市场的通胀压力仍然明显。劳动力市场边际疲软的一个迹象是离职率下降至2.5%。这是近两年来的最低水平。然而，这远不足以支撑“鸽派美联储”的叙述。在重要的非农和CPI报告出炉之前，市场的观点应该不会有太大变化，这可能会决定美联储下次会议加息幅度。
07:07:32|美联储主席鲍威尔重申美联储将在必要时加快升息步伐以克服高通胀。
06:57:47|【美联储巴尔金：在降低高通胀方面仍有更多工作要做】美国里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)称，美联储需要继续上调利率以促使过高的通胀走低，但他未对本月晚些时候拟议的加息行动的规模大小发表意见。“美联储采取了激进的行动，通过上调利率和缩减资产负债表来压低通胀，”巴尔金周三在南卡罗来纳州就劳动力市场发表讲话。“我们已经看到了一些进展，但5.5%的通胀率仍远高于美联储2%的目标水平，因此我们明确表示仍有工作要做。”
06:49:28|现货黄金向上触及1820美元/盎司，日内涨0.37%。
06:38:37|桥水基金首席投资官Karniol-Tambour：美联储主席鲍威尔必须继续加息。
06:33:53|现货黄金短线走高4美元，现报1816.70美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，现报20.16美元/盎司。
06:10:02|花旗集团经济学家们支持高盛集团（上调预期）的做法，现在也认为：美联储将于3月份加息50个基点。
05:36:00|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下跌，ADP数据公布后，美联储掉期交易显示，3月加息50个基点的几率提升至75%。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX30指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.2%。④美国2月ADP就业人数增加24.2万人，预期增加20万。ADP数据公布后，美国国债收益率走高，10年期国债收益率下跌1.50个基点，报3.960%。⑤美元指数短线走高10点，现报105.73。现货黄金下跌1.4美元至1812.52美元。⑥ADP首席经济学家Nela Richardson表示，目前劳动力市场出现“两难境地”。我们看到招聘活跃，这对经济和工人都是好事，但工资增长速度仍然很快。工资增长的适度放缓本身不太可能在短期内迅速降低通胀。⑦谷歌盘前涨0.1%，发布史上最大“通才”AI模型，可让机器人更自主。⑧WeWork盘前涨2.6%，正在就债务重组进行谈判。⑨西方石油盘前涨超2%，巴菲特加仓近600万股。
05:34:23|美国1月资本货物进口727.7亿美元，12月进口714亿美元。
05:21:22|美联储掉期交易显示，3月加息50个基点的几率提升至75%。
05:20:31|【ADP公布后：美联储3月加息50BP的概率略微上升至77.9%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为22.1%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为77.9%；到5月累计加息50个基点的概率为17.2%，累计加息75个基点的概率为65.4%，累计加息100个基点概率为17.4%。
05:19:49|中国联通(00762.HK)：董事会宣布，曹兴信先生获委任为本公司的高级副总裁，由2023年3月8日起生效。
05:15:28|美国2月ADP就业人数变动为增加24.2万，预估为增加20万，前值为增加10.6万。
05:14:07|花旗预计3月美联储将加息50个基点，利率峰值为5.5%-5.75%。
05:12:02|【欧洲和美国的长期通胀预期达到相同水平 为金融危机以来第一次】全球金融危机以来第一次，投资者押注欧元区的长期通胀率将达到与美国持平的高度，凸显出近期市场对欧洲通胀展望的巨大变化。一项衡量投资者对欧元区未来十年后半部分通胀预期的指标，也就是所谓的5年/5年期远期通胀互换利率，达到大约2.5%，追平了投资者押注的美国长期通胀水平。对于欧元区来说，这是一个巨大逆转，因为在过去十年的大部分时间里，欧洲央行官员一直通过负利率和购买债券来刺激经济和低于目标水平的通胀。
05:10:20|【汇川技术今日大宗交易折价成交84万股，成交额4863.6万元】 汇川技术今日大宗交易成交84万股，成交额4863.6万元，占当日总成交额的9.37%，成交价57.9元，较市场收盘价72.37元折价19.99%。
04:28:02|【武汉：以更大力度发展数字经济，打造具有竞争力的数字产业集群】据长江日报，3月8日，武汉市数字经济发展委员会全体会议暨武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设工作领导小组会议召开。会议强调，要着力夯实数字经济和人工智能产业发展的基础。提升技术创新能力，加快光电子信息等优势领域数字核心技术研发攻关；建好用好数字基础设施，优化升级网络基础设施，大力发展算力基础设施，健全多层次工业互联网平台体系；要以更大力度发展数字经济，促进数字经济与实体经济深度融合，打造具有竞争力的数字产业集群。会议审议了《2023年全市数字经济工作要点》《武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设2023年工作要点》。
04:03:09|【科恒股份：拟出售参股公司股权及合伙企业部分财产份额】科恒股份公告，公司拟将持有的粤科泓润36.67%的股权及持有的广证科恒一号29.4%财产份额（对应出资额为4086.6万元）转让给珠海格金八号股权投资基金合伙企业（有限合伙）。转让后，公司将不再持有粤科泓润股权，尚持有广证科恒一号5.28%的财产份额，公司全资子公司科明诺持有广证科恒一号1%的财产份额。此次交易主要是为了剥离非主业资产。
03:58:59|3个月美元Libor跃升9.9个基点，至5.12471%，为去年10月以来最大涨幅。
03:57:18|【瑞银：美债收益率曲线倒挂程度过于极端】美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度超100个基点，为1981年以来最大。瑞银分析师认为从长期角度来看，这是极端的。他们在一份报告中写道：“尽管我们对未来2年的风险敞口和CPI持谨慎态度，但更长期的2年至10年的风险看起来相当极端。”瑞银分析师将第一季度末10年期美国国债收益率预期从4.10%下调至3.90%，但鉴于近期强劲的数据，他们大幅调高了年底的预期，目前预计收益率水平为3.35%。曲线倒挂通常被认为是未来经济衰退风险的信号。
03:56:44|【IG Markets前瞻非农：21.5万的预期存在上行风险】IG Markets表示，在2月份的调查期间，降雪很少。这意味着零售、休闲和酒店业的裁员数量会减少。此外，2023年初劳动力市场似乎比预期更强劲。所有这些都表明，市场普遍预期的21.5万就业人口增幅存在上行风险。至于其他指标，失业率预计将维持在3.4%，平均时薪预计将从4.4%升至4.7%。
03:53:38|【万朗磁塑：拟参与投资新兴产业股权投资基金】万朗磁塑公告，公司拟作为有限合伙人出资5000万元，参与设立安徽国控十月新兴产业股权投资合伙企业（有限合伙）。该基金拟募资10亿元，投资领域为绿色发展、医疗健康、新一代信息技术、高端装备等战略性新兴产业。
03:28:14|【扬子新材：拟与中民居家签订俄联合股权转让协议】扬子新材公告，控股股东方中民未来为了帮助与扶持公司解决历史遗留问题，指定其全资子公司中民居家以1010万元受让公司持有的俄联合51%股权；同时中民居家承诺在股权交割完毕后，加快联系、督促、推动对俄联合的审计工作。
[2023-03-08]
23:30:18|加拿大帝国商业银行前瞻加央行利率决议：毫无疑问，加拿大央行在维持利率不变的同时，将提醒投资者，暂停加息仍以经济走势符合其上次预测为前提条件。实际上，暂停加息仍是一种鹰派信号，但也只会影响到加拿大国内，造成的影响无法像美联储（暂停加息时）那么大。
23:17:41|爱尔兰联合银行：随着欧洲央行利率继续上升，信贷需求放缓和某种形式的疲软不可避免。
23:13:30|【分析师：加拿大央行将维持利率不变，扩大和美联储的政策分歧】分析师预计加拿大央行的利率决议将让加元出现大幅波动。加拿大央行行长麦克勒姆此前已经表示，因央行认为目前的货币政策已经足够严格，足以抑制加拿大的通胀，将暂停紧缩政策。如果加拿大央行维持利率不变以及美联储加大加息步伐，两大央行之间的政策分歧将加大。
23:00:26|德国1月工作日调整后工业产出年率 -1.6%，预期-3.70%，前值-3.90%。
23:00:17|德国1月季调后工业产出月率 3.5%，为2020年6月以来最大增幅，预期1.40%，前值-3.10%。
20:36:54|瑞士信贷：战略转型“进展顺利”。
19:30:54|美国2年期国债收益率上涨6.7个基点，至5.078%，为2007年6月以来最高水平；美国10年期国债收益率上涨3.2个基点，至4.007%。
17:37:24|美国2年期国债收益率上涨约3个基点，至5.044%，为2007年年中以来最高水平。
17:12:43|【摩根资管：50个基点的加息恐将让市场感到困惑】摩根资产管理的首席投资官Bob Michele称，美联储加息步伐恢复至50个基点的话，将让市场感到困惑并破坏经济。“如果本周的失业率数据非常强劲，那么加息50个基点的可能性就又回来了，”Michele说。“但一旦加息步伐已经放缓至25个基点，那么要恢复到50个基点的阻碍将相当大。”“回到50个基点会让市场很困惑，”Michele说。“我希望他们不要这样做。我希望他们愿意采取一系列加息25个基点的行动。”Michele引述可追溯至1981年的数据称，紧缩周期会通常在最后一次加息的一年之后以衰退收场。他预计，一旦利率区间上限达到5.5%，美联储就将停下脚步，也就是说它还会加息75个基点。
17:11:22|【美媒：美国计划最早3月10日放宽自华入境新冠检测要求】 据美国有线电视新闻网（CNN）、《华盛顿邮报》报道，多位知情官员当地时间3月7日透露，美国计划最早于3月10日放宽对来自中国的旅客的新冠检测要求。(界面新闻)
16:37:20|【广东已恢复提供出入境办证服务】3月8日，广东出入境发布公告：目前我省已恢复提供出入境办证服务，但系统仍不稳定。请需要办证的群众，按照当地具体指引有序前往办证大厅办理业务。
15:51:15|日本1月贸易帐 -19766亿日元，预期-29121亿日元，前值-12256亿日元。
15:40:33|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：鲍威尔极鹰派表态震惊市场 美股重挫 美联储主席鲍威尔的鹰派表态推高了投资者对政策利率的押注，重燃了衰退之忧并打压了市场风险偏好。如果接下来公布的就业和通胀数据显示加息未能给经济降温，美联储可能再次加息50基点。标普500指数跌回到4000点下方，下跌1.5%，报3986.37点；道指下跌1.7%，报32856.46点；纳指下跌1.3%，报11530.33点。 中概股：金龙中国指数创逾一周来最大跌幅，下跌3.0%, 报7209.84点；百度和理想汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：美国2年期国债收益率自2007年以来首次突破5%。美国2年期国债收益率较10年期收益率高出整整一个百分点，出现1981年以来最严重倒挂。短期利率高于长期利率的情况被称为曲线倒挂，通常被视为潜在的经济衰退预兆。2年期国债收益率上涨12.23个基点，报5.0084%；5年期国债收益率上涨5.86个基点，报4.3114%；10年期国债收益率上涨0.6个基点，报3.9637%。 三、欧洲股市：欧股收低，斯托克欧洲600指数下跌0.8%，报460.60点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,919.48点；法国CAC 40指数下跌0.5%，报7,339.27点；德国DAX指数下跌0.6%，报15,559.53点。 四、大宗商品 ①原油：原油创1月初以来最大跌幅，鲍威尔鹰派证词令油价跌破多个技术支撑位。WTI原油期货下跌3.6%，报77.58美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌3.4%，报83.29美元/桶；NYMEX天然气期货上涨4.5%，报2.6870美元/百万英热单位。 ②金属：在鲍威尔称美联储准备在必要时加快升息速度后，铜价创一周多来最大跌幅。LME期铜下跌1.8%，报8,763.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,350.00美元/吨；LME期锌下跌2.6%，报2,954.00美元/吨。 ③贵金属：黄金跌至一周低位。COMEX期金下跌1.9%，报1,820.00美元/盎司；COMEX期银大跌4.4%，报20.1990美元/盎司。
15:37:21|【美国2年期与10年期国债收益率倒挂超100个基点，创40余年来纪录】 当地时间3月7日，美国2年期国债收益率走高，上涨11个基点至5%，10年期国债收益率徘徊在3.98%附近。2年期国债收益率较10年期国债收益率高出逾102个基点，为1981年9月以来最严重倒挂。短期利率高于长期利率的情况被称为曲线倒挂，通常被视为潜在的经济衰退预兆。当日早些时候美联储主席杰罗姆·鲍威尔在国会讲话称，美联储的加息幅度可能大于预期。
15:24:08|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少5.5吨，当前持仓量为906.62吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少14.3吨，当前持仓量为14857.64吨。
15:22:04|【高盛：将美联储峰值利率预测上调至5.5%-5.75%区间】在美联储主席鲍威尔周二发表讲话后，高盛经济学家再次上调对美联储利率的预期，目前预计峰值利率将达到5.5%-5.75%。高盛报告称，目前预计，除了之前预期的3月、5月和6月加息各加息25个基点外，7月也将加息25个基点。“我们预计3月会议召开前的数据将喜忧参半，但总体不错，因此我们对3月加息25个基点的预期可能比较悬，存在FOMC加息50个基点的风险，”高盛表示，无论3月加息幅度有多大，美联储对2023年峰值利率的新预测中值都料将上升50个基点，至5.5-5.75%。
14:50:39|【鲍威尔听证会震惊华尔街，有人担心75基点还会再现】 华尔街原本以为美联储可以用比较温和的措施驯服通胀，但鲍威尔周二在国会听证会上的鹰派讲话让他们这种想法荡然无存。他们只进行了一次25基点的加息，如果现在又要回到50，谁能保证将来不会回到75？”PGIM固定收益多领域投资组合经理 Lindsay Rosner表示。“这对于有关加息将阶梯式下降的想法肯定是个打击”。
14:05:33|【美联储3月加息50BP的概率飙升至70.5%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为29.5%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为70.5%；到5月累计加息50个基点的概率为22.1%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为60.3%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为17.6%。
13:59:01|【ICE美元指数在鲍威尔听证会首日涨超1.2%】 周二（3月7日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.23%，报105.631点，日内交投区间为104.123-105.654点。美元指数上涨1.01%，报1259.57点，日内交投区间为1244.86-1260.08点。
13:26:55|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多反弹2.17%领涨，做多美元指数涨1.24%，美国国债20+年ETF涨0.61%；而美国布伦特油价基金重挫3.74%，美国房地产ETF跌2.33%，黄金ETF-SPDR跌1.75%，新兴市场ETF跌1.68%，标普500价格指数跌1.62%，标普500 ETF跌1.53%，纳指100 ETF跌1.23%，罗素2000指数ETF跌1.16%，欧元做多跌1.15%。
12:55:30|【2-3年期美债收益率周二涨超10个基点，鲍威尔称美联储准备加快加息速度、利率峰值将高于原来的想象】 周二（3月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.40个基点，报1.9617%，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会听证会讲稿中称“准备加快加息速度、利率最终可能高于之前预期”之后，拉升至4.0030%，脱离美股盘前跌至的日低3.9167%。两年期美债收益率上涨12.45个基点，报5.0105%，鲍威尔听证会结束后一度涨至5.0168%，2007年7月6日一度涨至5.0087%、6月13日曾涨至当年顶部5.1280%。三年期美债收益率涨10.80个基点，报4.7208%，一度涨至4.7237%，逼近2022年11月4日顶部4.7242%——创2007年7月26日以来最高位（当天顶部在4.7384%、当年顶部在5.1816%）。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌10.508个基点，报-101.604个基点，为2月24日以来再次下探-100个基点关口，1月19日曾跌至历史新低-140.082个基点。02/10年期美债收益率利差下跌11.640个基点，报-105.513个基点，彭博数据显示，这是1981年9月22日以来首次跌穿-100个基点整数位心理关口——当年底部在-170.650个基点，1980年3月20日曾跌至-241.650个基点。
12:20:09|【美油重挫4%，两年期美债收益率07年以来首次涨穿5%】 WTI原油期货下跌4.0%，创1月中旬以来最大盘中跌幅，报77.20美元/桶，鲍威尔鹰派立场致其跌穿50日均线和100日均线。两年期美债收益率2007年以来首次涨穿5%，最高达到5.068%，日内整体涨约12.0个基点。
11:43:54|美国2年期国债收益率升破5%，创2007年以来新高。
10:57:59|美国2年期国债收益率自2007年7月9日以来首次触及5%，日内上涨10.40个基点，现报4.998%。
10:47:03|COMEX 4月黄金期货收跌34.60美元，跌幅1.90%，报1820.00美元/盎司。
10:36:20|上海黄金交易所黄金T+D 3月8日（周三）晚盘收盘下跌0.86%报416.01元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月8日（周三）晚盘收盘下跌2.82%报4786.0元/千克。
10:35:56|上期所原油期货2304合约夜盘收跌1.47%，报569.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.85%，沪银收跌2.88%。
09:26:06|【鲍威尔3月7日参议院银行委员会听证会要点总结】 1、利率政策：美联储利率“可能会高于”先前预估的水平。如果需要，将做好加快加息步伐的准备。美联储需要采取更严厉的控制措施，加息或需更大步伐。由于最新经济数据强于预期，最终利率水平或高于此前预期。3月稍晚即将发布的最新点阵图中所给利率峰值预期可能将高于此前去年12月份所给预期。很难估算当前的“中性利率水平”究竟是多少。2、通胀：美联储拥有工具去逐步实现2%的通胀率控制目标。当前的通胀水平仍远远高于美联储“维持价格稳定”的任务目标。财政政策眼下尚不是造成通胀背后的重要因素。3、就业市场：劳动力供给与需求的错配很明显。美联储需要付出努力来使就业市场的供给与需要变得更加匹配。而当前美国就业率已经远超过了多数市场人士对“最大化就业水平”的预估。4、债务上限：国会山真的需要提高债务上限。如果不提高债务上限，或将带来持续性的伤害。5、加密数字货币：美联储将确保银行业在面对加密货币业务时保持足够谨慎。美国需要围绕数字化活动去制定法律监管框架。6、银行业：美联储承诺将修订社区再投资法案。正全心致力于调整资本充足率规则，以确保该规则继续坚韧有效。美国大银行在商业地产贷款领域并没有太大的风险敞口。
08:57:13|【评论：美联储3月点阵图有望上调长期利率预期】分析师认为，鲍威尔早些时候表示，疫情带来的一系列冲击提出了中性利率在哪里的问题。这对债券市场来说是一个重要的中期问题，尽管鲍威尔表示目前的中性利率是多少还不清楚，但投资者很可能会看到美联储在3月22日更新点阵图时，将他们对长期利率预期略微提高（现为2.5%）。相比之下，美联储10年前的长期利率预期是4%。
08:45:16|【鲍威尔称有可能在3月会议上调终端利率预测】美联储主席鲍威尔表示，美联储很可能在下一次政策会议上调对加息周期终端利率的预期。鲍威尔对参议院金融委员会说：“到目前为止，我们看到的数据，而且我们还有其他数据要看，在会议之前我们还有重要的数据要看，这可能表明对终端利率的预期会高于我们去年12月做出的预测。”在美联储12月的政策会议上，官员们预计联邦基金利率将在今年达到5.1%的峰值。目前联邦基金目标利率区间为4.5%—4.75%，几乎可以肯定本月晚些时候美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议上将上调利率，届时官员们还将更新他们对经济和货币政策的预测。
08:28:57|ICE美元指数涨超1.0%，在鲍威尔听证会期间刷新日高至105.40。
08:24:33|美元指数涨幅扩大至1.07%，报105.38，创1月6日以来新高。
08:19:36|【2-10年期美债收益率曲线倒挂幅度超100个基点 打破40多年来纪录】美国2年期国债收益率自1981年以来首次较10年期国债收益率高逾100个基点。2年期国债收益率盘中高达4.9974%，比10年期收益率高出100个基点以上。上一次2年期收益率低于10年期是在去年7月。美联储主席鲍威尔的讲话暗示终端政策利率可能需要高于此前预期。利率互换合约价格显示，3月加息50个基点的概率略高于加息25个基点。
08:14:08|美联储主席鲍威尔：下一个点阵图的峰值利率很可能高于12月。
08:13:09|美联储主席鲍威尔：到目前为止的数据表明，我们将在未来几个季度有一个更高的终端利率。
08:12:48|美联储主席鲍威尔：没有任何数据表明我们已经过度紧缩。
08:05:34|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂程度达到1个百分点。
07:58:50|美联储主席鲍威尔：我们将关注商品、住房和更广泛的服务部门的通胀。
07:57:21|美联储主席鲍威尔：我们有很多不寻常的因素影响通货膨胀，我认为没有人知道这些因素会如何发展。
07:57:14|美联储主席鲍威尔：工资一直在放缓，但劳动力市场并未出现疲软。
07:55:51|美联储主席鲍威尔：住房服务通胀将在未来6-12个月回落。
07:54:34|美联储主席鲍威尔：我们看到商品通胀在一段时间内下降。
07:54:28|美元指数DXY日内大涨1.00%，现报105.31。
07:52:24|美联储主席鲍威尔：我们正试图通过一系列渠道重新调整（劳动力市场的）供求关系，包括创造就业机会。
07:50:41|美联储主席鲍威尔：财政政策目前不是通胀背后的主要因素。
07:50:07|美联储主席鲍威尔：我们并没有试图提高失业率。
07:49:43|美联储主席鲍威尔：经济表现已经超过了大多数人对最大就业的估计。
07:48:33|美联储主席鲍威尔：联储将尽其所能在保持最大就业的同时恢复价格稳定，目前这两项任务没有冲突。
07:46:41|美联储主席鲍威尔：如果不提高债务上限可能造成长期影响。
07:45:52|美联储主席鲍威尔：国会真的需要提高债务上限。
07:43:14|【评论：鲍威尔态度明确 数据更加重要】LPL金融公司首席全球策略师昆西·克劳斯比：在开始作证词前，期货市场对加息50个基点的定价有约30%的可能性。鲍威尔明确表示，如果数据表明通胀继续朝着错误的方向发展，美联储将做出相应的反应。投资者可以看到股票市场的反应，在这个阶段，他们不知道CPI和PPI会录得多少，但鲍威尔的声明是很明确。市场非常清楚，美联储不会在数据方面含糊其词，尤其是数据表明通胀继续攀升或保持粘性。
07:42:59|【评论：美联储可能再加息三次，也可能加息50个基点】分析机构表示，鲍威尔指出，核心服务价格继续走高，没有看到任何通货紧缩的迹象。而机构认为，自上次会议以来，美联储官员发表的部分讲话在一定程度上已经有效地让市场意识到，也许美联储会加息至比预期略高的水平。这可能意味着，美联储不仅将在未来两次会议上各加息25个基点，还可能在未来三次会议上都加息25个基点，甚至加息50个基点也有可能。
07:41:45|美联储主席鲍威尔：核心通胀并没有像我们希望的那样迅速下降，美联储还有很长的路要走。
07:40:27|美联储主席鲍威尔：我们有工具让通胀随着时间的推移而下降。
07:40:21|美联储主席鲍威尔：我们将实现2%的通胀目标。
07:38:58|美联储主席鲍威尔：美联储承诺将根据银行规模及其复杂性制定资本规则。
07:28:13|【交易员充分消化了欧洲央行到7月份将累计再加息150个基点的预期】货币市场首次完全消化了欧洲央行到7月份将再累计加息150个基点的预期，此前美联储主席鲍威尔称美联储准备在必要情况下加快加息步伐。市场定价显示，欧洲央行本月将加息48个基点，5月将加息47个基点，6月将加息34个基点，7月将加息21个基点；存款利率将在10月达到4.13％的峰值，而目前的利率水平为2.5%。
07:27:44|美联储主席鲍威尔表示，在商品领域依然有供需不匹配的问题，就业市场也是如此。
07:25:37|评论：美联储主席鲍威尔再次暗示，他认为劳动力市场过热，他希望看到就业形势有所走弱，以压低不包括房地产在内的核心服务业的通胀。为了恢复价格稳定，美联储需要看到这一领域的通胀降低，劳动力市场状况很可能会有所软化。
07:21:28|现货白银日内跌幅达3.0%，报20.41美元/盎司。
07:19:15|德国10年期国债收益率短线拉升大约6个基点，在美联储主席鲍威尔听证会开场白称“利率可能会超过FOMC先前预估”之后刷新日高至2.74%上方，日内整体仍然处于下跌状态。两年期德债收益率短线上扬大约8个基点，日内整体转涨，刷新日高至3.338%。2/10年期德债收益率利差短线下跌，失守-60.000个基点关口，日内整体维持超过2.0个基点的跌幅。
07:18:47|机构评鲍威尔参议院证词：3月份的OIS掉期合约目前反映出美联储将收紧38个基点，意味着市场认为，本月加息25个基点或50个基点是一个未知数。
07:16:43|机构评鲍威尔参议院证词：进一步紧缩意味着收益率曲线倒挂程度加深，2-30年期国债收益率倒挂幅度已经超过了100个基点关口。现在处于106个基点左右水平。
07:14:10|机构评鲍威尔参议院证词：“不平坦”是形容通胀前景的新的关键词。尽管美联储主席鲍威尔预期通胀会降温，并且已经在缓和，但恢复到2%的目标显然需要很长时间而且路径不平坦。
07:13:04|美联储互换合约最新价格显示，美联储在3月份有更大机率加息50个而非25个基点。
07:12:08|现货黄金短线跌幅扩大至10美元，现报1822.65美元/盎司，日内跌1.3%。
07:11:59|美联储主席鲍威尔：对前几个季度的修正幅度表明通胀高于预期。
07:11:29|鲍威尔释放鹰派言论，纳指跌幅扩大至1%，标普500指数跌近1%，道指跌0.6%，纳斯达克金龙指数跌3%。
07:11:11|美联储主席鲍威尔：近期疲软表现发生逆转，可能反映了天气变暖的影响。
07:09:20|非美货币集体重挫，英镑兑美元GBP/USD短线走低逾70点，日内跌近1%；欧元兑美元EUR/USD短线走低近60点，美元兑日元USD/JPY短线走高超50点。
07:08:57|美国2年期国债收益率攀升7.6个基点，至年内高点4.962％。
07:08:46|鲍威尔发表加息言论后，欧洲斯托克600指数走低至日内低点，跌幅达0.4%。
07:08:12|与美联储会期对应的互换合约体现9月份达到政策利率峰值5.61％。
07:07:43|美股三大股指跌幅扩大，道指跌0.5%，纳指、标普500指数跌0.6%。
07:07:02|美联储主席鲍威尔：要使通货膨胀率回落到2%，就需要降低核心服务(不包括住房)的通胀，而且劳动力市场很可能需要出现一些疲软。
07:06:42|美国国债价格跌幅扩大，鲍威尔在听证会开场白上谈及加息步伐。标普500指数下跌0.56%，道指跌130点或0.38%，纳指跌0.57%。
07:06:17|因鲍威尔加息言论，新兴市场货币触及日低。
07:06:04|美联储主席鲍威尔：目前为止，除房地产外的核心服务领域几乎没有出现通胀回落的迹象。
07:05:50|美元指数DXY短线走高70点，突破105，日内涨0.79%。
07:05:42|美联储主席鲍威尔：美联储的加息导致对利率敏感行业的需求放缓。
07:05:33|美联储主席鲍威尔讲话后，美国2-10年期国债收益率曲线倒挂幅度扩大至97个基点。
07:05:15|美联储主席鲍威尔：对前几个季度的修正幅度表明，通胀可能高于预期。
07:05:08|美联储主席鲍威尔：最新经济数据强于预期。
07:05:02|美联储主席鲍威尔：1月份的招聘、支出和通胀数据在一定程度上扭转了早些时候的疲软趋势。
07:04:54|美联储主席鲍威尔：我们将继续根据即将发布的全部数据以及对增长和通胀前景的影响，逐次会议做出决定。
07:04:42|美联储主席鲍威尔：美联储的加息正在放缓利率敏感行业的需求。
07:04:33|现货黄金短线下挫4美元，日内跌幅达1.00%，现报1827.98美元/盎司。
07:04:19|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报136.59。
07:04:13|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，现报1.0622；英镑兑美元GBP/USD短线走低近50点，现报1.1944。
07:03:51|美联储主席鲍威尔：恢复价格稳定可能需要我们在一段时间内保持限制性政策立场。
07:03:40|美联储主席鲍威尔：最终的利率水平可能会高于预期。
07:03:34|美联储主席鲍威尔：历史告诫不要过早放松政策。
07:03:10|美联储主席鲍威尔：持续提高政策利率可能是适当的，以便立场足够严格，随着时间的推移让通胀回到2%。
07:02:56|美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然极度紧张。
07:02:51|美联储主席鲍威尔表示将加快加息步伐，美国10年期国债收益率下跌1.20个基点，至3.972%。
07:02:28|美联储主席鲍威尔：我们将继续根据即将发布的全部数据以及对增长和通胀前景的影响，逐次会议做出决定。
07:02:13|美联储主席鲍威尔：政策发挥全面影响还需要时间。
07:02:06|美联储主席鲍威尔：通货膨胀有所缓和，但回落过程可能坎坷不平。
07:01:58|美元指数DXY短线走高24点，现报104.9。
07:01:15|美联储主席鲍威尔：如果有必要，美联储准备加快加息步伐。
06:59:51|【牛津经济研究院：G7消费前景疲弱】牛津经济研究院的首席经济学家亚当·斯莱特在一份报告中说，预计七国集团的消费支出今年将持平，2024年将温和复苏，好于全球金融危机期间，但无论如何前景都很疲弱。他表示：“虽然能源价格等推动支出的一些关键因素有所改善，但加息、收入增长乏力、家庭财富下降、重新开放效应耗尽以及不愿减少过剩储蓄等其他因素却指向相反的方向。”斯莱特说，一些因素可能会支持支出，比如通胀迅速下降，这将使央行能够降低利率，尽管这也将伴随着经济活动的急剧疲软。
06:37:14|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1836.00美元/盎司。
06:37:06|【美股行业ETF盘初涨跌各异】 区域银行ETF跌1.07%表现最差，银行业ETF跌0.90%，金融业ETF跌0.5%，能源业ETF跌超0.4%，科技行业ETF和全球科技股指数ETF均涨不足0.1%，网络股指数ETF涨幅不足0.6%，全球航空业ETF涨0.9%。
06:36:38|高盛CEO所罗门：事实证明，美国经济比预期更具韧性。
06:36:33|现货白银日内跌超2.00%，现报20.61美元/盎司。
05:16:21|【中证全指集成电路指数等4条指数将于3月29日发布】为更好服务国家制造强国、网络强国和数字中国战略，中证指数有限公司将于3月29日正式发布中证全指集成电路、中证全指软件开发、中证全指数据中心和中证全指通用机械等4条指数。
04:29:18|【Sea美股盘前涨超11% Q4营收、利润均超预期】Sea公布2022年第四季度及全年业绩。财报显示，Sea第四季度总营收为35亿美元，同比增长7.1%，市场预期为30.64亿美元；净利润达到4.23亿美元，上年同期亏损6.16亿美元，市场预期亏损3.84亿美元。Sea美股盘前涨超11%。
04:01:54|上海黄金交易所黄金T+D 3月7日（周二）晚盘盘初下跌0.22%报418.68元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月7日（周二）晚盘盘初下跌0.61%报4895.0元/千克。
04:01:23|【德商银行：欧元兑瑞郎可能难以超过平价】德商银行表示，欧元兑瑞士法郎短期内不太可能持续升至平价以上，尽管欧洲央行暗示将进一步大幅加息，而瑞士央行可能跟随其加息步伐。该行外汇分析师You-Na Park-Heger在一份报告中表示，尽管瑞士的通胀水平仍相对较低，但今年年初以来的数据已经超过了瑞士央行12月份货币政策评估中的预期。这意味着瑞士央行可能再加息50个基点，并在3月23日的会议上发出进一步加息的信号，同时表示在必要时可能干预瑞郎。
03:57:05|【德商银行：欧元和美元谁将占上风还是未知数】昨天欧元兑美元延续了上周的涨势。德商银行经济学家表示，欧元和美元之间的“争斗”远未结束。投资者目前可能对大举做空美元持谨慎态度，而下周的焦点可能会回到欧元上，因为欧洲央行的议息会议也可能会在欧元区通胀数据意外上升之后提供一些惊喜。而由于美联储议息会议将在下下周举行，市场焦点又将回到美元上。所以欧元和美元之间的拉锯战还远未结束。
03:45:27|【牛津经济研究院：德国能源密集行业订单下降或预示结构性变化】牛津经济研究院高级经济学家丹尼尔•克拉尔在一份报告中称，德国工厂的新订单最近似乎已经触底反弹，但1月份能源密集型行业的订单继续大幅下降。这可能反映出，在能源价格高企之际，它们在结构性上丧失了竞争力，因为企业更有可能将生产转移到国外，或从国外采购。更广泛地说，德国工业生产可能在1月份停滞，预计工业部门将拖累第一季度的经济增长。
03:37:58|【鲍威尔可能会警告今年加息幅度将超市场预期】据报道，美联储主席鲍威尔可能会在国会山警告说，今年强劲的经济活动可能会导致美国央行官员提高利率的幅度超过他们的预期，以对抗高通胀。
03:37:41|【盈透证券：英国2月份房价上涨，反映出潜在驱动因素有所改善】英国最大抵押贷款机构Halifax 2月份的最新数据显示，英国2月份房价环比上涨1.1%，超过了0.3%的预期，比1月和12月的涨速都要快。盈透证券（Interactive）投资主管Victoria Scholar表示，尽管房价增长年率保持稳定，但近几个月的环比数据回升，反映出潜在驱动因素有所改善。Scholar说:“然而，由于经济疲软、通货膨胀高企、生活成本面临危机以及英国央行今年可能进一步加息，市场还没有走出困境。”他补充说，Halifax的数据与Nationwide的数据显著不同，Nationwide报告2月份房价下降了1.1%。
00:04:15|中国央行：中国2月末黄金储备报6592万盎司（约2050.34吨），环比增加80万盎司（约24.88吨），为连续第四个月增持黄金。
00:03:30|中国2月外汇储备 31331.5亿美元，预期31600亿美元，前值31844.6亿美元。
[2023-03-07]
22:32:58|【美前财长：美国经济或将在几个月内遭遇困难】美国前财政部长、哈佛大学教授劳伦斯·萨默斯6日警告说，尽管美国经济仍可能快速增长，但其突然陷入衰退的风险依然存在，或将在几个月内遭遇困难。（新华社）
22:21:15|花旗：预计欧洲央行将在3月份加息50个基点，并可能将存款利率提高至4%左右。
21:19:39|【叮当健康午后持续下跌 股价跌超10%】叮当健康(09886.HK)午后走低。截至发稿时，其股价跌超8%，报7.13港元。
16:52:36|【美银CEO：使用ChatGPT前还有“工作要做” 料美国利率可能达到5.5%】美国银行首席执行官Brian Moynihan提醒，在使用诸如ChatGPT之类的流行技术之前，华尔街还有一些工作要做。他表示，不准确和缺乏基于数据的响应使得这款流行的文本生成器成为挑战。这是Moynihan首次就人工智能和ChatGPT等其他非官方来源的使用公开置评。美国银行最近告诉员工，这些来源不得用于商业用途。Moynihan还表示，他预计美国利率将触及5.25%或5.5%左右，并“长期”维持在该水平。
16:34:49|【看图：日本1月份实际薪资创九年来最大降幅】虽然日本政府鼓励企业加薪，但就业者的实际薪资创下2014年以来最大降幅，令日本央行本周维持宽松政策的可能性加大。日本政府周二报告显示，1月份实际薪资同比下降4.1%，为连续第10个月下降，市场预期是下降3.2%。日本1月份名义薪资同比上升0.8%，较前一个月创下的近26年来最快增速大幅放缓，当时主要受到奖金大幅上升的推动。
15:51:04|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 7日 中国2月外汇储备； 7日 中国1-2月以美元计价出口同比； 7日 中国1-2月以美元计价进口同比； 7日 中国1-2月贸易余额； 8日04:00 美国1月消费者信贷。 全球央行和政府动态关注： 7日8:05 全国政协十四届一次会议第二场“委员通道”； 7日10:00 外交部长秦刚答中外记者问； 7日14:00 十四届全国人大一次会议第二场“代表通道”； 7日15:00 十四届全国人大一次会议第二次全体会议； 7日 十四届全国人大一次会议第二场“部长通道”。 11:30 澳大利亚联储利率决策（预估3.6%，现值3.35%）； 17:00 欧洲央行消费者预期调查； 23:00 美联储主席鲍威尔出席参议院银行委员会听证会。
15:49:12|【美银CEO：预计美国第三季度陷入衰退，美联储明年二季度开始降息】美国银行CEO布莱恩·莫伊尼汉周二表示，预计美国经济将从第三季度开始进入技术性衰退，连续三个季度负增长，但将是轻微衰退，季度收缩幅度将在0.5%至1%之间，主要是企业增长放缓，但消费领域将保持良好。莫伊尼汉还说，美银预计美国利率将在2024年第二季度开始下调。
15:06:15|“末日博士”鲁比尼表示，美国通胀较市场预期更为持久；担心通货膨胀会导致经济硬着陆。
14:11:20|美国银行CEO：预计美国利率将于2024年第二季度开始下降。
14:10:24|【美联储3月加息50BP的概率为30.6%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为69.4%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为30.6%；到5月累计加息50个基点的概率为61.6%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为34.9%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为3.4%。
13:57:51|周一（3月6日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.24%，报104.272点，日内交投区间为104.691-104.163点。美元指数大体持平，报1246.92点，日内交投区间为1249.38-1245.34点。
12:38:20|【美债收益率微幅上扬，鲍威尔即将出席美国国会山半年度听证会】 周一（3月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.56个基点，报3.9793%，盘中交投于3.8952%-3.9852%区间。两年期美债收益率涨3.38个基点，报4.8903%，盘中交投于4.8210%-4.8966%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.889个基点，刷新日高至-87.572个基点。02/10年期美债收益率利差大致持平，报-91.140个基点。
10:47:48|【市场准备迎接鲍威尔证词和就业数据，金价下跌】金价从稍早触及的两周半高位回落，因投资者准备迎接美联储主席鲍威尔本周在国会的证词以及美国非农数据，这两件事都可能影响利率政策。Kitco Metals高级分析师Jim Wyckoff表示，在这两件事落地前，市场存在一些不安情绪，因为它们可能会为金价设定短期基调。他补充称，就业报告公布后，市场可能会出现更多波动。他说：“市场预计就业数据将更加强劲，这意味着美联储的利率将在更长时间内保持在较高水平。可能会给我们最近看到的黄金涨势带来不利影响。”瑞银分析师Giovanni Staunovo表示。“鲍威尔不太可能改变基调，料重申有必要进一步加息以控制通胀。”
10:46:40|捷蓝航空：一旦美国交通部阻挠公司与精神航空的合并计划，将据理力争反抗该决定。
09:52:12|大宗商品贸易公司托克（Trafigura）：秘鲁局势动荡将导致该国锌产量同比下降12%。
09:39:42|现货白银日内跌幅达1.0%，报21.06美元/盎司。
07:30:29|机构评美国工厂订单数据：受民用飞机订单骤降拖累，美国1月制造业新订单下降，但机械和一系列其他产品的订单增加，暗示制造业可能正在重新站稳脚跟。然而，由于美联储预计将在夏季继续加息，制造业不太可能迅速好转。美元过去对美国主要贸易伙伴的货币升值，以及全球需求疲软，也削弱了制造业。
07:24:41|【瑞信股价徘徊于历史新低附近，曾经的大股东Harris Associates选择清仓】 瑞士信贷ADR（CS.US）美股盘初下跌将近3.8%，报2.9615美元，徘徊于3月2日所创盘中历史最低位2.70美元附近，2007年年中曾涨至历史最高位77.4016美元。瑞信瑞士股价（CSGN.SW）一度跌超2.8%，报2.705瑞郎，3月2日也曾跌至历史新低2.497瑞郎。Harris Associates国际股票业务首席投资官David Herro已卖出该公司所持的所有瑞士信贷股份。Harris Associates此前多年为瑞信最大股东。
07:09:15|美元指数DXY短线下挫15点，现报104.30；非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD均走高近20点，美元兑日元USD/JPY走低20点。
07:03:06|美国1月工厂订单环比下降1.6%，预期下降1.80%，前值上升1.80%。
06:54:19|【荷兰合作银行：即将公布的美国就业数据被视为本周美元最大的影响因素】荷兰合作银行表示，与本周其他事件相比，周五公布的美国2月非农就业报告最有可能为美元提供新的方向。该行外汇策略师Jane Foley在一份报告中说，1月份意外强劲的就业数据促使市场上调了对美联储的利率预期，推高了美国国债收益率和美元。即将公布的2月份就业数据将表明，到底此前强劲的报告是反常现象，还是说，市场将不得不接受劳动力市场的紧张程度和相关的通胀风险明显比年初的共识更加强劲和根深蒂固的事实。
06:44:17|德国国债价格回吐涨幅，10年期德债收益率回升8个基点至2.72%，此前曾一度跌至2.64%。
06:40:35|美国10年期国债收益率稳定在2.72％，此前为2.64％。
05:45:01|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前涨跌互现，最新非农就业数据、鲍威尔的货币政策证词以及与国会议员的问答环节，将成为市场关注的焦点。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.02%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX30指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数涨0.1%，瑞士SWI20指数跌0.4%。④WTI原油跌1.47%，报78.51美元/桶。布伦特原油跌1.49%，报84.55美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔在北京时间周二和周三将分别于参、众两院发表半年度货币政策证词，这将是鲍威尔在3月利率决议之前的最后一次公开讲话。⑥最近美元指数在跌至10个月的低点后有所复苏，但整体复苏力度不够，在走势偏弱的背景下，即使债券市场对美联储加息至5.5%左右的预期成为现实，美元今年的涨幅也可能无法达到2022年的史诗级涨势。⑦苹果盘前涨1.7%，高盛建议买入苹果股票，为将近六年来的首次，给苹果的新目标价为199美元，比最近收盘价高32%。⑧特斯拉盘前涨0.5%，再掀价格战！特斯拉降低Model S/X 售价在美起售价。⑨铁矿石概念股走弱，力拓和必和必拓分别跌2.58%和2.07%。近期铁矿石价格过快上涨，再度引发监管层注意。
05:14:01|美国众议院议长麦卡锡：目前是债务上限谈判的关键时机。
04:58:25|【法国巴黎银行：将欧洲央行利率峰值预测上调至4%】由于经济表现出比预期更强的韧性，劳动力市场紧张，潜在通胀趋势越来越令人担忧，法国巴黎银行市场分析师在一份报告中写道，他们将欧洲央行的终端利率预期从之前的3.25%提高到4.00%。他们表示:“此外，我们现在认为，欧洲央行将在3月和5月的会议上坚持加息50个基点。”鉴于欧元区核心通胀率在5月会议前可能仍接近5%水平，分析师认为，在6月之前，加息步伐几乎没有放缓的空间，预计6月将加息25个基点。分析师们说，4%的利率峰值应该会在7月份达到。
03:57:09|3个月期美元Libor自2007年以来首次突破5%。
03:51:29|欧洲央行管委霍尔茨曼：应该在3月、5月、6月、7月各加息50个基点。
03:49:39|欧洲央行管委霍尔茨曼：预计还将有4次50个基点的加息。
03:48:41|英镑兑美元GBP/USD向下触及1.20，日内跌0.34%。
03:46:13|欧洲央行管委霍尔茨曼：认为4%的利率才开始具有限制性。
03:45:00|【三菱日联：本周美元走向关注鲍威尔证词和非农】三菱日联金融集团外汇分析师李•哈德曼在一份报告中称，美联储主席鲍威尔的半年度证词和2月美国非农就业数据将是本周美元走势的关键。投资者目前定价利率还会再上调86个基点左右。不过，鲍威尔斯不太可能在本周二和周三的证词中支持这种规模的紧缩，他可能会等待进一步数据再行考虑进一步加息。此外，周五公布的非农就业报告有机会提振美债收益率和美元，因为如果平均企业获利数据优于预期，可能会引发美联储加息预期进一步升温。
03:42:43|【全国政协委员、上交所总经理蔡建春：推动指数基金纳入个人养老金配置范围】全国政协委员，上交所党委副书记、总经理蔡建春表示，今年全国两会期间，他带来了3份提案及建议，分别聚焦央企更好利用资本市场做强做优做大；建立信息互通机制，严防上市公司财务造假；推动指数基金纳入个人养老金配置范围。蔡建春建议，国务院国资委、财政部等央企主管部委协同中国证监会，共同推动央企用好资本市场的融资优势和资产配置功能，不断做强做优做大。（上证报）
03:39:04|【长沙市长沙县今年拟推出33宗地块，总面积4056.69亩】据澎湃新闻，3月6日，湖南省长沙市长沙县人民政府官网发布“2023年长沙县地块推介手册“，推介的土地位于松雅新城、湘龙片区、茶塘片区、朗梨片区、黄兴片区、临空片区等六个片区，共推出33宗地块，总面积4056.69亩。
03:38:01|【芯源微：浸没式高产能涂胶显影机数据均达客户量产指标】芯源微接受机构调研时表示，此前公司首台浸没式高产能涂胶显影机顺利运付客户现场，并完成了各项工艺验证及光刻机联机产能验证。机台与国际主流光刻机联机作业，完成了客户端十余款光阻、多层layer量产验证，数据均达到客户量产指标。浸没式高产能涂胶显影机的发布，标志着公司在前道涂胶显影领域实现了对28nm及以上所有工艺节点的全覆盖，即可实现全面国产替代。
03:34:31|【市场分析：美联储加息令制造业面临风险】由于利率上升和出口放缓威胁到生产，在经历了两年的强劲增长后，美国制造业开始出现疲软迹象。巴克莱资深美国经济学家Jonathan Millar表示，制造业数据走弱表明，面对经济的不确定性，消费者和企业开始紧缩开支。制造业低迷可能是美国整体经济出现问题的迹象。尽管制造业在GDP中所占比重相对较小，约为11%，但从历史上看，它一直是经济衰退的早期指标。
03:04:44|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行5月的具体政策行动将在很大程度上取决于数据。
03:03:48|欧洲央行首席经济学家连恩：货币政策应取决于数据。
02:55:51|现货黄金失守1850美元/盎司，日内跌幅0.35%。
02:02:33|欧洲央行首席经济学家连恩：目前的信息表明，三月之后将进一步加息。
02:02:23|欧洲央行首席经济学家连恩：来自能源、非能源和非食品大宗商品、全球和国内经济活动以及供应侧瓶颈的压力有所减弱。
02:01:46|【离岸人民币持续走低】离岸人民币兑美元日内跌幅扩大至0.6%，跌逾400点，现报6.9383。
01:52:45|华体科技：实控人王绍蓉拟减持股份不超过163万股，约占总股本的1%。
01:30:08|欧元区3月Sentix投资者信心指数 -11.1，预期-6.3，前值-8。
01:28:46|中国银行：自2023年3月2日起，张小东先生就任本行副行长。
[2023-03-06]
23:30:53|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间3月6日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
23:30:19|瑞士2月CPI月率 0.7%，为2022年5月以来最大增幅，预期0.4%，前值0.60%；年率 3.4%，预期3.10%，前值3.30%。
23:30:06|【全国人大代表王海峰：核心技术等不来买不来要不来】全国人大代表王海峰从事战斗机设计研制，全程经历了歼-10、歼-20研制过程。“核心技术是等不来、买不来、要不来的，实现高水平科技自立自强很重要。”在航空武器装备上，面对世界强者，我们从过去“望尘莫及”走到了现在“同台并跑并局部领先”。（央视军事）
22:46:59|欧洲央行管委森特诺：本月晚些时候加息50个基点的可能性正越来越大。
22:02:08|欧洲央行管委森特诺：欧洲央行目前的目标是控制整体通胀，而非核心通胀；目前的通胀数据低于去年12月的预期，但欧洲央行不应该急于得出结论，欧洲央行应该注意3月份较低的通胀预期。
20:58:17|【俄媒：俄罗斯别尔哥罗德州一地区防空系统启动，击落3枚导弹】综合俄新社、《消息报》等多家俄媒报道，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫6日在社交平台Telegram上发文称，该州新奥斯科尔地区的防空系统启动，击落了3枚导弹。目前事件已造成1人受伤，急救人员已前往事发地。（环球网）
20:57:20|【沈子瑜任魅族科技母公司董事长】 天眼查App显示，近日，武汉星纪魅族科技有限公司发生多项工商变更，新增沈子瑜为法定代表人、董事长，新增黄质潘为董事、经理，原法定代表人、执行董事、经理王勇改任监事，原财务负责人苏静改任董事。
20:34:12|【英国向欧洲大陆输气管道因故障暂停供气】据今日俄罗斯电视台网站报道，当地时间3月4日晚，运营商发布通知称，因设备故障问题，英国通过比利时向欧洲大陆输送天然气的重要管道之一“互连”天然气管道暂停供气，并持续至3月8日。此次管道的故障可能进一步加剧欧洲大陆天然气短缺的状况。（央视新闻）
20:33:55|【国家发改委：政策工具箱里有很多工具应对制约消费的不利因素】国家发改委副主任李春临今日在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上表示，“新的一年，我们政策工具箱里有很多政策工具来应对制约消费的不利因素。我们有信心、有能力保证今年促消费措施落实，在全年GDP5%左右的增速中让消费做出更大贡献。”
16:49:08|高盛：我们看到美国JOLTs职位空缺在短期内有大幅回落的空间，基于行业层面的替代职位空缺数据，我们预测在本周的1月JOLTs报告中，职位空缺将减少80万人，至1020万人。
16:16:18|【银河证券：地产向好&需求复苏，家居龙头有望取得亮眼表现】 地产向好&需求复苏，家居龙头有望取得亮眼表现。政策支持地产融资端修复，保交楼促进竣工改善，后续竣工好转将对家居需求形成支撑。据奥维云网数据，1月住宅工程完工项目个数同比增长21.5%，规模同比增长40%。同时，春节节后以来，地产销售持续改善。伴随疫情制约因素得到缓解，客流需求显著复苏，家居龙头信心十足，普遍对23年设定乐观目标，且积极推动营销策划，对整家套餐内容及性价比进行升级，23年315有望在积极营销&低基数&延期需求释放等多重因素带动下实现高增。建议关注：定制龙头欧派家居、索菲亚、志邦家居及金牌厨柜；软体龙头顾家家居、喜临门及慕思股份；保交楼受益标的江山欧派、王力安防。
16:06:17|【俄外交部：俄准备在协议平等的前提下履行黑海运粮协议】 3月5日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯已经履行并准备继续履行“黑海运粮协议”的规程，但只有在协议是平等的前提下。“黑海运粮协议”将于3月18日到期。俄方此前强调，只有在俄罗斯农民和化肥商的利益获得考虑、俄农产品和化肥产品“不受阻碍”地进入世界市场的前提下，俄方才会继续执行协议。
15:49:18|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五收高，并创1月末以来最大周涨幅，投资者猜测美联储的利率峰值不会超过市场预期。标普500指数上涨1.6%，报4045.64点；道琼斯工业平均指数上涨1.2%，报33390.97点；纳斯达克综合指数上涨2.0%，报11689.01点。 中概股：金龙中国指数连续第三天上涨，上涨1.5%, 报7558.89点，创两周高点，蔚来汽车、百度、新东方对指数贡献最大。 二、美国债市：2年期国债收益率下跌2.85个基点，报4.8565%；5年期国债收益率下跌6.68个基点，报4.2457%；10年期国债收益率下跌10.39个基点，报3.9517%。 三、欧洲股市：欧股普遍收高，市场对欧洲央行峰值利率的押注回落。斯托克欧洲600指数上涨0.9%，报464.26点；英国富时100指数基本持平，报7,947.11点；法国CAC 40指数上涨0.9%，报7,348.12点；德国DAX指数上涨1.6%，报15,578.39点。 四、大宗商品 ①原油：布伦特原油期货连续第二周上涨，阿联酋官员否认该国计划退出OPEC。WTI原油期货上涨1.9%，报79.68美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.3%，报85.83美元/桶。NYMEX天然气期货上涨8.8%，报3.0090美元/百万英热单位。 ②金属：市场乐观预期经济复苏势头正在增强，且美元走软将提振需求之际，铜价和铝价创下1月中旬以来最大周涨幅。LME期铜上涨0.3%，报8,983.50美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,405.00美元/吨；LME期锌上涨1.0%，报3,077.50美元/吨。 ③贵金属：美元走弱，金价上涨。COMEX期金上涨0.8%，报1,854.60美元/盎司；COMEX期银上涨1.6%，报21.2380美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨1.7%，报979.40美元/盎司。
15:27:42|【巴赫穆特激战之际，俄乌高官先后抵达作战前线鼓舞士气】 “乌军在巴赫穆特处于困境。”美国战争研究所专家在4日的报告中得出该结论。在巴赫穆特激战之际，俄乌两军高官都对前线进行了视察，以鼓舞士气。俄罗斯《消息报》5日称，美国战争研究所专家4日称，俄军在巴赫穆特获得了对乌军的优势，但还没有成功将乌军部队赶出该市，在不久的将来也无法完全包围这座城市。（环球时报）
15:23:27|【机构分析：澳洲联储鹰派政策指引或会出现减弱】澳洲联储周二的政策会议几乎肯定会以连续第10次上调官方现金利率结束，将其从3.35%上调至3.60%。澳洲联储在2月初表示，预计会有一系列加息，但GDP、工资、通胀和就业市场的数据都比预期的要疲软。因此，在周二的会议上，指引意见可能会有所缓和，让许多人预计现金利率将在4月份达到3.85%的峰值。这将推动市场作出调整，目前市场对终端利率的预期远超过4.0%。
14:06:46|【美联储3月加息50BP的概率为28%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为71.6%，加息50个概率为28.4%；到5月累计加息50个基点的概率为64.6%，累计加息75个基点的概率为32.6%，累计加息100个基点概率为2.8%。
07:01:43|【美联储终端利率预期涨势回落，3月或延续区间震荡走势】随着美债收益率冲高回落，美股上周暂时摆脱了2月的阴霾，强劲经济数据暂时缓和了市场对通胀和利率的担忧。与此同时，美联储官员对货币政策的立场有所分化，联邦基金利率期货的终端利率目标定价逐渐趋稳，同时3月加息50个基点的预期也在回落。美联储主席鲍威尔本周将先后出席参议院和众议院金融委员会听证会，就半年度货币政策报告作证。近期经济数据表现不俗，加剧了外界对紧缩政策进一步收紧的预期。市场将关注鲍威尔对经济和通胀等关键议题的表态，寻找政策路径的更多线索。
06:24:35|毕马威首席经济学家Diane Swonk前瞻鲍威尔证词：美联储主席鲍威尔必须采取强硬态度，并传递强硬信息。归根结底，美联储仍然不会允许通胀失控。
05:45:30|【机构：鲍威尔将重申抗通胀未结束，尽管已经取得进展】美联储主席鲍威尔本周二三将分别向参众两院发表半年度货币政策报告证词。分析人士指出，由于鲍威尔的证词先于关键经济数据发表（周五的非农报告，3月14日的CPI和3月15日的PPI），因此，他可能没有多少余地可以改变（此前）所传达的信息。1月和2月的数据热潮使得鹰派对美联储的加息轨迹进行了重新定价，货币市场现在的终端利率预期升到5.25—5.50%。鲍威尔传达的信息可能仍将依赖于数据，并重申美联储管理通胀的工作尚未结束，尽管已经取得进展。
03:39:03|【摩根大通前瞻美国非农：预计新增20万人，失业率保持在3.4%】摩根大通预计就业增长将在1月份强劲增长后大幅放缓，但劳动力市场在2月份整体仍保持强劲。预测2月份非农就业人数增加20万，而失业率保持在3.4%。同样在下周，美联储主席鲍威尔将在国会发表讲话，他的讲话将受到密切关注，以寻找有关未来货币政策决定的暗示。
00:37:56|【机构前瞻加拿大央行利率决议：按下加息暂停键】机构分析称，加拿大央行行长麦克勒姆周三将成为G7中首位松开“刹车”的央行行长。预计加拿大央行将把利率维持在4.5%不变，这是自去年3月开始加息后首次按下暂停键。今年年初，加拿大的通胀率从8.1%的峰值降至5.9%，另一方面，劳动力市场依然紧张，在连续两份火热报告出炉后，周五将公布一批新的就业数据。
00:11:11|【戴利：需要提高利率以降低通胀旧金山联储主席】戴利周六在普林斯顿大学演讲时表示，政策制定者可能需要提高利率，并在较长一段时间内将利率维持在较高水平。戴利称，“美联储显然还有更多的工作要做。为了摆脱这段高通胀时期，进一步的、持续较长时间的紧缩政策可能是必要的。”戴利说，商品、住房和其他服务等各个领域的通胀都很高，而即将公布的数据起伏不定，让通胀回落势头变得不明朗。虽然戴利非今年FOMC票委，但将参加会议讨论政策。
[2023-03-05]
22:08:39|欧洲央行行长拉加德：2023年经济衰退不在欧洲央行工作人员的预测中。
22:08:17|欧洲央行行长拉加德：相信整体通胀率将在2023年下降。
22:06:11|【中国企业研究院首席研究员李锦：央企重组将是2023年国资央企改革“重头戏”】 李锦认为，国资委和中央企业将持续用好专业化整合和产业化整合，加快国有资本布局优化和结构调整。一方面，要大力推进中央企业和地方国有企业内部的专业化整合，把横向的相应产业通过整合实现“一企一业、一业一企”，提高企业集中度，推进煤炭与火电、冶金与机械、商贸与航运等上下游行业协同重组，切实提高产业竞争力。另一方面，将大力推进产业化整合，立足推进战略性新兴产业发展，在装备制造、检验检测、医药健康、矿产资源、工程承包、煤电、清洁能源等七大领域推动整合，不仅在央企和国企内部，还将突破现有领域，向全社会各类所有制企业张开双手，用市场化方式进行股权合作，共同推动国家的现代化产业发展。（中证报）
21:51:17|【欧洲央行行长拉加德：短期内核心通胀将居高不下，3月份很可能加息50个基点】欧洲央行行长拉加德周日表示，欧元区核心通胀将在短期内保持高位，因此欧洲央行本月晚些时候加息50个基点的可能性越来越大。“在短期内，核心通胀将居高不下。我们必须继续采取一切必要措施，使通胀率回到2%，”拉加德表示。
13:37:14|【美联储前副主席：押注美联储不会将利率上调至6%】美联储前副主席艾伦·布林德（Alan Blinder）是今年表达乐观态度的最著名人士之一，他曾乐观地表示，美联储可以在不引发经济衰退的情况下控制通胀，实现软着陆。现在，他已经稍微降低了这种乐观情绪，主要是因为美国政府根据季节性因素调整通胀数据的方式发生了变化。虽然去年下半年房价有所回落，但并没有像此前的数据显示的那样迅速降温。他认为美联储不会像一些市场人士预计的那样加息至6%。
10:44:53|美联储戴利：劳动力供应没有像过去那样出现复苏。
10:25:32|【阿根廷支持联合国重申和平解决马岛主权问题的表态】当地时间3月4日，阿根廷外交部马尔维纳斯、南极和南大西洋事务国务秘书卡尔莫纳在社交媒体表示，阿方支持日前联合国重申阿根廷与英国通过双方友好方式和平解决马尔维纳斯群岛（简称马岛）主权归属问题的有关表态。卡尔莫纳强调，包括阿根廷在内的世界绝大多数国家，都支持联合国就马岛问题做出的相关决议和呼吁，同时也一致认为英国需要重新回到谈判桌前与阿方共同谈判解决马岛问题。（央视新闻）
10:13:00|美联储戴利：美联储降低通胀的工作“远未完成”。
10:12:30|美联储戴利：最近的数据显示，通货紧缩还远未确定。
10:04:12|美联储戴利：可能需要更多的加息来冷却通胀。
07:32:36|【机构前瞻美国1月JOLTs职位空缺：回落至1100万以下】机构预计，美国1月JOLTs报告将显示，职位空缺数量在12月意外激增后（1101万），将回落至1100万以下。根据Indeed招聘实验室的数据，空缺职位可能减少了50万个。尽管数据逐渐走软，但劳动力市场依然长期紧张，每个失业工人大约对应1.9个职位空缺，这是美联储用来衡量劳动力市场紧张程度的一个关键指标。
06:51:18|【机构前瞻美国1月JOLTs职位空缺：回落至1100万以下】机构预计，美国1月JOLTs报告将显示，职位空缺数量在12月意外激增后（1101万），将回落至1100万以下。根据Indeed招聘实验室的数据，空缺职位可能减少了50万个。尽管数据逐渐走软，但劳动力市场依然长期紧张，每个失业工人大约对应1.9个职位空缺，这是美联储用来衡量劳动力市场紧张程度的一个关键指标。
05:39:03|机构前瞻鲍威尔半年度货币政策证词：鲍威尔可能会再次强调在不减少就业的情况下减缓通胀方面取得的进展，同时指出FOMC在控制物价压力方面的剩余任务。
04:57:34|【机构前瞻美国ADP就业：预计增长20.1万人 行业增长呈不均现象】预计相较于1月份的低增长（10.6万人），2月份美国ADP就业人数将温和增长20.1万人。这与2月份ISM服务业就业分项指数的信号一致，随着劳动力短缺缓解，就业分项指数加速扩张。我们预计ADP报告中各行业的就业增长不均衡。这将与美国供应管理协会（ISM）的报告相呼应，报告指出，一些行业的就业状况有所改善，而另一些行业则报告继续裁员。根据1月份全美独立企业联盟（NFIB）调查，目前空缺职位最多的是建筑业（57%），最少的是农业（26%）和金融业（30%）。
[2023-03-04]
23:31:06|【乌方在巴赫穆特镇面临的防御压力加大，俄军进一步向该地北部推进】英国国防部发布消息称，乌克兰对顿巴斯巴赫穆特镇的防御正面临日益严峻的压力，该市内外发生了激烈的战斗。俄军正规军和瓦格纳集团部队已进一步向该市北部郊区推进，这里现在是乌克兰控制的突出地带，容易受到俄军三面进攻的攻击。乌克兰正在用精锐部队增援该地区，在过去36小时内，巴赫穆特的两座重要桥梁被摧毁，其中包括一座连接该市与巴赫穆特到恰西夫亚尔市的最后一条主要补给线的重要桥梁。乌克兰控制的出城补给路线越来越有限。
16:27:48|【广西与海南首次实现电力互济，单日最高送电量达1200万千瓦时】 今年以来，海南用电量呈现平稳增长态势。为满足用电需求，连日来，广西通过海底电缆向海南输送电力，广西与海南省之间首次实现电力互济。据介绍，这次广西送电到海南，共持续2周，单日最高送电量达1200万千瓦时，总送电量近1.6亿千瓦时，预计3月10日完成全部电力输送，约占海南全省同期用电量的十分之一。（央视新闻）
16:16:30|【美联储巴尔金：预计美联储并不会在2023年降息】美联储巴尔金表示，预计美联储并不会在2023年降息。一条谨慎的利率路径让美联储拥有更大的灵活性；有迹象显示美联储一系列加息行动正在发挥作用。巴尔金在斯坦福大学的一场活动上表示，“通胀可能已经越过峰值，但我认为回到目标水平还需要时间，因此我们仍有工作需要完成。”他指出，美联储必须继续加息并将利率维持在高位，以使通胀随着时间推移而下降。现在有理由“更谨慎地行动”。
16:13:58|【美《财富》杂志：全球超级富豪去年损失10万亿美元】房地产咨询公司莱坊在第17期年度财富报告中写道：资产净值高于3000万美元的个人，其传统混合投资组合在去年遭受了自20世纪30年代以来最严重的损失。根据该机构的计算，随着各国央行停止向经济注入流动性，转而开始遏制飙升的通货膨胀，这些超高净值人士的集体财富缩水了十分之一。从绝对值来看，高达10.1万亿美元的惊人损失大致相当于德国、英国和法国一年国内生产总值的总和。（环球时报）
15:51:47|【国际油价3日显著上涨】 国际油价3日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨1.52美元，收于每桶79.68美元，涨幅为1.94%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.08美元，收于每桶85.83美元，涨幅为1.27%。
15:48:46|【美元指数3日显著下跌】美元指数3日显著下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.48%，在汇市尾市收于104.5242。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0634美元，高于前一交易日的1.0591美元；1英镑兑换1.2045美元，高于前一交易日的1.1943美元。（新华社）
15:48:14|【中国驻美国使馆发布增加发放签证预约号量的通知】3月4日，中国驻美国大使馆微信公众号发布关于中国驻美国使馆增加发放签证预约号量的通知。 为更好满足当前形势下签证申请需求，进一步优化服务，使馆自即日起在每个工作日22:00发放预约号量的基础上，于每个工作日10:00和15:00分别增加发放下一个工作日的预约号量，并根据需要延长证件大厅对外办公时间。
15:44:36|【 美联储发布半年度报告 强调坚定致力于将通胀率降至2%】 美国联邦储备委员会3日发布半年度《货币政策报告》(简称“报告”)，强调坚定致力于将通货膨胀率降至2%的目标水平，并称持续加息将是合适之举。报告称，尽管自2022年年中以来，随着供应瓶颈问题的缓解以及能源价格的下跌，美国的通胀有所放缓，但目前的通胀率仍远高于美联储设定的2%的目标。当前，劳动力市场供需关系依然紧张，就业增长强劲，失业率处于历史低位，名义工资增长仍处于高位。要使通胀率回到2%的水平，可能需要经历一段低于趋势水平的经济增长和劳动力市场的降温。报告指出，美联储充分了解高通胀带来的巨大困难，尤其是对那些最无力支付更高价格必需品的人们来说。美联储将坚定致力于将通胀率降至2%的目标水平。（中新网）
15:44:20|【沪深主板在审企业平移申报圆满收官 超八成在审项目在规定的时间内完成平移】沪深主板在审企业平移申报圆满收官。截至3月3日22时，沪深交易所合计已受理了390家在审企业的相关申报，其中申请IPO的企业234家，申请再融资的企业152家，申请并购重组的企业4家。整体来看，超过八成在审项目在规定的时间内完成平移。接下来，沪深交易所将按相关企业在中国证监会的审核阶段和受理顺序接续审核。3月4日起，沪深交易所将开始接收新申报企业提交的相关申请。 (上证报)
15:35:07|【经济日报：音乐平台靠什么留住用户】 内容平台已进入存量竞争时代，登顶之路肯定会越来越难走。长视频平台曾尝试会员涨价、投屏收费等手段却屡遭质疑，知识服务型平台至今也难以找到更大盈利空间。可见，消费者对付费内容的挑剔程度越来越高。音乐平台与其为付费率焦虑，不如直面用户需求，创新商业模式，看看能否闯出一条新赛道。
15:00:48|【经济日报金观平：外资扩容彰显中国市场强大“磁吸力”】全球资管机构正加快布局中国市场。今年以来，外资独资公募基金数量扩容至7家；合格境外投资者资格也在不断扩容，年内又有6家机构获批。同时，多家外资机构表示看好中国市场中长期投资潜力。在国际环境风高浪急、世界经济复苏乏力的背景下，我国以稳健的经济增长、巨大的市场潜力和高水平对外开放，持续赢得外资青睐，显现出强大的“磁吸力”。信任，源自快速的经济复苏弹力。今年以来，我国多项经济数据飘红，经济向好要素不断积聚。信任，源自庞大的市场消费潜力。超120万亿元的经济总量，包括全球规模最大、成长最快的中等收入群体在内的14亿多人口的消费能力，以及不断优化的消费结构和创新条件，让中国成为名副其实的世界市场。信任，源自巨大的对外开放机遇。正如多家境外媒体所指出的，一个以开放之姿拥抱世界的中国，已成为跨国公司的“避风港湾”和业务增长的重要动力。
14:47:41|【全国政协委员吴益强：发挥数字人民币科技优势，促进消费升级扩容】全国政协委员、建设银行天津市分行行长吴益强建议，利用金融机构数字化优势，提升产业链供应链现代化水平，向创新链价值链高端延伸，促进优质企业壮大做强；结合天津港目前在资金、仓储、物流等方面的痛点、难点和堵点，利用金融机构综合服务能力及数字人民币智能合约特点，促进港产城深度融合。
14:39:24|【美联储巴尔金：预计美联储并不会在2023年降息】美联储巴尔金表示，预计美联储并不会在2023年降息；一个小心翼翼的利率路径让美联储拥有更大的灵活性；美联储一系列加息行动正在发挥作用。
13:55:42|美国里士满联储主席巴尔金：美联储需要在行动时掌握尺度平衡，避免政策力度不足或者过头；并不认为当下已是暂停加息的时机。
12:47:14|【10年期美债收益率周五跌超9个基点】周五（3月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.22个基点，报3.9635%，徘徊于日低3.9596%附近，本周累涨2.02个基点，周四曾涨至4.0893%。两年期美债收益率下跌2.23个基点，报4.8627%，盘中交投于4.8850%-4.8334%区间，本周累涨4.71个基点，周四曾涨至4.9414%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌8.700个基点，报-89.482个基点。02/10年期美债收益率利差下跌6.736个基点，报-90.136个基点，本周累跌2.468个基点。
12:04:22|【澳新银行：美元上行空间有限 将利好黄金】澳新银行策略师表示，短期内，围绕美联储收紧政策的市场预期不断变化，金价可能会随之变化。黄金市场仍然容易受到市场对美联储货币政策预期的影响。美国经济数据强劲，通胀居高不下，加大了美联储进行更多次加息的风险；在短期内，这对金价可能是一种不利因素。尽管如此，该行认为美元上行空间有限，这是金价的利好因素。即使终端利率可能会比先前预期的更高，美元也可能在2023年下半年走弱。
12:00:26|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1853.88美元/盎司。
11:59:59|Rivian发言人表示：“生产6.2万辆电动汽车”的说法被断章取义，公司坚持2023年5万辆汽车的生产目标。
11:35:20|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报1859.00美元/盎司。
10:59:38|【美国宣布向乌克兰提供价值4亿美元的军事援助】当地时间3月3日，根据美国国务院当日发布的一份声明，美国宣布向乌克兰提供价值4亿美元的军事援助，并将为乌克兰提供更多的弹药。
09:19:56|【美国前财长呼吁鲍威尔为美联储在3月加息50个基点敞开大门】美国前财长萨默斯表示，美联储政策制定者应强调，在一系列强劲的经济数据公布后，本月有可能再次加快加息步伐，美联储现在应该为3月加息50个基点敞开大门。萨默斯表示，美联储官员似乎都把3月加息50个基点的选项排除了，他对此感到失望。希望美联储政策制定者在观察下周五公布的非农就业报告和市场反应后再作出决定。
08:11:40|美联储半年度货币政策报告：加息已经缩小了货币政策规则与现实利率水平之间的差距。
08:11:36|美联储半年度货币政策报告：在2021年和2022年的大部分时间里，美联储的政策利率低于货币政策规则所要求的水平。
08:08:59|美联储半年度货币政策报告：紧张的劳动力市场状况在很大程度上消除了疫情导致的人口群体就业差距扩大的问题。
08:08:44|美联储半年度货币政策报告：劳动力市场仍然极度紧张，相对于疫情前的预期水平，劳动力供应严重不足。
08:08:39|美联储半年度货币政策报告：强劲的逆回购反映了市场利率和投资者的谨慎。
08:08:32|美联储半年度货币政策报告：如有必要，将调整缩表进程。
08:08:08|美联储半年度货币政策报告：美联储利率控制工具能够有效地将联邦基金利率维持在一定水平。
08:06:33|美联储半年度货币政策报告：一些迹象表明，随着近优质次贷拖欠率的上升，低收入家庭的压力有所增加。
08:06:27|美联储半年度货币政策报告：国外核心通胀依然高企，通胀压力普遍存在。
08:06:20|美联储半年度货币政策报告：除房地产行业外，核心服务业通胀仍处于高位；经济放缓的前景可能在一定程度上取决于紧张的劳动力市场状况的缓解。
08:06:14|美联储半年度货币政策报告：股市估值压力小幅上升。
08:06:09|美联储半年度货币政策报告：优惠和免税货币市场基金以及许多债券和银行贷款共同基金仍然容易受到挤兑的影响。
08:05:08|美联储半年度货币政策报告：经济的潜在动力可能仍然不足。
08:05:04|美联储洛根：美国金融部门越来越容易受到冲击。
08:03:20|美联储半年度货币政策报告：要让通胀率回到2%，可能需要一段时间的低于趋势水平的增长，以及劳动力市场走软。
08:02:59|美联储半年度货币政策报告：美国国债和其他主要市场的市场流动性仍低于疫情前水平。
08:02:40|美联储半年度货币政策报告：净负收入并不妨碍货币政策发挥效果。
08:02:36|美联储半年度货币政策报告：金融脆弱性总体保持温和。
08:02:29|美联储半年度货币政策报告：企业信贷质量依然强劲，但一些未来企业违约的指标有所上升。
08:02:25|美联储半年度货币政策报告：仍然坚定地致力于使通胀率回到2%。
08:02:20|美联储半年度货币政策报告：持续提高联邦基金利率目标是必要的。
08:02:16|美联储半年度货币政策报告：自6月份以来，金融状况进一步收紧，比一年前明显收紧。
07:50:08|2023年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根在一场活动上致开幕词。将于十分钟后公布。
07:18:50|机构评美国2月ISM非制造业PMI：美国2月ISM非制造业PMI录得55.1，高于预期，这也表明原材料供应和交货时间有所改善，但仍构成挑战。展望未来，我们对增长持乐观态度。消费者信心正在恢复，人们目前也更愿意花钱购买奢侈品。但美国目前新住宅市场仍受到抵押贷款利率上涨的影响。由于成本趋于平稳，入门级价格点的销售额急剧下降。能源方面，由于存在对供应连续性的持续担忧，美国这个冬季的能源供应成本非常高。
07:05:06|美国PMI数据公布后，美国10年期国债收益率上涨3个基点，回升至4%以上。
07:03:29|美国PMI数据公布后，美元指数DXY短线走高近20点，现报104.96。
07:00:11|美国2月ISM非制造业PMI 55.1，预期54.5，前值55.2。
06:24:39|现货黄金短线下挫近5美元，现报1842.7美元/盎司。
05:50:10|【随着收益率从高点回落，美股指期货走高】周五，美国股指期货上涨，因美国国债收益率在长达一周的涨势中稍微走软，此前，市场担心美联储将在更长时间内维持更高的利率，以抑制通胀。美国10年期国债收益率下跌，前一交易日触及四个月高点，但仍维持在4%上方。Merlin Investor首席执行官吉Guido Petrelli表示：“尽管最新数据与1月份相比有所不同，但推动乐观情绪的是，投资者仍对美联储下次会议加息25个基点持开放态度。”“动荡的市场将延续到3月份，直到我们看到经济放缓、但不会引发衰退担忧的一致数据。”市场预计3月份美联储加息50个基点的几率仅为20%，但投资者正在等待非农就业数据和CPI数据，以判断美联储是否会在本月晚些时候采取更大行动。
04:31:47|【美银：高通胀导致股债再度同步下跌 现金重新成为风尚】 美银引述EPFR Global数据发布的一份报告显示，在截至3月1日的一周里，全球现金类基金流入了681亿美元，74亿美元流出股票类基金。Michael Hartnett等策略师称，84亿美元流入债券类基金，为连续第九周净流入。由于通胀数据高于预期，意味着各国央行很可能会继续加息，年初以来股市大涨态势将会延续的希望受到打击，上述资金流动现象凸显了市场的紧张情绪。
02:57:26|美国银行：截至3月1日的一周内有84亿美元流入债券，74亿美元流出股票，681亿美元流入现金，9亿美元流出黄金。
02:01:07|【郭卫民谈数字经济：把监管纳入法治框架中 加强安全体系建设】大会新闻发言人郭卫民介绍，我国数字经济在关键元器件和工业软件等核心技术上仍面临“卡脖子”的风险，必须要抓紧补齐关键短板，夯实数字经济发展的基础。要加快数据流通市场化的建设，用好用足数据的资源，要推动数字经济与制造业的融合，这是一项很重要的工作，现在各地都在进行，促进传统制造业转型升级，主动适应数字经济发展的特征，既要防范安全风险，又要防范发展受阻的风险，数据的运用要处理好这样的关系。要把监管纳入到法治框架中，加强安全体系建设，铸牢我国数字安全的屏障。协商会、提案中，委员的很多建议向政府有关部门报送，发挥了积极的作用。在建言资政的同时，许多科技界和企业家委员积极投身实践，致力于数字经济的研究和应用，推动数字经济赋能高质量发展。
[2023-03-03]
23:24:00|【高盛：欧洲央行倾向进一步采取行动】欧洲央行2月份会议纪要反映出，管理委员会在能源价格下跌将在多大程度上传导至核心通胀的问题上存在分歧，并在货币政策传导的效力上有不一样的意见。然而，自2月会议以来，核心通胀大幅上升，对企业和家庭的贷款也相继重新加速，支持了委员们倾向于采取更具限制性立场的观点。因此，我们继续认为，阻力最小的路径是欧洲央行在5月继续加息50个基点，并在6月达到3.75%的利率峰值，风险倾向于更具限制性的政策立场。
22:31:25|摩根士丹利：我们现在预计欧洲央行的终端利率为4%。
21:41:39|【梅德韦杰夫警告北约不要铤而走险】 据央视新闻，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫3月2日表示，加拿大和德国的军事人员正在欧盟境内培训乌克兰军人使用“豹”式坦克，这可以被看做北约站在乌方一边。他还指出，如果北约国家提供给乌克兰的战机，由北约军人在波兰境内进行维护，这将意味着北约直接参与了当前冲突。
19:23:29|菲律宾央行行长梅达拉：如果CPI达到9%，央行必须在下次会议上“做点什么”。
17:42:11|【美国2月房价同比下跌0.6%，为十年来首次下跌】根据美国房地产经纪公司Redfin的最新数据，上个月美国房价达到一个转折点，自2012年以来首次出现同比下跌。截至2月26日的四周，美国典型房屋的中位数价格为350246美元，同比下降0.6%。数据显示，美国30年期固定利率贷款的平均利率已经回升至7%以上。Redfin预计，随着美联储进一步加息，更高的利率可能会导致市场进入“漫长的冬天”。（环球市场播报）
16:36:37|【看图：关键收益率曲线发出预警 美国经济最早6月衰退】美债收益率曲线中至少一个关键区段表明美国经济最早会在6月步入衰退。3个月和30年期收益率之差继续扩大。这是一个警告信号，因为收益率曲线倒挂发生的时间要先于经济衰退，曲线的再次陡峭说明经济下滑提前到来的可能性更大。从历史上看，3个月至30年期区段是收益率曲线在衰退发生前第一个变陡的，大约会比衰退早出现约五个月。鉴于1月初该曲线已变陡，说明最快6月经济就会转为下行。3个月和30年期收益率之差目前约为-84基点，1月份一度达到-115基点左右。
16:35:01|【两市融资余额增加1.76亿元】截至3月2日，上交所融资余额报7811.79亿元，较前一交易日减少6.44亿元；深交所融资余额报7100.5亿元，较前一交易日增加8.2亿元；两市合计14912.29亿元，较前一交易日增加1.76亿元。
15:47:40|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创下逾两周最大涨幅 美联储官员发表鸽派评论 美联储官员暗示可能在今年夏天暂停加息，美股收涨。标普500指数上涨0.8%，报3981.35点；道琼斯工业平均指数上涨1.0%，报33003.57点；纳斯达克综合指数上涨0.7%，报11462.98点。 中概股：金龙中国指数续创一个月来最大涨幅，上涨2.7%, 报7445.81点；百度和拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：美债承压，数据显示美国第四季度单位劳动力成本涨幅超过预期，所有期限国债收益率一度全体超过4%。2年期国债收益率上涨0.86个基点，报4.8850%；5年期国债收益率上涨5.66个基点，报4.3125%； 10年期国债收益率上涨6.31个基点，报4.0556%。 三、欧洲股市：欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.5%，报460.02点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,944.04点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7,284.22点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,327.64点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货连续第三天上涨，创下2月初以来最长连涨。投资者对于经济复苏信心增强，并且美联储官员暗示可能在今年夏天暂停加息。WTI原油期货上涨0.6%，报78.16美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.5%，报84.75美元/桶。NYMEX天然气期货下跌1.6%，报2.7650美元/百万英热单位。 ②市场研究支持美联储进一步加息的数据，铜价下跌。LME期铜下跌1.6%，报8,958.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,399.50美元/吨；LME期锌下跌2.2%，报3,048.00美元/吨。 ③贵金属：受美元上涨影响，金价走低。COMEX期金下跌0.3%，报1,840.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.9%，报20.9010美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.1%，报963.20美元/盎司。
15:25:49|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2023年FOMC票委）：美国通胀非常高，（消费者）需求超过供应。
15:25:19|美联储卡什卡利：美国通胀非常高，需求过剩。
15:14:31|【欧央行管委：如果通胀保持强劲，4%的利率是可能的】 欧洲央行管委温施表示，如果潜在通胀压力持续居高不下，市场所押注的4%的利率峰值水平可能会是正确的。温施认为，借贷成本会增长至多高取决于核心通胀的情况，“如果我们无法获得通胀正在下降的更明确信号，我们将不得不采取更多行动。这意味着无法排除4%利率水平的可能性。”温施坚称，在看到核心通胀的进展前不会对终端利率做任何判断。
15:05:50|【机构分析：美国国债收益率持续上升】美国国债收益率周四延续涨势，10年期国债收益率自去年11月以来首次收于4%以上，2年期国债收益率接近5%，一度刷新2007年7月以来的最高水平。每周初请失业金人数支持了劳动力市场恢复的前景，并因此导致收益率上升。周五公布的2月美国ISM服务业PMI将从1月份的55.2降至54.3，这可能会让担心经济过热可能让美联储更加鹰派的投资者松一口气。
15:00:57|欧洲央行管委温施：如果通货膨胀保持强劲，4%的利率是可能的。
14:44:29|【MSCI：美国发生灾难性债务违约的概率是年初时的3倍多】明晟公司(MSCI)最近发布的一份报告显示，自今年年初以来，美国发生灾难性债务违约的可能性增加了两倍多。“隐含违约概率已升至2013年债务上限辩论以来的最高水平，”MSCI表示，并强调债务违约概率已从1月初的3.3%飙升至上周的11.3%。据悉，美国1月中旬触及债务上限，自那以来，美国财政部一直在采取非常措施，以避免违约，并让政府的资金维持到6月的某个时候。
14:03:18|【美联储3月加息50BP的概率为29.2%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为70.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为29.2%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为67.3%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为31.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.5%。
13:58:25|周四（3月2日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.47%，报104.972点，日内交投区间为104.392-105.180点。美元指数涨0.38%，报1253.12点，日内交投区间为1247.02-1255.68点。
12:31:15|周四（3月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.90个基点，报4.0714%，盘中交投于3.9866%-4.0893%区间。两年期美债收益率涨1.90个基点，报4.8954%，美股盘前一度涨至4.9414%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.158个基点，报-78.485个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.397个基点，报-82.619个基点。
12:26:59|12名美国参议员重新提出将夏令时永久化的法案。
11:58:04|美国国务院：预计近期内不会与俄罗斯进行更正式的高层对话。
11:30:13|【债务上限看不到取消迹象，美国财政部削减国库券发行规模】美国财政部削减了3个月期限的国库券招标规模，计划在下周一发行570亿美元的3个月期国库券，比上一次发行同期限国库券的规模减少了30亿美元，此后还有可能进一步削减，因为拜登政府正努力保持在法定债务上限之下的借款能力。由于当前没有迹象显示国会将在短期内取消债务上限，美国财政部正在采取各种措施避免突破法定债务上限。
11:30:02|【证券日报评论：货币投放要确保“好钢用在刀刃上”】央行最新发布的《2022年第四季度中国货币政策执行报告》再次强调，“稳健的货币政策要精准有力”。“精准有力”的一个重要内涵，就是坚持不搞“大水漫灌”。精准滴灌重点领域和薄弱环节，支持稳经济一揽子政策和接续措施落地见效，必须充分发挥货币政策工具特别是结构性货币政策工具的精准导向作用。从过往情况看，通过结构性货币政策工具的精准滴灌、杠杆撬动，科创、小微等诸多类型企业获得了更充足的资金支持。
10:49:53|COMEX 4月黄金期货收跌0.3%，结束之前连续三个交易日上涨的趋势，报1840.50美元/盎司。
10:46:34|金融服务公司理柏（Lipper）：美国高收益债券资金上周流出23.1亿美元，美国投资级债券资金上周流出2.38亿美元。
10:44:01|【美联储博斯蒂克：美联储可能在今年夏季中后期暂停加息】美联储博斯蒂克表示，他倾向于在3月政策会议上继续加息25个基点，但是还是要观察更新的经济数据；如果经济数据强于预期，就需要调整对未来利率走势的预期；离物价恢复稳定还有很长的路要走；美联储可能在今年夏季中后期暂停加息。
10:42:08|【业内：预计2023年对多孩家庭或人才类住房需求的支持力度将加大】近期，安徽合肥、湖南武冈、河南漯河、江苏宿迁和扬州等多地出台的多项购房支持政策中，均提出多孩家庭或人才购房优惠政策。中指研究院市场研究总监陈文静认为，将住房政策与生育、人才政策结合是未来的重要方向。尽管2022年多地结合生育、人才等政策出台了激励措施，但政策力度相对有限，预计2023年对这类住房需求的支持力度将加大，尤其是在多孩家庭支持方面，后续相关政策（如多孩家庭增加购房套数、降低首付比例、提升公积金贷款额度等）有望在更多重点城市推广。
10:41:01|美联储博斯蒂克：劳动力市场需要出现“某种程度的”放缓，但不是“灾难性的”放缓。
10:40:51|美联储博斯蒂克：“缓慢而稳定”的政策变化应能降低出现硬着陆的风险。
10:40:12|美联储博斯蒂克：企业表示，他们预计将使工资增长的步伐放缓，但仍计划增加雇佣人数。
10:39:21|美联储博斯蒂克：谨慎行事是适当的，这样美联储就会做足够的工作来控制通胀，但不会“做得过多”。
10:38:11|美联储博斯蒂克：风险目前大致平衡。
10:38:07|美联储博斯蒂克：关于货币政策对当前经济有多大影响的辩论正在进行。
10:38:03|三大股指短线拉升，道指涨0.7%，纳指转涨，标普500指数涨0.25%。
10:37:07|美联储博斯蒂克：坚定地站在加息25个基点的阵营；到今年春天，政策效果应该会开始显现。
10:36:00|美联储博斯蒂克：考虑到高通胀和强劲的就业市场，美联储可能不得不采取更多行动，直到确定适当的政策路径。
10:30:18|上期所原油期货2304合约夜盘收涨2.18%，报566.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.34%，沪银收跌0.26%。
10:28:45|【年内首现科创板企业“摘U”，还有8家符合条件】日前，科创板上市公司上海谊众发布“首次实现盈利暨取消股票简称标识U”的公告。公告称，由于公司经审计后财务报告符合“上市时未盈利公司首次实现盈利”的情形，上海谊众A股股票于3月2日取消特别标识U。该公司也由此成为今年首家“摘U”的科创板企业。Wind数据显示，截至3月2日发稿，除上海谊众外，科创板共有37家上市公司股票简称中仍“含U”。其中，已披露业绩快报的拓荆科技、沪硅产业、艾力斯、普源精电、格灵深瞳、唯捷创芯、芯原股份、安路科技8家上市时未盈利企业，预计2022年度扣非前后净利润均为正值，符合“摘U”条件。部分公司不仅在2022年首次实现盈利，其业绩规模和业绩增幅同样表现亮眼。
10:14:52|【阿根廷政府公布全国大范围停电事故原因】阿根廷能源国务秘书处当地时间3月2日发表声明称，经初步调查，当地时间1日下午阿根廷国内大范围停电发生的主要原因，是一条途径布宜诺斯艾利斯省的500千伏输电线被农田野火烧毁，造成输电中断。同时也引致部分发电厂设备保护系统的自启动，这使得国家电网输电量瞬时减少1万兆瓦。
10:12:28|【美司法部：特朗普应为国会山暴乱事件承担责任】美国司法部当地时间3月2日表示，前总统特朗普应当为2021年1月6日发生的国会山暴乱事件承担责任。司法部民事部门的律师表示：“就公众关心的问题发表演讲是总统的一项传统职能，但传统的功能是公共传播，它不包括煽动迫在眉睫的私人暴力。”（央视新闻）
09:35:20|【短暂会晤10分钟，美国务卿布林肯向俄外长提了三点】美国官员称，布林肯和拉夫罗夫在印度新德里举行的G20会议间隙，聊了大约10分钟。一位匿名美国高级官员表示，布林肯利用这次会谈，向拉夫罗夫提出三点：1.美国会一直支持乌克兰直至危机结束。2.俄罗斯应该改变暂停履行《新削减战略武器条约》的决定。3.莫斯科应释放在俄被关押的美国公民韦兰(Paul Whelan)。截至目前，俄罗斯方面对二人此次会晤尚未发表评论。据悉，这是布林肯与拉夫罗夫自2022年夏天以来的首次接触。（中国新闻网）
08:30:24|德国DAX 30指数初步收涨0.13%，报15324.41点。法国股指初步收涨0.68%，意大利股指初步收涨0.32%，英国股指初步收涨0.37%。
07:44:20|美联储柯林斯：未来还要加息几次取决于之后的数据。
07:39:41|美联储柯林斯：美联储需要进一步加息来抑制通货膨胀。
07:24:34|瑞士信贷：将欧洲央行终端利率预测从3.5%上调至4.0%，预计欧洲央行将在3月和5月各加息50个基点，随后在6月和7月再各加息25个基点。
07:18:18|富国银行：已不再预计美联储将在2023年降息；目前认为终端利率将在5.25%-5.5%的区间，而之前的预期为3.50%-3.75%。
05:52:26|【初请人数再次下降 或促使美联储继续加息】美国上周初请人数再次下降，表明劳动力市场持续走强，这可能促使美联储继续加息。最新的数据显示，目前仍没有迹象表明，大规模裁员（主要发生在科技行业）对劳动力市场产生了实质性影响。花旗分析师Veronica Clark表示：“初请失业金人数可能无法完全反映高收入员工的裁员情况，这些员工可能因遣散费或其他原因无法申请失业救济。”经济学家还认为，是季调因素使初请人数保持在了较低水平。总而言之，劳动力市场的韧性和居高不下的通胀，增加了美联储今年至少再加息三次而非两次的可能性。
05:50:26|美国30年期国债收益率升至4.037%，为2022年11月15日以来最高水平。
05:46:36|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，美国至2月24日当周初请失业金人数19万人，预期19.5万人，再次低于预期，显示就业市场火热依旧。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌0.9%。③德国DAX30指数跌0.47%，法国CAC40指数跌0.02%，英国富时100指数跌0.13%，欧洲斯托克50指数跌0.16%。④北京时间周五03：00，美联储理事、鹰派高官沃勒将就美国经济前景发表讲话。若沃勒措辞鹰派，美元有望进一步走强。沃勒上月曾表示，美国经济正在适应更高的利率，但需要进一步加息，才能使通胀回到美联储2%的目标。⑤美元指数2月大幅上涨近3%，结束连续四个月的跌势，美国最近几周公布一系列强劲数据，令市场对美联储进一步加息的预期升温。期货市场现在已消化联邦基金利率在9月达到5.46%峰值的预期。⑥高盛预计未来12至18个月全球原油价格基准——布伦特原油价格可能会再次飙升，这可能意味着今年第四季度原油价格的目标是每桶100美元甚至以上。⑦特斯拉盘前跌近6%，此前投资者日活动未提及市场预期的一体化压铸技术以及下一代电动汽车的任何确切细节。⑧哔哩哔哩盘前跌超8%，Q4营收不及预期。⑨半导体股盘前普跌，Wolfspeed跌9%，意法半导体、安森美半导体跌5%，英伟达、高通跌1%。
05:43:18|【一架德国航班在美国被闪电击中安全迫降】当地时间1日晚，德国汉莎航空公司从美国得克萨斯州奥斯汀市飞往德国法兰克福的469号航班在飞经田纳西州时被闪电击中，并遭遇严重湍流。飞机随即安全迫降在华盛顿的杜勒斯国际机场。机上有7名乘客受伤，已被送往医院治疗。
05:33:09|美元指数DXY短线走高近20点，现报105.11；欧元兑美元EUR/USD和英镑兑美元GBP/USD均下挫20点。
05:33:03|美元兑日元USD/JPY站上137关口，为去年12月20日以来首次，日内涨0.63%。
05:30:50|美国初请数据公布后，现货黄金短线下挫4美元，现报1831美元/盎司。
05:30:42|美国至2月18日当周续请失业金人数 165.5万人，预期166.5万人，前值165.4万人。
05:30:30|美国第四季度非农生产力终值 1.7%，预期2.60%，前值3.00%。
05:30:27|美国第四季度非农单位劳动力成本终值 3.2%，预期1.60%，前值1.10%。
05:30:19|美国至2月24日当周初请失业金人数 19万人，预期19.5万人，前值19.2万人。
05:21:09|美元指数日内涨幅扩大至0.55%，现报104.97。
05:18:20|美元指数DXY站上105，日内涨0.59%。
05:17:44|房多多美股盘前一度跌超13%，公司通过注册直接发行方式，以0.6208美元/ADS的价格发售100万股ADS。
05:17:17|摩根大通：将欧洲央行6月份的终端利率预测从之前的3.50%上调至3.75%，目前预计，欧洲央行5月将加息50个基点，而此前的预测为加息25个基点。
05:02:31|【凯投宏观：欧元区核心通胀上升，欧洲央行面临加息压力】凯投宏观欧元区副首席经济学家Jack Allen-Reynolds表示，欧元区核心通胀率的上升，可能会强化欧洲央行政策制定者的信念，即有必要大幅加息。核心通胀率从1月份的5.3%上升至2月份的5.6%，创历史新高，这看起来范围覆盖广泛的，因为核心商品和服务通胀率都在上升。展望未来，核心通胀今年可能只会逐步下降，因劳动力市场异常紧张，服务业通胀持续走强。一段时间以来，我们一直预测两周后的会议将加息50个基点，5月份再加一次，但现在看来，在以后的会议上进一步加息的可能性越来越大。
05:02:26|【瑞信加紧应对资金流出，据悉在亚洲市场推出更高存款利率吸引富有客户】据悉，在第四季度资本空前外流之后，瑞信已将亚洲市场500万美元或以上新资金的三个月期利率上调至最高约6.5%。知情人士称，这比瑞信去年12月报出的利率高近100个基点，也高于瑞银集团、摩根大通和花旗集团等竞争对手在亚洲的利率报价。据透露，瑞信在瑞士提供的存款利率也比其他竞争对手高。
04:52:24|美国30年期国债收益率自去年11月以来首次涨超4%。
04:44:16|欧洲央行2月货币政策会议纪要：前期集中加息仍有价值。对3月份的加息意向持保留态度。
04:42:38|【科大讯飞：2023年将正式发布软硬一体机器人产品】科大讯飞在接受机构调研时表示，2023年将正式发布软硬一体机器人产品，并在后续有序推出外骨骼机器人、家庭服务机器人等产品。讯飞超脑2030计划致力于真正让机器全方面感知人和环境，懂各行各业知识，有通识和情感，能灵活运动，会多维表达，打造可持续自主进化的复杂智能系统，最终让能够端茶送水、陪伴服务的机器人进入每一个家庭。
04:38:30|欧洲央行会议纪要：在天然气价格下跌的情况下，衰退风险的消退也是欧元自去年12月14日至15日会议以来持续升值的主要推动力。这种升值是对大多数主要货币的普遍升值，日元是一个明显的例外。
04:37:34|【国台办：坚决反对美向中国台湾地区出售武器】据媒体报道，美国政府有关部门近日决定向中国台湾地区出售价值约6.19亿美元的军售项目。对此有何评论？国台办回应称，我们坚决反对美国向中国台湾地区出售武器。美方的售武行径严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，特别是“八一七”公报规定，是对“台独”势力的纵容支持，是对台海地区和平稳定的破坏。敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止售台武器和美台军事联系，停止在台湾问题上玩火，慎重处理台湾问题。（央视）
04:32:57|欧洲央行会议纪要：与会者认为，在目前阶段提前加息仍有价值。
04:31:28|欧洲央行会议纪要：政策利率需要进一步上调，才能进入限制性区间。
04:31:15|俄罗斯下议院通过法案，规定非法出口武器最高可判处12年监禁，罚款13,000美元。
04:01:01|上海黄金交易所黄金T+D 3月2日（周四）晚盘盘初上涨0.26%报415.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月2日（周四）晚盘盘初下跌0.21%报4860.0元/千克。
02:09:02|荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，英国央行首席经济学家皮尔可能会效仿英国央行行长贝利，在北京时间23:00的讲话中对利率前景持谨慎态度，这可能对英镑汇率构成压力。
02:02:34|公布财报后，哔哩哔哩盘前跌超7%。
02:00:50|欧元区2月核心CPI年率初值 7.4%，前值7.1%。
02:00:46|意大利2月调和CPI月率初值 0.2%，预期-0.40%，前值-1.30%。
02:00:13|欧元区2月CPI月率 0.8%，预期0.50%，前值-0.20%。
02:00:07|欧元区2月CPI年率初值 8.5%，预期8.20%，前值8.60%。
01:59:54|康泰生物：口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗（Vero细胞）开启Ⅰ期临床试验。
[2023-03-02]
23:40:50|欧洲央行2023年12月欧元短期利率（ESTR）上涨至3.94%，暗示预计存款利率将超过4%。
23:34:49|【美国通胀高企 食品能源价格大幅上涨】在过去的一年中，美联储大幅度提高利率以应对通胀高企，然而此举收效甚微。据报道，美国鸡蛋价格在过去一年中暴涨70%以上，面粉价格上涨20.4%，面包价格上涨14.9%，婴儿奶粉价格上涨约10%，小学和中学午餐价格更是出现了超过300%的暴涨。煤气和电力涨幅则分别为26.7%和11.9%。媒体称，尽管物价上涨让民众生活变得愈发艰难，但是一些大企业却在此期间攫取了更多利润。（央视新闻）
23:28:58|【欧元区国债收益率续创数年新高】德国10年期国债收益率续刷2011年7月以来新高，为2.77%；德国两年期国债收益率续刷2008年10月来新高，为3.257%，日内上涨5.5个基点；意大利两年期国债收益率触及2012年8月来新高，为3.879%，日内上涨6.5个基点。
23:27:01|【离岸、在岸人民币双双走低】 离岸人民币兑美元日内跌约340点，报6.9129。在岸人民币兑美元日内跌约330点，报6.9065。
23:24:20|美元兑日元日内涨幅达0.50%，现报136.81。
23:04:38|美国10年期国债收益率日内涨幅达1.0%，报4.04%。
21:42:15|【俄美正讨论新削减战略武器条约议题】3月1日，俄副外长里亚布科夫表示，俄罗斯已于2月28日向美驻俄大使馆递交了暂停履行《新削减战略武器条约》的正式照会。里亚布科夫当天还证实，俄美两国正在通过非公开渠道讨论《新削减战略武器条约》议题。俄方未见美改变其立场的迹象，但不排除就条约与美方继续接触的可能。（央视）
20:47:28|惠誉：预计美国利率将升至5.5%，而欧元区将升至4%。预计今年晚些时候德国和意大利将出现经济衰退。预计美国将在今年年底出现温和衰退。
19:43:27|印尼央行行长重申，当前的指标利率水平足以达到使物价稳定的目标。
18:16:50|图解：美国联邦利率本轮终值可能接近6%。“引导市场利率围绕政策利率波动”，货币政策开始正常化。（重阳投资）
17:45:19|现货黄金短线走低近5美元，现报1831美元/盎司。
17:45:08|美国两年期国债收益率升至4.9080%，续创2007年以来新高。
17:00:40|10年期美债收益率升至4.0160%，为去年11月以来新高。
15:57:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创近六周最低收盘 美联储官员继续强化鹰派信号 美国股市连续第二天下跌，经济数据凸显通胀压力持续且美联储官员继续发表鹰派言论后，投资者重新审视对利率峰值的押注。标普500指数下跌0.5%，报3951.39点；道琼斯工业平均指数基本持平，报32661.84点；纳斯达克综合指数下跌0.7%，报11379.48点。 中概股：金龙中国指数创一个月来最大涨幅，上涨3.0%, 报7252.78点；百度和拼多多对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美债收益率居高不下，10年期收益率一度升破4%。利率市场预测美联储基准利率料在9月份达到5.5%的峰值。2年期国债收益率上涨6.06个基点，报4.8764%；5年期国债收益率上涨7.41个基点，报4.2559%；10年期国债收益率上涨7.25个基点，报3.9925%。 三、欧洲股市：德国通胀意外加速，加之美国一项制造业价格指标上升，欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌0.7%，报457.68点；英国富时100指数上涨0.5%，报7,914.93点；法国CAC 40指数下跌0.5%，报7,234.25点；德国DAX指数下跌0.4%，报15,305.02点。 四、大宗商品 ①原油：油价收涨 美国创纪录的原油出口数据提振多头情绪。WTI原油期货上涨0.8%，报77.69美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.0%，报84.31美元/桶。NYMEX天然气期货上涨2.3%，报2.8110美元/百万英热单位。 ②金属：伦敦市场铝等工业金属价格走高。LME期铜上涨1.6%，报9,100.50美元/吨；LME期铝上涨2.5%，报2,431.50美元/吨；LME期锌上涨3.8%，报3,115.50美元/吨。 ③贵金属：美元下跌之际，金价上涨。COMEX期金上涨0.5%，报1,845.40美元/盎司；COMEX期银上涨0.1%，报21.0950美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.7%，报961.80美元/盎司。
14:14:48|【美联储3月加息50BP的概率升至30%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为69.4%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为30.6%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为66.3%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为32.3%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.3%。
13:27:53|特斯拉投资者日演示开始，公司CFO上台。
12:43:40|【美债价格保持跌势，短中期美债收益率涨幅突出，火热的物价数据坚定投资者对美联储加息的预期】 周三（3月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.23个基点，报4.0023%，盘中交投于3.9123%-4.0043%区间。两年期美债收益率涨7.10个基点，报4.8868%，美国2月ISM制造业指数发布后飙升至4.9014%，为2007年7月17日以来首次涨穿4.9%关口、当年7月6日曾短暂地涨穿5.0%整数位心理关口、当年顶部在5.1280%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.777个基点，报-85.464个基点。02/10年期美债收益率利差上涨1.322个基点，报-88.881个基点，脱离纽约中午涨至的日高-87.164个基点。
12:35:08|【交易平台Kraken被银行下“逐客令”，数字货币行业更加风雨飘摇】 数字资产交易平台Kraken被告知将不能再通过签字银行（Signature Bank）来开展一些关键金融交易活动。这意味着在截至3月15日和31日的过渡期之后，其所服务的非公司客户将不得在签字银行存入或提出美元存款。总部设于纽约的签字银行此前已表示将会撤离加密货币行业。这一决定对于在FTX破产事件之后已经风雨飘摇的加密货币行业而言，可谓是又一重打击。
11:44:46|【经济持续复苏预期增强，基金经理对A股信心上升】近期A股市场震荡幅度有所加大，行业、赛道、主题、热点的轮动频次加快，部分基金经理直言，这反映了前段时间市场做多信心并不充足，现在情况或有改变。多家基金公司人士预计，随着强劲复苏已逐步明朗化，或有增量资金集中进入并推动A股市场出现新一轮反弹行情。(证券时报)
11:34:50|【德意志银行：美联储若加息到6%，日元将额外贬值3%】 德意志银行分析师认为，如果美联储果真加息到6%，那么届时10年期美债收益率至少将达到4.5%，这同时将推动美元兑日元汇率额外升值3%。在所有发达经济体G10货币中，日元汇率在美联储加息时是最敏感的，除非日本央行跟随美联储采取强烈鹰派立场，才会扭转这一趋势。
11:29:40|【两名俄罗斯宇航员将乘坐美国“龙”飞船前往国际空间站】据央视新闻，俄罗斯国家航天集团公司3月1日发布消息称，俄罗斯宇航员康斯坦丁·鲍里索夫和亚历山大·格列边金将分别于2023年下半年和2024年上半年乘坐美国“龙”飞船前往国际空间站。
09:15:28|“多空价值型对冲基金” 绿光资本经理David Einhorn：美国通胀和美联储利率可能会进一步上升，维持对美国股市的负面看法。
08:15:32|现货黄金短线走低近5美元，现报1838.43美元/盎司；现货白银短线走低0.1美元，现报21.02美元/盎司。
08:14:28|欧洲STOXX 600指数跌幅扩大至0.5%，报458.42点。
07:42:00|美元指数DXY短线下挫20点，现报104.44；英镑兑美元GBP/USD短线走高35点，现报1.2003；欧元兑美元EUR/USD短线走高25点，现报1.0666。
07:41:47|美联储利率期货合约显示，美联储在未来几次会议上加息的可能性很大，而今年晚些时候降息的可能性正越来越小。
07:29:50|【美国ISM数据公布后 2023年9月美联储利率峰值升至5.50%】美国2月ISM制造业物价支付指数录得51.3，优于预期，美国中短期国债收益率承压，并使30年期和5年期国债收益率息差进一步趋平，早前2-10年国债收益率较大的息差得到部分缓解，这些因素使得美联储掉期市场定价2023年9月的利率峰值首次升至5.50%。
07:24:25|美联储博斯蒂克：最近的证据好坏参半。尽管大量职位空缺有所下降，但劳动力市场仍然紧张，因为职位空缺仍远远超过求职者的数量，这对工资造成了上行压力。
07:24:18|美联储博斯蒂克：经济衰退并非已成定局，我们将尽可能避免经济衰退，如果真的发生衰退，按照历史标准来看也可能是温和的。
07:16:10|美国2年期国债收益率跳涨7个基点，突破4.9%。
07:16:02|美国PMI数据发布后，美国10年期国债收益率升至4%，为去年11月10日以来最高。
07:14:13|美联储博斯蒂克：总的来说，货币紧缩似乎尚未对商业活动产生足以严重抑制通胀的作用。
07:13:21|美联储博斯蒂克：政策的滞后性将如何发挥作用存在很大的不确定性。
07:12:27|欧洲央行管委会成员维斯科：政策收紧周期将继续下去是“毫无疑问”的。欧洲央行进一步加息的步伐将取决于经济数据及经济前景展望。
07:12:21|现货黄金持续下挫，短线跌近10美元，现报1834.34美元/盎司。
07:12:08|【美指短线拉涨 非美货币全线走低】美元指数DXY短线拉涨30点，现报104.68；非美货币全线走低，英镑兑美元GBP/USD短线下挫超50点，现报1.1971；欧元兑美元EUR/USD短线下挫超30点，现报1.0645；美元兑日元USD/JPY走高超50点，现报136.24；澳元兑美元AUD/USD短线下挫超30点，现报0.6734。
07:11:40|欧洲央行管委维斯科：毫无疑问，必须继续收紧货币政策。
07:10:38|互换利率显示，美联储将于2023年9月份达到5.5%的利率峰值。
07:08:47|现货黄金短线下挫近7美元，现报1838.38美元/盎司。
07:08:20|美元指数DXY短线走高25点，现报104.63。
07:08:14|美联储掉期市场定价2023年9月的利率峰值为5.50%。
07:06:08|美联储博斯蒂克：仍然认为美联储的政策利率需要上升到5.00%-5.25%的区间，并需要保持在该水平，直到2024年。
07:01:58|美联储博斯蒂克：经济有足够的动力经受住加息的考验。
07:01:44|美联储博斯蒂克：在考虑政策转变之前，需要看到需求放缓。
07:01:37|美联储博斯蒂克：需要看到货币政策对需求产生更大的抑制作用，工资增长必须放缓，然后才能得出通胀正在稳步下降的结论。
07:01:25|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：美国通胀率仍然过高，美联储必须力气击败通胀。
07:01:11|美国2月ISM制造业指数为47.7，预期48，前值47.4。
07:00:58|【COMEX期金向上触及1850美元/盎司】COMEX期金向上触及1850美元/盎司，日内涨0.73%。现货白银短线走高近0.2美元，现报21.11美元/盎司；现货黄金短线上扬近5美元，现报1844.38美元/盎司。
07:00:50|美国1月营建支出月率下降0.1%，预期增长0.20%，前值下降0.40%。
06:57:48|美联储卡什卡利：我一直对加密货币行业深感怀疑。
06:57:41|现货黄金短线上扬近5美元，现报1844.38美元/盎司。
06:57:31|COMEX期金向上触及1850美元/盎司，日内涨0.73%。
06:57:04|【俄外长：黑海粮食出口协议延期问题需考虑俄方生产者利益】 据俄罗斯媒体报道，当地时间3月1日，俄罗斯外长拉夫罗夫在二十国集团外长会间隙会见土耳其外长恰武什奥卢时表示，只有在考虑俄方生产者利益的条件下，黑海粮食出口协议才能延期。另外，双方还讨论了包括土耳其与叙利亚关系正常化等地区问题。（央视新闻）
06:52:51|美联储卡什卡利表示，美国经济目前不处于衰退中，但也不清楚是否能实现软着陆；有一定理由对经济持乐观态度，但必须将通胀降下来。
06:45:17|美国2月Markit制造业PMI终值 47.3，预期47.8，前值47.8。
06:28:24|美联储卡什卡利：我倾向于继续加息。
06:27:45|美联储卡什卡利：去年12月，我的观点是美联储需要将利率提高到5.4%并保持不变。
06:27:26|【匈牙利总统敦促匈国会尽快批准瑞典和芬兰加入北约】匈牙利总统诺瓦克当地时间3月1日敦促本国国会尽快批准瑞典和芬兰加入北约。诺瓦克在社交媒体上表示，这是一个复杂的决定，将产生深远影响，因此有必要仔细考虑，“我的立场很明确：在目前的情况下，瑞典和芬兰加入（北约）是合理的，我相信国会会尽快作出明智的决定”。
06:26:03|美联储卡什卡利：在美联储下次会议上，我对加息25个基点还是50个基点持开放态度。
06:18:06|美联储卡什卡利：我们希望避免经济衰退，但降低通胀是首要任务。
06:17:05|美联储卡什卡利：到目前为止，美联储的加息并没有降低服务业领域的通胀。
06:13:37|美联储卡什卡利：目前通胀“非常高”，美联储的工作是将通胀降至2%的目标。
05:13:28|【美国劳动力市场开始降温 或使美联储减小紧缩力度】近期美国企业对工人的需求显示出放缓迹象，尽管官方报告显示劳动力市场持续升温，但私营部门的招聘信息显示出了这一预期已久的趋势。Zip Recruiter和Recruit Holdings这两家大型在线招聘公司称，他们的数据显示，实际招聘数量的下降幅度超过了官方数据。一直以来，劳动部公布的强劲的职位空缺和招聘数据是美联储官员认为美国经济过热、助长高通胀的最重要原因之一。但如果今后劳工部的报告与目前私营部门的招聘数据显示的（下降）趋势一致，那么就有理由预计美联储官员采取积极行动的压力会有所减轻。
05:03:27|【俄称已向美国递交暂停履行《新削减战略武器条约》的正式照会】据央视新闻，当地时间3月1日，俄罗斯24新闻频道援引俄罗斯副外长里亚布科夫消息称，俄罗斯于2月28日向美国递交了一份暂停履行《新削减战略武器条约》的正式照会。
05:01:46|德国2月调和CPI年率初值 9.3%，预期9.00%，前值9.20%。
05:01:41|德国2月调和CPI月率初值 1%，预期0.70%，前值0.50%。
05:00:50|【蔚来CEO李斌：有信心实现四季度毛利率18-20%的目标】蔚来汽车(NIO.N)CEO李斌在财报电话会上表示，2023Q4毛利率爬升至18-20%，是我们的目标，并且有信心实现。产品组合方面，Q2高毛利产品开始交付；Q3交付量显著上升，固定成本分摊得到改善。一季度压力较大，主要因为处于产品销量从NT1向NT2的转换期。现有的866车型存在展车清库、国补补贴、金融贴息等措施；F1在Q1处于改造阶段，产出较低；Q1主要交付车型是ET5，是毛利较低的车型。
05:00:27|德国2月CPI年率初值 8.7%，预期8.50%，前值8.70%。
05:00:13|德国2月CPI月率初值 0.8%，预期0.6%，前值1.00%。
04:58:32|现货黄金突破1840美元/盎司，日内涨0.73%。
04:51:10|【受降雪影响 哈尔滨机场57个进出港航班延误】哈尔滨1日迎来降雪天气。哈尔滨机场出动17台扫雪车对跑道、滑行道、停机坪进行清扫。机务部门出动20台除冰车实施航空器除冰作业，确保了早出港航班的正常运行。受持续降雪影响，截至19时40分，哈尔滨机场共有57个进出港航班延误。
04:28:27|欧元兑美元EUR/USD日内涨超1%，现报1.0678。
03:15:09|【德国央行行长Nagel：支持更快实施量化紧缩 可能进一步大幅加息】 欧洲央行管委兼德国央行行长Joachim Nagel称，支持更快扭转欧洲央行的购债操作，以帮助应对通胀，同时在本月的加息计划之外，也有可能进一步大幅加息。Nagel警告称，基本物价压力依然很高，通胀率仅可能缓慢回撤，今年在德国料达到6-7%。对于欧洲央行的资产负债表，Nagel周三在声明中表示，“支持从7月份开始以更大幅度进行削减”。预计市场“能够很好地应对欧元系统资产持有量的下降”。谈到借贷成本时，他说，“有一点很明确：所宣布的3月利率步骤不会是最后一步。进一步大幅加息在那之后甚至也可能是必要的。”
02:03:14|欧洲央行管委内格尔：倾向于从7月份开始大幅缩减资产负债表，3月份之后可能需要进一步大幅加息。
02:02:45|欧洲央行管委内格尔：在有充分证据表明潜在通胀降向目标之前，降息谈判“不可能”进行。
02:02:30|【雅化集团：与雅安市人民政府签署锂产业扩能投资协议】雅化集团公告，公司与雅安市人民政府签署锂产业扩能投资协议。
02:00:46|欧洲央行管委内格尔：必须看到通胀回归目标的可能性。
02:00:38|欧洲央行管委内格尔：利率必须保持高位直到通胀率恢复到2％。
02:00:28|【土耳其总统：强震后发生1万多次余震 超20多万栋建筑被毁】 当地时间3月1日，土耳其总统埃尔多安表示，截至目前，2月6日土耳其南部发生的强震已经导致203958栋建筑物受损。埃尔多安称，截至目前余震次数超11400多次。当地时间2月6日，土耳其南部发生强烈地震，震中位于卡赫拉曼马拉什省，此外还有10个省份灾情严重。截至目前，土耳其已有超过45000人在地震中遇难。（央视新闻）
00:09:07|德国10年期公债收益率触及2011年7月来最高2.711%，上涨8个基点。
00:04:46|欧洲央行管委穆勒：加息已经发挥了作用，但通胀率仍然过高。
00:02:42|离岸人民币兑美元收复6.90关口，日内涨超500点。
[2023-03-01]
23:58:50|美元指数日内跌幅达0.5%，报104.46。
23:56:10|美元兑日元短线走低20点，现报136.08。
23:49:04|欧元兑美元日内涨幅达0.50%，现报1.0625。
23:46:39|意大利两年期国债收益率涨至2012年8月来最高3.739%，最新上涨6个基点。
23:28:18|高盛将欧洲央行终端存款利率预测上调至3.75%。
23:27:47|德国2年期国债收益率触及2008年10月以来新高，报3.195%，日内上涨6.9个基点。
23:24:04|【俄称美企图在乌使用化武嫁祸俄方】当地时间2月28日，俄军防辐射、防化学武器、防生物武器部队司令基里洛夫称，美国打算在乌克兰使用化学武器并嫁祸俄罗斯。2月10日，一列载有有毒化学品的火车在乌控制的火车站卸货，化学品随后被运到俄乌两军接触线。19日又有类似事件。22日，美前驻俄大使称俄军正计划使用化学武器。（央视军事）
23:19:17|高盛预计欧洲央行5月将加息50个基点，此前预期为25个基点；6月达到利率峰值3.75%，之前预期为3.5%。
22:30:56|据中国货币网报价，在岸人民币兑美元收复6.9关口。
22:20:23|【港股黄金股走强，金价连涨2日进一步脱离两个月低位】 港股黄金股走强，紫金矿业涨逾6%，中国黄金国际涨5.65%。COMEX 4月黄金期货昨日收涨近0.7%，报1836.70美元/盎司，在止步五日连跌后上涨两日，进一步脱离两个月低位。2月美国消费者信心意外下降、美债收益率冲高回落、地缘局势担忧、中长线多头逢低买入等因素，共同推动了金价周二的反弹。
19:54:00|穆迪：预计美国2023年实际GDP年增长率为0.9%，而2024年，我们维持对其GDP年增长1.1%的预测。
19:43:38|穆迪：对美国而言，目前预计2023年第三季度和第四季度实际GDP均将收缩约1%；预计美国经济将在2023年陷入停滞，因为上半年的温和增长将在下半年转为温和收缩。
18:29:17|【经济学家警告：美联储可能正与“经济完全崩溃”作斗争】经济学家、黄金投资者Peter Schiff在接受采访时对美国经济的走向及美联储抗击通胀的后果作出了一些警告。他表示，如果真的要对抗通胀，美联储就必须付出比以往更大的努力。利率需要比任何人想象的都要高得多。但仅仅提高利率是不够的，还必须看到消费信贷大幅收缩。还要提高贷款标准，这样消费者就不能继续消费了。这位经济学家强调，人们需要工作、生产和储蓄，而不是消费。此外，政府需要控制其支出问题，政府不能只是给人们钱去消费，因为它会抬高物价。他预计，美联储最终将在对抗通胀的斗争中认输，因为它将与它更担心的事情作斗争，这是一场彻底的经济崩溃，另一场金融危机，或主权债务危机。
16:57:20|【看图：金价2月下跌超过5％ 创近两年来最大单月跌幅】随着交易员为美国进一步加息做准备，金价创近两年来最大单月跌幅。金价2月下跌超过5％，之前三个月曾因有迹象显示美联储将开始放慢紧缩步伐而上涨。不过，近期政府跟踪成本的数据上升、以及住宅销售和就业数据均强化了对加息的预期。
16:05:26|【中金大宗商品组：黄金市场乍暖还寒 仍需耐心】 中金大宗商品组提示，短期黄金或将延续偏弱状态，实际利率下行或需更多基本面数据的支撑，定价模型也显示当前黄金仍余高估风险。往前看，综合中金宏观组对于年内美国经济或将步入“浅衰退”，中金外汇组对年内美元或呈先强后弱、全球货币体系多元化的影响或更偏长期，中金策略组对全球金融市场风险偏好或较2022年有所回升的判断，中金大宗商品组对黄金维持谨慎乐观的看法。此外，中金大宗商品组认为2022年央行购金需求的可能较大增量或并未改变黄金的定价逻辑，历史上央行更多为价格接受者、而非边际定价者，也从未“购出”金价的趋势性拐点。全球货币体系变迁持续存在，即使地缘局势可能支撑黄金的长期避险需求，这或也将间接影响黄金市场存量交易以及金价对于美债利率的敏感性。就2023年而言，中金大宗商品组提示，黄金或难以同时受益于美联储降息预期带来的利率溢价和货币体系多元化带来的避险支撑。
15:56:17|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准股指2月份黯淡收场 通胀担忧挥之不去 美国基准股指在2月份最后一个交易日下跌，通胀压力居高不下之际市场对于利率峰值的预期上升。标普500指数下跌0.3%，报3970.15点；道琼斯工业平均指数下跌0.7%，报32656.7点；纳斯达克综合指数下跌0.1%，报11455.54点。标普500指数2月份下跌2.6%，纳指下跌1.1%，道指累计下跌4.2%。 中概股：金龙中国指数扭转前日涨势，下跌0.1%, 报7039.81点；阿里巴巴和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：国债大多下跌，长债尾盘转为上涨。美债交易员对利率峰值的预期提高至5.42%，预计见顶时间在7-9月份，并且不再认为今年降息会是个大概率事件。2年期国债收益率上涨3.75个基点，报4.8158%；5年期国债收益率上涨1.41个基点，报4.1818%；10年期国债收益率上涨0.59个基点，报3.9200%。 三、欧洲股市：欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报461.11点；英国富时100指数下跌0.7%，报7,876.28点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,267.93点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,365.14点。 四、大宗商品 ①原油：油价周二收高，但连续第四个月下跌，对美国经济放缓的担忧继续压制市场情绪。WTI原油期货上涨1.8%，报77.05美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.7%，报83.45美元/桶。 ②金属：铜价单月跌幅为9月份以来最大。伦敦金属交易所铜价上涨1.8％，报8,961.00美元/吨，2月跌幅收窄至2.8％。LME期铝上涨0.4%，报2,373.00美元/吨；LME期锌上涨0.4%，报3,000.50美元/吨。 ③贵金属：金价2月下跌超过5％，创近两年来最大月跌幅。周二COMEX期金上涨0.6%，报1,836.70美元/盎司；COMEX期银上涨1.3%，报21.0710美元/盎司。
15:28:13|【硅谷银行：终端利率预期在2月对美元构成支撑】硅谷银行外汇风险咨询部门负责人Ivan Asensio称，受美联储终端利率预期的推动，美元最近走强，一旦市场对美联储在3月和5月FOMC会议上的利率路径更加明确，注意力就会转向海外。Asensio认为今年2月与去年有相似之处，当时不断上升的终端利率预期支撑了美元。2022年晚些时候，当预期停止上升时，美元开始回吐涨幅。Asensio表示，法国和西班牙公布的通胀数据出人意料地高企，这与通胀将持续更长时间的观点相一致，“基本上巩固了欧洲央行3月份加息50个基点的计划”，加息时间将比美联储晚6到9个月。
15:24:44|【美债交易员反思年内降息可能性，发现概率接近猜硬币正反面】美债交易员们不再认为今年美联储降息会是个大概率事件。1月时，2023年12月到期的SOFR合约利率比料在6月触及的利率峰值低64个基点。这说明市场预期美联储可能会进行2-3次幅度25基点的降息。到了2月份情况发生了明显变化，市场预期的12月利率只比峰值低约12基点，利率峰值预期被提高至5.42%，预计见顶时间在7-9月份。这要比当前高出约50个基点，说明市场对今年年内降息已经变得不再笃定。在某些人看来，现在还不到做判断的时候。
15:15:21|【美国加息后遗症：60/40投资组合回报率二十余年首次跑输现金类资产】 二十多年来第一次，世界上最无风险的证券收益居然超过传统的股六债四投资组合(60⁄40 portfolio)。6个月期美国国库券收益率周二一度上涨至5.14％，创2007年以来最高水平。而根据美国债券指数和标普500指数加权平均收益率，传统的股债结合投资组合回报率只有5.07%。这是6个月期国库券收益率自2001年以来首次超越后者。这种转变凸显出美联储自1980年代以来最激进的货币紧缩政策给投资界带来了天翻地覆的变化，短期美债收益率等“无风险”利率过去被视为全球金融市场的定价基准，如今因为美联储的加息而被持续抬高。
14:11:12|周二（2月28日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.31%，报104.999点，日内交投区间为104.417-105.002点，2月份累计上涨2.84%，结束之前连续四个月下跌的趋势。美元指数上涨0.14%，报1254.69点，日内交投区间为1250.12-1255.33点，2月份累涨2.57%，此前也曾连跌四个月。
14:03:42|【美联储贴现利率会议纪要表明地方联储分歧严重】美联储周二公布的贴现率会议记录显示，亚特兰大联储和达拉斯联储的董事会在1月中旬投票支持维持联储向商业银行收取的紧急贷款利率不变。克利夫兰联储、圣路易斯联储和明尼阿波利斯联储的董事会成员投票支持将贴现率提高50个基点。其余七家地区联储董事会投票支持将贴现率上调25个基点，否决了以上五家地区联储的要求。这与美联储在1月31日至2月1日会议上的加息幅度一致。各地区联储对贴现率的合适水平存在分歧，表明他们在应该进一步加息多少以降低过高的通胀方面意见并不一致。贴现率不同于联邦基金利率，但与之同步变化。地区联储主席们表示，尽管不参与制定实际的政策利率，但董事们的意见有助于他们确定对未来的预期。
14:02:57|【美联储3月加息50BP的概率为23.3%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为76.7%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为23.3%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为73.4%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为25.6%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.0%。
12:50:40|【2月收官│10年期美债收益率累涨将近39个基点，两年期美债收益率涨超59个基点】 周二（2月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.96个基点，报3.9044%，美股盘初曾涨至日高3.9806%，2月份累计上涨大约38.80个基点。两年期美债收益率上涨1.88个基点，报4.7971%，脱离欧股盘初涨至的日高4.8304%，2月份累计上涨大约59.20个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.395个基点，报-93.111个基点，2月份累涨约24.600个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.419个基点，报-89.460个基点，2月份累跌约20.000个基点。
11:39:41|美联储古尔斯比表示，过度依赖市场反应来指导货币政策是“错误”的；美联储需要参考实体经济的“实际”数据来做出最佳政策决策。
11:22:16|COMEX 4月黄金期货结算价收涨0.65%，报1836.7美元/盎司。
11:04:36|美联储发布1月贴现率会议纪要，显示来自明尼阿波利斯联储、圣路易斯联储及克利夫兰联储的官员要求实施比决议中更大的贴现率提升幅度，要求将贴现率提高50基点。
10:37:12|上海黄金交易所黄金T+D 3月1日（周三）晚盘收盘上涨0.4%报415.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月1日（周三）晚盘收盘上涨1.15%报4906.0元/千克。
10:36:36|上期所原油期货2304合约夜盘收涨2.13%，报557.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.47%，沪银收涨0.96%。
10:20:30|【黄金将迎来自2021年年中以来最糟糕的一个月】最近追踪成本增长、房屋销售和就业的美国数据增加了美联储进一步加息的预期，2月份，金价已下跌逾5%，将迎来自2021年年中以来最糟糕的一个月。自1月底以来，美元和美国国债收益率一直在上升，削弱了黄金的吸引力。这引发了黄金支持的交易所交易基金资金外流，本月除三天外，该基金的黄金持仓量接近2020年疫情初期以来的最低水平。金属精炼商Heraeus metals Germany GmbH & Co。在一份报告中写道：“市场已经开始接受，美联储不太可能提前转向，利率将在更长时间内保持在较高水平。”
10:20:10|【俄称乌企图用无人机袭击俄民用设施】据央视新闻，根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间2月28日凌晨，乌克兰军队企图使用无人机袭击俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区和阿迪格共和国的民用设施。俄罗斯电子战部队干扰了无人机行动，两架无人机都失去控制偏离了飞行路线，其中一架坠落在田野中，而另一架无人机也没有对其攻击的民用目标造成损害。 截至目前，乌克兰暂未对此做出回应。
09:46:06|国际原子能机构季度报告：伊朗的浓缩铀库存自上个季度报告以来增加了87.1公斤，达到3760.8公斤。
09:45:59|国际原子能机构季度报告：伊朗仍然违反2015年核协议对其核活动施加的限制。
09:45:51|国际原子能机构季度报告：伊朗的浓缩铀库存包括大约87.5公斤纯度高达60%的六氟化铀（增加了25.2公斤），以及2.0公斤其他形式的浓缩铀。理论上，如果进行进一步浓缩的话，大约42公斤的纯度达到60%的铀就足以制造一枚核弹。
09:45:43|国际原子能机构季度报告：如果伊朗核协议恢复，在缺乏监控设备的情况下，将需要相当长的时间来确定伊朗核活动的底线，这将带来很大程度的不确定性。
09:45:34|【楼市成交暖流涌动，建材类大宗先知先觉，业内：相关品种期价的实质性修复可能还要等到今年下半年】 楼市回暖信号已越来越明确。从数据上看，北京、上海、深圳、广州、成都等部分热点城市的最新二手房成交甚至可以用“火爆”形容。复苏不仅是二手房，近期各地的新房销售也出现了一定的好转迹象。国家统计局数据显示，1月份中国70城新房价格出现一年来的首次环比止跌。从市场表现看，不少品种早已提前抢跑。以最具代表性的螺纹钢为例，去年11月以来，螺纹钢期货价格连续4个月反弹，累计涨幅超过20%。在业内专家看来，由于房地产产业链条较长，需求向上传导需要时间，相关品种期价的实质性修复可能还要等到今年下半年。（证券时报）
09:32:53|【两年期德债收益率2月份累涨超50个基点】 周二（2月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨7.0个基点，报2.651%，盘中交投于2.588%-2.712%区间，2月份累计上涨36.5个基点。两年期德债收益率涨6.3个基点，报3.137%，盘中交投于3.072%-3.197%区间，美股盘前刷新2008年10月14日以来最高位至3.268%，2月份累涨50.8个基点；30年期德债收益率涨6.2个基点，报2.610%，2月份累涨40.8个基点。2/10年期德债收益率利差涨0.731个基点，报-49.230个基点，2月份累跌11.758个基点。
09:13:33|COMEX期银向上触及21美元/盎司，日内涨1%。
07:58:20|美元指数DXY短线走高近20点，现报104.68；非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近25点，英镑兑美元GBP/USD短线下挫30点。
07:46:18|【普京签署法律俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》】俄罗斯总统普京签署了关于俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的联邦法律。该法律自发布之日起生效，法律同时规定俄罗斯总统可以决定是否恢复执行上述条约。俄罗斯联邦委员会（议会上院）22日一致通过关于俄暂停履行《新削减战略武器条约》的法案。《新削减战略武器条约》由俄美两国于2010年签署，2011年2月5日生效，有效期10年。2021年2月3日，俄美双方互换外交照会，完成延长《新削减战略武器条约》有效期协议的相关内部程序，协议即日生效。条约有效期随后延长至2026年2月5日。俄美《中导条约》2019年失效后，这一条约成为两国间唯一军控条约。（央视）
07:35:08|【普京签署法律俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》】当地时间2月28日，俄罗斯总统普京签署一项法律，俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》。（央视）
07:10:28|市场消息：普京正式签署命令，暂停俄罗斯履行《新削减战略武器条约》。
07:08:01|【美国消费者信心在2月份再次下降】美国2月谘商会消费者信心指数录得102.9，为连续第二个月下降。值得注意的是，预期指数现在已远低于80——该水平通常预示着明年将发生经济衰退。世界大型企业联合会经济部高级主管Ataman Ozyildirim说：虽然2月份消费者对当前商业状况的看法有所恶化，但基于对就业机会的更有利看法，现状指数仍略有上升。然而，展望未来，前景似乎更加悲观。对未来六个月就业、收入和商业状况的预期在2月份都大幅下降。而且，虽然12个月的通胀预期有所改善：从上个月的6.7%降至6.3%，但消费者可能会在高物价和利率上升的情况下显示出缩减支出的早期迹象，2月份度假意向也有所下降。
07:03:05|现货黄金突破1820美元/盎司，日内涨0.27%。
07:01:56|美国2月里奇蒙德联储制造业指数录得-16，为2020年5月以来新低。
07:01:48|美国2月谘商会消费者信心指数 102.9，预期108.5，前值107.1。
06:45:06|美国2月芝加哥PMI 43.6，预期45，前值44.3。
03:12:13|【重庆发布预制菜生产加工行为规范地方标准】重庆市对外发布了《预制菜产业园区建设指南》《预制菜生产加工行为规范》两项地方标准以及《预制菜生产经营安全监管标准体系》工作指导性文件。《预制菜产业园区建设指南》从预制菜产业园区的总则、选址、规划、基础设施建设和功能区建设等5个方面提供了建设指南。《预制菜生产加工行为规范》对预制菜的分类、生产加工的基本要求、选址及厂区环境要求等14个方面的生产加工行为进行了规范。
02:15:10|【盛新锂能5000万于新疆设立锂业新公司】企查查APP显示，近日，新疆盛新锂业有限公司成立，法定代表人为李忠，注册资本5000万元人民币，经营范围包含：金属矿石销售；化工产品销售；有色金属合金销售等。企查查股权穿透显示，该公司由盛新锂能间接全资控股。
01:34:20|【美元料终结连续4个月的跌势】近几周，美元涨势积聚动能，因乐观的经济数据令市场愈发预计美联储的加息幅度将超过最初预期。美元指数DXY现持平于104.64，但2月份仍有望累涨2.6%，为去年9月以来的首次单月累涨。澳大利亚国民银行外汇策略主管Ray Attrill称，美元的反弹是完全合理的，这是由于本月公布的1月份美国数据较为强劲，以及市场对美联储加息的重新定价。而美元兑日元今日涨0.44%，至136.84，为逾两个月高位。盛宝银行汇市策略主管John Hardy表示，初步迹象表明日本央行行长提名人植田和男不急于改变政策，若收益率走高，他不急于采取行动，日元就会继续承压。
01:33:52|【欧元区债券应声下跌 法国和西班牙通胀超预期 交易员将欧洲央行峰值利率预期提高至4%】由于法国和西班牙2月份通胀意外加快上涨，交易员提高了对欧洲央行的加息预期，欧元区债券应声下跌。货币市场首次完全消化了欧洲央行峰值利率2024年2月前将达到4%的预期，年初时预期为3.5%。调整后的预期将超过二十多年前欧元区的峰值利率。德国2年期国债收益率一度上涨9个基点至3.17%，为2008年以来最高。
01:33:09|【中核钛白：上调公司各型号钛白粉销售价格】中核钛白公告，自2023年3月1日起，全面上调公司各型号钛白粉销售价格。其中：国内客户销售价格上调1000元人民币/吨，国际客户销售价格上调150美元/吨。
00:01:44|西班牙2月CPI年率初值 6.1%，预期5.70%，前值5.90%。西班牙2月CPI月率 1%，预期0.7%，前值-0.20%。
00:00:56|德国收益率曲线倒挂幅度加深，2年期和10年期国债收益率倒挂幅度触及1992年以来新高，为52.5个基点。
