[2023-04-30]
23:53:11|【机构：美联储利率见顶为新兴市场带来喘息之机】英国国民西敏寺银行分析师认为，日本央行不仅决定暂缓对收益率曲线控制（YCC）的任何改革，而且植田和男似乎比他的前任采取了更多的“风险管理”方法。同时，我们认为欧洲央行下周将只加息25个基点，原因是整体通胀下降、通胀预期稳定以及金融环境收紧。当谈到美国时，我们担心的是紧缩的信贷环境，但由于市场几乎完全消化了加息25个基点，美联储可能会顺势而为，尽管我们认为这是最后一次（加息）。综上所述，无论结果如何，我们相信我们已经接近利率峰值，即使尚未达到，因此仍然维持利率趋陡和美元走软的观点。我们同意市场观点，即美国可能会引领全球经济下滑，而且最有可能首先放缓。对于新兴市场而言，在较低波动性环境下，美联储加息周期的结束可能会带来新兴市场一直在等待的喘息，尤其是在套利交易有利的情况。
17:31:57|国家统计局：4月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.2%，较上月下降2.7个百分点，在连续3个月运行在50%以上后落入收缩区间。但总的来看，经过一季度持续回升，经济运行积极变化明显，生产要素成本回落，企业资金状况趋好，人力资源保障和物流效率提升，汇率波动影响明显下降，企业对后市预期相对乐观。
17:30:53|中国4月综合PMI 54.4，前值57。
17:30:35|中国4月官方制造业PMI 49.2，预期51.4，前值51.9。
17:30:19|中国4月非制造业PMI 56.4，预期57，前值58.2。
14:04:41|【涉“国会山骚乱”事件 美国一男子被判处54个月监禁】当地时间4月28日，美国华盛顿特区联邦检察官办公室在一份声明中表示，56岁的加州男子杰弗里·斯科特·布朗（Jeffrey Scott Brown）因在“国会山骚乱”事件中使用胡椒喷雾袭警而被判处54个月监禁。
13:27:27|【美国FDIC要求小摩、美银等四家银行竞购第一共和银行】美国联邦存款保险公司（FDIC）已经要求摩根大通、PNC金融服务集团、US Bancorp、以及美国银行竞购第一共和银行，这四家银行机构递交最终竞购意向书的截止日期为周日（4月30日）。美国银行正考虑是否正式递交收购意向，另外三家银行的发言人拒绝置评。此外，Citizens Financial Group也参与了竞标。
13:16:58|【伊朗总统：美国破坏地区安全与稳定】据央视新闻，当地时间29日，伊朗总统莱希同到访的伊拉克总统拉希德举行会晤并召开联合新闻发布会。在发布会上，莱希指出，双方本次在各领域间都进行了良好会谈，两国在政治、经济、商业和文化领域上建立良好关系并且基于共同意愿继续发展双边关系。目前，伊朗和伊拉克年度经贸合作已经超过100亿美元，双方同意继续扩大经贸往来。
12:48:11|【尽管美国经济下行风险增加，美联储仍将加息】尽管美国经济面临的风险正在增加，但美联储的政策制定者们即将延长他们长达一年的加息行动，以遏制仍然顽固的通胀。美国联邦公开市场委员会(FOMC)预计将在周三再次上调基准贷款利率0.25个百分点，这将是自去年3月以来连续第10次加息。尽管美联储官员们的努力有助于减轻美国经济中的价格压力，但通胀仍远高于他们的目标。
12:36:36|【“百城万企”民企高校携手促就业行动启动】由全国工商联、教育部、人力资源和社会保障部主办的“百城万企”民企高校携手促就业行动近日在京启动。促就业行动将以2023届高校毕业生为重点，同时面向离校未就业毕业生，从现在起到今年5月底，组织1万家以上民营企业在高校集中的百余个城市举办专场招聘活动，聚焦市场化岗位提供，为高校毕业生求职就业和民营企业招聘人才搭建对接平台，提供岗位精准匹配和就业指导等服务。（新华网）
10:38:10|市场资讯：公民金融集团也在考虑收购第一共和银行。
08:05:34|【奢侈品消费力超预期，国际品牌下沉新一线城市】商务部预计，2023年，中国奢侈品市场规模将达到7500亿元，同比增长20%以上。普华永道在第三届中国国际消费品博览会上表示，近年来，中国线上奢侈品市场规模不断扩大，三四线城市奢侈品市场渗透率持续增长，为奢侈品品牌带来了更大的增长空间。
00:06:42|【花旗：美国劳动力市场依然紧张 利率将达到5.50-5.75%】花旗分析师认为，美国第一季度劳工成本指数季率录得1.2%，表明通胀过高的潜在驱动因素几乎没有缓解，这是一个紧张的劳动力市场，推高了劳动力成本，然后转嫁到更高的价格上。自2021年第三季度约1.2%的增速以来，劳工成本指数一直保持在1.1%-1.4%的环比范围内，这提醒美联储官员，高通胀的性质并不是短暂的。一个非常简单的模型显示了就业成本和未来服务价格上涨之间的清晰关系，并表明从现在起一年后，CPI中核心非住房服务通胀仍将在5%以上。这应该让美联储官员感到沮丧。持续高于预期的通胀是我们预计今年持续加息的根本原因，预计联邦基金利率将达到5.50-5.75%。
[2023-04-29]
23:28:30|欧洲央行管委维斯科：可能需要进一步的货币紧缩，欧洲央行应该谨慎行事，逐次会议做出决策。
21:51:09|【亿纬锂能：携高可靠性智能燃气表电源方案，亮相第25届中国国际燃气展】据亿纬锂能消息，4月25日-26日，由中国城市燃气协会主办的2023年(第25届)中国国际燃气、供热技术与设备展览会在深圳会展中心举行。亿纬锂能携高可靠性智能燃气表电源方案亮相。作为物联网电源全面解决方案提供商，在本次展会上，亿纬锂能展示了锂/亚硫酰氯电池、锂/二氧化锰电池、复合电源、电池电容器等产品，具备低自放电、高安全性和可靠性等特性，可通过防爆认证，保障燃气表的用电安全，可为智能燃气行业客户提供全面解决方案。
21:27:26|中信里昂证券：将好未来ADR评级由落后大盘上调至跑赢大盘。
20:46:30|【越南4月出口同比下降17.1% 进口下降20.5% 贸易顺差15亿美元】越南国家统计局今日公布数据显示，越南4月份出口同比下降17.1%，至275亿美元；进口同比下降20.5%，至260亿美元。1-4月出口同比下降11.8%，至1086亿美元；进口同比下降15.4%，至1022亿美元。
20:05:02|【陆正耀“站台”库迪咖啡：恭喜其开出第2000家门店】4月29日，瑞幸咖啡创始人陆正耀发朋友圈恭喜库迪咖啡已开出第2000家门店，选址为重庆市九龙坡万象里。据了解，库迪咖啡是库迪咖啡（天津）有限公司旗下品牌，由瑞幸咖啡创始人陆正耀，联合创始人、前CEO钱治亚女士携瑞幸原核心团队打造，注册资金2亿美元，核心管理团队来自瑞幸咖啡、神州租车、神州专车等大型新经济企业。
20:00:56|【彭博研究：欧洲央行料将放慢加息步伐至25基点】欧洲央行将在未来一周成为焦点，决策者势将继续维持有史以来最快的紧缩周期。基本预测是欧洲央行放慢加息步伐至5月份加息25个基点。关注点将在于管理委员会关于利率何时可能见顶的任何信号。预计6月将再加息25个基点，使存款利率升至3.50%。风险倾向于在7月再次进行同样规模的加息。将在欧洲央行利率决定前两天发布的欧元区通胀和银行贷款数据受到密切关注，上行意外仍在于可能加息50个基点。
17:35:43|【“末日博士”鲁比尼：美联储试图完成一场不可能的任务 小心债、股遭到抛售】“末日博士”鲁比尼发出警告，随着美联储被迫维持利率在高档以对抗挥之不去的通货膨胀，投资者要小心债券和股票可能遭到抛售。鲁比尼周五在接受采访时表示，美联储陷入“非常严重的三难困境”，要设法实现价格稳定、增长稳定和金融稳定。 但他认为，只凭着一种政策工具(联邦基金利率)，似乎是在一个不可能完成的任务。
16:32:11|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月29日）】 1. 美国总统拜登正在考虑访问芬兰。 2. 俄政府下令在2024年4月1日之前暂停公布石油、天然气和凝析油产量统计数据。 3. 乌克兰国防部长称，乌武装部队的反攻准备工作已进入最后阶段。 4. 乌克兰全境发布空袭警报，多个城市发生爆炸。 5. 普京签署总统令批准对俄罗斯刑法典相关法条的修正案。根据新的修正案，对宪法秩序和国家安全造成特别严重影响的叛国行为可处以终身监禁。 6. 欧盟委员会执行副主席对外宣布，欧委会已与保加利亚、匈牙利、波兰、罗马尼亚和斯洛伐克就乌克兰农产品相关事宜达成原则性协议。 7. 据英国金融时报：欧盟考虑出口限制，以弥补对俄罗斯制裁的漏洞。 8. 乌克兰计划提高通过“友谊”管道从其领土运往欧洲的俄罗斯石油的关税。 9. 俄央行行长：俄罗斯将禁止与不友好国家国防公司有关的股票交易，相关股票会进行退市处理。
16:29:37|【五一预计240000000人次出游】从预测数据上看，今年“五一”假期会有超过2.4亿人次出游，将恢复到2019年的104%，五一大家出游距离更远了，预计平均出游距离将达到270公里至280公里左右。此外，出境游热度持续攀升，上海浦东国际机场出入境旅客总数预计将达到21.7万人次，日均4.3万人次。 （央视新闻）
15:43:05|【中央气象台发布强对流天气蓝色预警 辽宁等5省区有雷暴大风或冰雹】中央气象台4月29日6时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月29日8时至30日8时，辽宁中西部、吉林东部、云南东南部、广西南部和东部、广东中西部等地的部分地区将有8—10级雷暴大风或冰雹天气；辽宁东部、湖南南部、江西南部、福建、云南东部、广西南部和东部、广东、海南岛等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20—40毫米，局地可达50毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天上午。
14:51:52|【西方石油公司碳捕捉工厂在页岩油产区破土动工，预计可以用于生产塑料和合成燃料】西方石油公司名为Stratos的碳捕捉工厂周五（4月28日）在美国二叠纪盆地（页岩油产区）心脏地带破土动工，该工厂耗资11亿美元。西方石油公司CEO Vicki Hollub预计，到2025年商业化运作时，这个占地面积64英亩的工厂将每年捕捉50万吨二氧化碳（CO2）。西方石油旗下美国陆地资源和碳管理主管Richard Jackson表示，在出售捕捉碳、并为了提高采收率（石油开采加工工艺）而利用捕捉碳的同时，该工厂将拥有第三个业务——CO2公用事业公司。Jackson称：“我们认为，可以消费的CO2有许许多多，可以创造一个真正的零碳产品——那将有销路和重要性的。”西方石油公司希望到2035年修建100家直接空气捕捉（DAC）工厂，预计每年可捕捉大约100万吨CO2。
13:49:00|【人民币在跨境交易中占比首超美元】中国国家外汇管理局近日发布的数据显示，人民币在中国银行代客涉外收付款中的占比从2010年的接近零升至今年3月底创纪录的48%，创十三年来新高。美元同一时期的份额则从83%降至47%。“人民币在中国跨境交易中的使用首次超过美元，这是中国减少对美元依赖过程中跨过的另一个里程碑。”彭博社对此报道称。（中新网）
13:03:12|惠誉下调法国评级至AA-，前景展望稳定。
12:41:10|【第一共和银行美股盘后暴跌超50%，媒体称FDIC将立即接管该公司】 第一共和银行（FRC）美股盘后跌幅扩大至50%，延续周五（4月28日）收跌43.3%的表现。据悉，美国联邦存款保险公司（FDIC）将立即把该公司纳入破产管理清单。
11:52:01|【美国4月非农就业人数增幅将放缓】富国银行分析师预计美国4月非农就业人数将增加19.5万人，略高于市场预期的18.1万人。到目前为止，今年美国的劳动力市场一直在慢慢放缓，而不是走向崩溃。这种情况不太可能在4月份改变。3月份，美国非农就业人数增加了23.6万人，为2020年12月以来的最低水平。而近来招聘计划和职位空缺的减少表明，美国企业对工人的需求继续呈下降趋势。由于年初异常温暖的天气推动了招聘活动，预计4月份的非农就业人数增幅将放缓至19.5万人；失业率将小幅回升至3.6%；平均时薪月率将再次增长0.3%，年率将保持在4.2%。
11:51:41|美国白宫：美国总统拜登敦促银行业监管机构考虑采取一系列改革措施，减少未来发生银行危机的风险。
10:05:33|摩根士丹利：将Pinterest(PINS.N)目标价从22美元下调至21美元。
07:59:46|【萨默斯痛批第一共和银行救助方案拖延不决 敦促各方未来十天找到方案】前美国财长萨默斯批评华盛顿的监管机构和美国银行业巨头尚未就陷入困境的第一共和银行找到解决方案。萨默斯表示：“我感到很意外，也很失望，这种情况持续了这么久，该行股价下跌了95%”，而且信用指标也在恶化。他说：“我希望银行界、联邦存款保险公司(FDIC)和其他公共部门之间，在接下来的一周或10天内找到前进的最佳方法。”
07:50:21|市场资讯：基辅和几个地区已经发布了防空警报，乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示存在导弹威胁。
07:48:12|第一共和银行(FRC.N)恢复交易，现跌超50%。
07:32:42|第一共和银行跌幅扩大至43%，继续触发盘中临时停牌。
07:26:16|【国际原子能机构总干事：扎波罗热核电站附近传来持续炮击声】国际原子能机构总干事格罗西28日表示，国际原子能机构驻扎波罗热核电站的专家团队在收到导弹攻击警告后被迫紧急避难，随着该地区军事活动的继续，远处传来持续的炮击声，一枚地雷在现场附近爆炸。27日，国际原子能机构驻扎波罗热核电站的专家团队顺利完成了轮换。经检测，核电站的备用电力系统仍不稳定，核燃料包层完好无损。格罗西说，该地区军事存在和活动的增加再次凸显了就保护核电站达成协议的重要性和紧迫性。
07:20:55|第一共和银行跌幅在美联储发布硅谷银行监管评估报告之后一度扩大至超过33%。
06:57:24|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8902。
06:57:18|第一共和银行跌幅扩大至25%，再次触发停牌。
06:54:25|英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.2550，续创去年6月以来新高。
06:47:40|【消息人士：第一共和银行最有可能被联邦存款保险公司接管】因达成救助协议以维持其运营的希望变得渺茫，第一共和银行的股价周五大幅下跌。消息人士表示，对这家陷入困境的银行来说，目前最有可能的结果是由联邦存款保险公司接管。消息人士称，仍有希望达成不包括破产管理在内的解决方案。第一共和银行的顾问周五表示：“在继续为客户服务的同时，我们正与多方就我们的战略选择进行讨论”。媒体周五报道称，包括FDIC、财政部和美联储在内的美国官员正在与其他银行协调会议，以促成对第一共和银行的救助计划。
06:47:07|美国联邦法官拒绝了谷歌驳回司法部反垄断案的动议，该案主要涉及广告技术。
06:39:55|消息人士称，美国联邦存款保险公司正与多家银行就第一共和银行命运的解决方案进行磋商，其中将包括破产接管。消息人士还称，第一共和银行最有可能被联邦存款保险公司接管。
06:39:37|现货黄金短线拉升近10美元，现报1991.29美元/盎司。
06:38:36|旭辉控股集团：2022年营收474.4亿元，市场预期为874.1亿元；净亏损130.49亿元，每股亏损1.42元。
06:33:42|第一共和银行盘中停牌，此前曾短线下挫近7%，盘初曾涨近4%，据悉美国官员正在协调紧急谈判以拯救第一共和银行。
06:01:16|美国4月五至十年期通胀率预期 3%，前值2.90%。
06:01:09|美国4月一年期通胀率预期 4.6%，前值4.60%。
06:01:05|美国4月密歇根大学现况指数终值 68.2，预期68.6，前值68.6。
06:00:59|美国4月密歇根大学消费者信心指数终值 63.5，预期63.5，前值63.5。
06:00:16|美国4月密歇根大学预期指数终值 60.5，预期60.4，前值60.3。
05:50:36|【国际清算银行：美元在全球信贷市场份额下滑 欧元和日元上升】 国际清算银行表示，美元在全球信贷市场份额有所下降，原因是利率上扬导致美元贷款成本上升，借款人转而选择欧元和日元。2022年第四季度，美国以外非银行机构的美元信贷同比下降4%至12.8万亿美元，创下全球金融危机以来最大跌幅。与此同时，欧元信贷增长8%至4万亿欧元（4.4万亿美元），而日元信贷在银行贷款的推动下增长17%。
05:46:05|美国4月芝加哥PMI录得48.6，为2022年8月以来新高。
05:45:19|【第六届数字中国建设峰会成果丰硕】第六届数字中国建设峰会28日在福州闭幕。峰会期间，一系列数字新技术新产品集中发布，一批数字经济重大项目集中签约，数据资源、数字政务、数字治理等20个分论坛成功举办，数字中国建设迸发澎湃动力。与会专家、企业家普遍认为，连续举办六届的数字中国建设峰会，集中发布我国信息化政策，展示数字中国建设最新成果、为数字企业寻求合作提供窗口，凝聚共识、推动创新、赋能发展，为加快数字中国建设、推进中国式现代化注入新动力。（新华社）
05:29:27|现货黄金短线拉升5美元，现报1989.30美元/盎司。
05:26:49|【中国出版：一季度净利3294.98万元 同比增长838.1%】中国出版公告，一季度实现营业收入10.19亿元，同比增长22.56%；净利润3294.98万元，同比增长838.1%；基本每股收益0.02元。同日公告，2022年实现营业收入61.41亿元，同比下降2.85%；净利润6.51亿元，同比下降16.66%；基本每股收益0.36元；拟每10股派发红利1.08元(含税)。
05:08:49|美元指数DXY短线走低20点，现报101.82，英镑兑美元GBP/USD短线走高逾30点，现报1.2515。
05:08:18|智利3月铜产量为440389吨，较上月的384462吨增加14.55%，较去年同期的462234吨减少4.7%。
04:45:37|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，市场焦点转向美联储青睐的通胀指标，核心PCE物价指数，以寻求新的推动力。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌1.0%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④美银：因盈利下滑与就业市场疲软，美股反弹将戛然而止。⑤亚马逊盘前跌近2%，云业务4月增速较Q1下滑5%。⑥英特尔盘前涨4%，公司给出乐观业绩展望。⑦Snap盘前大跌19%，广告需求下降 Q1营收、Q1营收指引均逊预期。⑧第一共和银行盘前大涨超8%，据三位知情人士透露，美国官员正在协调紧急谈判，以拯救第一共和银行。⑨Cloudflare盘前跌超23%，销售周期延长，下调全年营收指引。
04:42:44|蔚来：2023年4月28日，智能电动旗舰轿跑SUV--蔚来EC7正式开启交付。
04:39:24|【国有银行一季度业绩披露完毕 共赚3590.37亿元】据新京报，4月28日，六大国有银行一季报业绩全部披露完毕。根据记者统计，六大国有银行一季度归属母公司股东净利润共计3590.37亿元。其中，工商银行盈利最多，归属母公司股东净利润达到901.64亿元；交通银行归属母公司股东净利润同比增长最多，增幅达到5.63%。
04:35:31|美国天然气期货日内涨6.00%，现报2.498美元/百万英热。
04:34:50|【同达创业：股票5月5日复牌并实施退市风险警示】同达创业公告，公司股票将于2023年5月4日停牌一天，2023年5月5日复牌并实施退市风险警示。
04:33:12|现货黄金短线回升11美元，报1985美元/盎司。
04:32:36|美国3月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
04:32:23|美国3月个人支出月率 0.1%，预期-0.10%，前值0.20%。
04:32:11|现货黄金短线走低7美元，报1976.28美元/盎司。
04:32:03|美国3月核心PCE物价指数年率 4.6%，预期4.5%，前值4.60%。
04:31:54|美国第一季度劳工成本指数录得季率录得1.2%，创去年第三季度以来新高，终结三连跌。
04:31:31|加拿大2月GDP年率为2.5%，预期2.60%，前值3.00%；加拿大2月GDP月率 0.1%，预期0.20%，前值0.50%。
04:30:29|美国第一季度劳工成本指数季率 1.2%，预期1.10%，前值1.00%。
04:29:43|【领益智造：一季度净利增115.01%至6.47亿元】领益智造公布2023年一季度报告，报告期营业收入72.14亿元，同比增长2.12%；归属于上市公司股东的净利润6.47亿元，同比增长115.01%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4.28亿元，同比增长80.19%；基本每股收益0.09元。
04:00:01|欧元兑美元EUR/USD短线走低十余点，日内跌幅达0.50%，现报1.0973。
03:48:11|【法国4月通胀率上升至5.9%】据央视新闻，当地时间4月28日，法国国家统计局（INSEE）发布了对4月份通货膨胀率的估算数据。数据显示，法国4月通胀率同比上涨至5.9%。相比3月份的5.7%，通胀率再次出现了上涨。
03:21:36|【美团：向香港联交所申请增设人民币柜台】美团-W(09868.HK)发布公告，公司当日向香港联交所提交有关增设人民币柜台的申请，以支持联交所引入港币－人民币双柜台模式计划。
02:54:33|美国银行：中概股资金流入61亿美元，是自2022年1月以来最大的一次，科技股流入12亿美元，是自2022年11月以来最大的一次。
02:32:47|【上海复旦微电子：一季度净利润为1.88亿元 同比降19.18%】上海复旦微电子集团股份有限公司(01385.HK)在港交所发布公告，2023年一季度营业收入为8.09亿元，同比增4.33%；归属于上市公司股东的净利润为1.88亿元，同比降19.18%；基本和稀释每股收益为0.23元。
02:31:03|欧洲央行行长拉加德：重视加强财政规则的执行。
02:30:15|俄罗斯至4月28日央行利率决定 7.5%，预期7.50%，前值7.50%。
02:29:24|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行欢迎关于财政规则的提案发布。
01:11:31|【欧元区经济在2023年初略有增长】初步数据显示，欧元区经济在去年年底陷入停滞后，在2023年前三个月仅小幅增长，且增速低于市场预期。欧元区第一季度GDP季率初值录得0.1%，低于预测的0.2%。俄乌冲突爆发后能源价格高涨导致通胀飙升，食品价格上涨，信心减弱，利率上升，这些都对欧元经济造成了影响。即使欧元区的表现比人们担心的要好，由于实际收入大幅下降和利率飙升，2023年的增长也将是有记录以来最弱的。欧盟委员会预测欧元区经济今年将增长0.9%，明年增长1.5%，并表示，欧盟将避免经济衰退，但仍面临诸多挑战——从通胀和货币紧缩到疲弱的外部需求和普遍的不确定性。
01:02:44|欧元区第一季度GDP季率初值 0.1%，预期0.20%，前值0.00%。
01:00:26|欧元区第一季度GDP年率初值 1.3%，预期1.40%，前值1.80%。
00:46:39|美国5年期信用违约掉期报71个基点，与昨日收盘价持平，为2009年3月以来最高水平。
00:43:24|美股第一共和银行股价盘前上涨7.6%，报道称美国官员正在协调紧急会谈组织救援。
00:23:10|现货黄金向下触及1980美元/盎司，日内跌0.39%。
00:05:27|美国国债全线上涨，10年期收益率跌5个基点至3.47%。
00:04:50|美元指数DXY日内涨超0.50%，短线涨超16点，现报101.97。
00:01:15|德国第一季度未季调GDP年率初值 0.2%，预期0.80%，前值0.30%。
[2023-04-28]
23:58:47|【IMF：欧洲房价调整或加剧，各国央行需继续加息】IMF在其最新欧洲地区经济展望报告中表示，一些欧洲房地产市场已经开始向下调整，随着各国央行进一步提高利率，这种下降可能会加速。IMF预计今年欧元区的总体通胀率平均为5.3%，明年为2.9%，高于欧洲央行2%的目标。IMF表示，各国央行别无选择，只能继续推进进一步加息。IMF欧洲部主任阿尔弗雷德·卡默表示：“没有什么比过早停止或过早放弃对抗通胀的努力更糟糕了，因为如果你需要第二次这样做，经济的成本要大得多。”
23:20:08|【国际金价日内承压，分析师称月线有望二连阳，两大利好或长期存在】周五(4月28日)，国际金价日内承压，美国债务上限谈判的延迟对金价造成压力。但有望连续第二个月上涨，缘于挥之不去的经济担忧促使投资者转向黄金避险。市场目前关注将在下周召开的美联储会议。北京时间15:10，现货黄金下跌0.19%至1963.98美元/盎司；COMEX期金主力合约下跌0.32%至1992.7美元/盎司；美元指数上涨0.30%至101.814。金价本月上涨逾0.6%。ACY Securities首席经济学家Clifford Bennett表示，在5月份美联储会议召开之前，黄金买家可能会继续保持谨慎，因为多空双方仍在围绕2000美元关口展开争夺。“(但)从避险角度看，金价近期一直在上涨，美国GDP大幅放缓，全球经济面临的挑战依然存在。”Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示，黄金的直接支撑似乎在1980美元。他并补充说，最近公布的数据表现疲软，但并未改变市场对美联储政策前景的基本看法。
22:57:51|【乌克兰国家银行行长称冲突长期化将加剧经济困境】乌克兰国家银行行长安德烈·佩什内27日在新闻发布会上表示，俄乌冲突的高强度和长期化将进一步加剧该国经济困境和风险。佩什内说，目前基本预期是到2024年初之前，乌克兰安全形势将处于高风险水平，全面冲突将继续，这一预期将给乌经济活动造成严重负面影响，导致通胀率和汇率预期进一步恶化。此外，俄乌冲突还给乌经济带来其他风险，包括国家预算支出大幅增加、粮食出口复杂化和能源基础设施遭进一步破坏。（新华社）
22:45:43|法国4月CPI月率 0.6%，预期0.4%，前值0.90%。法国4月CPI年率 5.9%，预期5.7%，前值5.70%。
22:08:10|传媒板块大幅拉升，影视股表现亮眼，幸福蓝海、万达电影等涨停。
21:09:21|【美国官员正牵头为第一共和银行紧急救援进行谈判】据三位知情人士透露，美国官员正在协调紧急谈判，以拯救第一共和银行，因由该行顾问牵头的私营部门努力尚未达成协议。消息人士称，美国联邦存款保险公司（FDIC）、财政部和美联储等政府机构最近几天开始与金融企业召开会议，商讨如何为陷入困境的第一共和银行提供救助。消息人士补充称，政府的参与有助于将包括银行和私募股权公司在内的更多各方拉上谈判桌。目前还不清楚美国政府是否考虑参与私营部门对第一共和银行的救助。不过，其中一位消息人士称，政府的介入让该行的高管更有信心，因为他们正在努力达成一项交易，以避免被美国监管机构接管。其中两位消息人士透露，美国官员认为，与第一共和银行接受FDIC接管相比，民间交易更为可取。但消息人士补充称，目前提出的许多选择，包括出售资产或创建一家“坏账银行”(Bad bank)，以隔离其未偿还贷款，均未能达成协议。
20:27:46|【北京市政府提示：五一假期火车站周边易拥堵，建议优先选择地铁等】 据北京预警官博消息，北京市政府温馨提示：五一假期火车站地区客流量大，周边道路易拥堵，建议您优先选择地铁、公交等公共交通方式，合理安排出行计划。
20:15:23|【日本央行维持利率不变并取消利率前瞻指引 将评估长期政策】日本央行维持政策利率在-0.1%不变，并取消利率前瞻指引，也将对政策展开全面评估，计划的时间架构约为一年到一年半。日本央行维持10年期国债收益率目标在0%左右。日本央行指出，政策对广泛的经济领域产生影响，央行试图在通货紧缩中实现价格稳定。
19:52:55|富时中国A50指数期货涨幅达1%。
18:57:44|【美众议院通过债务上限法案后，民主党人拒绝开始谈判、坚持“不附加任何条件”】众议院议长、加州共和党议员麦卡锡表示，该提案表明共和党人在一项计划上团结一致，而拜登现在需要坐到谈判桌前。但白宫和民主党高层表示，他们不会改变立场，即国会应该在不附加任何条件的情况下干脆地通过债务上限提案，然后再就财政政策进行谈判。（界面新闻）
17:55:31|【日本央行将讨论修改其政策路径中的前瞻性指引】日本央行将讨论修订其未来政策路径的前瞻性指引，并检视过去的货币宽松措施。此外该报称，在周五结束的为期两天的政策会议上，日本央行可能放弃修改其收益率曲线控制（YCC）政策。报道中表示，在审查中，日本央行将寻求澄清其货币宽松措施的有效性和副作用，并在未来的政策实施中利用这些调查结果。在周五的政策会议上，9人组成的理事会将讨论审查时间的长短和方法，它可能会持续一年左右，并分析若干货币宽松措施。
17:42:03|日本央行考虑改变前瞻指引中关于进一步宽松政策可能性的表述。（财联社）
17:32:55|市场消息：日本央行正在考虑调整前瞻性指引。
17:01:06|【看图：日本东京通胀率再次加速】日本东京通胀率在经过两个月的放缓后再次意外加速，显示核心通胀压力超过预期。今日日本央行新行长植田和男上任后的首次政策会议将公布通胀展望。日本政府周五公布的数据显示，东京不包括生鲜食品的消费者价格4月份上涨3.5%，高于3月份3.2%的涨幅，因为非生鲜食品价格继续上涨。经济学家预估是涨幅与3月份持平。东京的通胀率是日本全国通胀趋势的领先指标。
15:53:08|【中金：美国GDP放缓 “滞胀”风险上升】中金公司研报指出，美国一季度GDP环比折年率1.1%，连续第三个季度环比放缓，从分项看，对经济的拖累主要来自库存放缓，居民消费支出仍然稳健。我们认为，年初以来美国经济表现虽有韧性，但并不能改变经济下行的趋势。随着银行储蓄下降，未来要么银行自发“紧信用”，信用利差扩大；要么紧信用不明显，美联储继续“紧货币”，无风险利率上升，无论哪种情况，最终结果都是经济回落。另外我们还要警惕通胀的粘性，一季度美国核心PCE环比年化增长4.9%，高于去年四季度的4.4%，整体PCE环比增速也比去年底更高。结构性通胀可能导致经济呈现“滞胀”格局，而这也将给金融市场带来更多挑战。
15:45:25|【美国对俄罗斯和伊朗增加新制裁措施】当地时间4月27日，美国对俄罗斯的情报机构俄罗斯联邦安全局和伊朗伊斯兰革命卫队增加新的制裁措施。（央视）
15:30:55|日本4月东京核心CPI年率 3.5%，预期3.20%，前值3.20%。日本4月东京CPI年率 3.5%，预期3.30%，前值3.30%。
14:53:18|【不愿落入FDIC手中 第一共和银行研究自救方法】第一共和银行的顾问们正在研究以私营银行解决该行问题的方法，他们希望能够克服华盛顿方面的疑虑，避免银行被联邦存款保险公司（FDIC）关闭。三名知情人士表示，与周二和周三相比，该行顾问的语气发生了转变，当时第一共和银行股价下跌65%，人们越来越担心其即将被FDIC接管。摩根大通一直是第一共和银行的顾问，也是美国最大的银行。该行参与了谈判，但其它大型机构也可能以某种方式参与。知情人士称，至关重要的是，该计划尚未赢得拜登政府官员的支持，而拜登政府官员将是该行能否避免FDIC接管的最终决定者。
14:45:07|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.76吨，当前持仓量为926.28吨。
14:00:59|富时A50期指连续夜盘收涨0.37%，报13165.000点。
13:38:29|美国请求伊朗释放在阿曼湾被截获的油轮。
12:33:29|【10余家公司拉响退市警报，“1元退市”加速出清绩差股】截至4月27日收盘，有14家上市公司股价低于1元，其中房地产及相关业务的上市公司有5家。此外，这些公司在股价跌破1元之前已面临多重风险。在业内人士看来，退市新规之下，今年以来，市场化、法治化、常态化的退市格局加速演进，资本市场优胜劣汰功能进一步加强，各类退市指标持续发挥作用。其中，“1元退市”指标对绩差公司的出清作用越来越明显。
11:47:14|【加拿大皇家银行：将3M(MMM.N)目标价上调至95美元 维持跑输大市评级】加拿大皇家银行分析师Deane Dray将对3M公司的目标价从89美元上调至95美元，维持对该股的跑输大市评级。此前该公司报告的第一季度业绩好于预期，且其确认的2023财年指引。该分析师指出，宏观背景对3M公司来说仍然具有挑战性，包括供应链持续疲软以及去库存化，尤其是在与消费者相关的市场上。
11:40:25|【道明证券：预计日本央行将按兵不动，或将在6月前调整YCC政策】道明证券预计日本央行在4月28日的会议上不会改变政策。日本央行行长植田和男将维持日本央行的鸽派立场，强调该行将坚持这一路线，直到通胀率可持续达到2%。最近的报告显示，日本央行官员也对近期海外银行业承压后这么快就调整政策持谨慎态度。尽管如此，我们认为日本央行不会提前就政策变化发出警告，并认为在本次会议上不应完全排除YCC发生变化的风险。随着东京工资谈判显示出高于预期的工资增长，日本10年期国债收益率接近0.5%的上限，这表明日本央行可能在6月之前采取行动，或将进一步把收益率上限扩大至0.75%甚至1%。
11:34:57|据监测网络状况的网站DownDetector：用户报告显示推特出现问题。
10:30:31|上期所原油期货2306合约夜盘收跌2.37%，报527.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收跌0.39%。
09:36:47|COMEX 6月黄金期货收涨0.15%，报1999.0美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.15%，报2017.9美元/盎司。
08:32:32|英国央行警告：如果投资者信心陡然恶化，恐怕英国企业将面临被排斥在资本市场之外。央行金融稳定性主管Sarah Breeden称，自金融危机以来，许多企业已经远离银行贷款，更青睐于基于市场的融资。这样的现象将会让英国企业对冲击和全球风险偏好情绪陡然变化都表现得脆弱不堪。
07:24:05|【印度允许以优惠关税从阿联酋进口140吨黄金】印度对外贸易总干事Sarangi表示，从4月1日开始的财年，政府将允许从阿联酋进口140吨黄金，并在目前征收的海外进口税基础上享受1%的折扣优惠（印度对黄金进口征收15%的关税）。根据印度和阿联酋之间的全面经济伙伴关系协议，黄金进口配额将在五年内逐步增加到200吨。本月早些时候，印度政府改变了规定，允许所有进口商以优惠税率从阿联酋购买黄金，而不仅仅是珠宝制造商。根据之前的规定，在2022-23年的11个月的财年期间，印度政府允许从阿联酋进口110吨黄金，而实际进口量只有8.1吨。
07:02:29|【伊朗军队发表声明：扣押了一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的美国船只】当地时间27日，伊朗军队发表声明称，扣押了一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的美国船只。声明表示，由于一艘不明船只与一艘伊朗船只在印度洋北部发生事故，导致伊朗船只上的2人死亡，数人受伤，不明船只的行为违反了国际法。在伊朗船只向海上监视和救援中心发送请求后，伊朗海军立即开始拦截并识别该未知船只。在伊朗海军驱逐舰的拦截行动中，不明船只的自动全球定位发送系统被关闭并频繁改变航线。在伊朗司法当局的许可下，海军出动直升机扣押了该船只，并将其运至伊朗领海。声明指出，上述的不明船只属于美国，挂着马绍尔群岛的旗帜航行。（央视新闻）
07:02:17|美国4月堪萨斯联储制造业产出指数 -21，预期3，前值3。
07:02:01|美国4月堪萨斯联储制造业综合指数为-10，预期-2，前值0。
06:58:47|黑石集团信用部门负责人：债务上限谈判可能会损害流动信贷。
06:44:16|【全国黄金消费量一季度大增12%，金价上涨趋势料延续】根据中国黄金协会公布的最新一季度数据披露，2023年一季度进口原料产金29.901吨，同比增长24.41%。在销售端，2023年第一季度全国黄金消费量291.58吨，同比增长12.03%，其中，国内金条及金币消费量达到83.87吨，同比增长20.47%；交易端口，上海黄金交易所一季度交易金额同比增长31.10%。国家统计局数据显示，3月金银珠宝零售成为社会消费品增长幅度最快的品类。受益于避险需求的增加，金条及金币消费也实现大幅增长。市场对于下一步黄金走势仍然充满期待。站在历史高点的脚下，黄金仍是上涨趋势，在年内仍然具备配置价值。（券商中国）
06:42:11|【美国经济濒临衰退边缘 一季度通胀却意外升温】北京时间周四晚上，美国公布了第一季度GDP、核心价格指数等多个经济数据，持续加息带来的负面效应也得以显现，经济增速大幅放缓的同时，通胀再次升温。具体来看： ①美国第一季度GDP大幅放缓。美国一季度实际GDP年化季环比初值1.1%，大幅不及预期的1.9%，连续两个季度放缓。数据表明，在美联储加息且通胀高企的背景下，经济增速正逐步下降。 ②一项受美联储青睐的通胀指标加速上升。第一季度个人消费支出(PCE)价格指数折合年率增长4.2%，剔除食品和能源的核心指标上升4.9%，快于预期且创一年来最大涨幅。 ③周四公布的另一项数据显示，首次申领失业救济人数三周来首次下降，报23万人，低于预期的24.8万人。 ④美国3月二手房销售签约量环比下降5.2%，为2022年9月以来最大降幅，预估为上升0.8%，前值为上升0.8%。 ⑤美国GDP公布后，摩根大通预计2023年第二季度美国GDP将萎缩0.4%。尽管如此，美国总统拜登仍表示GDP报告显示经济在过渡过程中依然强劲。 ⑥美国经济增速大幅放缓可能增加美联储在2023年降息预期，美股高开高走，纳斯达克指数现涨1.26%。美元指数也小幅走强，现涨0.16%报101.6。
06:37:24|【潘森宏观：美国经济或连续两个季度萎缩】潘森宏观经济学家lan Shepherdson表示，美国经济在第二季度和第三季度“可能会彻底萎缩”。美国第一季度GDP增长1.1%，其中库存大幅下降拖累2.3个百分点的增长，需求促进3.4个百分点的增长（消费需求的促进作用高达3.7个百分点）。但这些因素对支出的推动作用现在正在消退。至于申请失业救济人数意外下降，Shepherdson表示，这看起来更像是噪音，而不是信号。失业金申请人数的上升会落后于裁员人数，预计下周会出现反弹。
06:04:58|第一共和银行恢复交易，现涨超14%。
06:04:49|埃及外交部：1.6万人从苏丹越境到埃及，其中包括1.4万名苏丹公民。
05:58:32|第一共和银行短线拉升，现涨超15%，盘中停牌。该股昨日下跌近30%。
05:57:48|土耳其总统埃尔多安：阿克库核电站将有助于减少土耳其的天然气进口。
05:54:24|【深圳市房地产中介协会：严禁参与学位租赁等违法违规行为】深圳市房地产中介协会发布公告称，近日，有媒体报道存在个别房地产中介参与或协助消费者实行房产与学位分开租赁的情况，引发社会关注并给行业造成极大负面影响。目前，辖区住建部门已对涉嫌参与的德佑、看房网等品牌门店及人员展开专项调查工作，一经查实将从严处罚。深圳市房地产中介协会就此问题郑重公告如下：一、房地产中介机构、从业人员须严格遵守法律、法规规定，规范从业。二、各房地产中介机构应开展自查自纠工作，严格内部相应业务管理，清查是否存在上述现象并立即整改。三、开展业务过程中严禁出现涉“学位出租”等违规宣传和擦边引流。四、凡在消费者投诉或市场检查过程中，发现房地产经纪机构及从业人员存在参与或协助学位租赁等违法违规行为的，本协会将基于行业自律规定严肃处理并报请行业管理部门专项查处。（深圳市房地产中介协会资讯版微信公号）
05:43:11|印度政府表示，在5年内逐步允许从阿联酋进口最多200吨优惠黄金。
05:40:01|现货黄金短线走低超7美元，现报1976.87美元/盎司。
05:23:15|市场消息：印度将允许以较低关税从阿联酋进口140吨黄金。
05:18:48|【瑞信员工与ATI债券挂钩的奖金也被减记至零】消息人士称，瑞信通知员工，与ATI债券挂钩的奖金也被减记至零。此举抹去了在2022年末价值3.6亿瑞郎(4.03亿美元)的或有资本奖励。这令资深银行家的薪酬再遭重创。这些银行家已经遭遇股票奖励价值暴跌，一些奖金被政府法令削减或取消。知情人士表示，虽然或有资本奖励的设计旨在承担类似的风险，但瑞信与瑞士监管机构Finma就是否可能将其排除在减记之外进行了讨论。
05:02:41|【机构：预计美国未来几个季度的经济增速将低于潜在水平】因高利率和持续的通胀对经济造成了影响，今年前三个月，美国经济增长明显放缓。微观方面，居民固定投资的下降和进口的增加拉低了GDP增长。美国一季度GDP录得1.1%，与去年第三季度3.2%的增长率和第四季度2.6%的增长率相比，这是一个明显的放缓。High Frequency Economics首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示，限制性政策的滞后效应和累积效应将使未来几个季度的经济增速低于潜在水平。最近银行倒闭导致的贷款活动的减少，也将对企业招聘和投资决策以及更广泛的经济活动产生影响。
05:01:53|【TCL中环：一季度净利润同比增长71.9%】TCL中环公告，一季度净利润22.5亿元，同比增长71.90%；公司先进产能持续释放，稼动率逐月环比大幅提升，产销规模迅速增长，G12和N型产品供给占比提升。
04:44:13|【财经网站Forexlive评美国一季度GDP初值】库存受到很大拖累，昨天的批发库存报告也暗示了这一点，虽然市场预期是增长2%，但后面修改后的预期，包括亚特兰大联储的预期都更低，所以GDP增长低于2%也不是很让人意外，这也是美元兑日元走强的原因。此外，消费者数据强劲，这对未来是积极的。包括核心个人消费支出在内的通胀数据意外上升，也有助于提振美元兑日元。
04:38:10|现货黄金短线跌幅扩大至17美元，最低至1986.66美元/盎司。
04:37:17|美元指数DXY持续拉升，短线走高近40点，现报101.65；美元兑日元USD/JPY短线走高70点，现报133.87。
04:36:55|【赣锋锂业：一季度净利润同比下降32.01%】赣锋锂业公告，2023年一季度净利润23.97亿元，同比下降32.01%。
04:36:17|【美股盘前消息速递】①美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.64%，纳指期货涨1.09%。②截至发稿，德国DAX指数涨0.21%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.27%。③截至发稿，WTI原油涨0.25%，报74.47美元/桶。布伦特原油涨0.37%，报77.9美元/桶。④国际评级机构穆迪日前下调了10余家美国区域性银行的评级。穆迪对此表示，银行管理资产和负债面临的压力日益明显，一些银行的存款是否具备高稳定性存疑。⑤第一共和银行盘前跌超1%，昨日股价重挫近30%，今年以来该银行股价已下跌了约95%。⑥Meta Platforms盘前大涨超11%，第一季度营收同比增长3%至286.5亿美元。⑦淡水河谷盘前跌超4%，一季度利润远逊预期。⑧巴克莱银行盘前涨超5%，第一季度净利润同比增长27%至17.8亿英镑。⑨eBay盘前涨超3%，第一季度商品交易总额达184亿美元，预计二季度净营收24.7亿-25.4亿美元，分析师预期24.3亿美元。
04:34:44|美国10年期收益率上涨5.30个基点至3.483％。
04:32:10|美国GDP数据大幅不及预期，现货黄金短线下挫13美元，现报1990.32美元/盎司。
04:31:10|【美国第一季度GDP环比折合年率初值为1.1% 远不及预期】美国第一季度GDP环比折合年率初值为1.1%，远不及预期，预估为2.0%，前值为2.6%。
04:30:59|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 4.9%，预期4.70%，前值4.40%。
04:30:52|美国第一季度实际个人消费支出季率初值 3.7%，预期4%，前值1%。
04:30:26|美国至4月22日当周初请失业金人数 23万人，预期24.8万人，前值24.5万人。
03:14:30|【美联储今年是否降息？市场和经济学家分歧较大】在5月的会议上，美联储主席鲍威尔肯定会在新闻发布会上强调，如果看起来需要进一步放缓经济增长，官员们将毫不犹豫地重新加息。然而，投资者希望下一步行动可能是降息。市场人士预计，美联储将从9月份开始降息75个基点。但官员们自己并未认同这一观点。在金融服务公司Bankrate的季度调查中，仅有18%的分析师认为美联储今年可能降息，远低于第四季度调查时的38%。LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach是预计降息的专家之一，他说：“在数据的支持下，美联储将能够自信地说，通胀和整体经济正在放缓。”美联储会议纪要显示，美联储经济学家预计今年晚些时候将出现温和衰退，复苏需要两年时间。Roach称，经济衰退会产生连锁反应，通胀和就业增长会放缓。
03:12:26|【晶盛机电：一季度净利润8.87亿元 同比增长100.43%】晶盛机电公告，一季度营业收入35.996亿元，同比增长84.37%；净利润8.87亿元，同比增长100.43%。
02:47:59|【瑞士央行为瑞信收购案提供了1210亿美元的紧急流动性】瑞士央行一季度报告数据显示，瑞士央行为瑞银收购瑞士提供了1080亿瑞郎（约1210亿美元）的紧急流动性。因此，第一季度担保贷款和紧急贷款激增至1124亿瑞郎，而去年同期仅为44亿瑞郎在某种程度上，瑞士央行提供的流动性主要是在瑞士央行正常安排下的抵押品贷款，但也包括上月瑞士信遭挤兑后向大型银行提供的紧急援助。上述数字可能看起来很吓人，但从每周即期存款数据可以看出，情况已经相当平静。
[2023-04-27]
23:55:41|【美媒：大型企业裁员致数万人受影响】美国大型企业的裁员潮仍在持续。据美国媒体近日报道，今年4月，美国制造业巨头3M公司宣布裁员6000人以节省成本、共享出行公司利夫特宣布进行新一轮大型裁员、沃尔玛宣布在美国范围内裁员2000人、迪士尼公司开始第二轮裁员并已宣布第三轮裁员。美国媒体表示，目前受大型企业裁员影响的人数达到数万人，在此情形之下，美国经济形势令人担忧。（央视新闻）
23:41:46|【美拟向半岛附近海域机动部署战略核潜艇 外交部：中方坚决反对】据报道，当地时间26日美韩发表《华盛顿宣言》作为韩总统尹锡悦访美成果文件之一。宣言称，美将通过扩大美韩核危机磋商、新增美韩军事训练和模拟演习、成立“美韩核磋商小组”机制、扩大半岛周边美战略资产出动等升级对韩提供“延伸威慑”。消息人士称，美拟向半岛附近海域机动部署战略核潜艇。对此，中国外交部发言人毛宁27日在例行记者会上回应表示，美方为实现一己地缘私利，置地区安全于不顾，执意在半岛问题上借题发挥，制造紧张。美方的做法充斥冷战思维，挑动阵营对抗，破坏核不扩散体系，损害他国战略利益，加剧半岛紧张局势，破坏地区和平稳定，与半岛无核化目标背道而驰。中方对此坚决反对。（环球网）
22:45:49|【机构调查：料美国一季度GDP增速放缓】与去年美国经济的坚挺相比，今年的情况可能会更加悲观。人们普遍预计，美国经济将逐渐减速，并在今年某个时候陷入衰退。数据公司FactSet的一项调查显示，分析师料今年1至3月，美国GDP的年化增长率为1.9%。比去年第三季度的3.2%和第四季度的2.6%增长率明显放缓。许多经济学家表示，美联储加息的累积影响尚未完全显现。更高的利率已经重创了房地产市场，消费者似乎开始感到寒意，在2月和3月，零售销售都出现了暴跌。银行业的动荡构成了新的威胁。Wilmington Trust首席投资官Tony Roth称，料美国出现温和衰退的可能性约为55%-60%。最近的银行压力有所缓解，但金融环境收紧的风险增加了这些衰退风险。根据FactSet的调查，预计将于5月5日发布的4月份非农就业报告将录得新增18.5万个就业岗位，虽然还算不错，但仍较低。
22:07:34|瑞士央行数据显示，瑞士央行在第一季向瑞士信贷和瑞银提供了1080亿瑞士法郎的紧急流动性。
21:19:07|【俄驻美大使：美向乌输送武器让与俄战争在欧洲爆发】据俄罗斯卫星通讯社当地时间4月27日报道，俄罗斯驻美国大使安东诺夫说，尽管美国一直声称并不想在战略层面上击败俄罗斯，却一直向乌克兰大量输送武器——且从轻武器到现在被讨论的战机，不断加码。安东诺夫认为，西方国家在尽一切努力让与俄罗斯的战争在欧洲爆发，而美国则远离战火。他希望俄美之间的沟通能保持开放。（央视新闻）
21:13:28|特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，美联储做出决策所依据的数据存在太大的延迟。
17:39:00|【俄方称不排除扩大扣押西方资产 以对等报复不友好国家】据路透社26日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示， 俄方临时控制两家西方公司在俄资产是对西方国家非法没收俄罗斯海外资产的报复，不排除会继续扩大扣押西方资产。俄方星期二晚些时候签署一项法令，临时控制两家欧洲国有能源公司在俄资产。佩斯科夫告诉记者，该法令不涉及所有权，只涉及管理资产的权力，如有必要，该措施可以扩展到其它西方资产。佩斯科夫说，通过的法令是对不友好国家的侵略行为对等报复，这一举措是为反制西方政府对俄公司海外资产的态度。（海外网）
15:56:34|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 欧元区4月消费者信心指数终值； 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估24.8万，前值24.5万）； 20:30 美国第一季度GDP环比折合年率初值（预估2.0%，前值2.6%）； 20:30 美国第一季度个人消费环比初值（预估4.0%，前值1.0%）； 20:30 美国第一季度GDP价格指数环比初值（预估3.7%，前值3.9%）； 20:30 美国第一季度个人消费核心价格指数环比初值； 22:00 美国3月二手房销售签约量环比。 全球央行和政府动态关注： 10:00 国务院政策例行吹风会，介绍“优化调整稳就业政策措施 全力促发展惠民生”有关情况； 28日00:15 欧洲央行执委Panetta讲话。
15:47:30|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准指数普跌，投资者对美国地区银行的担忧继续拖累金融股，尽管大型科技公司的财报苦苦支撑着大盘信心；第一信托银行的困境进一步加深，再次重挫30%。标普500指数下跌0.4%，报4055.99点；道指下跌0.7%，报33301.87点；纳指上涨0.5%，报11854.35点。 中概股：金龙中国指数结束六连跌，上涨1%, 报6353.31点；唯品会和新东方对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美债盘中走势动荡，收盘时摆脱日内低点。有报道称，第一信托银行从美联储借款面临潜在的限制。2年期国债收益率下跌0.35个基点，报3.9509%；5年期国债收益率上涨4.84个基点，报3.4975%；10年期国债收益率上涨4.89个基点，报3.4485%。 三、欧洲股市：欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌0.8%，报463.21点；英国富时100指数下跌0.5%，报7,852.64点；法国CAC 40指数下跌0.9%，报7,466.66点；德国DAX指数下跌0.5%，报15,795.73点。 四、大宗商品 ①原油：受动荡的股市拖累，油价创下自3月中旬银行业危机以来最大跌幅，抹去OPEC+意外减产之后的涨幅。WTI原油期货下跌3.6%，报74.30美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌3.8%，报77.69美元/桶。 ②金属：铜和其他大多数基本金属周三上涨。LME期铜上涨0.3%，报8552.5美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2327美元/吨；LME期镍上涨1.3%，报23646美元/吨；LME期锌上涨1.7%，报2645美元/吨；LME期锡上涨0.7%，报25754美元/吨；LME期铅下跌0.1%，报2105美元/吨。 ③贵金属：黄金价格下跌，COMEX期金下跌0.4%，报1996美元/盎司；COMEX期银下跌0.1%，报25.071美元/盎司。黄金现货下跌0.4%，报1989.04美元/盎司。
15:30:54|【大摩：料5月是最后一次加息 但美联储不会“大转弯”】摩根士丹利董事总经理兼首席全球经济学Seth Carpenter表示，市场现在与摩根士丹利的观点一致，即美联储在5月3日的加息将会是最后一次。然而，我们预计美联储不会突然大幅降息，即使美国经济陷入衰退，利率也不太可能降至接近零的水平。
15:12:20|【阿根廷将使用人民币结算中国进口商品】当地时间4月26日，阿根廷经济部长马萨召开新闻发布会，宣布阿根廷将停止使用美元来支付从中国进口的商品，转而使用人民币结算。中国驻阿根廷大使邹肖力受邀出席发布会。马萨表示，与不同企业达成协议后，阿根廷将于本月使用人民币支付价值相当于大约10.4亿美元的中国进口商品。使用人民币可以加快阿根廷未来几个月的中国商品进口节奏，相关授权的效率将更高。预计从5月份起，阿根廷还将使用人民币支付价值相当于7.9亿至10亿美元的中国进口商品。（央视新闻）
15:03:40|高盛：本周出现意外强劲的税收收入使得美国在6月初触及债务上限变得不太可能，在7月底更有可能。
15:00:29|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 17:00 欧元区4月工业及经济景气指数 ② 17:00 欧元区4月消费者信心指数终值 ③ 20:30 美国至4月22日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率初值 ⑤ 20:30 美国第一季度实际个人消费支出季率初值 ⑥ 20:30 美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑦ 22:00 美国3月成屋签约销售指数月率 ⑧ 22:30 美国至4月21日当周EIA天然气库存
14:47:01|【俄乌冲突24小时局势跟踪】 能源情况： 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：我们没有通过欧佩克+调控油价。政府正在讨论改变对炼油厂的补贴，这一改革很快将提交给俄罗斯国家杜马。 2. 俄媒：俄罗斯国家统计局停止公布石油产量数据。 粮食情况： 1. 匈牙利部长表示，匈牙利将把乌克兰粮食进口禁令延续到年底。 2. 俄罗斯驻日内瓦联合国代表：在解决俄罗斯提出的黑海粮食协议问题方面没有取得实质性进展，尚未决定5月18日后是否延长粮食协议。 其他情况： 1. 意大利经济部长：意大利将提供1亿欧元担保，为欧洲投资银行运营的“欧盟支持乌克兰”基金做出贡献。 2. 俄军一架米格-31战机坠毁 飞行员弹射逃生。 3. 俄罗斯驱逐10名挪威外交官。 4. 克宫：如有必要，俄罗斯政府可能会扩大临时控制下的俄罗斯外资资产名单。 5. 白俄罗斯军队在俄罗斯接受战术核弹头训练。 6. 俄媒：一架无人机落在莫斯科市法院地面，无人机没有携带任何物品。
14:43:00|【拜登政府继续拒绝麦卡锡的债务上限处置建议】美国白宫针对众议院共和党的债务上限处置草案发布声明：共和党的债务上限草案没机会（让总统拜登签字生效并）成为法律。共和党议员们必须采取行动，以避免美国政府爆发债务违约。
14:23:50|【美国众议院通过债务上限法案】据央视新闻，美国国会众议院以217票赞成、215票反对的投票结果通过众议长麦卡锡提出的债务上限法案《限制、节约、增长法案》。这项法案提议，到明年3月31日前，暂停把债务上限控制在现行规定的31.4万亿美元；如果两党能在这一时限之前同意把债务上限再提高1.5万亿美元，则这一时限作废。
14:02:30|【美联储5月加息25个基点的概率为76.2%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为23.8%，加息25个基点的概率为76.2%；到6月维持利率在当前水平的概率为18%，累计加息25个基点的概率为63.5%，累计加息50个基点的概率为18.5%。
13:11:07|【美元指数周三走出V型走势】周三（4月26日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.40%，报101.453点，日内交投区间为101.891-101.013点。彭博美元指数跌0.17%，报1226.29点，日内交投区间为1228.69-1221.87点。
12:31:38|市场消息：瑞银集团从第一共和银行挖走财富管理团队。
12:01:26|第一共和银行收跌近30%，总市值10.5亿美元。
11:53:01|【美国经济增长降温可能掩盖第一共和银行的麻烦】美国联邦存款保险公司或将下调对第一共和银行财务状况的评级，其股价小幅下滑，但并未触及稍早时的低点，而KBW地区银行指数成分股的反应并不强烈。似乎越来越多的人认为，第一共和银行的问题是特殊的，其不再反映美国地区性银行的整体健康状况。现在更重要的是，明天美国的GDP报告对硅谷银行倒闭后的经济放缓有何说法。由于零售销售疲软，分析机构刚刚将美国第一季度GDP预期从2.4%下调至1.7%。在美国地区银行与高于预期的存款贝塔值作斗争之际，任何悲观的经济消息都可能引发进一步的信贷紧缩。如果美国经济数据足够疲软，这也意味着地区性银行将需要准备更多的贷款损失准备金。
11:47:17|周三（4月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.95个基点，报3.4391%，盘中交投于3.3733%-3.4541%区间。两年期美债收益率跌2.00个基点，报3.9345%，盘中交投于3.9941%-3.8647%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.519个基点，报-169.008个基点，欧股开盘前曾跌至-174.592个基点，继续逼近4月11日所创历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.983个基点，报-49.953个基点。
11:42:23|周三（4月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.95个基点，报3.4391%，盘中交投于3.3733%-3.4541%区间。两年期美债收益率跌2.00个基点，报3.9345%，盘中交投于3.9941%-3.8647%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.519个基点，报-169.008个基点，欧股开盘前曾跌至-174.592个基点，继续逼近4月11日所创历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.983个基点，报-49.953个基点。
10:52:22|【第一共和银行或面临从美联储获得借款的限制】美国联邦存款保险公司一直在给摩根大通时间，让其与第一共和银行达成一项私下协议，以支撑第一共和银行的财务状况。但据直接了解谈判情况的人士透露，随着几周时间过去，两家银行仍未达成交易，美国联邦存款保险公司的高级官员开始考虑是否要下调他们对第一共和银行状况的评级，包括骆驼评级。知情人士说，这可能会限制该行对美联储贴现窗口和上月推出的救助工具的使用。美国联邦存款保险公司尚未做出决定，在等待第一共和银行管理人员改善其资产负债表的过程中，官员们也未就他们的想法向第一共和国发出警告。
09:45:30|COMEX 6月黄金期货收跌0.42%，报1996.00美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.42%，报 2014.90美元/盎司。
09:16:46|周三（4月26日），美联储逆回购工具使用规模为2.280万亿美元，上个交易日报2.275万亿美元。
08:44:03|【美国多地尝试把写字楼改为住宅，业内人士：面临诸多难题】 近期，美国许多城市的写字楼空置率持续攀升，引发市场担忧。为缓解这一状况，纽约、波士顿、西雅图等多座城市尝试把写字楼改造为住宅楼。不过，一些房地产业内人士则警告称，这类改造项目面临重重困难，这条路“未必走得通”。不少美国房地产业内人士指出，把写字楼改为住宅楼并不容易，牵涉到建筑物本身的设计不同、街区规划特点不同等众多因素。此外，产权及租赁权、融资等方面也可能存在问题。例如，华盛顿多栋写字楼属于联邦政府，无法被转化为住宅楼。（央视财经）
08:31:12|加拿大财政委员会声明：加拿大政府表示不会签署国家“负担不起”的工资协议，也不会签署严重影响政府服务的工资协议。
08:30:54|【两年期德债收益率周三跌超7个基点，货币市场对欧洲央行短期内收紧货币政策的预期退烧】周三（4月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.3个基点，报2.397%，盘中交投于2.311%-2.398%区间。两年期德债收益率跌7.3个基点，报2.772%，盘中交投于2.845%-2.684%区间；30年期德债收益率涨4.0个基点，报2.492%。2/10年期德债收益率利差涨8.667个基点，报-38.052个基点。
08:29:28|高盛集团：本公司（到2030年）7500亿美元ESG投融资目标（含投资、融资、以及顾问服务）已经实现超过一半。
08:24:46|【全国贸促系统已签发RCEP项下原产地证书超20万份】 中国贸促会26日举行的例行新闻发布会上透露，2022年1月至2023年3月，全国贸促系统签发RCEP项下原产地证书20.17万份，涉及出口金额84.1亿美元，预计为我国产品在RCEP进口成员国减免关税约1.26亿美元。今年1至3月，全国贸促系统累计签发原产地证书、ATA单证册、商事证明书等各类证书133.63万份，较上年同比增长11.32%。（新华社）
08:07:55|【摩根资产管理：美国更多地区性银行可能陷入危机】 据报道，摩根资产管理固定收益首席投资官Bob Michele表示，美国地区银行业压力仍处于危机水平，因为存款外流是消费者需要钱来购买更高价的商品，而不仅是为了追求更高的回报。“我们看到的是，存款外流不是凭空发生，而是因为企业和居民大量用钱，所有东西的价格都更高，融资成本也更高，” Michele说，“由于杂货价格上涨，你正在消耗储蓄。”
08:02:17|现货黄金回落至1990美元/盎司下方，日内跌0.37%。
08:00:44|俄罗斯4月24日当周消费者物价周环比上升0.1%，2023年迄今较上年同期上升1.99%。3月工业产出同比增长1.2%。
07:59:51|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为1.1%，此前预计为2.5%。
07:04:41|【小摩：预计美联储会在9月降息，美国经济正逼近衰退】 摩根大通固定收益部门首席投资官Bob Michele表示，美联储将从9月开始降息，因为经济数据显示美国正迈向衰退。他预计，当美联储开始降息时，按3年和6个月的年化率计算，通胀率将低于3％。Michele表示，加息步伐在很大程度上给该体系带来了利率冲击，地区性银行业危机是问题的一部分。然而他表示，美联储的紧缩周期尚未结束，5月会议上会再进行一次“不必要”的加息。
06:44:06|富国银行将美国第一季度实际GDP增长预测下调100个基点至0.8%。
06:40:27|【舒默重申共和党债务上限法案是“违约法案”】美国参议院多数党领袖舒默驳斥了共和党的债务上限法案，称其为“美国违约法案”。尽管共和党或在周三对该法案进行投票，但并没有让美国离解决债务上限问题更进一步，舒默表示，美国众议院议长麦卡锡为了吸引更多共和党人的支持，对法案进行了修改，反而使得法案更加没有吸引力。
06:29:09|第一共和银行市值跌破10亿美元，现跌近40%。
06:25:36|【美国政府“见死不救” 第一共和银行再次熔断】第一共和银行再次出发熔断，现跌逾32%，此前消息称美国政府目前不愿对第一共和银行采取干预措施。
06:22:16|美国参议院多数党领袖舒默将众议院债务上限法案驳斥为“美国违约法案”。
05:54:27|前美国财政部长萨默斯：未来几个月与债务上限立法相关的技术违约可能性为2%-3%。
05:42:12|【消息人士：美国政府目前不愿对第一共和银行采取干预措施】目前美国白宫或财政部似乎不愿意向银行施压，要求它们制定第一共和银行的资产出售计划。分析师David Faber说，他目前不知道这家银行能否在未来的日子继续经营下去，也不知道联邦存款保险公司是否会对此家银行发表“破产声明”。
05:39:24|标普500科技板块指数上涨1.9%。
05:33:13|分析师Adam Button：在过去的几分钟里，美元遭受了沉重的打击。我不确定这一走势背后的原因，但欧元、英镑、日元和黄金都借势走高。债券市场没有太大的变动，因此很难确定异动原因。
05:30:28|【道指开盘涨0.2%，标普500涨0.3%，纳指涨1.0%】微软涨7.6%，Q3业绩超预期。动视暴雪跌9.1%，微软收购动视暴雪遭英监管机构阻止。3B家居跌20.1%，收到纳斯达克摘牌通告。第一共和银行跌11.9%，因Q1存款剧减，该股周二下跌超49%。
05:26:59|美元指数DXY短线走低35点，接近跌破101；非美货币短线走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高40点，美元兑日元USD/JPY短线走低45点。
05:24:02|美国前财长萨默斯：美联储在通胀问题上的迟缓行动导致其失去了信誉。
05:22:35|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8873。
05:20:42|美国前财长萨默斯：美联储应在下一次会议上加息25个基点。
05:15:10|美国前财长萨默斯：没有经济衰退就不可能达到2%的通胀率。
05:14:04|美国前财长萨默斯：5%的通胀率是美国的新标准。
05:13:48|美国前财长萨默斯：我对通货膨胀并不那么乐观。
05:11:52|【杭可科技：一季度净利同比增124.5%】杭可科技公告，2022年实现营业收入34.54亿元，同比增长39.09%；净利润4.91亿元，同比增长108.66%；基本每股收益1.21元；拟每10股派发红利3.5元(含税)；拟以资本公积金每10股转增4股。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入9.51亿元，同比增长19.3%；净利润2.1亿元，同比124.5%；基本每股收益0.51元。一季度，公司销售规模快速增长，加之毛利率逐步回升、股份支付费用下降等综合影响导致净利润大幅增长。
05:05:37|【探路者：一季度净利同比增124%】探路者公告，一季度实现营业收入2.43亿元，同比增长14.63%；净利润1841.34万元，同比增长123.97%；基本每股收益0.02元。公司同时披露年报，2022年实现净利润6992.13万元，同比增长28.38%。
04:46:55|【美国3月耐用品订单数据速评】受商用飞机订单激增的推动，美国3月耐用品订单环比初值跃升了3.2%，远超预期的0.7%。不过，美国3月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值下降0.4%，为连续第二个月下降且降幅超预期，这表明更高的借贷成本和不明朗的经济前景正在抑制资本投资。
04:46:43|【西安至莫斯科航线复航】据新华社，由东航迪士尼号彩绘飞机执飞的西安至莫斯科国际航线25日正式复航，这也是东航在西北地区恢复执行的首条国际远程航线，将为两地旅客带来更加便捷的出行体验。
04:37:11|【中广核技2022年净利润同比增长逾12%】4月26日晚间，中广核技发布2022年年度报告。报告期内，中广核技实现营业收入69.45亿元，实现归属于上市公司股东的净利润1.99亿元，同比增长12.46%。报告期末，归属上市公司股东的总资产119.72亿元，净资产63.26亿元，经营活动产生的现金流量净额5.64亿元，期末现金及现金等价物余额16.04亿元，现金流仍保持充裕水平。
04:30:46|美国3月扣除运输的耐用品订单月率 0.3%，预期-0.20%，前值-0.10%。
04:30:41|美国3月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 -0.4%，预期-0.10%，前值-0.10%。
04:30:33|布伦特原油日内跌超1.00%，现报79.77美元/桶。
04:30:24|美国3月扣除国防的耐用品订单月率 3.5%，前值-0.5%。
04:30:19|美国3月耐用品订单月率 3.2%，预期0.70%，前值-1.00%。
04:30:12|【京能电力：一季度净利同比增39%】京能电力公告，2022年实现营业收入304.85亿元，同比增长37.07%；净利润8.03亿元，同比增长125.77%；基本每股收益0.12元；拟每10股派发现金红利1.2元（含税）。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入85.77亿元，同比增长9.49%；净利润4.08亿元，同比增长39.02%；基本每股收益0.06元。
03:48:59|白宫预算主管沙兰达·扬就共和党的债务上限法案表示，美国不应该轻率对待违约事件。
03:35:41|【布朗兄弟哈里曼：美联储下周加息已经成为定局】布朗兄弟哈里曼经济学家写道，昨晚大型科技公司的强劲财报帮助改善了市场情绪，并对美元造成了压力。我们认为美联储下周加息已经成为定局。6月再加息25个基点的几率已经不大。在5月和6月会议之间，美联储将再消化两份就业报告、两份CPI/PPI报告和一份零售销售报告。 在这一点上，6月暂停加息可能只是最可能的结果，但这真的取决于所有这些数据的表现。现在的定价是年底前有两次降息，而本周初是一次，上周初是两次。 在这方面，鲍威尔说，美联储官员 "不认为 "今年会降息。我们同意这个观点。
02:35:00|美元指数DXY日内走低0.50%，现报101.30。
02:34:45|【民和股份：一季度净利润5685.65万元】民和股份披露一季报，一季度归母净利润5685.65万元，上年同期净亏损1.8亿元。
01:10:12|在瑞信AT1债券问题上，瑞士法院收到多达数百起针对金融监管机构的索赔要求。
00:50:14|【英国向乌移交贫铀弹俄驻英使馆：英弹药将给乌带来放射性危害】25日，英国国防部国务大臣詹姆斯·希佩说，英国已向乌克兰移交包括贫铀穿甲弹在内的数千枚“挑战者2”主战坦克炮弹。希佩表示，英国不会对乌方的发射地点进行监督。希佩还表示，乌克兰部队发射这些贫铀弹后，英国没有帮助其进行清理的义务。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯驻英国大使馆在一份声明中称，英国此举表明，西方为乌克兰设定的角色不仅是一个反俄的军事靶场，还将使乌克兰承受放射性危害的严重后果。
00:30:40|第一共和银行盘前上涨2.2%，该股周二大跌逾49%，股价创历史新低。
00:30:22|英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.2471。
00:26:04|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.1028。
00:21:08|标普全球市场财智数据显示，美国五年期信用违约互换(CDS)升至62个基点，为2011年以来最高。
00:01:49|西太平洋合众银行(PACW.O)盘前涨18%，公司表示存款已经稳定，截至3月31日，存款总额增加了11亿美元。
[2023-04-26]
23:56:07|【瑞典央行如期加息50个基点，有迹象表明加息或将持续】瑞典央行已如期加息50个基点，但它也试图以鹰派的方式包装此次加息。有两个信息显示了这个迹象，这两个信息都希望强调，利率不会很快下调。首先，央行表示，仍需要再加息25个基点，但就时间而言，加息可能会在6月或9月进行。第二个是将2024年政策利率预测从之前的3.3%上调至3.7%。瑞典央行这样做是在强调，降息的前景较小，如果需要降息，则更有可能在2024年末进行。对于希望说服市场相信有必要保持更具限制性的金融状况的央行来说，瑞典央行这样的沟通是值得密切关注的。
23:51:07|【中国疾控中心：疫苗接种和感染都可以使人体获得免疫保护】今天（4月26日），国务院联防联控机制召开新闻发布会。相关负责人介绍，疫苗接种和感染都可以使人体获得免疫保护。希望符合条件的人群能够积极主动接种疫苗，获得更强的免疫保护能力，更好抵御病毒、防控疾病，进一步降低重症和死亡的风险。（央视新闻）
23:42:51|【中国石化镇海炼化：到“十四五”末将形成3000亿元年产值的产业格局】“当前，公司正在加快推进镇海基地二期项目建设。” 镇海炼化公司代表、党委书记莫鼎革在媒体交流座谈会上表示，预计到“十四五”末，中国石化镇海基地将形成3000亿元年产值的产业格局，实现“再造一个更高质量的镇海炼化”的目标，为炼化产业走高质量发展之路探路引航，为中国石化高质量打造世界一流探路引航。
23:39:09|【外交部：协助在苏丹中国公民转移撤离的工作正在持续有序安全推进】4月26日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。毛宁表示，当前，协助在苏丹中国公民转移撤离的工作正持续、有序、安全推进。我们正在组织中国公民通过海路向苏丹周边国家转移，自4月25日至27日，共转移近800人，还有300余人已经通过陆路前往苏丹周边国家，中国驻相关国家的使领馆已经派员在边境口岸接应，协助中国同胞办理入境手续及下一步转运。（央视新闻）
23:38:31|多氟多：装有多氟多钠离子电池的电动车现已率先完成冬标测试，公司也在和国内储能企业逐步建立合作关系。
23:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 4月26日（周三）收盘上涨0.58%报445.98元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月26日（周三）收盘下跌0.37%报5604.0元/千克。
23:26:19|现货钯金日内涨幅扩大至2.00%，现报1525.03美元/盎司。
23:19:50|【日本首个商业登月舱项目宣告失败 ，岸田文雄发声：会继续支持尝试】据日本共同社26日报道，日本太空开发企业“ispace”当天在东京宣布，无法确认该公司登月舱已着陆的数据，登月舱已撞击月球表面的可能性较大。日本首相岸田文雄当天晚些时候在社交媒体推特上发文称，他将继续支持这种尝试。 岸田表示，“ispace”公司挑战世界首次商业登月这一目标，虽然未能成功，但传达了“我们将继续前行”这一“强有力”的信息，“我将继续支持我国新兴公司对宇宙（项目）无止境的挑战”。（环球网）
22:01:35|日经225指数收跌0.7%，报28416.47点；东证指数收跌0.9%，报2023.90点。
17:48:07|【澳大利亚一季度通胀有所缓解，或已越过峰值】澳大利亚第一季度通胀从33年高位回落，因生活成本增幅为一年多来最小，同时核心通胀低于预期，暗示澳洲联储需要再次加息的压力减小。澳大利亚统计局今日公布的数据显示，第一季度CPI季率上涨1.4%，略高于市场预期的1.3%。年增长率从7.8%降至7.0%，再次高于6.9%的预期。而仅3月份，CPI则较上年同期上涨6.3%，低于2月份的6.8%。一项受到密切关注的核心通胀指标，即修正后的平均值，在3月当季上升了1.2%，将年度通胀率推低至6.6%，低于预期的6.7%。
17:07:18|【看图：瑞银季度利润创逾三年最低】瑞银周二公布的季度利润创下三年多来最低，对财富管理部门利息收入展望令分析师失望。瑞银Q1净利润同比下降52%，至10.3亿美元。当季瑞银从富人客户那里吸收了280亿美元新资金，其中70亿美元是在宣布对瑞信收购交易后的十天内流入该行的。相较之下，瑞信第一季度约流出690亿美元资金。瑞银预计对瑞信的收购交易将于5月份完成。
15:35:41|【看图：银行业危机余烬蔓延 美国消费者信心降至7月以来最低】美国消费者信心指数降至7月以来最低水平，因对经济前景的看法更为悲观。周二公布的数据显示，世界大型企业研究会4月份消费者信心指数从3月的104下降至101.3，预期中值为104。反映消费者对未来六个月展望的预期指数跌至68.1，也创下7月份以来最低。现状指数升至151.1。
15:08:17|【美财长警告：若不提高债务上限 美国将发生“经济灾难”】据央视新闻，当地时间4月25日，美国财政部长耶伦警告称，如果美国国会不提高政府的债务上限，由此产生的债务违约将在美国引发一场“经济灾难”，使未来几年的利率上升。耶伦当天表示，债务违约将导致失业率上升，同时使美国家庭在抵押贷款、汽车贷款和信用卡上的支出增加。耶伦称，提高或暂停31.4万亿美元的债务上限是国会的一项“基本责任”，如果违约将产生一场经济和金融灾难，使借贷成本永久提高，增加未来的投资成本。如果不提高债务上限，美国企业将面临信贷市场的恶化，政府将可能无法向军人家庭和依赖社会保障的老年人发放款项。
14:12:10|【美联储5月加息25个基点的概率为76.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为23.4%，加息25个基点的概率为76.6%；到6月维持利率在当前水平的概率为20.5%，累计加息25个基点的概率为70.2%，累计加息50个基点的概率为9.3%。
14:11:56|微软：公司将在2024财年扩大AI（人工智能）方面的资本开支。公司将在本轮AI平台（开发）浪潮中领跑。2024财年运营开支将保持低水平的增长。
13:00:57|【证券日报：中国股市需要“中轴线思维”】证券日报评论称，要切实把股市作为整体经济的有机组成部分，整体推进市场生态建设。既要激发投资者活力、保护投资者权益，也要激发上市公司活力、为上市公司创造良好营商环境，还要激发中介机构活力，为它们依法执业、公平竞争创造条件。既要把好入口关，也要把好出口关。既要统筹市场内各主体的利益平衡，完善各环节监管和运行机制，还要统筹市场外部因素，实现内外共同促进、相互平衡。
12:10:48|Enphase Energy（ENPH）一季度营收7.260亿美元，分析师预期7.23亿美元。一季度MicroInverter部件发货量483件/套，分析师预期482万。一季度总体电池发货量102 MWH，分析师预期109 MWH。预计二季度营收7.000亿-7.500亿美元，分析师预期7.587亿美元。
11:44:30|【两年期美债收益率跌超15个基点，交易员不再笃信美联储还会再加息一次】周二（4月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.62个基点，报3.3939%，盘中交投于3.4901%-3.3771%区间。两年期美债收益率跌15.29个基点，报3.9353%，盘中交投于4.0968%-3.9013%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌12.675个基点，报-167.135个基点，美股盘前一度跌至-171.419个基点，逼近4月11日所创历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.964个基点，报-54.376个基点，盘中交投区间为-63.490至-52.454个基点。
11:34:16|美国参议院多数党领袖舒默：美国众议院议长麦卡锡提出的债务上限计划包含了“极端的（支出）削减”方案。麦卡锡必须停止在失败的债务上限计划上浪费时间。
11:05:06|【交易员不再笃定美联储还会加息一次】 债市交易员当前已不再完全相信美联储还会再一次上调基准利率25个基点。6月互换合约现在消化的基准利率仅比当前有效联邦基金利率高出20个基点，意味着未来两次政策会议上加息一次的概率约为五分之四。他们此前曾预计美联储5月加息近乎板上钉钉，而且6月也存在一些继续上调的可能。互换合约还显示，美联储利率触顶后的宽松预期上升，市场料年底前基准利率降至4.3%。有效联邦基金利率目前在4.83%。
11:02:40|【加拿大联邦公共服务部门雇员罢工持续 罢工者开始阻碍交通】当地时间4月25日，加拿大联邦公共服务部门雇员举行的罢工活动进入第七天，罢工者开始阻碍交通，并限制人们出入联邦政府机构的大楼。当天，数百名公务员游行穿过渥太华和魁北克省加蒂诺之间的波蒂奇桥（Portage Bridge）。这座桥是连接两地之间的部分政府机构大楼的交通要道，罢工者在当天上午一度阻碍了交通。
10:31:57|截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.06%，报448元/克，沪银主力合约收跌0.16%，报5622元/千克，SC原油主力合约收跌2.58%，报551元/桶。
10:23:47|市场消息：苹果(AAPL.O)准备在今年推出首款iPad版的健康应用，正在开发面向视力障碍用户的功能。
09:41:46|【多地中小银行跟进下调存款利率】 据不完全统计，4月份以来，山东、陕西、河南、湖北、广东、山西等多地中小银行相继调整了定期存款利率，部分银行降幅高达45个基点。中国银行研究院博士后杜阳对记者表示，中小银行下调定期存款利率，主要是为了压降负债端成本。部分中小银行息差水平承压，或在一定程度上影响经营的可持续性，通过下调存款利率，既能提升中小银行的利息收入水平，又能为进一步推动资产端利率下调提供空间，增加中小银行服务实体经济能力。（证券日报）
08:20:55|【德债收益率涨超10个基点，业绩报告良莠不齐使得投资者风险厌恶情绪抬头】周二（4月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌12.4个基点，报2.384%，盘中交投于2.488%-2.358%区间。两年期德债收益率跌13.2个基点，报2.845%，盘中交投于2.958%-2.808%区间；30年期德债收益率跌10.8个基点，报2.451%。2/10年期德债收益率利差涨0.630个基点，报-46.718个基点。
07:59:37|【耶伦：美国债务上限问题若得不到解决，将造成过去两年的经济成果面临威胁】 美国财政部长耶伦恳请议员们提高联邦债务上限，同时褒奖拜登政府的经济政策推动美国从新冠疫情中实现了“历史性的复苏”。根据耶伦将于周二在华盛顿一个会议上所作的发言，她指出，众议院共和党人和白宫之间围绕债务上限的对峙“有可能威胁我们在过去两年所取得的所有进展”。
07:58:57|美国白宫针对共和党债务上限处置计划发布声明：拜登将否决众议院议长麦卡锡的债务上限计划。
06:29:09|【摩根大通美国国债客户多头占比升至2021年3月以来最高水平】据彭博消息，摩根大通美国国债客户调查显示，多头占比本周上升2个百分点，至2021年3月以来的最高水平，中性占比上升5个百分点，空头占比下降7个百分点。净多头头寸为2020年8月以来的新高。（界面新闻）
06:07:19|【经济前景黯淡，美国消费者信心跌至去年7月以来最低】由于对经济前景的看法更为悲观，美国消费者信心本月降至去年7月以来的最低水平。周二公布的数据显示，美国谘商会消费者信心从3月份的104降至4月份的101.3，预期中值为104。而消费者预期指数降至68.1，也是去年7月以来的最低水平。然而，消费者现况指数上升至151.1。
06:02:16|【美指因避险情绪走高】风险厌恶情绪在酝酿，美元升至日内高点。从美国国债收益率下跌7-12个基点看来，今天的交易开始看起来像是典型的避险行为。通常情况下，收益率的下降会给美元带来压力(就像昨天那样)，但今天情况正好相反。这凸显出市场对银行和整体经济的不安。英镑今天特别疲软，一度跌了82点至1.2400的盘中低点，形成不祥的头肩模式。欧元和澳元也面临抛售压力，后者交易于4月11日以来的最低水平。
06:01:40|美国4月谘商会消费者信心指数 101.3，预期104，前值104.2。
06:01:36|美国4月谘商会消费者预期指数 68.1，前值73。
06:01:32|美国4月谘商会消费者现况指数 151.1，前值151.1。
05:59:48|美国4月里奇蒙德联储制造业指数 -10，预期-8，前值-5。
05:56:02|【第一共和银行股价螺旋式下挫，但大盘未崩】在第一共和银行报告存款大幅流出后，其股价看起来就像一个死亡螺旋。开盘时，该行股价下跌但守住了3月低点11.54美元，随着噩梦继续，这一水平已被打破。该公司今日表示正在寻求战略选择，而这意味着自我出售。KBW银行指数小幅跌2%，不算太好但也算不上是灾难性的，而且仍有理由相信，其他银行的存款外逃没有那么严重（尽管这值得关注）。
05:46:21|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报101.76。
05:43:34|美元指数DXY短线走高13点，现报101.72。
05:39:27|第一共和银行股价暴跌29%至创纪录低点。
05:30:59|美国财长耶伦：国会未能提高债务上限将导致“经济和金融灾难”。
04:52:39|麦当劳首席财务官：宏观风险持续存在，可能会出现经济衰退。
04:48:57|美国国债收益率持续下滑，5年期国债收益率下跌8个基点，跌破3.5%。
04:46:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前走弱，微软和谷歌将于收盘后公布业绩。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④市场目前预计美国利率将在6月见顶，然后在年底回落至4.5%以下。⑤美国总统拜登周二正式启动了他的竞选活动，寻求在2024年在白宫连任。⑥本周晚些时候，预计美国GDP数据将显示经济增长放缓，而美联储偏爱的通胀指标——核心个人消费支出指数预计将显示物价增长降温。⑦Spotify盘前一度大跌8%，首季运营亏损为1.56亿欧元。⑧第一共和银行盘前大跌20%，一季度客户取出约1000亿美元的存款后，该行总存款下降超40%至1045亿美元。⑨3M股价盘前未变，将裁员6000人，税前费用为7亿至9亿美元。
04:20:58|惠誉：欧洲央行开始通过量化紧缩减少资产负债表。
03:35:35|【存款流失千亿美元 美国第一共和银行业绩显著恶化】美国第一共和银行24日公布业绩报告称，受3月份美国区域性银行关闭冲击影响，该行在今年一季度业绩整体显著恶化。数据显示，由于净利息收入减少，第一共和银行一季度营业收入为12亿美元，环比和同比降幅分别为15.9%和13.4%；其一季度净利润为2.69亿美元，环比和同比降幅分别为30.3%和32.9%。第一共和银行表示，该行正在采取包括增加已保险存款、减少从美联储借款和降低贷款余额等措施增强业务和重组资产负债表。与此同时，该行还在采取显著减少高管薪酬、压缩办公用房、减少非必须项目和活动等措施减少支出，并预计在二季度裁员20%至25%。
03:32:57|【首旅如家孙坚：今年一季度全国酒店表现恢复至2019年同期的90%-95%】首旅如家酒店集团总经理、如家酒店集团董事长、CEO孙坚表示，今年全国（酒店行业）整体一季度的表现基本是“开门红”，大概恢复至2019年同期的90%-95%的水平。其中出租率大约恢复至2019年同期80%-85%的水平、平均房价基本超过2019年同期。（澎湃新闻）
02:40:22|美国2个月期国债收益率一度涨至5.116％，为自2018年以来的最高水平。
00:04:13|【多国央行调整7天美元流动性互换协议操作频率为每周一次】英国央行、日本央行、欧洲央行和瑞士央行在与美联储协商后，共同决定将其7天美元操作的频率从每日一次恢复为每周一次。新的美元流动性互换协议操作频率将于5月1日生效。
00:01:26|第一共和银行美股盘前跌22%，Q1净利润同比下滑33%至2.69亿美元，总存款下降超40%至1045亿美元。
[2023-04-25]
23:20:35|【俄官员：俄美直接军事对抗风险持续增加】俄外交部武器不扩散和监管司司长叶尔马科夫日前向俄罗斯塔斯社表示，俄罗斯和美国这两个核大国之间发生直接军事对抗的风险持续增加；如果美国继续沿着目前与俄罗斯对抗的道路走下去，那么《新削减战略武器条约》的命运可能已成定局。（央视新闻）
23:14:30|【分析师：国际金价欲重启涨势须站上2015美元】国际金价继续反弹，但幅度不大，谨慎的投资者等待本周即将公布的美国经济数据，以衡量美联储下一步政策举措。金价欲重启涨势须站上2015美元。北京时间15:05，现货黄金上涨0.27%至1994.14美元/盎司；COMEX期金主力合约上涨0.21%至2004.0美元/盎司；美元指数上浮0.13%至101.480。孟买Kedia Commodities主管Ajay Kedia表示，黄金正从美元走软中获得提振，焦点仍将集中在下一组美国经济数据上，以了解美联储在今年剩余时间里的政策立场。Kedia补充说，在此之前，金价可能会在1970美元至2020美元的范围内盘整。
22:06:09|瑞士黄金出口在3月份环比下降19%，至147.7吨。
20:00:41|【港股午评：恒生科技指数跌3.46% 医药股领跌】 港股早盘震荡下跌，恒指跌1.62%，恒生科技指数跌3.46%。医药股领跌，药明康德跌超8%，先声药业、山东新华制药、药明生物均跌超6%。赣锋锂业、天齐锂业跌超7%，美团跌近5%，京东、快手跌超4%，小米集团、阿里巴巴、比亚迪股份跌超3%。
19:00:13|【投行：欧洲央行收紧政策的预期有所升温】布朗兄弟哈里曼银行的经济学家指出，欧洲央行官员强调，通胀和经济增长的波动性增加，使得决策更加困难。欧洲央行收紧政策的预期有所升温。下一次政策会议在5月4日，WIRP显示届时加息50个基点的概率约为30%。在此之后，6月15日议息会议将再加息25个基点，7月27日将再加息25个基点。9月或10月进行最后一次加息的概率接近45%，目前市场预计政策利率峰值在3.75-4.0%之间，高于上周初的3.75%和前一周的3.50%。
18:32:15|日本央行行长植田和男：现在收紧货币政策可能会导致未来严重局面。
17:20:34|日本央行行长植田和男：如果工资和通胀上涨超出预期，日本央行将通过提高利率等方式收紧货币政策。
14:06:12|【美联储5月加息25个基点的概率为98.9%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为1.1%，加息25个基点的概率为98.9%；到6月维持利率在当前水平的概率为1%，累计加息25个基点的概率为90%，累计加息50个基点的概率为8.9%。
13:38:27|【不顾共和党内质疑，麦卡锡拒绝修改1.5万亿美元的美国债务上限提案】 据报道，美国众议院议长麦卡锡以及他的计票副手告诉共和党同僚，他们不会修改1.5万亿美元的债务上限提案，尽管党内基层要求做出改变。知情人士透露，他们计划根据不允许修改的规则本周晚些时候将该提案原封不动提交众议院全院表决。共和党的债务上限提案能否过关成了1月麦卡锡以仅仅15票勉强拿下众议长位子以来在众议院共和党会议上的最大考验。他承认仍有不少人要求修改后才会支持提案。
13:27:20|【ICE美元指数周一跌约0.5%】周一（4月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.47%，报101.342点，日内交投区间为101.909-101.332点。彭博美元指数跌0.17%，报1222.98点，日内交投区间为1227.53-1222.62点。
13:12:19|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9037元，较上周五纽约尾盘跌52点，盘中整体交投于6.8910-6.9129元区间。
12:06:16|【第一共和银行一季度存款锐减40%，至略超1000亿美元，宣布裁员超20%】 第一共和银行一季度末存款锐减40%，至1044.7亿美元，分析师预期1366.7亿美元。一季度计提信贷损失0.16亿美元，分析师预期0.222亿美元。一季度担保存款适度下滑。一季度净利息收入9.23亿美元，分析师预期8.899亿美元。一季度CET1比率9.32%，分析师预期8.84%。一季度净利息利润率1.77%，分析师预期1.80%。一季度营收12.0亿美元，分析师预期11.2亿美元。二季度迄今（QTD），存款减少1.7%。二季度将裁员大约20%-25%。公司正追求若干战略选项。公司正采取行动，以加强资产负债表；继续强化业务。公司正设法削减开支。第一共和银行（FRC）美股盘后跌2.88%，随后扩大至超过8.70%。
12:05:36|道指成交量报2.45亿股（上一交易日为2.95亿股），纳指成交量报44.18亿股（上一交易日为43.93亿股），标普500指数成交量报19.9亿股（上一交易日为23.05亿股）。
11:41:41|【因风险控制问题，瑞信面临集体诉讼】因瑞信未能披露客户资金外流以及风险和合规控制措施，瑞士信贷集团面临一项新的集体诉讼。Milton Linhares指控瑞信对截至2022年底的客户资金流出情况做出虚假或误导性陈述、淡化了其损失，并夸大公司的财务状况。起诉书显示，尽管客户资金外流的情况仍在继续，瑞信董事长Axel Lehmann在2022年12月接受英国《金融时报》采访时表示，客户资金外流现象已经逆转或停止。且在2023年提交给美国证交会的文件中，该公司表示，其风险评估流程在2022年之前都是无效的。
10:50:44|【大摩：FDIC抛售MBS或令市场陷入不确定性】 摩根士丹利的分析师团队指出，美国联邦存款保险公司（FDIC）开始出售抵押贷款担保证券（MBS）之举，令这一类别资产的前景进入了充分不确定性的“深水区”，因而投资者在进行收购时需保持足够谨慎，切勿加仓过重，尤其是考虑到美联储此番并不会下场购入的这一状况。
10:44:53|【联合国秘书长呼吁继续履行伊斯坦布尔粮食协议全部内容】联合国秘书长古特雷斯在安理会会议上呼吁继续履行黑海粮食倡议和促进俄罗斯食品化肥出口备忘录。古特雷斯说：“黑海粮食倡议和旨在便利俄罗斯食品和化肥出口的谅解备忘录，是体现由联合国推动的多边合作重要性的一个令人信服的案例。”（央视）
10:12:15|苹果发布声明，称可能要求审查上诉法院的裁决，该裁决支持允许开发者与第三方支付连接的命令。
09:20:31|【瑞银聘请巴克莱三位银行家以扩大美国投行业务】 在瑞银集团继续扩大在美国的投行业务之际，又有三位巴克莱银行家加盟该行。根据瑞银发给员工的一份备忘录，Marco Valla将加入瑞银，与Javier Oficialdegui一道担任全球银行部门的联席主管。Valla接替的是Ros L’Esperance的职务，后者将创建一个新的企业咨询团队，由瑞银在每个地区最资深的面向客户的银行家组成。瑞银一位发言人证实了备忘录内容。根据备忘录，最近担任巴克莱美洲并购业务联席主管的Jeff Hinton，以及巴克莱消费零售部门的董事总经理Kurt Anthony也将加入瑞银。
08:25:53|美股锂电池板块涨幅居前，美国雅宝(ALB.N)涨4.9%，智利矿业化工(SQM.N)、Lithium Americas(LAC.N)涨约4.6%，Livent(LTHM.N)涨3.8%。
08:03:11|【“西氢东送”管道项目已启动，将推动绿氢大规模应用】 据中国石化透露，“西氢东送”管道项目已经启动，这将推动绿氢的大规模应用。“西氢东送”输氢管道示范工程是我国首条跨省区、大规模、长距离的纯氢输送管道。管道建成后，将满足京津冀地区的用氢需求。在我国西部，光伏、风电等可再生能源丰富，但其发电具有间歇性、波动性、随机性等特点，容易产生“弃风弃光”。未来“西氢东送”管道建成投产，管道沿线周边光伏、风电项目可以利用“弃风弃光”来发电制绿氢，并通过管道输送出来。（央视财经）
07:20:04|【欧洲央行执委施纳贝尔：不排除下周加息50个基点的可能性】欧洲央行执委施纳贝尔表示，不排除欧洲央行下周加息50个基点的可能性；最终加息幅度要取决于经济数据；到目前为止的数据显示通胀高于预期；央行须看到核心通胀持续放缓；核心通胀很可能在未来几个月见顶；认为有关欧洲央行需要进一步加息的观点可以接受；迄今发布的经济数据显示出经济比预想的更具韧性；看到加息发挥传导作用的初步迹象。
07:00:15|【对冲基金对10年期美国国债的净空头头寸增至纪录高点】尽管利率上升美国经济仍能避免衰退，对冲基金似乎同意这一观点。美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，截至4月18日，杠杆投资者增加10年期美国国债期货的净空头头寸至创纪录的129万份。看跌头寸连续第五周增加。Westpac Banking Corp. 固定收益研究主管Damien McColough说，对冲基金可能认为通货膨胀将比市场上许多人目前预期的更挥之不去。
06:54:41|【达拉斯联储制造业调查显示美国经济增长放缓】达拉斯联储在4月制造业前景调查中表示，第一季度的表现与预期相符，除汽车市场外，所有市场都走弱。有迹象显示，汽车行业的库存正在迅速增加，因此预计汽车市场增长将很快走弱。除了宏观经济大幅减速之外，人们对长期需求不存在担忧。库存过剩是预料之中的，通常需要三到六个季度的时间才能消耗殆尽，以满足终端需求。经济增长明显放缓，新订单几乎停止了。
06:30:43|美国4月达拉斯联储商业活动指数 -23.4，预期-11，前值-15.7。
05:38:15|现货黄金短线下挫7美元，现报1978.46美元/盎司。
04:42:50|【青岛银行：王瑜女士辞去本行副行长职务】青岛银行公告，王瑜女士因工作调动，根据组织安排，辞去本行副行长职务。辞职后，王瑜女士不再担任本行及本行控股子公司任何职务。
02:26:15|【赛微微电：两股东拟合计减持公司不超10%股份】 赛微微电(688325)4月24日晚间公告，持股7.09%的上海物联网二期创业投资基金合伙企业（有限合伙）与持股6.95%的苏州邦盛赢新创业投资企业（有限合伙）均拟减持总数量均不超过408.33万股，减持比例均不超过5%。
00:57:44|美元指数DXY短线走低12点，现报101.65。
00:44:52|【大洋生物：一季度净利1939.7万元 同比增130.06%】大洋生物4月24日晚间披露一季报，一季度实现营业收入2.51亿元，同比增长29.50%；净利润1939.7万元，同比增长130.06%；基本每股收益0.34元。
[2023-04-24]
23:13:30|美元指数短线上扬近10点，报101.93。
22:39:26|美国三个月期国债收益率上涨12个基点，至5.23%。
20:06:31|欧洲央行管委温施：如果存款利率达到4%，也不会感到“惊讶”。
20:04:25|【欧洲央行管委温施：除非工资增长放缓，否则欧洲央行将继续加息】据报道，欧洲央行管委兼比利时央行行长温施警告称，投资者低估了欧元区借贷成本的上升幅度。他坚称，只有在工资增速开始放缓时，他才会同意停止加息。他称：“我们正在等待工资增长和核心通胀率连同总体通胀率一起下降，然后我们才能到达可以暂停加息的时刻。”他对工资增长的关注提高了欧洲央行停止加息必须满足的条件的门槛。“如果我们不得不在某个时候将存款利率上调至4%，我不会感到意外。”他暗示，借贷成本的上升幅度可能超出投资者的预期。投资者押注欧洲央行的存款利率将上调至略高于3.75%的水平。投资者预计，欧洲央行的加息幅度将超过美联储和英国央行，预计这两家央行下个月将加息25个基点。
20:04:08|【富瑞：予中兴通讯买入评级 目标价上调至32.43港元】富瑞发布研究报告称，予中兴通讯（00763）“买入”评级，下调今年收入预测4%，但将核心营运利润和净利润预测上调5%，目标价由29.1港元上调至32.43港元。该行认为，集团估值仍然不高，而且美国对中国当前领先企业潜在限制所带来的服务器上行空间并未体现在价格中。
20:00:12|【看图 | 对冲基金对10年期美国国债的净空头头寸增至纪录高点】商品期货交易委员会的数据显示，截至4月18日，杠杆投资者增加10年期美国国债期货的净空头头寸至创纪录的129万份。看跌头寸连续第五周增加。10年期国债收益率本月已上涨9个基点至3.56%，收复3月份下跌45个基点的部分跌幅。该基准国债收益率仍远低于2年期利率，表明经济可能衰退。
14:06:39|【美联储5月加息25个基点的概率为89.1%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为10.9%，加息25个基点的概率为89.1%；到6月维持利率在当前水平的概率为8%，累计加息25个基点的概率为68.6%，累计加息50个基点的概率为23.4%。
12:11:35|【美国商业地产陷危机 银行业拨备大增】据报道，美国富国银行上周自爆由去年12月以来，该行不良楼宇按揭升50%，令美国金融业担心商业不动产价值下跌，恐对资产负债表构成风险，纷纷提高地产呆坏帐拨备规模。报道称，商业地产贷款约占美国小型银行总贷款40%，而大型银行约占13%，自疫情以来，利率上升及员工在家工作，商业写字楼受重创，令银行业有点担忧。有迹象表明，今年首季美国银行业获利压力正上升，富国银行报告，自去年12月以来，其不良楼按增近50%达15亿美元。摩根士丹利亦将写字楼及不断恶化的经济前景，列为其拨备金大增的原因，其行政总裁James Gorman强调，“在我看来，我们没有陷入银行业危机，但金融业可能仍然存在一些风险。”
11:50:14|【持续扩表的日本央行 行至政策调整的十字路口】最新数据显示，截至今年3月底的2022财年，日本央行直接购买的日本国债规模达到136万亿日元，不仅是前一财年的两倍，而且创出历史新高，受到影响，日本央行持有的日本国债总量升至582万亿日元的创纪录最高；如果再加上所购进的公司债券、股票市场ETF以及房地产基金，日本央行的资产负债表已膨胀至734万亿日元，相当于2022年日本GDP的133%。只是这种激进的扩表动作接续前行的难度越来越大，且实际结果的利弊权衡以及全球环境的新变局，必然倒逼日本央行做出艰难的政策调整。（第一财经）
11:02:41|【世卫组织：苏丹武装冲突已致420人死亡】当地时间4月23日晚，世界卫生组织发表声明称，截至目前，苏丹武装冲突造成的死亡人数升至420人，受伤人数升至3700人。声明还强调，由于苏丹机场停运，世卫组织目前无法向苏丹运送更多的医疗物资。（央视）
06:09:45|美国众议院议长麦卡锡称，他有信心下星期在众议院获得足够票数通过他提出的债务上限法案。
03:58:58|【市场分析：美联储或在下次会议上暗示6月继续加息】在5月初美联储利率决议之前的噤声期到来之际，美联储官员们已默认再次加息，此举将使联邦基金利率自2007年年中以来首次升至5%以上。然而，在此之后，政策制定者一直没有承诺他们还需要采取多少措施来控制通胀。这反映出他们希望保留所有选项，但也反映出信贷紧缩能让强劲的经济降温多少存在不确定性。SGH Macro Advisors首席美国经济学家Tim Duy表示：“随着利率走高，一些人仍然关注数据，而另一些人则因为潜在的政策滞后而更加谨慎，银行业危机加剧了这种冲突。”Duy预计美联储将在政策会议上暗示，很可能在6月再次加息，以尽可能留出更多的灵活性。这可能会通过维持上次政策声明中的措辞来实现，即“一些额外的政策收紧可能是合适的”，这一措辞提供了模糊的立场。此外Duy表示，当潜在通胀没有显示出持续向目标迈进的迹象时，以通胀为目标的央行很难放弃加息。
03:23:37|【日本央行计划对过去几十年的政策进行评估】日本央行计划对过去几十年采取的政策进行评估，在日本央行行长植田和男的主持下，将于4月27日和28日举行的两天会议上开启讨论。据称日本央行将研究造成日本经济停滞的原因，以便央提出有效政策。日本央行自1999年采用零利率后便实施宽松货币政策。上任央行行长黑田东彦扩大了资产购买计划，并实施负利率，以实现该行2%的通胀目标。报道称，日本央行预计将考虑过去25年的通缩经济，但可能也会追溯到约30年前日本经济泡沫破裂之时。本月早些时候，植田和男表示，当下实施收益率曲线控制和负利率比较稳妥，但又称对评估长期以来的政策持开放态度。
03:18:31|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：如果G7集团禁止对俄罗斯的出口，莫斯科将终止黑海粮食协议。
[2023-04-23]
23:25:34|【津巴布韦央行将推出以黄金为基础的数字货币】津巴布韦储备银行（央行）23日表示，作为稳定当地货币干预措施的一部分，央行将推出一种以黄金为基础的数字货币，作为津巴布韦的法定货币在该国进行交易。津巴布韦央行称，引入数字黄金货币，将是央行利用该国的黄金储备来使津巴布韦本国货币——津巴布韦元稳固的第一步。这项措施将允许持有少量津巴布韦元的人将他们的钱兑换成数字黄金货币这种代币，以实现价值储存并规避汇率波动风险。与此同时，央行表示还将继续发行更多的“雷鸣雨雾”金币，以抑制最近平行市场上津巴布韦元的贬值。
12:10:45|【1万亿美元流动性枯竭，债券陷入困境】花旗集团认为，今年风险资产的上涨更多地与1万亿美元的央行流动性注入有关，而不是与经济前景的改善有关。这股巨大的顺风足以将投资级风险溢价拉低50个基点，可能很快就会成为一个巨大的拖累，因为政策制定者已经扑灭了银行业的大火，并重新开始扑灭通胀。花旗全球市场策略师马特•金在一份报告中写道:“随着流动性峰值的过去，如果市场现在突然遭遇压力损失，我们一点也不会感到意外。”“继续关注流动性数据——并做好准备。”尽管随着各国央行不断加息，对经济的担忧加剧，但企业债券市场第一季度表现为2019年以来最好。信贷在最近几周延续了涨势，抹去了银行倒闭造成的损失。
07:58:10|【无视市场恐慌 欧洲激进加息50基点！官方这样解释】尽管硅谷银行倒闭和瑞信风暴令全球市场恐慌情绪升温，但3月欧洲央行仍选择了兑现加息50个基点的承诺，将三大关键利率上调50基点，存款机制利率升至3%，边际借贷利率升至3.75%，主要再融资利率升至3.5%。
07:03:02|【美国银行存款再度外流 穆迪下调11家银行评级】美国的银行存款上周再度下降，与此同时，评级机构穆迪下调了美国合众银行、夏威夷银行、Zions、Western Alliance和第一共和国银行等11家地区性银行的评级。穆迪认为，这些银行在管理资产和负债方面的风险正变得“越来越明显”，并对盈利能力构成压力。
06:30:00|【机构调查：金价看涨情绪减弱，但市场可能逢低买入】周末前金价跌破2000美元/盎司，打击了一些近期看涨情绪；然而，由于金融市场存在如此多的不确定性，几乎没有分析师和普通投资者预计黄金短期内会出现大幅抛售。Walsh Trading商业对冲联席主管Sean Lusk表示：“一些投资者可能被抓错了方向，如果本周收盘价低于2000美元，他们可能会面临追加保证金的要求，可能会看到一些进一步的抛售压力。但不能忽视黄金市场有多少支撑。逢低买入仍将继续。”贵金属网站Kitco调查显示，在23位受访华尔街分析师中，有6人料金价在下周走高，8人看跌，9人料横盘整理。在618位受访普通投资者中，329人（53%）料下周金价上扬，166人（27%）料走低，123人（20%）持中性态度。
05:57:10|【俄副总理：市场对人民币和卢布有需求，俄未来打算放弃欧元和美元】俄罗斯副总理诺瓦克在接受“俄罗斯1”电视台《莫斯科·克里姆林宫·普京》节目采访时表示，市场对人民币和卢布有需求，俄未来打算放弃欧元和美元。早些时候在接受塔斯社采访时，诺瓦克表示，未来以本国货币进行的交易结算的比例份额将会增加，人民币、印度卢比、土耳其里拉和俄罗斯卢布的交易量也正在增加。据他介绍，这类本币交易结算机制已在市场上变得越来越普遍。（环球网）
[2023-04-22]
23:19:15|【美银：强劲的个人支出将提振美国一季度经济】预计美国第一季度GDP将增长2.0%。个人消费支出将成为本季度增长的主要驱动力，预计消费环比增长4.0%。鉴于1月份强劲的支出和就业数据，美国第一季度GDP数据表现强劲不应令人感到意外；一段时间以来，美国国内需求的强劲增长一直是预料之中的事情。展望未来，2月和3月即将发布的数据预计将有所降温，这意味着第二季度经济增长势头不那么乐观，我们继续预计美国第二季度实际GDP增速将放缓至0.5%。我们仍然预计，随着收紧货币政策以及最近的贷款标准的滞后效应继续冷却经济活动，未来几个季度的增长势头将放缓。从今年第三季度开始，美国经济料将出现温和衰退。
19:22:49|【俄媒：俄外交官称，俄可能考虑在西部边境部署中程和远程弹道导弹】据俄罗斯卫星通讯社22日报道，俄罗斯外交部无任所大使格里戈里·马什科夫在为《国际生活》杂志撰写的一篇文章中表示，俄罗斯可能会重新考虑其不在西部边境部署中程和远程弹道导弹的立场。报道称，马什科夫说，莫斯科看到了增加战术潜力和储备导弹武器、以有效应对在包括加里宁格勒在内西部边境面临的任何挑战的必要性。与此同时，他表示，俄罗斯也不应忽视其东部边界，那里也存在冲突的风险。“这里必须要有很大的中程导弹武器库，以缓解对我们国家安全的潜在威胁。”马什科夫称。（环球网）
18:06:24|【美国各银行存款上周减少762亿美元，大型机构引领外流】据报道，美国的银行存款上周下降，表明该国金融体系在一系列银行倒闭案后仍然处于脆弱状态。美联储当地时间周五发布的经季节性因素调整数据显示，存款在截至4月12日的一周减少762亿美元。外流主要出现在大型和外资机构，但小银行的存款也录得下降。（界面新闻）
18:05:31|【大连万达已获得境外银团同意，将约定上市日期推迟至今年11月30日】 4月21日，有投资者表示，大连万达集团境外总计13亿美元的三笔银行贷款已无触发提前还贷风险，目前万达与银团参贷行已将合同约定的上市日期调整为2023年11月30日。（澎湃）
15:53:00|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少20.01吨，当前持仓量为14414.62吨。
15:52:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.89吨，当前持仓量为923.68吨。
14:21:36|【美联储库克：如果金融状况持续收紧 利率路径将“适当降低”】库克表示，美联储正在权衡过去几个月经济指标所显示出的影响，以及近期银行业发展可能带来的不利影响。他表示，如果融资环境收紧对经济构成重大不利影响，那么联邦基金利率的路径可能会适当低于没有出现银行危机时的利率路径。但如果数据显示经济持续走强，通货紧缩放缓，美联储则可能还有更多工作要做。同时，他还指出，美联储在制定货币政策时，将继续以就业最大化和物价稳定的双重目标为指导，致力于使通胀回到2%的目标。
12:54:11|美联储库克：3月份的物价通胀率可能会降至4%。
12:54:02|美联储库克：美联储何时需要暂停加息确实是个很重要的问题。
12:53:16|【阿根廷股指涨3.4%站上29万点创收盘历史新高，巴西雷亚尔本周跌2.9%】 加拿大标普/TSX综合指数收涨0.30%，报20693.15点，本周累计上涨0.55%；小盘股指收跌0.32%，本周累跌1.74%。周五（4月21日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌3.9个基点，报2.935%，本周累跌10.1个基点。两年期加债收益率跌5.2个基点，报3.736%，本周累跌8.3个基点。墨西哥综合指数收跌0.27%，报54146.39点，本周累跌0.58%。巴西市场周五休市，圣保罗证交所指数本周（四个交易日）累跌1.80%。巴西雷亚尔兑美元本周（四天）累跌2.90%。阿根廷MERVAL指数收涨3.39%，报29.1万点，时隔两个交易日再创收盘历史新高，本周累计上涨5.68%。
12:52:40|美联储库克：经济持续走强，通胀回落放缓可能促使美联储采取更多措施。
12:52:34|美联储库克：到目前为止，我始终支持美联储大幅加息。
12:51:49|美联储库克：银行业前段时间的危机可能拖累加息前景。
12:51:45|美联储库克：当下货币政策进入到了一个更加不确定的阶段。
12:51:31|纽交所ARCA钢铁指数收跌2.35%，报1835.90点，本周累计下跌2.93%。
12:50:44|太阳能电动汽车研发公司Sono Group董事会四名成员离职，该公司股价（SEV）美股盘后涨约2.5%。
11:30:19|美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月18日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降3,310手合约，至134,253手合约，创三周新低。
09:42:59|【纽约期金周五收跌1.4%，主力合约跌穿2000美元整数位心理关口，下探1990美元】COMEX 6月黄金期货收跌1.41%，报1990.50美元/盎司，跌穿4月3日收盘位2000.40美元，本周累计下跌大约1.25%。COMEX 8月黄金期货收跌1.41%，报2009.20美元/盎司，本周累跌约1.24%。
07:21:28|【玻利维亚众议院通过黄金购买法案以增加储备】由于对美元短缺的担忧在全国蔓延，玻利维亚国会众议院周五早间通过了一项从矿业公司购买黄金的法案，以增加央行的外汇储备。在彻夜进行的争议性投票中，该法案以54票赞成，24票反对获得通过，一名议员改投赞成票打破了僵局。该法案还必须得到参议院的通过，并由支持该法案的总统路易斯·阿尔塞（Luis Arce）签署成为法律。根据玻利维亚央行的数据，该国2月初的净外汇储备约为35.4亿美元，较2014年逾150亿美元的峰值大幅下滑。玻利维亚央行行长埃德温·罗哈斯此前表示，央行目前持有约43吨黄金。按照黄金的现货价格计算，黄金将占央行外汇储备的四分之三左右。该法案于2021年首次提出。据官方估计，如果该计划当时生效，到2022年，国际储备将增加约12亿美元。
07:07:33|【信用环境收紧 经济学家料美国通胀将加速下降】由于数家银行倒闭导致信用环境收紧，现在经济学家料美国通胀的降速将超过原先的预期。媒体最新的经济学家月度调查显示，经济学家将截至2024年上半年美国每个季度的CPI和个人消费支出价格指数预期全面下调。该调查于4月14-19日进行。ING首席国际经济学家James Knightley表示：“银行业压力意味着贷款条件大幅收紧，在贷款成本上升、企业信心疲软以及楼市迅速走弱的环境下，经济硬着陆的可能性似乎更大了”。他说：“在这种环境下，通胀将以更快速度放缓，为今年晚些时候降息打开大门”。
06:06:27|美元指数DXY短线再度上扬10点，现报102.12。
06:01:08|美国国债收益率转涨，美国10年期收益率上涨3个基点至3.57%。
05:49:40|【美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.89】美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.89。
05:46:46|美国4月Markit制造业PMI初值创6个月新高；美国4月Markit服务业PMI初值创12个月新高。数据公布后，美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.89。
05:45:16|美国4月Markit综合PMI初值 53.5，预期51.2，前值52.3。
05:45:13|美国4月Markit服务业PMI初值 53.7，预期51.5，前值52.6。
05:45:09|美国4月Markit制造业PMI初值 50.4，预期49.0，前值49.2。
05:44:26|英国联合工会：1300名海上工人将从周一（4月24日）开始罢工48小时，这将给主要的石油和天然气运营商带来“严重”问题。
04:41:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，投资者密切关注经济数据，寻找美国进一步升息的可能性和经济衰退的线索。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④周四公布的数据显示，美国上周申请失业救济人数增加。另一项数据显示，大西洋沿岸中部地区4月制造业活动降至近三年低点。⑤本周多位美联储发言人都支持美联储下周议息时将再升息25个基点的观点。⑥克利夫联储主席梅斯特周四表示，美联储仍有更多升息机会，但指出，过去一年大幅提高借贷成本的举措已接近尾声。⑦美国银行首席执行官 Brian Moynihan 周四表示，最近打击美国地区银行的动荡并没有上升到危机的程度，银行提供的存款保险在保护客户方面做得很好。⑧美国货币基金因纳税流失690亿美元，创两年多来最大单周跌幅。⑨摩根大通预计，美国债务上限最早将在下个月成为一个问题。该行认为，美债技术性违约的风险“不容小觑”。⑩不同于市场预期的“5月是美联储最后一次加息”，野村认为6月加息的可能性增加，最近调查表明短期通胀预期回升，这给工资增长带来上行压力，从而对“超级核心通胀”构成风险。
04:39:18|【海南：4月22日8时起，所有进岛客货车辆实行全预约购票过海】为了保障海峡通道安全畅通，引导车辆、旅客有序出行，根据《关于严格落实琼州海峡北岸进岛客货车辆全预约购票过海的通知》（湛交港〔2023〕10号）要求，自2023年4月22日08:00起，所有进岛客货车辆实行全预约购票过海模式。司机、旅客可提前通过“铁路轮渡”微信公众号预约购票，合理安排进岛行程。（海南发布）
01:34:30|【美元或终结7周连跌】周五，美元迈向近两个月来首次单周上涨，因投资者加大了对美联储将在5月加息的押注，而欧元则从4月欧元区经济意外复苏中获得一些支撑。City Index策略师Fiona Cincotta表示：“美联储的措辞相当明确，但市场仍在自行判断年底前的降息路径。”她说：“在某种程度上，这将会出现和解——要么美联储给出一些鸽派转向的线索，要么市场需要重新评估今年剩余时间里实际会发生什么。”初请数据公布后，澳洲联邦银行分析师Joseph Capurso表示：“美国经济正走向衰退，但美联储面临的问题是，通胀率仍然居高不下，因此我们仍然认为美联储至少会再加息一次。”
01:29:14|【美元或终结7周连跌】周五，美元迈向近两个月来首次单周上涨，因投资者加大了对美联储将在5月加息的押注，而欧元则从4月欧元区经济意外复苏中获得一些支撑。City Index策略师Fiona Cincotta表示：“美联储的措辞相当明确，但市场仍在自行判断年底前的降息路径。”她说：“在某种程度上，这将会出现和解——要么美联储给出一些鸽派转向的线索，要么市场需要重新评估今年剩余时间里实际会发生什么。”初请数据公布后，澳洲联邦银行分析师Joseph Capurso表示：“美国经济正走向衰退，但美联储面临的问题是，通胀率仍然居高不下，因此我们仍然认为美联储至少会再加息一次。”
00:09:21|东京证券交易所：计划从2024年11月5日起将交易时间延长30分钟至GMT时间06:30（北京时间14:30）。
00:00:18|欧元区4月综合PMI初值 54.4，预期53.7，前值53.7。
00:00:14|欧元区4月服务业PMI初值 56.6，预期54.5，前值55。
00:00:09|欧元区4月制造业PMI初值 45.5，预期48，前值47.3。
[2023-04-21]
23:59:01|贝泰妮：公司股东红杉聚业拟减持不超过3%。
22:57:32|美元指数持续走强，涨幅扩大至0.25%，上破102.0。非美货币、黄金、白银、加密货币等资产扩大跌幅。
22:54:45|美元指数DXY站上102，日内涨0.22%。
22:38:29|现货黄金短线急挫，日内下跌1.00%，现报1984.41美元/盎司。
22:33:29|【美元指数走强 现货黄金短线回落至1990美元/盎司下方】美元指数DXY短线走高10点，现报101.91。现货黄金短线下挫7美元，回落至1990美元/盎司下方，日内跌0.74%。
22:27:55|北向资金净卖额达70亿元。
19:28:59|【英国央行鸽派委员警告：利率已经过高，经济无法承受】英国央行货币政策委员会头号鸽派委员西尔瓦娜·特恩雷罗（Silvana Tenreyro）认为，目前的利率已经太高，使得经济难以承受。她将其鹰派同僚比作“淋浴中的傻瓜”，因为不耐烦等着水慢慢热起来，结果把自己烫伤了。她说:“在英国，通胀冲击的形式主要来自能源价格的大幅上涨，再加上货币政策对经济影响的长期滞后，这意味着目前最有可能出现的情况是，我们在中期(也就是2025年)将低于通胀目标。”她说，高能源价格损害了收入，使英国变得更穷，并警告不要将英国的经历与美国进行比较。作为一个净出口国，美国从能源危机中获益良多。因此，英国的政策需要做出不同的回应。
16:19:01|美联储哈克：美联储利率政策已接近达到所需水平。美联储利率政策已接近达到所需水平。
16:18:53|新西兰联储副主席霍克斯比：通胀过高且持续。
15:48:16|美联储哈克：预计今年失业率从当前的3.5%上升至4.4%。
15:48:07|美联储哈克：预计银行压力将导致信贷环境收紧。美国银行业强大且具有弹性。通胀压力缓慢缓解。尽管美联储加息，但经济仍然强劲。预计今年美国的GDP增速将低于1%。预计通胀今年将降至3%-3.5%。家庭资产负债表非常强劲。预计到2025年达到2%通胀目标。
15:47:17|摩根大通预计，美国债务上限问题最早将在下个月显现出来；该行认为，美国国债出现技术性违约的风险“不小”。
15:46:23|美联储哈克：需要“额外紧缩”措施以应对高通胀。一旦加息结束，美联储需要在一段时间内保持利率稳定。
14:52:23|【俄称打击乌军指挥所 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间20日发布战报称，俄军继续在顿涅茨克、库皮扬斯克、红利曼、扎波罗热、赫尔松等方向对乌军人员和阵地进行了打击，多次击退乌军进攻突击部队，并摧毁了其弹药库、指挥所等多个目标，击落了数架乌军无人机。其中，俄军称在康斯坦丁诺夫卡地区打击了乌军“巴赫穆特”部队的联合总部。乌克兰武装部队总参谋部20日发布战报称，在过去24小时内，乌克兰武装部队击退了俄军在红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等五个方向的数十次进攻。乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人员和装备集中区实施了多次打击。（央视新闻）
14:37:57|美联储博斯蒂克：预计通胀将在年底降至3%区域的中间至高位水平。
14:37:53|美联储博斯蒂克：政策已经进入了限制性水平，存在滞后效应。
14:35:37|美联储博斯蒂克重申，他赞成再加息一次，然后暂停。
14:35:31|美联储博斯蒂克：信贷紧缩开始影响美联储的工作。
14:04:37|【美联储5月加息25个基点的概率为83.5%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为16.5%，加息25个基点的概率为83.5%；到6月维持利率在当前水平的概率为12%，累计加息25个基点的概率为65.2%，累计加息50个基点的概率为22.8%。
13:23:26|英国央行委员滕雷罗：我们可能已经过度收紧政策了。
13:16:12|【美国地区银行普遍收跌】周四（4月20日），硅谷银行OTC收跌将近17.3%，签名银行跌约16.0%，齐昂银行跌约4.9%，CFG跌超4.7%，TFC跌约3.8%，MTB跌3.7%，US Bancorp跌约3.5%，嘉信理财跌约2.8%，KeyCorp、CMA也跌超2.7%，西太平洋银行跌超2.3%，NPC跌超2.1%，阿莱恩斯西部银行（WAL）和花旗跌约2.0%，第一共和银行跌超1.8%，道富银行跌0.4%，Chubb跌超0.2%。
13:04:42|周四（4月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.16%，报101.802点，日内交投区间为102.126-101.632点。美元指数跌0.13%，报1225.27点，日内交投区间为1228.35-1223.19点。
12:50:16|【苏丹卫生部：首都喀土穆已有10家医院停止服务】苏丹卫生部当地时间20日晚表示，首都喀土穆已有10家医院停止服务。苏丹卫生部长海瑟姆·易卜拉欣当天表示，由于连日来苏丹武装部队和快速支援部队冲突持续不断，首都喀土穆的医疗系统受到严重的影响和冲击，主要表现为药物和医用物资严重短缺；救护车无法到达伤者的位置；许多医院供水供电不足；无法从国外获得援助；冲突持续可能增加流行病传播风险等。
12:42:10|【金融压力挥之不去，美联储对银行的紧急贷款五周来首次增加】美国银行业在五周内首次增加了来自美联储的紧急借款，这表明在上个月一系列银行倒闭后，金融领域的压力仍然挥之不去。根据当地时间周四公布的数据，在截至4月19日当周，美联储通过两个支持贷款工具向金融机构提供了1439亿美元的未偿贷款，而上周为1395亿美元。美联储每周资产负债表数据显示，从美联储传统的支持贷款计划（即贴现窗口）获得的贷款规模为699亿美元，前一周为676亿美元，上个月达到创纪录的1529亿美元。新工具（BTFP）的融资贷款也攀升至740亿美元，前一周为718亿美元。
12:36:49|IMF数据显示，俄罗斯于2023年3月将黄金持有量减少3.11吨，降至2326.594吨。
12:31:56|【美联储提供的紧急贷款规模有所回升】截至4月20日当周，美联储提供的贴现窗口贷款规模从一周前的676亿美元增至699亿美元；新工具（BTFP）的融资贷款从一周前的718亿美元增至740亿美元。
12:22:34|美联储梅斯特：美联储准备采取更多措施以确保金融稳定。
12:19:43|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀的许多其他组成部分仍在上涨。
12:18:51|欧洲央行执委施纳贝尔：能源对通胀的影响正在迅速下降。
12:18:39|欧洲央行执委施纳贝尔：总体通胀率已开始下降，核心通胀问题被证明是棘手的。
12:16:16|【联合国难民署：已有1万至2万人逃离苏丹达尔富尔前往乍得避难】联合国难民署20日发表报告称，据驻扎在苏丹和乍得边境的联合国难民署团队消息，过去几天估计有1万至2万人逃离苏丹达尔富尔的冲突地区，前往邻国乍得避难。联合国难民署目前正与乍得政府及其合作伙伴密切合作，评估难民需求并准备联合应对措施。乍得东部已经接收了超过40万名来自苏丹的难民。
11:51:32|【短端美债收益率周四跌幅突出】周四（4月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.76个基点，报3.5432%，盘中交投于3.5985%-3.5223%区间。两年期美债收益率跌8.45个基点，报4.1593%，盘中交投于4.2544%-4.1402%区间。20年期美债收益率跌3.19个基点，30年期美债收益率跌3.39个基点。三年期美债收益率跌7.85个基点，五年期美债收益率跌6.28个基点，七年期美债收益率跌5.38个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.860个基点，报-154.431个基点，欧市早盘曾跌至-173.500个基点，持续下探4月11日所创历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.107个基点，报-61.819个基点。
09:39:20|COMEX 6月黄金期货收涨0.59%，报2019.10美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.59%，报2037.90美元/盎司。
09:17:34|【贝莱德副董事长：美国债务违约将撼动全球金融体系的“基准锚”】 贝莱德副董事长Philipp Hildebrand周四在于都柏林附近举办的Bloomberg New Economy Gateway Europe活动上表示，美国债务违约将对全球金融体系的“基准锚”构成威胁，“绝不能”容许这种情况发生。“我们所能做的就是祈祷全部美国人都明白，维护这一世界领先货币、领先国债市场和领先经济体背后主权信用的神圣性有多么重要，”这位前瑞士央行行长表示，“这是不容乱来的事。”
09:16:19|周四（4月20日），美联储逆回购工具使用规模为2.277万亿美元，上个交易日报2.295万亿美元。
08:47:00|【美联储梅斯特：我们目前比以往更接近紧缩周期的终点 但仍需谨慎行事】美联储梅斯特表示，去年货币政策的大幅收紧使产品和劳动力市场的需求与供给更好的平衡，我们还在降低通货膨胀方面取得了可喜的进展。这是个好消息。但通胀仍然过高。鉴于部分加息和金融环境收紧的影响尚未在经济中显现，在确定未来货币政策的适当路径时，我们需要谨慎评估所有即将到来的经济和金融信息。我们目前更接近紧缩进程的终点，而不是起点。价格稳定对劳动力市场的长期健康、整体经济和金融体系的稳定至关重要。因此，现在宣布胜利将是一个错误。我想说的是，现在不继续抗击通胀，只会让后续的努力变得更加困难，给经济带来更大的风险。
08:44:26|【美联储梅斯特：将继续评估信贷状况】其实在最近的银行业面临压力之前，随着利率的上升，银行便已经开始收紧信贷标准，使信贷变得更少。这是货币政策收紧传导至整体经济的典型方式。银行体系最近的紧张局势很可能导致银行进一步收紧信贷标准，这可能导致家庭和企业支出放缓，并减少招聘，这与收紧货币政策的效果是一致的。因此，我们需要继续评估这些对信贷状况影响的程度和持续时间，以帮助我们调整未来货币政策的适当路径。这是谨慎的做法。
08:40:45|美联储梅斯特：硅谷银行银行事件后，美联储迅速采取了行动，但我们不会掉以轻心，美联储准备在必要时采取进一步措施，以确保金融稳定。
08:40:02|强生(JNJ.N)盘中转涨，此前美国破产法官叫停针对强生子公司的大部分滑石粉诉讼，停止审判。
08:36:55|市场消息：谷歌计划在爱达荷州波卡特洛市建立谷歌光纤网络。
08:36:04|美国农业部（USDA）：密西西比河粮食河运繁忙，4月15日当周发货量达到75.6万吨，之前一周为68.4万吨；最近一周，玉米发货量周环比增加10%，大豆发货量周环比增加22%；圣路易斯运费下降至13.77美元/短吨，较之前一周下降1.43美元。
08:35:22|美联储梅斯特：我预计今年货币政策将需要进一步进入限制性区域，但利率需要从现在的水平提高多少，以及政策需要维持多长时间，将取决于经济和金融形势的发展。
08:33:28|美联储梅斯特：不包括住房在内的核心个人消费支出服务的通胀并未改善。它往往具有粘性，与工资通胀相关，并且在整体指数中所占的份额要比商品或住房大得多，因为消费者在这些服务上的支出占其收入的比例更大。
08:33:21|美联储梅斯特：尽管取得了这些进展，但通胀仍然过高；事实证明，它是顽固的，这种顽固主要是由于服务价格领域的通胀。
08:33:07|迪士尼一度下跌将近1.38%，该公司呼吁自己的公关人员们加强对抗美国佛罗里达州长DeSantis及其盟友们的力度。
08:31:47|美联储梅斯特：在劳动力市场再平衡方面也取得了进展，虽然整体劳动力市场状况依然强劲。
08:31:34|美联储理事沃勒：美联储计划在今年夏天试运行FedNow。
08:30:33|美联储梅斯特：经济活动的放缓在对利率相当敏感的房地产领域表现得最为明显，但在制造业和商业投资领域也是如此。
08:30:15|美联储梅斯特：虽然潜在需求保持弹性，但经济活动已开始放缓。
08:30:08|美联储梅斯特：我们的货币政策正在取得进展。
08:27:06|美联储梅斯特：近期紧张的劳动力市场出现了一些缓和。
08:26:15|【俄罗斯联邦安全局挫败一起恐怖袭击企图】俄罗斯塔斯社当地时间4月20日援引俄联邦安全局的消息报道，该局抓捕了一名极端组织“伊斯兰国”的支持者，其准备在俄南部矿水城人流密集的设施内制造恐怖袭击。俄安全部门从该名“伊斯兰国”支持者的身上还搜出了自制爆炸物装置和与极端组织成员进行通信的工具。（央视新闻）
08:24:00|美联储梅斯特：我们现在更接近紧缩周期的结束点。
08:23:33|美联储梅斯特：通胀依然过高，事实证明通胀是顽固的。
08:23:16|美联储梅斯特：支持将利率提高到5%以上。
08:22:41|美联储梅斯特：我支持再次加息，但需要谨慎行事。
08:22:24|【俄罗斯联邦安全局挫败一起恐怖袭击企图】俄罗斯塔斯社当地时间4月20日援引俄联邦安全局的消息报道，该局抓捕了一名极端组织“伊斯兰国”的支持者，其准备在俄南部矿水城人流密集的设施内制造恐怖袭击。俄安全部门从该名“伊斯兰国”支持者的身上还搜出了自制爆炸物装置和与极端组织成员进行通信的工具。（央视）
08:21:02|美联储梅斯特：最近的银行压力可能会收紧信贷，使经济冷却。
08:20:50|【古特雷斯呼吁苏丹冲突各方停火三日】据央视新闻，当地时间4月20日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，呼吁苏丹冲突各方在即将到来的开斋节期间停火三日，供平民撤离。
08:02:31|加拿大央行行长麦克勒姆：市场目前认为美国的利率水平将比加拿大更高。
05:01:20|俄罗斯央行：截至4月1日，黄金储备量为7480万金衡盎司。
04:56:59|黑石集团COO：认为美联储不会在抗击通胀方面改变立场。
04:48:12|美元指数DXY持续下跌，自美国初请失业金人数公布以来累计下跌近30点，最低报101.77。
04:47:49|机构评美国初请失业金人数：续请失业金人数的上升增加了劳动力市场开始失去动力的迹象。首次申请失业救济人数逐渐上升，今年的职位空缺大幅减少，许多公司，尤其是科技和金融服务公司，近几个月宣布裁员数千人。话虽如此，即使在需求疲软的情况下，许多雇主仍然不愿解雇员工，因为他们面临着填补经济中各种空缺职位的挑战。
04:47:37|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8930。
04:35:20|美国10年期国债收益率在数据公布后下降至3.541％，2年期国债收益率下降至4.170％。
04:32:44|现货黄金短线走高10美元，现报2010.16美元/盎司。
04:32:37|美国4月费城联储制造业装船指数 -7.3，前值-25.4。
04:32:24|数据公布后，美元指数DXY短线走低近20点，现报101.95。
04:31:32|美国4月费城联储制造业新订单指数 -22.7，前值-28.2。
04:31:25|美国4月费城联储制造业指数录得-31.3，为2020年5月以来新低。
04:31:17|美国4月费城联储制造业物价支付指数 8.2，前值23.5。
04:31:13|美国4月费城联储制造业就业指数 -0.2，前值-10.3。
04:30:41|美国4月费城联储制造业指数 -31.3，预期-19.2，前值-23.2。
04:30:35|美国至4月8日当周续请失业金人数 186.5万人，预期182万人，前值181万人。
04:30:25|美国至4月15日当周初请失业金人数四周均值 23.975万人，前值24万人。
04:30:19|美国至4月15日当周初请失业金人数 24.5万人，预期24.0万人，前值23.9万人。
04:25:40|欧洲央行行长拉加德：货币政策仍有一段路要走。
04:25:36|欧洲央行行长拉加德：通胀太强，需竭尽所能使通胀回落到2%目标。
04:18:42|【美国及其盟友考虑几乎全面禁止对俄出口】包括美国在内的一些乌克兰关键盟友正考虑进一步全面禁止对俄罗斯的大部分出口，此举可能会加大俄罗斯面临的经济压力。据知情人士透露，G7集团官员正在5月份领导人峰会之前讨论这一想法，目的是让欧盟成员国加入这一计划。该提议仍在讨论中，可能会有变化。知情人士表示，外交使节正在讨论的做法将改变现有的制裁制度，所有出口都被禁止，除非得到豁免。根据目前的标准，除非受到制裁，否则所有出口都是允许的。其中一名知情人士表示，如果七国集团领导人在峰会上支持这一举措，那么具体哪些产品将被排除在外，就必须达成一致，药品和农产品(包括食品)很可能保持豁免。但实施过程中可能存在严重障碍。要在欧盟生效，新标准需要得到所有成员国的采纳，鉴于仍向俄罗斯出口商品的公司可能会强烈反对，以及莫斯科方面的反制风险，这将引发一场激烈的辩论。
04:18:10|美元指数DXY短线上扬15点，报102.09。
04:01:32|美国及其盟友接近全面禁止对俄出口。
03:02:50|贝莱德副董事长：今年美国不会出现降息的情况。
03:02:00|3个月期美元Libor升至5.27271%，创2007年9月以来新高。
02:41:55|美国三个月期国债收益率上升至5.318％，创下22年新高。
02:12:49|市场消息：伊朗在霍尔木兹海峡观察到美国潜艇。伊朗方面称其迫使美国潜艇浮出水面，改变航线。
02:03:17|【浙江：鼓励杭州市进一步放宽汽车摇号、限行政策 适时增加小客车浙A号牌指标】浙江省政府办公厅近日印发《关于进一步扩大消费促进高质量发展若干举措》，2023年，浙江省社会消费品零售总额增长4.5%以上，网络零售额增长6%，社会消费品零售总额超千亿元的县（市、区）累计达到5个，年度消费类重大项目投资超过400亿元，累计培育放心消费单位24万家。其中提出，鼓励杭州市进一步放宽汽车摇号、限行政策，适时增加小客车浙A号牌指标。鼓励实施政府定价的公共停车场（点）停放新能源汽车当日首次1小时内（含充电时间）免费。加大保障性租赁住房供给，2023年建设筹集保障性租赁住房25万套（间）。
01:33:25|市场消息：美国能源部承诺投入30亿美元扩大屋顶太阳能接入。
01:29:09|【瑞士金融监管机构减记瑞信AT1债券的决定面临多起诉讼】瑞士金融监管机构上月减记大额瑞信集团债务的决定引发颇多争议，目前正面临多起诉讼。一位发言人周四表示，瑞士行政法院已收到四份与瑞信额外一级资本（AT1）债券减记有关的起诉，该发言人拒绝就原告身份或诉讼诉求做详细说明。
[2023-04-20]
23:49:48|【苏丹多地爆发武装冲突已致198名平民死亡】当地时间4月20日上午，苏丹医生工会发表声明称，苏丹多地爆发武装冲突以来已导致198名平民死亡，1207名平民受伤。声明指出，苏丹各地74所医院中已有52所停止服务，9所医院在冲突中被炸。（央视新闻）
23:27:49|【IMF报告称美银行业动荡等因素加剧全球金融稳定风险，中方回应】外交部发言人汪文斌主持例行记者会。汪文斌称，我们注意到有关的报告。全球金融稳定事关世界经济复苏发展成效和各国共同利益，需要各方共同维护。当前国际金融风险突出，同美国等发达国家货币政策进行调整密切相关。国际各方普遍认为，美国经济金融政策已成为全球金融稳定的最大挑战。美联储去年以来激进加息，大幅推高了金融全球融资成本，加剧国际资本无序流动，这不仅导致美欧一些银行破产或被收购，也加重了新兴市场和发展中国家的困难，不利于世界经济稳定复苏和全球共同发展。（环球网）
23:22:00|【新增税收仅略超1000亿美元，市场押注美国债务上限危机提前到6月】美东时间4月19日周三公布的数据显示，截至4月18日即美国报税截止日，美国政府手头用于支付账单的资金仅增长了1084.7亿美元。分析师认为，4月税收不及预期恐令美国债务上限危机提前到6月，金融市场将加大对债务上限违约风险的押注。（第一财经）
22:59:45|【每日全球外汇市场要闻速递（4月20日）】 1. 欧元区2月季调后经常帐录得243.2亿欧元，为2021年7月以来最大顺差。 2. 南非莱利银行：预计南非将在5月将基准利率上调25个基点。 3. 根据摩根士丹利的预测，英国央行将于5月份进行25个基点的加息，而此前并没有预期会加息。渣打和美国银行全球研究均预计英国央行将在5月份加息25个基点，并将终端利率推高至4.5%。 4. 日本央行据称对4月调整国债收益率曲线控制持谨慎态度。日本央行据称认为银行业危机后不确定性上升。 5. 花旗集团将美国经济开始衰退的预期从第三季度推迟至第四季度。 6. 摩根士丹利首席执行官：美联储可能不会停止加息，可能还会再加息一两次，并预计美联储将在2024年降息。 7. 新西兰一季度CPI录得低于预期的6.7%，纽元走弱。 8. 美联储褐皮书：经济活跃度几乎不变，消费者对贷款需求下降、银行收紧信贷标准。 9. 澳洲联储迎30年来最大改革：将减少会议次数并设立专家政策小组。 10. 日本央行下调了9个地区中1个地区的评估，上调了9个地区中1个地区的评估，并维持对剩余7个地区的评估不变。 11. 欧洲央行管委诺特：欧洲央行可能不得不在6月和7月再次加息。 12. 德国3月PPI月率录得-2.6%，为2022年11月以来新低。
22:00:37|德国3月PPI同比 7.5%，预期 9.8%，前值 15.8%。德国3月PPI环比 -2.6%，预期-0.50%，前值-0.30%。
21:57:28|欧洲央行管委诺特：目前市场对终端利率的定价并未令人不安。我们目前处于我称之为“温和限制性”的区间，但通胀仍然过高。轻微的限制性区间不足以对抗潜在的通胀率上升。
21:49:50|欧洲央行管委诺特：欧洲央行可能不得不在6月和7月再次加息。
21:49:44|【新东方-S午后拉升 股价一度涨超10%】新东方-S(09901.HK)午后拉升。截至发稿，其股价涨10.97%，报34.9港元。消息面上，创始人俞敏洪对外透露，新东方正在布局文旅产业。
16:32:00|【美联储威廉姆斯： 预计今年经济将实现小幅增长】美联储威廉姆斯表示，预计今年经济会有增长，但实际上会很温和。
16:30:58|路透调查：预计美联储将在5月加息25个基点，今年剩余时间维持利率不变。
16:30:45|美联储威廉姆斯：经济前景的不确定性很高。
16:30:03|美国纽约联储主席威廉姆斯（永久投票权）：很难对信贷收紧的程度进行评估。
16:28:51|路透调查：今年美国经济可能出现短暂而轻微的衰退。
16:24:11|路透调查：预计美联储将在5月加息25个基点，今年剩余时间维持利率不变。
16:12:07|【摩根士丹利大空头警告：通胀降温未必是好事，当心股市暴跌】“华尔街最大空头分析师”、摩根士丹利首席美股策略师迈克尔·威尔逊警告投资者，为近期通胀数据放缓欢呼是有危险的。这种缓解“是需求减弱的迹象，特别是商品方面，”并补充称，“通胀是支撑很多企业营收增长的一个因素，如果企业营收开始低于预期，利润可能先是逐渐，然后突然下滑。””美国股市增长前景的逐渐恶化可能会继续下去。甚至大盘股指数也面临突然下跌的风险，就像我们在地区银行指数和小盘股中看到的那样。”
15:59:16|花旗集团将2023年全球经济增长预测上调至2.4%，理由是美国、欧元区和中国的表现“稳健”；花旗还将美国经济衰退开始时间的预期推迟到今年第四季。
15:43:24|美联储威廉姆斯：美联储支持银行贷款的工具按计划运作。美联储资产负债表规模仍然超过需要的水平。
15:39:15|美联储威廉姆斯：美联储在缩减资产负债表方面还有一段路要走。
15:37:30|美联储威廉姆斯：希望国会尽快解决债务上限问题。
15:35:10|美联储威廉姆斯：劳动力市场和经济需求仍存在不平衡。
15:29:54|美联储威廉姆斯：不确定信贷环境会收紧多少。当前经济非常强劲。
15:28:26|美联储威廉姆斯：货币供应下降与紧缩的货币政策相符。
15:22:34|美联储威廉姆斯：收益率曲线斜率不仅仅是受到货币政策的影响。美联储确实关注货币供应数据。
15:14:37|美联储威廉姆斯：货币政策不是造成最近银行业压力的根源。FedNow支付系统将逐步启动以帮助我们了解系统。美联储将关注FedNow支付速度对金融稳定性的影响。美联储的政策将取决于数据。
15:03:26|美联储威廉姆斯：仍然非常强劲的就业市场出现放缓迹象。
15:02:57|美联储威廉姆斯：经济以稳健的速度扩张，但增长应该会适度放缓。
15:02:45|美联储威廉姆斯：通胀在逐渐缓和，但需求仍超过供应。
15:02:08|美联储威廉姆斯：预计未来一年失业率将逐渐上升至4%-4.5%。
15:01:59|美联储威廉姆斯：美联储的行动需要一定时间才能降低通胀水平。
15:01:49|美联储威廉姆斯：预计通胀今年将降至3.25%。
15:01:32|美联储威廉姆斯：达到2%通胀目标可能需要两年时间。
15:00:42|美联储威廉姆斯：紧缩的信贷条件将对经济增长产生拖累。
15:00:25|美联储威廉姆斯：美国通胀仍然“太高”，美联储将采取行动降低价格压力。
14:54:27|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月20日）】 冲突情况： 1. 据塔斯社：“顿涅茨克人民共和国”方面称，乌克兰军队在巴赫穆特撤退时炸毁了4栋居民楼，至少20名平民丧生。 2. 乌克兰国防部副部长汉娜·马里亚尔表示，乌克兰武装部队不会公开宣布反攻，某些行动已经在进行中。 3. 乌克兰武装部队总参谋部：在过去的24小时内，乌克兰空军对占领者进行了七次袭击，乌克兰火箭部队和炮兵袭击了两组俄罗斯人力和军事装备，以及俄罗斯军队使用的两个弹药储存点。 4. 俄罗斯国防部：过去24小时，乌军在顿涅茨克方向折损近380人，乌方装备损失包括坦克1辆、步兵战车2辆、装甲战车5辆、汽车8辆、洋槐自行榴弹炮1门、D—20榴弹炮1门、冰雹火箭炮1门。 援助情况： 1. 据韩联社：韩国总统尹锡悦表示，如果需要，韩国可以考虑向乌克兰提供军事援助。 2. 多套西方防空系统抵达乌克兰，包括美国、德国和荷兰提供的“爱国者”防空导弹。 3. 美国向乌提供价值3.25亿美元军事援助，其中包括大量炮弹和弹药，助其发动春季攻势。 粮食情况： 1. 匈牙利政府将禁止25种乌克兰农产品进口。 2. 保加利亚总理：保加利亚暂时禁止从乌克兰进口粮食，过境货物除外。 3. 乌克兰农业部长证实，通过波兰的粮食运输将于周四至周五夜间开放。 4. 据乌克兰真理报：乌克兰和土耳其同意恢复对装载乌克兰粮食的船只的登记和检查。 5. 俄罗斯外交部表示，从乌克兰运送谷物的船只在注册和检查方面存在困难。 6. 乌克兰农业部长：黑海粮食走廊的谈判正在进行中，需要给予一些时间。无法预测俄罗斯会允许多少船只通过黑海粮食走廊。 7. 欧盟准备为粮食市场提供1亿欧元的援助计划，并将开始调查与农产品市场形势相关的其他敏感产品。 其他情况： 1. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，8架俄罗斯远程轰炸机飞越了鄂霍次克海和日本海的中立水域。 2. 克里姆林宫：韩国总统声称可能向乌克兰提供军事援助，首尔对莫斯科采取了不友好的立场。韩国向乌克兰运送武器意味着一定程度上卷入了这场冲突。 3. 德国国防部长：由于俄罗斯在萨赫勒地区的存在，西方失去了在该地区的地缘政治优势，该地区具有战略重要性。 4. 市场消息：乌克兰总统泽连斯基在白俄罗斯和波兰边境附近视察乌克兰军队。 5. 俄罗斯国防部长在卡卢加地区视察战略导弹系统。
14:04:12|【美联储5月加息25个基点的概率为85.5%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为14.5%，加息25个基点的概率为85.5%；到6月维持利率在当前水平的概率为9.8%，累计加息25个基点的概率为62.4%，累计加息50个基点的概率为27.9%。
13:21:20|周三（4月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报101.949点，日内交投区间为101.656-102.228点。美元指数涨0.21%，报1226.82点，日内交投区间为1223.08-1229.61点。
13:08:27|美联储古尔斯比：要耐心评估银行业压力对经济的影响。
13:06:45|【美国债务危机警报未除 “报税日”仅新增1080亿美元】市场目前仍然不能确定美国能否在夏末避免债务违约，因最新数据显示报税截止日流入财政部的现金不算可观。周二流入财政部的现金只有1084.7亿美元，道明证券策略师Gennadiy Goldberg认为，这笔钱或许足够美国政府应付开支，但就算能过关，也只是险胜。周三公布的数据显示，周二财政部的现金余额从一天前的1440.8亿美元增至2525.5亿美元。由于为避免突破31.4万亿美元债务上限而采取了数项特殊措施，财政部的银行账户最近一直承受下行压力，上周现金余额一度降至只有865.5亿美元。美国银行策略师上周写道，根据历史先例，财政部现金在报税截止日后增加2000亿美元以上属于强劲，如果不到1500亿美元，属于疲软。
10:13:21|【欧洲央行执委施纳贝尔：很难预测5月会议结果】欧洲央行执委会成员施纳贝尔周三表示，不确定性升高，使得官员下次设定利率时的结果难以预测。施纳贝尔称：“我不能告诉你我们将在下次会议上做出什么决定，尤其是在接下来的会议上。”她还表示，“随着银行业的动荡，形势变得更加复杂。更重要的是，我们要观察我们将获得的所有经济数据。重要的是，银行业的不确定性是否会对贷款产生额外影响。”
10:09:09|美联储褐皮书：近几周农业状况基本保持不变，而能源市场则出现了一些疲软。
10:09:00|美联储褐皮书：几个地区指出，由于不确定性增加和对流动性的担忧，银行收紧了贷款标准。大多数地区报告非金融服务的需求和销售稳步增长。
10:08:42|美联储褐皮书：总体而言，住宅房地产销售和新建筑活动温和放缓。非住宅建筑变化不大，而销售和租赁活动总体持平至下降。
10:08:25|美联储褐皮书：这一时期，全国大部分地区的旅游业都有所回暖。制造业活动被广泛报道为持平或下降，即使供应链继续改善。
10:07:03|英国财政大臣亨特：英国不可能退出人工智能竞赛。
10:06:50|美联储褐皮书：由于几个地区的劳动力供应增加，目前劳动力市场的紧张程度有所缓解。
10:05:49|美联储褐皮书：最近几周，非劳动力投入的价格出现了小幅至大幅的下跌，货运成本也大幅下降。
10:04:59|美国国债收益率在美联储褐皮书发布后略微下降，10年期国债收益率最终为3.604％。
10:04:05|美联储褐皮书：CPI上涨的原因是需求仍在上升。
10:03:19|美联储褐皮书：目前美国就业增长放缓，劳动力市场趋紧，对未来经济的增长预期保持基本不变。
10:02:35|美联储褐皮书：工资已显示出一定的温和性，但仍处于高位。一些地区报告说，与去年相比，对非周期性工资增长的需求有所下降。
10:02:18|COMEX 6月黄金期货收跌0.61%，报2007.30美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.62%，报2025.90美元/盎司。
10:01:18|美联储褐皮书：在本报告所述期间，尽管价格上涨速度似乎正在放缓，但总体价格水平仍呈温和上升趋势。
10:01:03|【横琴口岸澳方口岸区第二阶段客货车检区域正式移交澳门】自2023年4月20日零时起，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区第二阶段客货车检区域（澳门大学连接横琴口岸通道桥除外）正式启用并适用澳门特别行政区法律实施管辖。4月20日零时，琴澳双方在横琴口岸二期随车人员验放厅北侧通道举行启用移交仪式。
10:00:43|美联储褐皮书：近几周整体经济活动变化不大。
09:25:21|欧洲央行执委施纳贝尔：目前还不能确定我们在下次会议上会做出什么决定。
08:25:21|瑞士央行副行长Schlegel：我们不能排除进一步加息以控制通胀。
08:24:21|瑞士央行副行长Martin Schlegel：2.9%的通胀率显然高于央行目标。
08:24:03|【入境游市场全面复苏，多语种导游成“香饽饽”】 今年3月底，文化和旅游部印发通知，全面恢复全国旅行社及在线旅游企业经营外国人入境团队旅游和“机票+酒店”业务。近日，全国多地都迎来了大批入境旅游团。旅行平台数据显示，3月15日至4月15日，入境游用户在酒店套餐、租车预订等方面均已反超2019年同期。从热门入境旅游目的地来看，广东、上海、北京、浙江、江苏位居入境游热门目的地前5强。入境游市场的快速复苏，也加大了对多语种导游和旅游策划、旅游管理等人才的需求。近期，各家旅游企业的招聘工作也在紧锣密鼓地展开。（央视财经）
08:19:02|【两年期英债收益率周三涨约14个基点，英国CPI数据推高央行加息预期】周三（4月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.8个基点，报2.515%，盘中交投于2.482%-2.540%区间。两年期德债收益率涨6.3个基点，报2.968%，盘中交投于2.939%-2.990%区间；30年期德债收益率涨1.9个基点，报2.552%。2/10年期德债收益率利差跌2.455个基点，报-45.817个基点。英国10年期国债收益率涨10.9个基点，报3.856%。两年期英债收益率涨13.9个基点，30年期英债收益率涨8.6个基点；2/10年期英债收益率利差跌2.992个基点，报1.949个基点。法国10年期国债收益率涨3.8个基点，意大利10年期国债收益率涨6.2个基点，西班牙10年期国债收益率涨4.8个基点，希腊10年期国债收益率跌0.1个基点。
08:08:48|恐慌指数VIX跌至16.31，创2021年11月份以来盘中新低。
08:03:38|欧莱雅一季度同店销售增长13%，分析师预期增长8.08%。一季度销售103.8亿欧元，分析师预期97.9亿欧元。欧莱雅ADR上涨，并刷新日高。
07:32:31|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.060%（前次为4.980%），投标倍数2.91（前次为2.70）。
07:25:54|【美国众议院温和派提出债务上限延期方案】美国众议院温和派共和党人和民主党人正在讨论一项后备方案，在总统乔·拜登与众议院议长凯文·麦卡锡未能在未来几周就较长期解决办法达成协议的情况下，把美国的债务上限问题搁置到年底。根据计划草案的副本，该想法设想要将债务上限暂缓至12月31日。拥有64名成员的众议院问题解决小组的一名议员证实了这一计划。该团体尚未正式发布计划，但成员们越来越担心，美国可能最快6月份违约，且几乎没有迹象显示，当前围绕这一问题的僵局将会打破。
07:15:26|市场消息：美国众议院议长麦卡锡将在4月19日稍晚发布债务上限立法草案文本。
06:11:40|ICE美元指数回吐日内稍早涨幅，脱离美股盘前涨至的日高102.24，转而跌至101.72，逼近亚太盘初跌至的日低101.65。
05:46:08|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，半导体ETF、网络股指数ETF跌超1%，科技行业ETF跌近1%。
05:02:38|摩根士丹利首席执行官：预计美联储将在2024年降息。
05:02:29|摩根士丹利首席执行官：预计今年不会有任何降息。
05:00:23|夜盘开盘，纯碱主力合约跌近3%，沪锡主力合约跌超2%、豆二、焦炭、液化石油气（LPG）主力合约跌超1%；涨幅方面，沪铅主力合约涨0.2%。
05:00:15|摩根士丹利首席执行官：美联储可能不会停止加息，可能还会再加息一两次。
04:59:29|欧盟金融服务主管Mcguinness：鼓励监管机构密切关注加密货币。
04:31:50|【敦煌种业：2022年净利2000.95万元 同比增121.07%】敦煌种业披露年报，2022年实现营业收入10.05亿元，同比增长8.95%；净利润2000.95万元，同比增长121.07%；扣除净利润692.35万元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.04元。
04:00:05|【嘉凯城：下修业绩预告 预计2022年净亏损11.2亿元】嘉凯城公布业绩预告修正公告，预计2022年净亏损11.2亿元，此前预计亏损9.7亿元，对存货、应收款项等计提的减值损失金额增加约1.3亿元。
03:29:34|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报102.23。
03:29:25|【匈牙利政府将禁止25种乌克兰农产品进口】据央视新闻，根据匈牙利政府18日在《匈牙利公报》网站上发布的政令，从4月19日起，禁止进口25种乌克兰农产品，该禁令有效期至今年6月30日；同时，仍允许乌克兰农产品在匈牙利的过境中转。在这份进口禁令清单中，除谷物外，还包括油菜籽、葵花籽、面粉、食用油、蜂蜜和部分肉类产品等。
03:12:40|印度3月份豆粕出口量为235233吨。
02:43:15|【宁德时代部分一线工人反馈：工作时长缩减收入下降】记者通过对多地30名宁德时代旗下工厂一线工人的微观调查了解到，“没活干”“没班加”“收入减少”“晋升难了”是多数受访者的普遍感受。据受访工人反馈，工厂通过增加休息天数、增加每日轮班次数等，减少工人工作时长。已有部分工人因加班减少收入下降而离职。行业分析人士表示，由于下游新能源车消费暂时不及预期，叠加企业产能扩张，目前锂电行业整体产能利用率不足，预计锂电行业需至第三季度才能回升至去年高点。（财联社）
02:36:07|【王江平会见台湾电机电子工业同业公会理事长李诗钦】工业和信息化部副部长王江平在京会见台湾电机电子工业同业公会理事长李诗钦一行，双方就电子信息、绿色供应链合作等议题交换意见。王江平介绍了大陆工业和信息化领域发展情况，表示大陆加快推进新型工业化，两岸产业各具优势，产业链联系密切，希望业界围绕新技术新领域加强合作。工业和信息化部将积极支持台资企业融入新发展格局，共享发展新机遇。李诗钦表示，电子信息领域发展面临新的机遇，将继续推动两岸业界深化交流、携手发展。（工信微报）
02:17:18|市场消息：通用汽车(GM.N)投资于纳米科技初创公司以降低电动汽车电池成本。
01:53:58|日本央行据称对4月调整国债收益率曲线控制持谨慎态度。日本央行据称认为银行业危机后不确定性上升。
01:53:37|美元兑日元向上触及135，日内涨0.67%，创一个月以来新高。
01:51:17|【德意志银行总裁Karl von Rohr将于10月底离职】据上证报，当地时间4月18日，德意志银行官网发布声明称，该行总裁、管理委员会成员Karl von Rohr已向董事会表示，他将在10月底合同到期时离职。公开资料显示，Karl von Rohr于1997年加入德意志银行，2015年成为该行管理委员会成员，2018年4月担任总裁。目前，德意志银行尚未宣布Karl von Rohr的继任者。
01:11:51|【格灵深瞳：2022年净利润3261.5万元 将于4月21日取消特别标识U】格灵深瞳公告，2022年净利润3261.5万元，扣非后净利润2507万元，公司A股股票将于2023年4月21日取消特别标识U。同日公告，股东现代汽车、现代摩比斯拟减持不超过2%。
00:09:26|【大摩：信贷紧缩将慢慢发生，不是突发冲击】摩根士丹利全球平衡基金的联席首席投资官吉姆·卡隆表示：“将会出现信贷紧缩，而不是信贷危机。但信贷紧缩将持续很长一段时间。因此，这不是一个突然的冲击事件，不会造成市场突然停止，不会产生传染效应，人们通常会将这种效应与更系统性的问题联系在一起。”卡隆进一步指出，目前还没有看到系统性冲击的自然迹象，“通常情况下，你会看到美元价值飙升，因为那里有很多长期负债，人们需要购买美元来弥补风险，而我们并没有真正看到这一点。”
[2023-04-19]
23:31:22|【每日全球外汇市场要闻速递（4月19日）】 1. 高盛：维持中国2023年全年GDP增长6.0%的预估。 2. 美联储布拉德：5.50%-5.75%的政策利率区间具有足够的限制性，倾向于（利率在峰值）维持更长时间不变，直到通胀得到控制。 3. 高盛料欧洲央行终端利率在3.75%。 4. 加拿大央行行长麦克勒姆：3月通胀率下降至4.3%，我们预计未来还会进一步下降。 5. 土耳其总统埃尔多安：土耳其不会退出低利率政策。 6. 瑞银将中国2023年的GDP增速预期从5.4％上调至5.7％。此前摩根大通将中国2023年GDP增速预期从6.0%上调至6.4%。 7. 英国3月通胀高于预期，交易员将英国央行利率峰值的押注提高14个基点至5%。Refinitiv数据显示，英国央行5月份加息的概率为95%（周二的概率为80%）。 8. 匈牙利央行行长：预计从4月份开始通胀下降的速度将加快。货币委员会可能会在下周的会议上决定更大幅度地缩小利率走廊的上限。 9. 瑞士央行委员Maechler：通货膨胀正卷土重来，我们准备抛售外汇。 10. 俄罗斯央行：尽管消费者情绪改善，但通货膨胀压力仍然存在。未来几个月通胀压力可能会增加。
23:23:47|【苏丹首都国际机场方向传出浓烟】当地时间19日，苏丹武装部队发表声明称，快速支援部队未遵守24小时临时停火的承诺。苏丹当地媒体报道，当天上午，苏丹首都喀土穆国际机场方向传出浓烟。位于喀土穆的武装部队总部附近的一座建筑物发生大火并伴随浓烟，武装部队总部附近街区传出爆炸声和枪声。（央视军事）
23:21:30|【交易员对英国央行终端利率的押注提高至5%】从整体通胀到核心通胀，英国3月通胀报告中几乎每一项指标都高于预期，这表明英国央行不太可能停止紧缩政策。显然，现有证据表明，英国央行4.25%的基准利率对通胀几乎没有抑制作用。利率交易员现在偏向于英国央行的终端利率约为4.85%，而5%的终端利率也是非常有可能的。5%可能不是英国央行希望的利率水平，但我们要注意到，与美国不同的是，自紧缩周期开始以来，美联储已将通胀率降低了约4个百分点，而英国央行的“救火行动”却没什么效果。
22:50:50|【苏丹武装部队称苏丹快速支援部队未遵守临时停火承诺】当地时间4月19日，苏丹武装部队发表声明称，苏丹快速支援部队未遵守24小时临时停火的承诺。据苏丹当地媒体报道，19日上午，位于首都喀土穆的武装部队总部附近的一座建筑物发生大火并伴随浓烟，武装部队总部附近街区传出爆炸声和枪声。（央视新闻）
22:31:58|韩国KOSPI指数4月19日（周三）收盘上涨4.44点，涨幅0.17%，报2575.53点。
22:26:18|美元指数DXY短线上扬10点，站上102，日内涨0.29%。
22:24:10|美债在英国CPI公布后走低，美国两年期国债收益率升5个基点至4.25％。
22:07:04|【美银CEO：所有迹象都预示美国将发生“轻度衰退”】美国银行CEO布莱恩·莫伊尼汉周二在该行的财报电话会议上表示，考虑到支付给民众的刺激金额和他们剩下的储蓄，一切都表明美国将发生一场相对温和的经济衰退。“我们的研究团队仍然预测，从2023年第三季度开始，将出现一场轻度衰退。”莫伊尼汉指出，美国消费者的支出增长在去年有所放缓，这可能是经济放缓的前兆。
22:00:19|【英国3月CPI同比上升10.1% 高于预期】英国3月CPI同比上升10.1%，预期9.80%，前值10.40%。
16:32:04|【联合国：已失去进出苏丹通道、人道主义活动受阻，平民面临生命危险】联合国新闻4月18日消息，根据联合国人道主义事务协调厅提供的数字，苏丹各地共有近4000名联合国员工，其中有800人为国际职员；同时，十家联合国机构及80多家非政府组织在该国实施了超过250个援助项目。目前，武装冲突已造成联合国失去进出苏丹的通道；由于广泛蔓延的不安全因素，人道主义活动在该国多个州受阻。三名世界粮食计划署工作人员于15日在苏丹北达尔富尔州殉职，另有两人受伤严重。随后，粮食署就宣布暂停在整个苏丹的行动。
15:56:07|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 12:30 日本2月工业产值环比终值； 14:00 英国3月消费价格环比（预估0.5%，前值1.1%）； 17:00 欧元区3月消费价格同比终值（预估6.9%，初值6.9%）。 全球央行和政府动态关注： 18:35 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 19:00 欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话； 22:25 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话； 20日00:00 欧洲央行执委Schnabel讲话； 20日02:00 美联储褐皮书报告。
15:46:45|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普微涨，投资者权衡银行财报和美联储官员继续加息的表态。标普500指数上涨0.1%，报4154.87点；道指基本持平，报33976.63点；纳指基本持平，报12153.41点。 中概股：金龙中国指数微跌0.1%，报6992.69点，蔚来汽车、网易对指数拖累最大。 二、美国债市：中长期国债收益率下跌，而短期收益率上涨，美联储官员讲话暗示5月份可能再加息25个基点。2年期国债收益率上涨0.25个基点，报4.1967%；5年期国债收益率下跌1.92个基点，报3.6786%；10年期国债收益率下跌2.48个基点，报3.5756%。 三、欧洲股市：欧股收高，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报468.62点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,909.44点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,533.63点；德国DAX指数上涨0.6%，报15,882.67点。 四、大宗商品 ①原油：原油价格小幅上涨，需求前景疲软削弱了OPEC+意外减产的影响。 5月份交割的WTI原油期货上涨3美分，结算价报每桶80.86美元；6月布伦特合约上涨1美分，结算价报84.77美元。 ②金属：美元下跌，LME工业金属期货走高。LME期铜上涨0.5%，报9012.5美元/吨；LME期铝上涨2.5%，报2437美元/吨；LME期镍上涨3.8%，报25633美元/吨；LME期锌上涨1.4%，报2871美元/吨；LME期锡上涨1.7%，报27843美元/吨；LME期铅上涨1.5%，报2145美元/吨。 ③贵金属：金价小涨，此前两天下跌逾2%，因有迹象显示美联储的加息周期将延续到今年晚些时候。COMEX期金上涨0.6%，报2,019.70美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报25.2630美元/盎司。
15:23:01|【中信建投：黄金年底有望上行至2200附近，仍是大类资产首推】 中信建投研报指出，3月以来，海外银行业危机此起彼伏，美联储直接下场干预，连续扩表同时大幅压缩了美债与MBS的抛售金额，在此背景下，美元终止反弹，美债收益率掉头向下，黄金也提前兑现了我们此前给出的上半年目标。短期美国制造业再创新低，表明美国经济硬着陆概率较高，同时美联储紧缩周期已经接近尾声。截至2023年4月16日，黄金现货价格为2017.7美元/盎司。短期技术面上黄金面临前期高位的阻力，或高位强势整理，中期在美国衰退与货币政策正式转向的作用下，黄金仍是上涨趋势，年底有望上行至2200附近，仍是大类资产首推。
14:50:49|【业内人士：银行机构合理增加消费信贷 有助于刺激消费回暖】“在系统上申请的消费贷利率是5.76%，在使用了3.6%闪电贷利率优惠券后，贷款3年的利息一下子省了7000多元。”北京的贷款人小陈告诉记者。日前，记者调研发现，临近“五一”小长假，多家银行加大消费贷、大额信用卡的推广力度，利率补贴、折扣等优惠措施频现。今年以来，商业银行把恢复和扩大消费摆在优先位置，创新金融服务供给，降低个人信贷融资成本，助力消费提质扩容。业内人士表示，消费是经济增长的持久内生动力，银行机构合理增加消费信贷，有助于激发重点消费领域活力，刺激消费回暖。 (中证报)
14:29:36|【周三隔夜全球要闻】 ①美联储贴现利率会议纪要显示，三家地方联储寻求美联储将贴现利率提高50个基点。 ②欧美股市涨跌不一，纳指跌0.04%，道指跌0.03%，标普500指数涨0.09%。热门中概股多数下跌，蔚来跌超3%，微博、理想汽车、网易跌超2%。 ③苏丹快速支援部队称已控制总统府和武装部队总部，武装部队予以否认。 ④美联储布拉德暗示美联储还将加息50个基点。 ⑤美联储博斯蒂克表示，美国经济动能仍旧充足，通胀过高；预计还会再加息一次。 ⑥美国总统拜登敦促国会采取行动，从而避免发生债务违约风险。 ⑦高盛将欧洲央行的终端利率预期调整至3.75%。 ⑧美国证交会主席根斯勒寻求将硅谷银行与签名银行的破产与加密货币联系起来。 ⑨印度贸易部消息人士称，印度政府计划就WTO一个争端解决小组前日作出的裁决提出上诉。 ⑩NTSB就3月30日发生在明尼苏达州的火车出轨事故发布了初步调查报告。 ⑪国际原油期货结算价微涨。WTI原油5月合约涨0.04%，布伦特原油6月合约涨0.01%。 ⑫苹果正在与第三方合作开发头戴式设备应用程序，据悉苹果将为新的头戴式设备开发运动、游戏和健康应用程序。 ⑬奈飞2023年Q1营收81.6亿美元，市场预期81.77亿美元；净利润13.05亿美元，市场预期12.91亿美元。 ⑭据网络监测网站Downdetector，一名用户报告称，OpenAI发生若干故障。 ⑮英特尔声明称，该公司将停止生产其比特币挖矿芯片系列。 ⑯波音CEO表示，尽管出现零部件质量问题，仍计划提高737产量。 ⑰谷歌将在6月推出首款可折叠智能手机Pixel Fold。 ⑱COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.63%，报2019.7美元/盎司。 ⑲周二美联储逆回购工具使用规模为2.239万亿美元。
14:29:04|市场消息：英伟达将在5月份发布桌面显卡GeForce RTX 4060 Ti。
14:07:47|【美联储5月加息25个基点的概率为81.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为18.4%，加息25个基点的概率为81.6%；到6月维持利率在当前水平的概率为13.1%，累计加息25个基点的概率为63.3%，累计加息50个基点的概率为23.6%。
13:15:33|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8823元，较周一纽约尾盘涨4点，盘中整体交投于6.8856-6.8648元区间。
11:59:03|【苏丹快速支援部队称已控制总统府和武装部队总部 武装部队予以否认】据苏丹媒体报道，当地时间18日晚，进入此前双方宣布的临时停火时间后，苏丹快速支援部队和武装部队的冲突仍未停止，并且双方互相指责对方违反临时停火24小时的承诺。当晚，快速武装部队表示已经控制喀土穆90%以上的地区，包括总统府和武装部队总部。而武装部队予以否认，武装部队表示，喀土穆整体局势稳定，快速支援部队没有控制武装部队总部，目前冲突主要集中在总统府和机场附近。此外，武装部队还表示，截至目前，没有与快速支援部队方面进行任何对话或谈判。（央视）
11:58:49|【俄太平洋舰队在日本海水域进行舰炮射击和导弹发射训练】 当地时间18日，据俄罗斯国防部消息，俄太平洋舰队舰只在日本海水域进行了舰炮射击和导弹发射训练。据悉，此次训练是俄太平洋舰队接受突击检查的一部分。本月14日，俄太平洋舰队开始接受突击检查，全体人员紧急响应并进入最高级别战备状态。俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫介绍，太平洋舰队的战备突击检查将分三个阶段进行。在第一阶段，舰队将进入全面战斗准备状态，第二阶段将完成部队从常驻基地到作战训练区域的部署和展开，第三阶段将执行作战训练任务。（央视新闻）
11:54:00|【乌方称英国已向其移交14辆“挑战者2”主战坦克】 当地时间18日，乌克兰总参谋部通过社交媒体表示，英国已经向乌克兰武装部队移交了14辆“挑战者2”主战坦克，坦克乘组也已经由英国教官训练完毕。（央视）
11:32:13|【美联储贴现利率会议纪要：三家地方联储寻求美联储将贴现利率提高50个基点】 美联储发布2月21日至3月22日贴现利率会议的纪要：明尼阿波利斯联储、圣路易斯联储、克利夫兰联储这三家地方联储支持美联储实施更大幅度的贴现利率加息。明尼阿波利斯、圣路易斯、克利夫兰联储对应的地方联储主席分别是卡什卡利、布拉德和梅斯特，均为鹰派。
10:12:38|COMEX 6月黄金期货收涨0.63%，报2019.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.63%，报2038.50美元/盎司。
09:50:44|美联储理事鲍曼：银行普遍担心中央银行数字货币带来的去中介化问题。
08:46:26|加拿大央行行长麦克勒姆：预计房地产市场将在下半年反弹。
08:33:03|爱马仕巴黎股价（RMS.FP）收涨1.76%，报1972.00欧元，逼近4月14日所创收盘历史新高1975.00欧元和盘中历史新高1984.60欧元，2023年迄今累计上涨大约36.50%。
07:48:06|【美国银行CEO：美国经济将遭遇0.5-1%的轻度衰退】 美国银行CEO Moynihan周二（4月18日）表示，在他本人看来，美国经济之后只会经历轻度衰退，原因是消费市场表现仍然强健。诚然，由于美联储此前的激进加息行动，消费与投资信心势必受到冲击，但之前在宽松刺激措施下，民间的储蓄资金仍有剩余，可以在相当一段时间内继续支撑消费力度，这将阻止经济陷入深度衰退。因而，美国银行预计美国经济在今年二至四季度将收缩0.5至1个百分点，之后将从明年起恢复增长。
07:32:34|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.530%（2月21日报4.390%），投标倍数2.97（前次为2.85）。
07:29:21|白宫经济顾问伯恩斯坦：通货膨胀持续的时间比政府首次使用“通胀是暂时的”一词时更长。
07:19:20|【高盛：上调欧洲央行终端利率预期至3.75%】高盛经济学家上调了对欧洲央行终端利率的预测，反映出金融市场紧张局势的缓解和持续强劲的潜在通胀。以Jari Stehn为首的分析师表示，料欧洲央行将在5月、6月和7月加息25个基点，下个月会议上加息25个基点或50个基点的概率“很接近”。他们表示：“由于数据更为强劲，包括银行贷款状况不大可能进一步恶化的迹象，以及4月份通胀数据走强，加息50个基点是很有可能的。”他们称：“从现在开始，欧洲央行将以更渐进的速度收紧政策的原因包括，最近银行业面临的压力可能会对银行放贷产生一些影响。”“我们预计未来几个月核心通胀将有所降温，全球前景的不确定性已经上升。”
07:17:18|欧洲央行首席经济学家连恩：暂不确定未来加息规模。
07:17:08|美联储博斯蒂克：美联储将尽力将通胀降至2%水平。
07:16:53|美国证交会主席根斯勒：如果在美国政府陷入技术性违约之前不提高债务上限，“资本市场将陷入一片混乱"。
07:16:05|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行确实应该在5月份加息。
07:15:16|美联储博斯蒂克：对银行贷款更加谨慎将使美联储加息的幅度减小。
07:15:06|美联储博斯蒂克：更紧的信贷条件有助于美联储的工作。
07:12:53|美联储博斯蒂克：美联储将继续关注银行系统问题的相关迹象。
07:12:42|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为2.5%，此前预计为2.5%。
07:12:33|美联储博斯蒂克：银行系统的紧张局势正在缓解。
07:12:27|美国证交会主席根斯勒：债务上限僵局有损害美国国债的风险。
07:12:17|美联储博斯蒂克：总需求一直非常强劲。
07:11:52|美联储博斯蒂克：经济表现强劲，超出预期。
07:11:40|美联储博斯蒂克：我不把经济衰退作为我的基本预期。
07:11:10|美联储博斯蒂克：通胀回归目标需要一段时间。
07:11:01|美联储博斯蒂克：预计加息结束后，美联储将在相当一段时间维持利率不变。
07:10:54|美联储博斯蒂克：我的基线预测是在下次加息后保持利率不变。
07:10:44|美联储博斯蒂克：预计还会再加息一次；经济仍有大量动力，通胀过高。
06:37:25|费城银行指数跌幅扩大至超过1.2%，齐昂银行、嘉信理财、第一共和银行、KeyCorp、CMA至多跌超3.7%，WAL跌超2.0%，美国银行跌1.4%，花旗跌约0.3%。大型银行股中，刚刚结束分析师电话会议的高盛集团跌2.4%。
06:35:38|美国联邦存款保险公司：银行破产导致存款基金损失32亿美元。
06:35:13|美国联邦存款保险公司：存款准备金率仍有望在2028年9月前达到最低水平。
06:35:04|加拿大金融机构监管办公室（OSFI）：正在为房地产市场可能在2023年继续疲软做准备。
06:13:43|美国联邦存款保险公司：重申对银行进行特别评估的计划。
06:13:35|美国联邦存款保险公司：存款保险基金准备金率计划不会受到硅谷银行破产的影响。
06:09:42|美国联邦存款保险公司：存款保险基金准备金率正在上升。
06:09:36|现货白银日内涨幅达1.00%，现报25.29美元/盎司。
06:06:07|市场消息：欧盟谈判代表就欧洲芯片法案达成政治协议。
05:46:58|美国众议院共和党议员Cole：众议院计划下周就债务上限法案进行投票。
05:42:26|【美联储大鹰派布拉德：考虑到通胀和经济的表现，美联储的承诺越少越好】美联储布拉德表示，美联储需要对夏天到秋天的一系列数据作出反应，不应该给出前瞻性指引说我们不会采取任何行动，以防到时通胀出现过热或更具粘性的状况。布拉德表示，一旦利率处于“足够限制性”的水平，他认为“利率将在更高位置保持更长时间"，以确保通胀完全得到控制。他认为，实现这一目标不需要大幅提高失业率。他称人们、企业和地方政府需要更多的时间来花掉他们在疫情时期的储蓄，而且，随着消费的放缓，企业之间的价格竞争将随着时间的推移而抑制通胀。布拉德说，对经济衰退的预测是来自那些“过于看重利率迅速上升的模型"。“通胀正在下降，但没有华尔街预期的那么快。”
05:30:30|【道指开盘跌0.1%，标普500涨0.4%，纳指涨0.6%】美国银行涨1.8%，Q1业绩、总存款量均超预期。高盛跌3.4%，Q1净利润同比下降18%。爱立信跌5.2%，警告成熟市场5G支出将继续缩减。BELLUS Health大涨98.2%，葛兰素史克拟以20亿美元对其进行收购。
05:30:07|现货黄金短线下挫逾6美元，报1992.97美元/盎司。
05:19:12|【美联储大鹰派布拉德：经济有望继续增长，应继续加息】美联储布拉德表示，鉴于近期数据显示通胀仍在持续，而整体经济似乎有望继续增长，尽管是缓慢增长，美联储应会继续加息。他反驳了有关美国在不久的将来出现银行业危机或衰退，或两个危机一起来袭的观点，他说：“华尔街非常认同六个月后将出现衰退的观点，但这并不是解读经济扩张的真正方式。”“劳动力市场似乎非常非常强劲。传统观点认为，如果你有一个强劲的劳动力市场，那么它就会带动强劲的消费……这是经济的很大一部分·……现在预测2023年下半年会出现经济衰退似乎不太合适。”布拉德还表示，如果上个月两家美国银行的倒闭会引发一场危机，那么它很可能会在圣路易斯联邦储备银行的金融压力指数等指标上表现出来。但该指标很快就回到了正常水平。“就目前而言，看起来并没有发生太多事情。”
05:02:25|美联储布拉德：尽管政策制定者密切关注形势，但银行压力引发广泛问题的风险似乎已经降低。
05:02:16|美联储布拉德：5.50%-5.75%的政策利率区间具有足够的限制性，倾向于（利率在峰值）维持更长时间不变，直到通胀得到控制。
05:00:48|美联储布拉德：通货膨胀没有明显进展，意味着利率需要继续上升。
05:00:07|【加拿大3月份通胀率放缓，支持了加拿大央行暂停加息的决定】加拿大通胀降至近两年来最低水平，3月份CPI同比上涨4.3%，为2021年8月以来最低水平。3月份CPI环比上涨0.5%，符合市场预期。加拿大央行青睐的两项关键年度指标，即截尾核心通胀率和核心通胀率中值一的同比升幅也下降了，平均为4.5%。这些数据再次证明加拿大通胀率今年急剧放缓，支持了加拿大央行暂停紧缩行动的决定，尽管在借贷成本快速上升之后加拿大经济表现出相当大的韧性。
04:47:54|加拿大统计局：3月份CPI环比上涨0.5%，2月份上涨0.4%。旅游（+36.7%）对月度增长贡献最大，主要是受3月假期期间季节性需求增加的推动。经季节性因素调整后的CPI环比上涨0.1%。
04:47:29|【TCL董事长李东生：期待TCL华星能够与更多像小米一样优秀的企业强强联合】TCL董事长李东生4月18日在微博表示，TCL华星与小米联合研发的首款国产2K LTPO屏幕，采用了最新一代 C7 发光材料，最高亮度可达2600nit，凝结了TCL华星多年显示技术积累，定能不负Ultra之名，真正站在世界之巅。我也期待TCL华星能够与更多像小米一样优秀的企业强强联合，打造更多国产巅峰之作。
04:41:23|【美股盘前消息速递】①在风险情绪向好之际，美股股指期货周二盘前小幅攀升，美元止住两日涨势回落至102下方，黄金则反弹重返2000美元。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④继昨日反弹后，两年期美国国债收益率跌破4.2%。周一，里士满联储主席巴尔金表示，他希望看到更多通胀放缓至2%目标的证据。⑤CME FedWatch工具显示，市场预期美联储5月加息25个基点的可能性为85.4%。⑥Bloomberg美国60/40投资组合指数在2022年暴跌近17%，创下十多年来最大年度跌幅后，今年上涨了6.3%。⑦高盛跌3.7%，Q1营收逊预期。⑧美国银行盘前涨2.8%，Q1业绩、总存款量均超预期。⑨强生盘前涨近2%，预计全年调整后每股盈余10.6-10.7美元，超预期的10.52美元；强生还将股息从1.13美元上调至1.19美元。
04:31:39|加拿大3月核心CPI月率 0.6%，前值0.5%。
04:30:42|美国3月新屋开工总数年化 142万户，预期140万户，前值145万户。
04:30:23|加拿大3月CPI月率 0.5%，预期0.50%，前值0.40%。
04:30:16|美国3月营建许可总数 141.3万户，预期145.5万户，前值152.4万户。
04:29:48|【国家外汇管理局局长潘功胜会见汇丰集团主席杜嘉祺】国家外汇管理局网站消息，2023年4月18日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见了汇丰集团主席杜嘉祺（Mark E Tucker）一行。双方就当前全球经济金融形势、中国经济发展前景等议题进行了交流。
03:44:58|摩根大通美国国债客户多头占比升至去年10月以来新高。
03:38:02|【俄外交部紧急召见美国、英国和加拿大大使】据央视新闻，当地时间4月18日，俄罗斯外交部发布消息表示，俄外交部紧急召见美国、英国和加拿大大使，因为他们粗暴干涉俄罗斯内部事务且从事与外交无关的活动。
03:16:36|【乌克兰军方：已收到加拿大交付的8辆“豹2”坦克】据乌克兰媒体报道，乌克兰武装部队总参谋部当地时间18日发布消息称，乌克兰已经收到了加拿大交付的8辆“豹2”坦克，这些坦克由加拿大空军运送抵达乌克兰。
02:45:20|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：众议院共和党将通过包含削减开支的提高债务上限的方案。
02:44:56|【伊朗总统莱希：美军必须离开中东地区】伊朗总统莱希在参加该国建军节阅兵式期间发表讲话，他表示，美国和外来势力应该撤离中东地区，因为“外来者的存在威胁到了地区安全”。此外，他还表示，伊朗武装部队维护了本地区的安全，并且愿意和任何有意于维护本地区安全的人“热情握手”。4月18日是伊朗建军节，伊朗在当天上午举行建军节阅兵式。
00:17:51|美国两个月期国债收益率涨至5.08%，创下Refintiv数据追溯至2018年以来的最高水平。
00:16:20|美国银行全球基金经理调查：63%的人预计全球经济增长将走弱，这逆转了4个月来的改善趋势；84%的人认为CPI正在下降。
00:12:54|美国银行全球基金经理调查：4月为自2009年3月以来最高债券配置；为自2009年7月以来最为看跌的房地产配置。
00:02:50|【苏丹快速支援部队宣布同意临时停火24小时】当地时间4月18日上午，苏丹快速支援部队宣布同意临时停火24小时，但尚未明确临时停火的起止时间。（央视新闻）
[2023-04-18]
23:54:40|【凯投宏观评英国2月就业数据：信号参差 英国央行面临艰难决定】凯投宏观英国经济学家韦布在一份报告中说，英国2月就业市场紧张程度有所缓解，尽管私营部门的工资增长信号令人鼓舞，英国央行在是否进一步加息方面仍面临艰难的决定。在截至2月份的三个月里，就业人数增加了16.9万人，而职位空缺连续第10个月呈下降趋势。韦伯表示，在截至2月份的季度，私营部门的工资增长进一步放缓，从6.9%降至7.0%，这是令人鼓舞的，但如果经济活动没有进一步疲软，能否一直降至与英国央行2.0%通胀目标一致的水平还很难说。这在很大程度上取决于周三公布的3月份CPI通胀数据。
23:50:11|【美元近期反弹或失去动能】裕信银行的分析师在一份报告中称，近几日美元因美国短期国债收益率上升而走强，目前看来任何涨幅都可能有限。他们表示，美元反弹可能逐渐失去动力的迹象“已经出现”，这表明投资者在5月初美国和欧洲利率决定之前保持谨慎。分析师称，欧元已经回落至1.0950美元上方，如果北京时间今天下午5点公布的德国4月ZEW经济景气指数强劲，欧元可能会得到提振。
23:40:37|【英国工资增长意外加速 通胀压力再次加剧】英国工资增长意外加速，加剧了英国央行面临的通胀压力。英国国家统计局周二表示，截至2月的三个月内，扣除奖金的平均收入同比增长6.6%，增速与上修后的前一时期数据相同，经济学家预期为放缓至6.2%。此前，以英国央行行长贝利为首的政策制定者预计，薪酬增长将降温并缓解通货膨胀(目前通胀是其2%目标的五倍)，但最新数据引发了关于英国央行能否暂停30年来最快的一系列加息的争论。
23:15:53|【苏丹中央医生委员会：冲突已致144名平民死亡】当地时间4月18日，苏丹中央医生委员会发表声明称，苏丹武装部队和快速支援部队之间的武装冲突已造成至少144名平民死亡，平民和士兵受伤人数已升至1409人。（央视新闻）
23:15:09|德国10年期国债收益率触及3月15日以来高点，为2.5%，日内上涨2个基点；意大利10年期国债收益率涨至3月10日以来新高，为4.343%，日内上涨2个基点。
23:07:57|【中国政府朝鲜半岛事务特别代表刘晓明分别接受法新社和塔斯社采访】2023年4月14日和17日，中国政府朝鲜半岛事务特别代表刘晓明在访问法国和俄罗斯期间，分别接受法新社记者巴菲尔德和塔斯社副总编沙里夫林娜的采访。刘晓明结合此次访问欧洲多国和俄罗斯情况，重点介绍了我在朝鲜半岛问题上的政策主张，表示往访各方都重视同中方就半岛问题加强沟通协调、支持维护半岛和平稳定和通过对话解决问题。刘晓明并就中欧、中俄、中美关系以及台湾问题、乌克兰危机等阐述我原则立场。法新社和塔斯社表示，刘特代的介绍有助于他们全面、深入了解中国有关政策主张。两社均对采访做了较充分的报道。（外交部网站）
23:04:40|英国10年期国债收益率日内上涨4个基点，至3.732％，为自3月10日以来新高。
22:57:58|【每日全球外汇市场要闻速递（4月18日）】 1. 欧洲央行行长拉加德：随着供应弹性减弱，我们可能会看到更多不稳定。 2. 欧盟计划加强管理银行危机的工具。 3. 欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行5月可能加息25个基点或50个基点。 4. 韩国总统尹锡悦下月可能进行内阁改组。 5. 当被问及改变2%的通胀目标时，欧洲央行行长拉加德表示，一旦通胀目标实现，我们就可以讨论。 6. 美国众议院议长麦卡锡：众议院将在未来几周内就一项将债务上限延长到明年的法案进行投票。 7. 日本央行料将预测2025财年CPI上涨1.6-1.9%。 8. 澳洲联储会议纪要：曾讨论维持不变或上调25个基点，但是暂停加息的观点更强。 9. 俄罗斯央行行长：央行正在建立基于不受制裁压力影响的资产储备。 10. 法国财长勒梅尔：周四将公布债务削减计划。
22:35:43|【英国失业率小幅上升，但薪资增长仍居高不下】英国失业率在截至2月份的三个月里意外上升，但薪酬增长仍高于预期，这突显了英国央行在判断是否需要进一步加息时的两难境地。英国国家统计局表示，失业率升至3.8%，这是自2022年第二季度以来的最高水平，而截至1月份的3个月的年度工资增长率被修正为5.9%，并在截至2月份的3个月保持在这一水平，这远高于市场预测的5.1%。英国国家统计局统计学家Darren Morgan表示，工资的增长速度仍低于物价的增长速度，因此按实际价值计算，收入仍在下降，尽管公共部门和私营部门收入增长之间的差距继续缩小。
22:29:46|日本央行行长植田和男：物价和工资增长方面出现了积极迹象。
22:14:06|【每日全球大宗商品市场要闻速递（4月18日）】 1. 马来西亚将5月份粗棕榈油出口关税维持在8.0%不变。 2. 印尼上游油气活动特别机构（SKKMigas）：印尼第一季度出口了35批液化天然气货物。 3. 国家发改委：自2023年4月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高550元和525元。 4. 斯洛伐克停止从乌克兰进口粮食。 5. 伊拉克和库尔德地区接近达成协议，恢复北部石油出口；根据拟议的协议，库尔德的石油将不会出售给亚洲。库尔德原油的出口价格将与伊拉克基尔库克原油的官方销售价格保持一致。 6. 缅甸佤邦当地官员称，缅甸佤邦将从8月起暂停矿产资源勘探。 7. 世界黄金协会：3月份，上海黄金交易所的黄金提货量为157吨，环比小幅下降13吨，但同比增长57吨。3月市场表现具备弹性，为2019年以来最强劲的一季度黄金批发需求。2023年前两个月，中国的黄金进口总量为244吨，是2015年以来最强劲的开局，与同期强劲的黄金批发需求相吻合。 8. 俄罗斯将从5月1日起将石油出口关税提高至每吨14.4美元，其预计石油产量将保持稳定到2025年；或将建立不超7亿桶、不低于1亿桶的石油储备。 9. 巴西国家石油公司表示，从5月1日起，将把天然气的平均价格下调8.1%。 10. G7集团官员表示，G7将维持对俄罗斯原油每桶60美元的价格上限。 11. 巴西国家石油局：巴西3月石油和天然气产量环比下降了11.95％。 12. 美国页岩气产量或于5月创历史新高。 13. 据上海钢联发布数据显示，今日部分锂电材料报价下跌，电池级碳酸锂跌2500元/吨，均价报18.5万元/吨，工业级碳酸锂跌10000元/吨，均价报13.9万元/吨。
22:11:18|【克里姆林宫发布“普京访问赫尔松”，外媒称未透露具体时间】法新社18日刚刚发布一句话快讯称，克宫表示，俄罗斯总统普京已到访赫尔松地区。（环球网）
22:00:31|英国2月三个月包括红利的平均工资年率 5.9%，预期5.10%，前值5.70%。英国2月三个月剔除红利的平均工资年率 6.6%，预期6.20%，前值6.50%。
21:59:56|【英国监管机构已开始调查毕马威对Carr的审计】一封电子邮件声明显示，英国财务报告委员会（FRC）已开始调查毕马威会计师事务所对Carr's Group截至2021年8月28日的合并财务报表进行的审计。（界面新闻）
21:35:33|【深圳一季度外贸进出口7967.6亿元 同比增长7.4%】深圳海关4月18日透露，今年一季度，深圳外贸开局良好。据海关统计，一季度进出口7967.6亿元人民币，增长7.4%，占广东省进出口总值的43.3%，拉动广东外贸增长3.1个百分点。
15:52:54|【纽约联储：美国员工最低期望工资升至近7.6万美元】根据纽约联储最新的消费者预期调查，所谓的保留工资，即员工接受新工作的最低期望工资，在3月份上升到平均每年75811美元，比该行去年11月的调查结果高出约2100美元，其中男性最低期望工资平均为8.89万美元，女性为6.31万美元。没有大学学位的人为5.97万美元，拥有大学以上学位的人为9.73万美元。该调查结果显示，抑制对薪酬和物价上涨的预期仍是一项艰巨的任务。
15:37:52|【克利夫兰联储：现在短期通胀预期更为关键】与许多美联储官员倾向于将长期通胀预期数据作为判断真实世界价格压力的工具相反，克利夫兰联储周一发布的一份报告称，短期预期可能是目前更值得关注的因素。该行经济学家Ina Hajdini在一篇评论中写道，在目前的环境下，“当前通胀与短期通胀预期之间的关系要比当前通胀与长期通胀预期之间的关系强得多。”她表示，从2021年初到2022年底，年化趋势通胀率为3.3%，但在去年第四季度达到3.4%，远高于美联储2%的目标。短期通胀预期读数高于第四季度通胀读数，这些数据表明，高于趋势通胀水平的短期通胀预期上升可能导致更高的实际通胀，而这两者的联系最近变得更加密切。
15:36:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数午后收复失地，投资者在银行业绩发布期保持观望姿态。道富银行创逾三年来最大跌幅，因该行投资产品意外遭客户净撤资。标普500指数上涨0.3%，报4151.32点；道指上涨0.3%，报33987.18点；纳指上涨0.3%，报12157.72点。 中概股：金龙中国指数创逾两周来最大涨幅，上涨3.2%, 报6997.2点；贝壳和蔚来汽车对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美债收益率升至本月最高，此前发布的4月份纽约州制造业指数超出预期，显示五个月来首次扩张。2年期国债收益率上涨9.53个基点，报4.1942%；5年期国债收益率上涨9.22个基点，报3.6978%；10年期国债收益率上涨8.76个基点，报3.6004%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报466.84点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,879.51点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,498.18点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,789.53点。 四、大宗商品 ①原油：受需求不振的迹象影响，原油价格下跌，美元走强和面临关键技术位也抑制了油价近期涨势。WTI原油期货下跌2.0%，报80.83美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.8%，报84.76美元/桶。 ②金属：强势美元之下，伦铜等基本金属多数下跌。锡价上涨，因缅甸重要产区计划打击矿石开采。LME期铜下跌0.7%，报8,964.50美元/吨；LME期铝下跌0.3%，报2,378.50美元/吨；LME期锌下跌0.9%，报2,832.00美元/吨；COMEX期铜下跌0.9%，报4.0695美元/磅；LME期镍上涨2.4%，报24701美元/吨； LME期锡上涨10.1%，报27367美元/吨。 ③贵金属：美元走强，金价走低。COMEX期金下跌0.4%，报2,007.00美元/盎司；COMEX期银下跌1.5%，报25.0880美元/盎司。
15:19:25|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月18日）】 冲突情况： 1.据美国《新闻周刊》（Newsweek）援引泄露到网上的机密文件报道，美国及其盟友正在帮助乌克兰准备进攻，计划于4月30日发动进攻。 2. 俄罗斯总参谋部17日称，东部城市巴赫穆特和Mariyinka地区的激烈战斗仍在继续。乌克兰守军当天击退了60多次敌人的袭击，而俄罗斯军队则对扎波罗热和Mariyinka地区发动了25次导弹袭击。 3. 英国军事情报机构表示，每天都有与地雷有关的平民伤亡报告，赫尔松和哈尔科夫地区是受影响最严重的地区。 能源情况： 1. 俄罗斯方面预计石油产量将保持稳定直至2025年，计划建立储备 2. G7官员表示，G7将维持对俄罗斯原油每桶60美元的价格上限制裁。 3. 俄罗斯将于5月1日起将石油出口关税提高至每吨14.4美元。 4. 美国财政部发布警告，称（俄罗斯）可能通过东西伯利亚太平洋管道和港口逃避俄罗斯石油价格上限。 粮食情况： 1.波兰、匈牙利和斯洛伐克宣布禁止从乌克兰进口粮食和其他食品，以保护本国农业。捷克农业部称，不打算禁止进口乌克兰谷物。 2. 欧盟官员：欧盟代表在本周将讨论乌克兰粮食出口问题。 3. 匈牙利农业部部长：如果欧盟不就乌克兰谷物进口采取行动，匈牙利可能将进口禁令延长到6月30日以后。 4. 克里姆林宫：黑海粮食协议前景仍不太明朗。 5. 乌克兰农业部长：我们的第一步应该是重新开放经过波兰的运输通道，将于周三在罗马尼亚进行谈判，并于周四在斯洛伐克进行谈判。 6. 乌克兰战后重建部：黑海粮食倡议“有被停止的风险”；俄罗斯再次阻止根据粮食出口协议在土耳其水域对船只进行检查。 其他情况： 1.俄罗斯副总理：我们正在与印度讨论自由贸易协定。印度和俄罗斯之间的自由贸易协定将保障两国投资。印度在北南运输走廊中可以发挥关键作用。 2. 俄罗斯国防部长绍伊古：对俄太平洋舰队突击检查已进入第二阶段，第三阶段将执行作战训练任务。 3. 克里姆林宫：俄罗斯正面临乌克兰以外的威胁，美国从未放弃试图在俄罗斯开展情报活动。 4. 斯洛伐克国防部：斯洛伐克已将承诺的13架米格战斗机全部移交给乌克兰。
14:45:15|【苏丹惨烈冲突伤亡超过千人，内战形势牵动多国，国际社会呼吁对话】 当地时间17日，苏丹军方与快速支援部队（RSF）的武装冲突进入第三天。双方在首都喀土穆围绕重要地点继续展开激烈争夺，并同时宣称取得重大战果。据苏丹医生协会统计，截至北京时间17日24时，此次冲突已造成约100人死亡，超过1000人受伤。东非政府间发展组织“伊加特”（IGAD）16日宣布，已委托南苏丹总统基尔、肯尼亚总统鲁托和吉布提总统盖莱“尽快前往苏丹，以调解冲突”。不过，苏丹武装部队总司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉17日称，现在不是合适的时机。（环球网）
14:07:51|【美联储5月加息25个基点的概率为86.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为13.4%，加息25个基点的概率为86.6%；到6月维持利率在当前水平的概率为9.7%，累计加息25个基点的概率为66.7%，累计加息50个基点的概率为23.5%。
14:01:11|【债务违约担忧加剧 美国3个月期国库券中标收益率超5%】美国政府周一发行的3个月期国库券中标收益率创下自2001年以来的最高水平，至5.08%。相比之下，目前美国2年期国债收益率为4.20%。这个结果主要是受到投资者对美国债务上限将至的担忧影响。许多人认为一旦无法及时达成债务上限协议，该期限国库券更容易发生技术性违约，此外，市场对美联储短期内将加息的预期也对国库券收益率产生了影响。
13:15:56|【ICE美元指数涨超0.5%，仍然处于3月7日以来的下行趋势之中】周一（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.54%，报102.099点，日内交投区间为101.531-102.231点，创4月11日以来新高。美元指数涨0.39%，报1226.51点，日内交投区间为1221.49-1228.65点。
12:47:50|【德意志银行：预计美联储将在5月加息后暂停，并在明年1月降息】德意志银行经济学家们押注美联储将更加强硬地加息，但他们仍预计，美联储只会再加息一次，之后会有很长一段时间的停顿。他们表示，通胀距离目标水平仍然太远，而银行业的威胁正在失去动力。“在我们看来，随着银行业压力的急性期似乎消退，以及又一份强劲通胀报告的公布，我们预计美联储将最终再加息25个基点，并在年底前将利率稳定在5.1%，然后在2024年1月开始降息。”
11:27:30|周一（4月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨8.18个基点，报3.5946%，盘中交投于3.5034%-3.6004%区间。两年期美债收益率涨8.47个基点，报4.1836%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.693个基点，报-153.350个基点，4月11日曾跌至历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.129个基点，报-59.111个基点，脱离美股盘前跌至的日低-62.121个基点。
08:22:45|国际清算银行行长：利率可能需要保持在更高水平，而且持续的时间可能比此前预期的要长。
07:33:06|【三个月期美债拍卖得标利率创2001年以来新高】美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.080%（前次为4.980%），投标倍数2.59（前次为2.28）。拍卖六个月期国债，得标利率4.870%（前次为4.795%），投标倍数2.78（前次为2.70）。
07:15:14|美国2年期国债收益率当日上涨10个基点至4.20％。
06:33:17|美国国债收益率扩大涨幅，两年期国债收益率上涨9个基点。
06:19:02|美国众议院议长麦卡锡：不附加条件地提高债务上限不会得到通过。
06:18:51|【生益电子：公司具备800G光模块的技术能力 且已给部分客户供货】生益电子在互动平台表示，公司具备800G光模块的技术能力，且已经给部分客户供货。越是高智能的AI，其硬件要求越高，公司已经有相关的技术支撑高性能的硬件产品。AI服务器的发展需求会给对应的PCB市场带来良好机会。
06:14:33|美国众议院议长麦卡锡：债务上限谈判是我们讨论财政问题的机会。
05:46:58|美元指数DXY向上触及102，日内涨0.32%。
05:21:46|美元指数DXY短线上涨10点，现报101.98。
04:56:37|欧元区长期通胀预期市场指标触及3月7日以来最高，最新报2.4939%。
04:46:33|美元指数DXY持续走高，短线涨幅扩大至15点，现报101.8。
04:45:32|纽约联储数据公布后，美国10年期国债收益率升至3.56%的盘中高点。
04:42:35|【江西省建工集团副总经理陈仁华接受审查调查】据江西省纪委省监委消息：江西省建工集团有限责任公司党委委员、副总经理陈仁华涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受江西省纪委省监委纪律审查和监察调查。
04:30:12|美国4月纽约联储制造业指数 10.8，预期-18，前值-24.6。
03:49:14|【苏丹武装部队总司令决定解散快速支援部队并宣布其为叛军】据央视新闻，当地时间4月17日，苏丹外交部发表声明称，武装部队总司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉决定解散快速支援部队并宣布其为叛军。声明提及，此前将快速支援部队收归武装部队的所有“国家层面的调解”均已失败。声明指出，武装部队曾采取旨在减少损失的作战策略。当前冲突局势是苏丹内部事务，苏丹人民将自行解决。
03:48:44|道富银行(STT.N)盘前跌幅扩大至7%，Q1净利润为5.5亿美元，不及市场预期。
03:35:03|市场消息：苹果公司首席执行官蒂姆·库克将于4月19日在新德里会见印度总理莫迪和印度IT部副部长。
02:59:13|【资管公司APG：欧洲正面临着融资危机】欧洲最大的养老金服务提供商荷兰APG资产管理公司表示，在最近的银行业动荡之后，欧洲正面临着贷款紧缩的危险。该公司首席经济学家Thijs Knaap说：“信贷紧缩的风险是存在的，银行业危机之后，这种风险肯定会增加。我认为我们还没有到那个地步，不过这或许会一触即发。如果（欧美央行）做得太多，造成了一场危机，比如银行之间的危机，就很容易演变成资金短缺。”Knaap补充道：“目前最大的不确定性是让通胀回落的代价是多少，各国央行将试图将利率保持在尽可能低的水平。把经济带入衰退的风险肯定存在。”与欧洲央行一些官员的言论相比，上述言论明显不那么乐观。欧洲央行官员预计欧元区能够在金融业动荡中毫发无伤地走出困境，并继续加息。
02:31:24|【瑞银和瑞信宣布合并以来，瑞信的基金遭遇56亿美元的资金净流出】自瑞士信贷集团宣布与瑞银集团进行合并后，数周来，投资者继续赎回数以十亿美元计的资金，瑞信旗下的投资基金的资金流出加速。晨星公司提供的数据显示，在瑞士信贷与瑞银宣布合并后的三周里，大约300只在欧盟和美国注册的瑞信品牌基金的资金净流出规模达到56亿美元。晨星的股票分析师Johann Scholtz表示，“可以说，这桩合并交易以及其可能对瑞士信贷资产管理产生的潜在影响仍存在不确定性。”
02:31:07|【金山办公：控股股东及奇文N维拟减持不超过4.735%】金山办公公告，控股股东及奇文N维拟减持不超过4.735%。
02:28:03|穆迪确认VPBank的评级，将评级前景展望调整为稳定。
01:54:33|【余承东反击自动驾驶是瞎忽悠言论】据蓝鲸财经，4月17日，在华为nova 11系列及全场景新品发布会上，余承东表示，“最近我看到业界有个大佬说智能驾驶是瞎忽悠、胡扯。我觉得可能有两个原因，或者是他对这个行业不了解，或者是他这个方面能力还没做好，故意来打击一下这个行业。”
01:43:45|【河南：鼓励各地出台促进汽车消费政策 购车补贴政策延续至6月底】记者从河南省人民政府官网获悉，河南省人民政府印发《进一步促进消费若干政策措施》。《措施》提出，鼓励各地出台促进汽车消费的惠民政策，将购车补贴政策延续至2023年6月底，对在省内新购汽车的消费者按购车价格的5%给予补贴（最高不超过10000元/台），省、市级财政各补贴一半，具体补贴标准和方式由各地结合实际制定实施。鼓励有条件的地方出台支持汽车生产、销售企业对消费者让利的政策措施。
01:32:21|世界黄金协会：但黄金需求仍有上升的潜力，虽然最近本地黄金价格反弹可能会抑制消费者需求，但它吸引了投资者的注意，特别是当投资者继续优先考虑储蓄并准备进行更多投资时。
01:31:49|科林退：公司股票于退市整理期届满的次一交易日（2023年4月18日）摘牌，公司股票终止上市。
01:31:39|世界黄金协会：季节性因素表明本地黄金消费放缓，这可能会拖累4月和5月的黄金批发需求。此外，本地金价的上涨和旅游及其他消费需求的预算分流可能会进一步增加压力。
01:31:05|南向资金今日大幅净买入74.27亿元。港股通（沪）方面，盈富基金、恒生中国企业分别获净买入14.94亿港元、13.73亿港元；建设银行净卖出额居首，金额为6.37亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、中国移动分别获净买入16.26亿港元、5.34亿港元；腾讯控股净卖出额居首，金额为5.28亿港元。
01:29:47|世界黄金协会：3月，中国黄金ETF在2023年首次出现月度资金流入（为32亿美元，合计220亿人民币），持有量增加了3.2吨。但第一季度的资金流动总体上仍为净流出。
01:29:35|中国石油化工股份：将于2023年4月27日（星期四）召开董事会，藉以审议并（如认为适当）批准包括中国石化截至2023年3月31日止之三个月期间的第一季度业绩等事宜。
01:27:03|世界黄金协会：3月份，上海黄金交易所的黄金提货量为157吨，环比小幅下降13吨，但同比增长57吨。3月市场表现具备弹性，为2019年以来最强劲的一季度黄金批发需求。
01:26:50|【欧盟部分国家禁止乌克兰粮食进口引发争议 欧盟将开会讨论】欧盟一名高级官员表示，欧盟成员国驻布鲁塞尔的特使将在本周讨论波兰和匈牙利禁止从乌克兰进口谷物和其他食品的举措。这位欧盟高级官员表示，全球价格和需求低迷，意味着这些粮食将留在欧盟，而不是将它们出口。在选举年，供应过剩成为波兰执政党面临的一个政治问题。这位官员表示：“我们预计波兰和匈牙利会给出一些解释，欧盟委员会也会做出反应。”乌克兰农业部长说，基辅希望重新开放经由波兰的食品和谷物运输，这是星期一在华沙举行会谈的第一步。
00:52:08|【由于交易员押注美联储加息，美元兑日元触及一个月高点】美元兑日元汇率攀升至一个月高点，因交易员预计美联储将再次加息，而日本央行将坚持其宽松货币政策。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示：“就日元而言，情况相当简单。美元已经反弹，但我们也听到日本央行的言论，表明他们没有真正理由退出超宽松政策。”与此同时，衍生品市场的定价显示，交易员认为美联储5月份再次加息25个基点的可能性约为84%，高于上周的约69%。此前，美国零售销售数据上修，一位美联储官员表示，加息尚未达到预期效果，且消费者通胀预期上升。CMC Markets市场分析师Tina Teng表示，摩根大通、花旗集团和富国银行等银行业绩好于预期，也推高了美国利率预期，她认为“美国经济并没有那么糟糕”。
00:33:23|高盛策略师下调美国10年期国债收益率预测，料美国10年期国债收益率在年底达到3.9%，比此前预测低30个基点。料美国2年期国债收益率在年底达到4.4%。
00:32:47|【理想ONE公布全年OTA规划】 理想预计年中上线“任务大师”、“车道偏离辅助”等功能，四季度上线“副驾屏保”、“油耗/电耗分布显示”等功能。
[2023-04-17]
23:59:56|【渣打：央行、投资者需求强劲推动金价走高】日内黄金期货走高，市场需求保持强劲。渣打银行贵金属分析师库珀表示，来自机构的需求依然强劲。库珀在一份报告中表示，今年第一季度，各国央行的黄金购买量可能是2013年以来最强劲的，而以ETF、主动管理基金和官方部门形式购买的黄金数量则达到至少2021年5月以来的最高水平。实物买盘因价格高企而下降，但“加息和降息预期仍是短期内上行动能的主要驱动因素。”
23:35:41|【美元短期内不太可能进一步大幅上涨】荷兰国际集团分析师特纳在一份报告中说，受美联储官员沃勒上周五表示需要进一步加息的言论提振，上周美元在一度跌至一年低点后已经回升，但不太可能进一步大幅上涨。特纳表示，沃勒发表上述表态之际，美国零售销售数据表现平平，尽管美联储可能在5月加息25个基点，但之后应该会暂停加息。他说，美元“短期内可能不会进一步大幅上涨”，使美元指数保持在101.00-102.00的窄幅区间内。
23:30:27|【欧洲央行最高存款利率或高于当前市场定价】丹斯克银行分析师克里斯蒂安森在一份报告中表示，仍认为欧洲央行的基准存款利率峰值为4%，高于当前市场对9月份3.75%利率峰值的定价。他说，5月份加息50个基点，6月份和7月份分别加息25个基点，就可以达到4%的目标。欧洲央行的存款利率峰值是3.75%还是4%“与实体经济和经济活动放缓基本无关，”克里斯蒂安森说。他认为5月份加息50个基点，因为核心通胀似乎将在3月/4月见顶，4月份整体通胀将保持不变，经济活动仍过于强劲，而市场似乎没有显示出即将发生银行业动荡的明显风险。
23:23:35|【分析师：欧元区国债收益率面临上行压力】根据Tradeweb的数据显示，欧元区国债收益率小幅走高，面临新的上行压力。德国商业银行利率策略师Hauke Siemssen在一份报告中称，在上周美国数据略好，银行业绩提振市场人气，欧洲央行仍持鹰派立场后，出现了这一涨势。Siemssen表示，随着欧洲央行远期利率正探寻触及高点，近期市场似乎很脆弱。根据Refinitiv的数据，货币市场对欧洲央行存款利率峰值的预期约为3.75%。本周欧元区政府债券供应将十分充足，斯洛伐克、荷兰、芬兰、德国、希腊、西班牙、法国和意大利将相继拍卖国债。
22:24:10|【每日全球外汇市场要闻速递（4月17日）】 1. 美联储博斯蒂克：再加息一次后，美联储可以暂停加息并评估。 2. 欧洲央行行长拉加德：预计欧元区通胀率将继续下降。 3. 美国3月零售销售月率录得-1%，创去年11月以来新低。美国零售销售数据公布后，美国短期利率期货进一步扩大跌幅，交易员坚定了美联储加息的预期。 4. 美联储理事沃勒：最近的数据显示美联储在通胀目标上没有取得太大进展，利率需要进一步上升。 5. 美联储掉期完全定价到6月前加息25个基点的预期。 6. 消息人士：欧洲央行政策制定者呼吁在下半年全面停止资产购买计划的再投资。 7. 瑞典政府预计2023年瑞典国内生产总值将下降1.0％，之前预计为下降0.7％。瑞典财长称瑞典经济已经进入低迷期。 8. 中国央行今日进行1700亿元1年期MLF操作，连续8个月维持中标利率不变。 9. 德国央行行长内格尔：预计核心通胀将在夏季前放缓，欧洲央行在通货膨胀方面仍有工作要做。 10. 韩国央行行长李昌镛预计，上半年通胀率将放缓至3%水平；美元兑韩元USD/KRW日内涨1%。
22:23:37|【光洋股份：目前正依托公司下属子公司筹划开展新能源电池组用集成母排（CCS）业务】公司密切关注新能源电池组业务，在坚持做好轴承、齿轮类传统汽车零部件业务的同时，积极布局汽车电子。目前正在依托公司下属子公司积极筹划开展新能源电池组用集成母排（CCS）业务，包括新能源汽车电池组及储能电池组等。
22:05:10|【世嘉提出收购《愤怒的小鸟》开发商Rovio娱乐，对后者估值超7亿欧元】世嘉提出向股东提供每股9.25欧元现金，向Rovio的期权持有人提供每股1.48欧元期权。Rovio董事会一致建议股东接受报价。该报价得到49%的股东支持，其中包括Rovio的创始人赫德家族。
21:49:52|【安联首席经济顾问：市场已不相信美联储】安联集团首席经济顾问、知名经济学家穆罕默德·埃尔-埃利安表示，他从未见过美联储的前瞻性指引与市场预期之间分歧如此之大，尽管美联储在过去几个月里一直坚持今年将保持高利率，但市场并不同意，“市场说，‘不！你不是。你将在下半年开始降息，到年底，利率将比你告诉我们的低整整一个百分点。’”他说，如果美联储不承认自己的错误并从中吸取教训，将面临失去政治自主权的风险。
17:21:28|【中国央行超额平价续作MLF】中国央行今日进行1700亿元一年期MLF操作，利率持稳于2.75%。今日有1500MLF到期。
16:16:59|花旗：如果实物需求保持稳定，那么黄金投资者的流入总体上应该能够使价格在2023年下半年突破高点。
16:16:54|花旗：尽管2075美元-2100美元/盎司区间仍然是一个关键障碍，并且投资者仍需要适应2000美元的价格水平，但我们仍然倾向于金价会有进一步上涨的趋势。
16:10:30|花旗：将2023年平均金价基准预测上调7.9%，至2050美元/盎司。
15:45:33|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五小幅下跌，消费者通胀预期大幅上升后，市场对于美联储今年至少还将再加息一次的预期升温。标普500指数下跌0.2%，报4137.64点；道指下跌0.4%，报33886.47点；纳指下跌0.4%，报12123.47点。 中概股：金龙中国指数下跌0.9%, 报6781.25点；百度、阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：2年期国债收益率上涨13.06个基点，报4.0989%；5年期国债收益率上涨10.53个基点，报3.6056%；10年期国债收益率上涨6.79个基点，报3.5128%。 三、欧洲股市：货币市场对5月欧洲央行加息50个基点的预期上升，美资银行好于预期的盈利表现暗示美联储可能不会急于放松货币政策。欧股收涨，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报466.91点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,871.91点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,519.61点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,807.50点。 四、大宗商品 ①原油：油价连续第四周上涨，国际能源署月度展望预计OPEC+减产可能推高油价。周五WTI原油期货上涨0.4%，报82.52美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.3%，报86.31美元/桶。 ②金属：伦敦铝等基本金属大多上涨，而铜价小跌。LME期铜下跌0.4%，报9,023.50美元/吨；LME期铝上涨0.8%，报2,385.50美元/吨；LME期锌上涨0.7%，报2,856.50美元/吨。 ③贵金属：黄金下跌，回吐周涨幅，消费者通胀预期意外飙升令交易员加大对美联储加息的押注。COMEX期金下跌1.9%，报2,015.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.8%，报25.4600美元/盎司。
15:11:39|【苏丹安全状况极为严峻 中国驻苏丹使馆再发提醒】据中国驻苏丹使馆官微消息，据报道，苏首都喀土穆多地持续发生武装冲突，并逐渐扩散至多个其他城市，苏武装部队称战斗将持续一周以上。苏安全状况极为严峻，特别是流弹频发已成当前主要安全威胁。中国驻苏丹使馆再次提醒在苏中国公民和中资机构密切关注形势，保持高度警惕，严格避免外出，加强安全防范，尤其注意远离临街房间或窗户，防止被流弹误伤，保护好自身生命财产安全。如遇突发紧急情况，请及时报警并向使馆报告。
14:57:03|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月17日）1. 乌军使用多管火箭炮向顿涅茨克市中心发射20枚火箭弹。2. 俄罗斯国防部表示，俄军在赫尔松方向消灭了30余名乌军，摧毁3辆汽车和1门“石竹”榴弹炮。3. 加入北约不到两周，芬兰在芬俄边界筑起了围栏。4. 俄罗斯太平洋舰队执行突击战备检查任务，俄空天军提供支援。5. 乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，130名此前被扣押的乌军士兵、边防人员和国民警卫队人员等返回乌克兰。6. 欧洲最大核电机组芬兰奥尔基卢奥托岛核电站3号反应堆正式投入日常运营。7. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：需要对乌克兰提供更多且更快速的支持。8. G7联合公报：准备好支持乌克兰实现可持续、有韧性的复苏和绿色重建。
14:38:50|本周经济预告：中国社零及Q1 GDP、特斯拉及华尔街大行财报、美联储褐皮书1. 周一（4.17）：①数据：美国4月纽约联储制造业指数和NAHB房产市场指数等；②国内成品油开启新一轮调价窗口；③本周有540亿元7天期逆回购和1500亿元MLF到期；④华为智能电动新品发布会在上海举办；⑤SpaceX“星舰”最快将于17日进行首次试飞；⑥恒大地产17-18日召开债券持有人会议；⑦赛力斯发布AITO问界M5智驾版及新品；⑧昆仑万维“天工”3.5启动邀请测试。2. 周二（4.18）：①数据：中国第一季度GDP和3月社零、英国3月失业率、加拿大3月CPI等；②财报：美股美国银行、高盛、第一银行、奈飞等；③国新办就国民经济运行情况举行发布会；④澳洲联储公布4月货币政策会议纪要；⑤上海车展于4月18日至27日举办，集中展示世界汽车工业的创新发展成果；⑥腾势N7开启盲订；⑦欧盟或就《芯片法案》达成协议。3. 周三（4.19）：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、英国和欧元区3月CPI等；②财报：港股中国联通，美股摩根士丹利、阿斯麦等；③白宫为参议员举行关于泄露数据的机密简报会；④中国国务委员兼国防部长结束访俄；⑤华为拟于19-20日召开第20届全球分析师大会。4. 周四（4.20）：①数据：中国至4月20日1年期和5年期LPR、德国3月PPI、美国初请失业金人数和3月成屋销售总数年化等；②财报：港股中国电信，美股特斯拉、台积电等；③美联储公布经济状况褐皮书；④美联储官员古尔斯比、威廉姆斯和沃勒发表讲话；⑤欧洲央行公布货币政策会议纪要；⑥《科学技术部行政处罚实施办法》实施。5. 周五（4.21）：①数据：日本3月CPI、欧洲多国和美国PMI、加拿大2月零售销售等；②财报：港股长城汽车，美股宝洁等；③美联储多位官员发表讲话；④日本财务省召开专家会议讨论数字日元未来的发展方向；⑤《中国金融期货交易所30年期国债期货合约交易细则》等合约和细则实施。6. 周六（4.22）：①数据：美国至4月21日当周石油钻井总数；②美联储理事库克发表讲话。
14:37:44|【美联储再“偷袭” 金价闻“鹰”跳水】在美国3月零售数据超预期下滑、美联储再放“鹰派”发言的影响下，飙升逾1个半月的金价在上周五尾盘崩了。业内人士认为，现阶段黄金市场充满着矛盾情绪，积极的经济数据让投资者看到希望，而美联储的强硬讲话又让其陷入恐慌情绪。短期来看，金价仍会因客观因素作用而产生波动；长期来看，金价或将迎来一波趋势性上涨行情。
14:35:36|【多渠道拓展国产大豆消费】国家粮食和物资储备局科学研究院首席研究员李爱科撰文称，随着人民生活水平的日益提高，我国对大豆的刚性需求不断增强。然而，受单产水平低、种植效益低等因素影响，我国大豆的自产能力不足。从用途看，国产大豆主要用于食用领域，进口大豆用于压榨豆油消费和豆粕饲用。2022年，国产大豆产量首次突破2000万吨，我国食用大豆消费量大约为1650万吨，国产大豆消费空间有待拓展。（经济日报）
14:29:30|昨日今晨重要新闻汇总（4月17日）国内新闻：1. 外交部发言人就苏丹发生武装冲突答记者问：呼吁苏冲突双方尽快停火，避免局势进一步升级。2. 当地时间4月16日，俄罗斯总统普京在莫斯科会见国务委员兼国防部长李尚福。3. 神舟十五号航天员乘组完成四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动纪录。4. 国务院国资委企业领导人员管理一局局长夏庆丰接受审查调查。5. 幻方宣布全力探索人工智能应用。国际新闻：1. 苏丹快速支援部队称已占领武装部队总部的海军塔，冲突爆发第二日的死亡人数至少为56人。阿拉伯国家联盟召开紧急会议；东非三国总统将前往苏丹调解冲突。2. G7：最迟在2050年实现能源系统的净零排放。就40亿美元的关键矿产行动计划达成一致（低于计划的75亿美元）。3. 袭击岸田文雄嫌疑人背包内发现更多“爆炸物”，拆弹专家表示，可能为自制的铁管炸弹。日本内阁支持率上升10%。4. 英媒：英国央行考虑紧急改革存款保障计划，或提高企业担保额度。
14:27:11|【东非三国总统将前往苏丹调解冲突】当地时间16日，东非政府间发展组织（伊加特）宣布，已委托南苏丹总统基尔、肯尼亚总统鲁托和吉布提总统盖莱尽快前往苏丹，以调解冲突。（央视新闻）
14:11:37|【苏丹武装冲突持续 已致56名平民丧生近600人受伤】苏丹军方同准军事组织快速支援部队在首都喀土穆等地的武装冲突16日进入第二天。一个医生联合团体说，冲突已经造成至少56名平民丧生、将近600人受伤
14:06:30|【市场接近完全定价美联储5月加息25个基点的预期】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为1.6%，加息25个基点的概率为98.4%；到6月维持利率在当前水平的概率为9.9%，累计加息25个基点的概率为89.9%，累计加息50个基点的概率为0%，降息25个基点的概率为0.1%。
12:15:14|【苏丹首都冲突持续 武装部队总部附近仍有交火】当地时间16日晚，苏丹武装部队表示，武装部队总部附近仍有交火，但目前局面总体可控，快速支援部队将目标瞄准了喀土穆的居民区。
11:48:48|阿尔及利亚央行将储备金利率上调100个基点，以遏制通胀。
10:53:46|【美国缅因州火车脱轨事件开始进行清理工作】当地时间15日，美国一列载有危险品的火车在缅因州罗克伍德脱轨，事故造成3名工人受轻伤。火车运营方加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司正在事发现场组织清理以及轨道维修工作，3名受伤的铁路工人在接受治疗后目前均已出院。
09:10:35|【中小银行密集下调存款利率原因找到了？ 这项指标成合格审慎评估扣分项】进入4月以来，河南、广东、湖北等地多家中小银行密集下调存款利率，引起市场广泛关注和讨论。4月10日，市场利率定价自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，在相关指标中新增了存款利率市场化定价情况，且为扣分项。不少观点认为，《办法》修订或是近期中小银行调整存款利率的“导火索”。有城商行人士表示，贷款利率下行背景下存款利率调整是必然趋势，但中小银行多数存在观望心理，试图等待时机最大程度减少客户流失。
08:37:56|【股市谣言第一案今日开庭 1800人进维权群200人发委托书】正值公安部网安局部署开展网络谣言打击整治专项行动之际，长春高新投资者起诉造谣者案今日（4月17日）正式在南京开庭审理。这是中国资本市场的首例，业内称为“股市谣言第一案”。投资者与江苏华招网信息技术有限公司、福州药闻康策健康管理有限公司证券纠纷一案（案号为（2022）苏0106民初14280号），将于今日14时30分在江苏省南京市鼓楼区人民法院开庭审理，这也是股市谣言第一案首次开庭。
06:06:38|【美财长：美国银行业动荡或致放贷标准收紧】当地时间15日，美国财政部长耶伦在接受采访时表示，受近期银行业动荡影响，银行可能会进一步收紧放贷标准，从而对美联储的加息路径造成影响。耶伦表示，目前还没有真正看到信贷收缩的证据。美国硅谷银行和签名银行3月相继被关闭，引发银行业动荡。耶伦此前曾表示，美联储持续加息是导致银行接连关闭的主因。在高利率环境下，这些银行所持债券等金融产品价值急速缩水。
05:30:16|欧洲央行行长拉加德：一定程度的信贷紧缩可能有助于欧洲央行控制通胀。
05:25:44|欧洲央行行长拉加德：无法想象美国会发生债务违约。
[2023-04-16]
21:42:27|【美银首席投资策略师：美元进入熊市，长期内将下跌20%】美银首席投资策略师迈克尔·哈特内特（Michael Hartnett）认为，美元目前正处于过去50年来的第四轮熊市，美元指数从长期来看将下跌20%。哈特内特认为，市场正在进入一个充满冲突、地缘政治孤立主义、民粹主义、财政过剩、国家干预、监管和再分配的新时期。这些因素将导致3%-4%的通胀率和3%-4%的利率常态化。他还列举了看空美元的六大理由。
21:39:26|【苏丹快速支援部队指挥官称没有与苏武装部队总司令进行任何接触】苏丹快速支援部队指挥官哈姆丹·达克卢当地时间16日在社交媒体称，没有与苏丹武装部队总司令布尔汉进行任何接触。此前15日晚，苏丹武装部队在社交媒体上发表声明称，在快速支援部队解散之前，不会进行任何谈判或对话。当地时间16日清晨，双方在喀土穆多个地点的交火仍在激烈进行。据悉，双方在红海州苏丹港也展开交火。苏丹港是苏丹重要的港口城市。（央视新闻）
20:01:13|日本经济产业大臣西村康稔：G7气候和能源部长达成协议，将采取具体措施，以实现基于不同路径的共同目标。
18:51:49|【苏丹首都等多地突发武装冲突 目击者称快速支援部队基地遭空袭】据路透社当地时间16日报道，有目击者称，苏丹快速支援部队位于恩图曼的基地遭到苏丹空军的空袭。恩图曼与首都喀土穆隔河相望。15日，苏丹武装部队在社交媒体上发布公告称，苏丹空军将对快速支援部队活动区域进行全面的空中调查，并要求民众待在家中。（央视新闻）
18:51:17|【一列载危险品列车在美国缅因州脱轨起火 致3人受伤】一列货运列车15日在美国缅因州脱轨并起火，至少3人受伤。美国媒体报道，该列车未脱轨的车厢内载有危险品，相关车厢“目前没有泄漏和起火风险”。（新华社）
17:30:22|【OpenAI CEO：大语言模型规模已接近极限，并非越大越好】OpenAI联合创始人兼CEO Sam Altman在麻省理工学院“想象力行动”活动上谈到了大语言模型（LLM）的发展趋势和安全问题。他认为，OpenAI正接近LLM规模的极限，规模越大并不一定意味着模型越好，而可能只是为了追求一个数字而已。LLM的规模不再是衡量模型质量的重要指标，未来将有更多的方式来提升模型的能力和效用。他将LLM的规模与过去芯片速度的竞赛进行了类比，指出今天我们更关注芯片能否完成任务，而不是一味追求速度。他表示，OpenAI的目标是为世界提供最有能力、最有用、最安全的模型，而不是为了参数数量而自我陶醉。
17:19:00|【牙买加首都金斯敦附近发生4.6级地震】当地时间4月15日16时36分许，牙买加首都金斯敦附近发生4.6级地震。据悉，此次地震尚未有人员伤亡或严重财产损失报告。据美国国家地震信息中心数据，此次地震震源位于牙买加首都金斯敦以东约43公里处，牙买加、巴哈马、海地、古巴等国均有震感。（央视新闻）
16:28:15|日本首相岸田文雄：现在重要的是确保选举顺利进行，希望尽最大努力确保G7峰会期间的安全。
06:02:35|【驻苏丹使馆发布紧急安全提示】当地时间15日上午，苏丹首都喀土穆多地突发武装冲突，安全风险急剧上升。中国驻苏丹使馆紧急提醒在苏中国公民和中资机构保持高度警惕，严格避免外出，加强安全防范，远离临街房间或窗户，防止被流弹误伤，保护好自身生命财产安全。如遇突发紧急情况，请及时报警并向使馆报告。 报警电话：999 火警电话：998 医疗急救：333 驻苏丹使馆领保协助电话：00249-990111127。
05:18:57|【苏丹首都多地发生武装冲突 苏丹快速支援部队称已占领总统府及机场等地】苏丹武装部队和苏丹快速支援部队15日在首都喀土穆多地发生武装冲突。苏丹快速支援部队称已控制总统府、喀土穆国际机场等首都多处关键设施场所及另外两座城市的机场。该准军事组织领导人、苏丹主权委员会副主席穆罕默德·哈姆丹·达克卢在接受半岛电视台电话采访时，指责执政的苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉“试图发起政变”，称快速支援部队是“被迫应战”。目前苏丹武装部队方面对这些说法还没有做出回应。目前，联合国秘书长苏丹问题特别代表、埃及等地区国家及欧盟等均对苏丹局势表示关注，呼吁双方停止冲突。 (CCTV国际时讯)
02:52:49|【俄外长：“去美元化”趋势不可逆转】俄罗斯外长拉夫罗夫表示，在国际贸易中放弃使用美元结算转而使用本国货币的趋势是不可逆转的。对美元的背离已经开始，目前还不是很快，但肯定会加速。美国人利用美元的主导地位来管理国际金融和整个世界经济，这已经严重地危及到他们的地位。随着新兴经济体、中东产油国乃至欧洲，纷纷尝试创新跨境支付结算机制、签署双边货币协议以及推动外汇储备多元化，全球“去美元化”步伐出现提速趋势。
02:24:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：预计法国通胀率将在年底达到约4%。加息对抗通胀是有效的。加息对通胀会有延迟影响。
02:18:30|【苏丹首都喀土穆多地发生武装冲突】当地时间15日，苏丹首都喀土穆多地传出激烈交火声。喀土穆南部地区以及武装部队司令部等多个地点发生武装冲突。据目击者称，喀土穆国际机场附近也升起浓烟。据悉，冲突发生在苏丹武装部队和快速支援部队之间。近日双方紧张关系升级，苏丹快速支援部队在包括喀土穆在内的多个城市部署了武装力量。苏丹武装部队指责快速支援部队非法部署武装力量，并称将采取一切行动结束此危机。（央视）
02:18:07|【缅甸克耶邦一泼水台遭无人机投掷炸弹 已致20多人受伤】当地时间15日10时许，缅甸克耶邦垒固政府办公大楼前的泼水台遭不明武装人员使用无人机投掷炸弹，已致20多人受伤。 据目击者称，事发时泼水台上正在进行团体舞蹈表演，受伤人员中除了演员，还有来观看表演的高级官员。目前伤者已被送医救治。（央视）
00:25:05|【苏丹首都喀土穆南部传出激烈交火声】据央视新闻，当地时间15日，苏丹首都喀土穆南部地区传出激烈交火声。据悉，苏丹武装部队攻击了快速支援部队总部。近日，苏丹武装部队与苏丹快速支援部队紧张关系升级。苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令表示，准备采取一切行动解决此危机和对峙。
00:23:54|【特朗普从NFT销售中赚取了10万至100万美元】据CoinDesk报道，美国政府道德办公室的一份文件显示，前总统唐纳德特朗普从特朗普品牌的NFT的销售中赚取了10万至100万美元。以第45任总统肖像为特色的4.5万件数字收藏品于12月发布，并在一天内售罄。由于前总统在纽约被传讯的消息，过去几周该系列的价格飙升。
[2023-04-15]
23:55:21|【梅德韦杰夫回怼：一旦俄与北约开战 波兰肯定会消失】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫14日在社交媒体平台上表示，他无法预测谁将在俄与北约的交战中获胜，但一旦发生这种战争，波兰肯定会从地图上消失。梅德韦杰夫的这番表态，是在回应波兰总理莫拉维茨基有关乌克兰有权打击俄领土的言论。莫拉维茨基声称，乌克兰有权攻击俄罗斯，而且他对俄罗斯与北约开战并不担心，因为俄很快会战败。“我不知道，谁会赢得或输掉这样的战争，但鉴于波兰充当了北约在欧洲的前哨，这个国家连同它的弱智总理肯定会消失。”梅德韦杰夫强调。
23:33:11|【IMF官员：欧洲经济面临“三重挑战”】国际货币基金组织（IMF）官员14日说，尽管近期表现尚可，欧洲经济增长趋势正在减弱，面临遏制通胀、维持经济复苏、维护金融稳定三重挑战。（新华社）
22:39:15|【欧央行管委谈5月加息：0或25个基点】4月15日讯，欧洲央行管委森特诺表示，随着欧元区整体物价上涨回落，以及工资数据显示“没有国内压力”，欧洲央行可能会暂停或放缓加息步伐。他表示，“对于5月的决定，0或25是可行的数字。没有任何理由加息超过25个基点。”
22:33:07|法国能源转型部长：七国集团表示，不应该再建立新的燃煤电厂。
22:31:30|欧洲央行管委森特诺：欧洲央行的目标是总体通胀而非核心通胀。
22:31:11|欧洲央行管委森特诺：没有任何理由加息超过25个基点。
22:30:42|欧洲央行管委森特诺：暂停加息或加息25个基点是5月会议可能的选择。
16:58:02|【摩根大通营收创历史新高 最新预期显示美联储5月加息可能性近90%】美国银行业龙头企业摩根大通本周五表示，得益于美联储持续加息，摩根大通交出超出市场预期的财报，一季度公司营收达到创纪录的383.5亿美元，同比增长25%；净利润同比涨超50%至126亿美元。花旗集团、富国银行一季度营收均高于市场预期。分析称，银行业的一季度业绩显示，美国大型金融机构迄今为止成功经受住了美联储收紧货币政策的影响。不过，美国零售销售数据不及预期，抵消了银行盈利对股市的提振。分析称，美国零售销售数据出现超预期放缓，表明消费正在迅速萎缩。数据公布后，市场坚定了美联储加息的预期，最新预期显示美联储5月加息的可能性为近90%。（央视财经）
13:35:20|【拉夫罗夫：“去美元化”的趋势今后肯定会加速，且不可逆转】据塔斯社14日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在新闻发布会上表示，在世界贸易中放弃使用美元，转而使用本国货币的趋势是不可逆转的。“对美元的背离已经开始，目前还不是很快，但肯定会加速。这种趋势是不可逆转的。美国人利用美元的主导地位来管理国际金融和整个世界经济，这已经严重地危及到他们的地位。”拉夫罗夫说。（环球网）
13:32:39|【IMF第一副总裁：美联储应该调整其政策框架】国际货币基金组织(IMF)第一副总裁Gita Gopinath表示，美联储应该调整货币政策框架来适应供应冲击更频繁和通胀高级风险更大的局面。“我们将更多地受到供应冲击，因此货币政策面临更严峻的权衡取舍，”Gopinath说，“必须完善我们的货币政策框架。”Gopinath建议美联储更为警惕经济过热，并且更主动的提前预防通胀过快风险。在经历了多年通胀率在多数时候低于2%目标的情况后，美联储于2020年8月调整了货币政策策略。
13:16:38|【ICE美元指数周五涨超0.5%，脱离2月初以来最低位】 周五（4月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.56%，报101.581点，日内交投区间为100.788-101.747点，亚太早盘刷新2月2日以来最低位，本周累计下跌0.50%。美元指数涨0.42%，报1221.76点，日内交投区间为1214.06-1223.60点，本周累跌0.37%。
13:14:07|【离岸人民币兑美元较周四纽约尾盘跌11点】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8729元，较周四纽约尾盘跌11点，盘中整体交投于6.8302-6.8761元区间。
11:50:55|【两年期美债收益率周五涨超12个基点，投资者押注美联储到6月份之前还将加息25个基点】周五（4月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.36个基点，报3.5185%，美国零售销售数据发布后，涨至日高3.5318%，本周累计上涨12.41个基点。两年期美债收益率涨12.64个基点，报4.0947%，继美国零售销售数据发布后拉升一波之后，在消费者信心数据发布时进一步走高，刷新日高至4.1305%，本周累涨11.20个基点。三年期美债收益率涨12.25个基点，五年期美债收益率涨10.88个基点，七年期美债收益率涨8.88个基点。20年期美债收益率涨6.74个基点，30年期美债收益率涨5.11个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.968个基点，报-159.404个基点，欧市早盘曾跌至日低-168.935个基点，随后在美国零售销售数据发布后涨至日高-152.934个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.264个基点，报-58.230个基点，美国消费者信心数据发布时跌至日低-62.191个基点，本周累涨0.809个基点。
11:44:02|贝莱德：相对于年初预期，本季度业绩令人失望。
11:13:11|百思买(BBY.N)短线拉升转涨。
11:11:21|贝莱德CEO：预计美联储还将加息两到三次。
11:10:14|【投资者转而看跌美股，一支三倍反向ETF资金流入创纪录】交易员正在看跌美国股市，押注美股近期涨势将终结，他们正在把资金投入做空标普500指数的交易所交易基金(ETF)，同时撤离做多的ETF。规模12亿美元的Direxion Daily S&P 500 Bear 3X Shares(SPXS)单日资金流入创成立以来最大。彭博最新数据显示，周三资金流入规模达2.85亿美元。该ETF的目标是取得标普500指数每日表现反向3倍的回报。
10:44:05|欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno：欧洲央行现在非常接近终端利率。
10:43:26|中国地震台网正式测定：04月15日02时32分在四川甘孜州泸定县（北纬29.63度，东经102.03度）发生3.2级地震，震源深度10千米。
10:18:08|欧洲央行管委内格尔：欧元区通胀风险向上倾斜，通胀在中期内回归目标水平并非必然。
10:18:02|欧洲央行管委内格尔：需要进行更多的利率上调。
08:24:49|德国联邦天然气输送管道网络机构总裁Klaus Mueller：德国面临2023年冬季发生天然气供应短缺的风险。
07:26:43|4月14日欧盘美盘重要新闻汇总：1. 美国证交会主席根斯勒通过更新规则计划应对加密货币去中心化金融交易所。2. 欧洲央行政策制定者呼吁在下半年全面停止资产购买计划的再投资。3. 美联储掉期完全定价到6月前加息25个基点的预期。4. 美联储理事沃勒：最近的数据显示美联储在通胀目标上没有取得太大进展，利率需要进一步上升。5. 美国3月零售销售月率录得-1%，创去年11月以来新低。6. 俄罗斯经济部将2023年布伦特原油价格预测上调至每桶80.7美元。7. 在2024年之前，乌克兰取得的进展将更加有限。乌克兰的盟友担心俄罗斯的防御措施已经准备充分。8. 美联储博斯蒂克：再加息一次后，美联储可以暂停加息并评估。9. 市场消息：三菱日联的客户在瑞士信贷AT1债券清零事件中损失了7亿美元。10. IEA月报：工业活动疲软正在影响柴油需求，预计2023年全球原油需求增速为120万桶/日（此前预计为200万桶/日）。
07:21:13|ICE美元指数涨幅扩大至0.5%，刷新日高至101.53点。
07:12:14|【美国短期国债大跌 此前密歇根大学消费者信心指数高于预期】美国2年期国债收益率一度升至盘中新高，此前密歇根大学消费者信心指数高于预期，而消费者对未来一年的通胀预期也出现超预期上升。美元指数涨幅一度扩大至0.4%。短期品种领跌，推动2s10s利差跌至盘中新低，日内仍趋平约7个基点；2年期收益率徘徊于日内高点4.10%附近，较周四收盘高13个基点。
06:54:31|现货黄金失守2000美元/盎司，较日高回落近50美元，日内大跌近2%。
06:36:03|欧元兑美元EUR/USD跌破1.10，日内跌0.42%。
06:24:21|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报101.48。
06:12:26|美国一年期通胀率预期公布后，非美货币集体走低，英镑兑美元GBP/USD短线走低超30点；欧元兑美元EUR/USD短线走低近30点，美元兑日元USD/JPY短线走高近30点，纽元兑美元NZD/USD走低近30点，美元兑加元USD/CAD短线走高近30点。
06:09:54|美国4月一年期通胀率预期公布后，美元指数DXY短线上扬26点，现报101.44。
06:04:48|【美国一年期通胀预期创约两年来最大升幅，美元和美债收益率走高】美国4月密歇根大学1年通胀预期初值从3.6%上升至4.6%，创2021年以来最大升幅。两年期美债收益率涨幅扩大至16个基点，在美国消费者信心数据发布后报4.13%。ICE美元指数涨幅扩大至0.4%，刷新日高至101.41。
06:04:22|瑞银已与前首席财务官纳拉蒂尔就可能回归瑞银进行了谈判。
06:00:26|美国4月一年期通胀率预期 4.6%，预期3.70%，前值3.60%。
06:00:21|美国4月密歇根大学消费者信心指数初值 63.5，预期62，前值62。
05:54:47|【消息人士：欧洲央行政策制定者呼吁在下半年全面停止资产购买计划的再投资】消息人士称，越来越多的欧洲央行政策制定者呼吁在下半年全面停止资产购买计划的再投资，以帮助缩表和应对通胀。欧洲央行目前仍持有3.2万亿欧元债券，其中大部分是政府债券。欧洲央行目前每月让150亿欧元的债券到期并不再进行再投资。欧洲央行管委温施表示，他倾向于今年全面停止再投资。另外五位消息人士表示，尽管近期银行业出现动荡，但所有再投资都应在今年下半年结束，因为在遏制通胀的首要任务下，缩表行动进展过慢。不过，所有消息人士都不主张直接出售政府或企业债券，这在以后仍有可能发生，但目前不在任何讨论的范围内。消息人士称，一旦资产购买计划的再投资结束，接下来的讨论将是对1.68万亿欧元紧急抗疫购债计划（PEPP）债券的再投资，该计划将持续到2024年底。
05:15:51|美国3月工业产出月率 0.4%，预期0.20%，前值0.00%。
04:52:10|消息人士：欧洲央行政策制定者呼吁在下半年全面停止资产购买计划的再投资。
04:49:30|互换市场充分反映了美联储6月前加息25个基点的情景。
04:47:40|美联储理事沃勒：政策需要在相当长一段时间内保持紧缩。通胀仍然过高，我的工作还没有完成。
04:45:52|美联储理事沃勒：最近的数据显示美联储在通胀目标上没有取得太大进展，利率需要进一步上升。
04:43:54|美国10年期国债收益率日内涨幅达到1.30%，现报3.496%。
04:41:58|【机构评美国3月零售销售月率：经济在失去动力】美国3月零售销售降幅超过预期，因消费者减少购买汽车和其他大宗商品，这表明由于利率上升，经济在第一季度末失去动力。零售销售的回落主要归因于美联储长达一年的加息行动，这一行动通过冷却国内需求来减缓通胀。上周的报告显示，3月份就业增长和服务业活动放缓，而制造业继续低迷。
04:39:50|【最新零售销售数据显示，美联储有望加息】与美联储政策利率挂钩的期货周五继续押注美联储将在5月再加息25个基点，此前公布的数据显示，上月美国零售销售不像预期的那么疲弱。美国短期利率期货市场反映出，市场认为5月加息的可能性约为不加息的四倍，略高于报告公布前的可能性。目前的目标区间为4.75%-5.00%。
04:38:12|美联储古尔斯比：通胀正在下降。
04:37:42|美国2年期和3年期国债收益率日内涨幅超过11个基点。
04:36:45|美元指数DXY持续走高，短线走高近40点，现报101.18。
04:36:34|互换市场显示美联储5月加息的可能性为近90%。
04:35:46|现货黄金回落至2030美元/盎司下方，短线下挫12美元，日内跌0.47%。
04:35:20|【药易购：特定股东成都博源新航及其一致行动人拟减持不超过3%】药易购公告，特定股东成都博源新航及其一致行动人拟减持不超过3%。
04:33:21|美国零售销售数据公布后，美国短期利率期货进一步扩大跌幅，交易员坚定了美联储加息的预期。
04:31:45|美国3月零售销售月率录得-1%，创去年11月以来新低。
04:31:20|美国3月进口价格环比下降0.6%，预估为下降0.1%，前值为下降0.1%。
04:30:31|美国3月零售销售月率 -1%，预期-0.40%，前值-0.40%。
04:30:24|美国3月进口物价指数月率 -0.6%，预期-0.10%，前值-0.10%。
02:11:04|欧洲央行行长拉加德：潜在的通胀压力仍然强劲。
02:10:58|印度尼西亚地球物理局：爪哇岛地震震级为6.6级，没有发生海啸的潜在危险。
02:06:18|欧洲央行行长拉加德：预计欧元区通胀率将继续下降。
02:06:12|新加坡金管局：未就财富流入问题向银行发布指令。
02:04:28|朗特智能：公司股东拟减持不超过1.68%。
02:04:08|美联储博斯蒂克：过去一年的加息现在才开始“产生影响”，全面的影响出现还需要时间。
02:04:02|中央气象台4月14日18时解除沙尘暴蓝色预警。
02:03:22|印度尼西亚发生6.5级地震。
02:02:53|【国家发展改革委高技术司组织召开氢能产业发展部际协调机制工作会议】会议指出，要进一步加大工作力度、加强协调配合，扎实做好后续重点工作。一是夯实创新发展基础，加快补齐短板弱项。二是拓展多元应用场景，逐步推动商业化发展。三是布局完善基础设施，促进全链条降本增效。四是加强政策制度保障，营造产业发展良好环境。规范氢能项目建设运营管理程序，优化审批流程和监管方式，加强财政金融支持，制定完善标准体系。
02:02:33|美联储博斯蒂克：美联储需要暂停加息并评估经济和通胀路径，以避免不必要的经济损害。
02:02:25|美联储博斯蒂克：最近的通胀数据令人鼓舞，但物价仍上涨过快；美联储需要做得更多。
02:02:19|美联储博斯蒂克：再加息一次后，美联储可以暂停加息并评估。
02:02:08|【中国央行下周三进行500亿元1个月期国库现金定存招投标】中国央行：财政部、中国人民银行定于2023年4月19日上午9:00至9:30，通过中国人民银行中央国库现金管理商业银行定期存款业务系统进行2023年中央国库现金管理商业银行定期存款（三期）招投标。本期操作量500亿元，期限1个月（28天），起息日为2023年4月19日，到期日为2023年5月17日（遇节假日顺延），面向中央国库现金管理商业银行定期存款业务参与银行进行利率招标。（中国央行网站）
01:56:19|【G7财长会议声明：愿采取行动维持金融稳定，全力防止“雷曼危机”再发生】据共同社消息，七国集团（G7）12日在美国首都华盛顿召开财长与央行行长会议，在通过联合声明后闭幕。声明表示为了维持全球银行进行资金交易的国际金融系统稳定，“愿意采取恰当行动”。G7将应对以美国银行破产为开端的金融市场混乱，还就“全球经济预期不确定，需要继续警惕”达成了共识。对于美国硅谷银行破产和瑞士金融巨头瑞士信贷经营危机，日美欧的央行3月19日宣布携手充实对市场上的美元供应。G7将全力防止类似2008年“雷曼危机”的金融危机再次发生。如果市场不稳难以平息，对实体经济造成负面影响的可能性升高，那么G7将探讨追加措施，包括加大美元资金供应、动用财政刺激经济等。（界面新闻）
[2023-04-14]
23:40:09|【美国银行财报恐开启吸储螺旋式困境，对冲基金反手抄底银行股】在地区银行业危机下，即使是规模最大的几家美国银行也在一季度也遭遇了十年来最大的存款下降。而美股财报季偏偏就是在这样的背景下率先以银行业来拉开大幕，摩根大通、花旗和富国银行将在美东时间本周五公布今年一季度财报，美银、高盛和摩根士丹利将在下周陆续公布。从吸储成本上升、资产负债表恶化以及交易收益下降的多个角度来看，市场预期，美国银行业本次财报的表现大概率不及预期。根据路孚特的数据，分析师们的一致预期是华尔街六大行的每股盈利（EPS）将同比下降10%，为对标普500指数成分股整体EPS同比下降5.2%预期的约两倍。市场还担心，惨淡的财报会令银行吸引存款的能力继续下降。不过，正如股神巴菲特所言“别人恐惧时我贪婪”，此前做空银行股大赚的对冲基金又已开始抄底银行股和金融股。（第一财经）
23:39:53|【“末日博士”鲁比尼：美联储双重使命变三重，已成“不可能的任务”】鲁比尼表示，美联储正面临着维持价格稳定、经济增长和金融稳定的三难困境，而只有一个政策工具——在这种情况下是联邦基金利率——来实现这三个目标，“这简直是不可能完成的任务。”鲁比尼还认为，美国许多地区性银行的商业模式已经崩溃，“最糟糕的情况还在后面”。
22:15:29|欧元兑美元触及1.10755美元的日高，为2022年4月以来最高，最新上涨0.2%。
21:02:21|欧洲央行管委温施：五月的加息选择在25和50个基点之间，加息规模在很大程度上取决于四月核心通胀率。
18:55:15|【高盛：美国PPI意外回落，预计3月核心PCE环比上涨0.28%】高盛报告指出，美国3月份PPI环比下降0.5%，市场普遍预期读数将持平。不包括食品和能源的PPI数据下降，市场预期录得增长，不包括食品、能源和贸易服务的PPI增长低于预期。根据PPI和CPI报告的细节，我们估计3月份核心PCE将环比上涨0.28%，同比上涨4.51%。此外，我们预计3月份整体PCE指数将环比增长0.08%，同比增长4.10%。
18:11:55|美元指数DXY短线走低近10点，现报100.80，续创2022年4月以来新低。
17:58:58|【通胀缓解信号持续显现，金价逼近历史高点】交易员消化了美国PPI超预期下降的新数据后，金价保持上涨，这强化了市场认为美联储将很快停止货币紧缩周期的观点。随着通胀压力缓解，今年底美联储利率可能下调，受此推动，金价有望连续第二周上涨，目前正逼近每盎司2075.47点的历史高点。周四发布的数据显示，美国3月份生产者价格PPI降幅为疫情爆发以来最大。美元连续第四天下跌，提升了以美元计价的大宗商品的吸引力。
17:05:07|【看图：美联储向银行提供的紧急贷款连续第四周下降 流动性限制持续缓解】美国银行业从美联储两项信贷安排工具的借款连续第四周下降。上个月硅谷银行倒闭后出现的流动性紧张局面持续得到缓解。美联储周四发布数据显示，截至4月12日当周，美国金融机构的借款余额总计为1,395亿美元，前一周为1,487亿美元。美联储传统的后备贷款工具，也就是所谓的贴现窗贷款的未偿还余额为676亿美元，此前一周为697亿美元，上个月曾经达到创纪录的1,529亿美元。银行定期融资计划(BTFP)借款余额为718亿美元，前一周为790亿美元。这是该工具自上月设立以来借款余额首次出现下降。
16:11:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国3月进口价格环比（预估-0.1%，前值-0.1%）； 20:30：美国3月零售销售环比（预估-0.4%，前值-0.4%）； 21:15：美国3月工业产值环比（预估0.2%，前值0.0%）； 22:00：美国4月密歇根大学消费者信心指数初值。 全球央行和政府动态关注： 20:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee接受CNBC采访； 20:45：美联储理事Waller讲话； 23:30：英国央行官员Tenreyro讲话； 15日02:15：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 14-15日 巴西总统卢拉继续访华； 14-16日 IMF和世界银行春季年会。
15:51:23|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准指数悉数走高，美国最新的劳动力市场和PPI数据弱于预期，提振了投资者对美联储升息接近终点的预测。标普500指数上涨1.3%，报4146.22点；道指上涨1.1%，报34029.69点；纳指上涨2.0%，报12166.27点。 中概股：金龙中国指数反弹，上涨1.6%, 报6843.91点；阿里巴巴和唯品会对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：收益率收于盘中高点附近。2年期国债收益率上涨1.05个基点，报3.9683%；5年期国债收益率上涨3.78个基点，报3.5003%；10年期国债收益率上涨5.43个基点，报3.4449%。 三、欧洲股市：在美国3月份PPI意外下滑后，货币市场无视欧洲央行官员的一系列鹰派言论，而是缩减了加息预期。欧股收涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报464.21点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,843.38点；法国CAC 40指数上涨1.1%，报7,480.83点；德国DAX指数上涨0.2%，报15,729.46点。 四、大宗商品 ①原油：油价在试探关键技术位后回落，但仍保持在五个月高点附近。WTI原油期货下跌1.3%，报82.16美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.4%，报86.09美元/桶。 ②金属：基本金属走高，美国3月份PPI环比意外下跌强化了美联储加息周期接近尾声的观点。LME期铜上涨1.6%，报9,058.50美元/吨；LME期铝上涨1.8%，报2,367.00美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,837.00美元/吨。 ③贵金属：黄金走高，COMEX期金上涨1.5%，报2,055.30美元/盎司；COMEX期银上涨1.8%，报25.9250美元/盎司。
15:45:42|【看图：美国3月生产者价格创出疫情爆发以来最大降幅】美国劳工统计局周四公布数据显示，3月份最终需求生产者价格指数环比下降0.5%，创出新冠疫情爆发以来的最大跌幅。PPI同比增速放缓，同比上升2.7%，为两年多来最低。整体PPI环比下降的主要原因是商品价格走低，其中80%与汽油价格下降有关。剔除波动较大的食品和能源成分，所谓的核心PPI环比下降0.1%，同比上升3.4%。
15:03:12|【周五（4月14日）重点关注财经事件和经济数据】①14:00 加拿大央行行长在美国华盛顿特区主持圆桌会议；②14:45 法国3月CPI月率；③16:00 IEA公布月度原油市场报告；④20:30 美国3月零售销售月率；⑤20:45 美联储理事沃勒发表讲话；⑥21:15 美国3月工业产出月率；⑦22:00 美国4月一年期通胀率预期；⑧22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值；⑨次日01:00 美国至4月14日当周石油钻井总数；⑩次日02:15 欧洲央行管委兼德国央行行长Joachim Nagel讲话。
14:56:42|【俄称打击乌军弹药库，乌称击退俄军进攻】13日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫通报称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和军事装备。俄军还在卢甘斯克地区打击了乌军第66机械化旅的弹药库，在扎波罗热地区打击乌军第102领土防卫旅的弹药库。此外，俄军在顿涅茨克地区等地击落多架乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，俄军继续集中主要力量在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向采取进攻行动，乌军击退了俄军的多次进攻。乌克兰武装部队总参谋部还称，乌军对俄军指挥所、雷达站等目标进行了打击。（央视新闻）
14:53:20|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月14日）冲突情况：1. 俄罗斯国防部发言人科纳申科夫通报称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向打击乌军人员和军事装备。2. 乌克兰武装部队总参谋部称，俄军继续集中主要力量在巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向采取进攻行动，乌军击退了俄军的多次进攻。援助情况：1. 德国已批准波兰的请求，将旧的德国米格-29战斗机出口到乌克兰。2. 乌克兰央行副行长：我们已获得420亿美元的国际支持。3. 欧盟理事会同意向乌克兰军队提供10亿欧元援助。其他情况：1. 联合国秘书长发言人：联合国正在推动俄罗斯银行回归SWIFT系统。2. 乌克兰国家石油天然气公司表示在与俄罗斯的50亿美元的仲裁案中获胜。3. 乌克兰国家核能公司：俄罗斯一枚地雷在扎波罗热核电站反应堆发电机室附近爆炸。4. 挪威外交部宣布15名俄罗斯大使馆官员为不受欢迎的人，俄罗斯：将做出回应。5. 乌克兰央行副行长：乌克兰可能会在4月份提高经济增长预期。预计通货紧缩将继续。6. 欧盟将俄罗斯私营防务承包商瓦格纳集团及所属媒体列入制裁名单。7. 俄罗斯外交部：联合国斡旋达成的黑海粮食协议不会延长至5月18日以后，除非西方国家消除俄罗斯粮食和化肥出口的一系列障碍。8. 乌克兰国防部长：乌克兰除了加入北约，没有其他选择。9. 德国从俄罗斯的进口下降了90%以上，主要原因是俄罗斯对欧洲最大经济体的能源供应“断崖式”下跌。10. 乌克兰外长：所有乌克兰城市，包括克里米亚，必须并将再次成为乌克兰的一部分。真正的和平意味着恢复乌克兰的边界。是时候把黑海变成北约的海了。11. 俄罗斯国防部国家国防管理中心13日通报称，俄军一架米格-31战机当天在巴伦支海上空对挪威空军一架巡逻机实施了伴飞。
14:41:08|【机构：美元趋弱 黄金配置价值凸显】当前，海外主要央行呈现政策路径分化特征。在市场热议美联储加息终点是否临近时，已有个别国家央行按下加息“暂停键”，而欧洲央行仍在讨论加息。机构人士认为，数十年来最为激烈的全球加息潮有望步入尾声，各大央行需要在抗通胀和稳经济之间把握好平衡。从投资角度看，美元趋于弱势，黄金具备配置价值。同时，需要警惕美联储降息预期修正带来的扰动。
14:33:35|【日内重点关注的财经事项】① 14:00 加拿大央行行长在美国华盛顿特区主持圆桌会议；② 14:45 法国3月CPI终值；③ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告；④ 20:30 美国3月零售销售，3月进口价格指数、出口价格指数；芝加哥联储主席古尔斯比（2023年FOMC票委）接受采访；⑤ 20:45 美联储理事沃勒讨论经济前景；⑥ 21:15 美国3月工业产出和制造业产出；⑦ 22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值；⑧ 23:30 英国央行货币政策委员会（MPC）外部成员Silvana Tenreyro在华盛顿特区讲话；⑨ 次日02:15 欧洲央行管委兼德国央行行长Joachim Nagel讲话。
14:23:46|昨日今晨重要新闻汇总（4月14日）国内新闻：1. 3月我国进出口总值5429.9亿美元，同比增长7.4%，其中出口同比增长14.8%。贸易顺差881.9亿美元。2.“亚洲锂都”宜春电池级碳酸锂最低成交价跌至16万元/吨，有碳酸锂企业减产一半。3. 巴西总统卢拉在沪访问新开行总部 呼吁金砖国家用本币结算。4. 外交部：中方愿继续为帮助阿拉伯国家实现大团结发挥积极作用。5. 杭州出台落户新政：大专可直接落户，全面放开县域落户政策。6. 海关总署：一季度我国外贸进出口同比增长4.8%，外贸开局稳中向好。国际新闻：1. 美国3月PPI月率录得低于预期的-0.5%，强化市场对美联储加息见顶的预期。黄金直逼2050美元、纳指涨近2%、以太坊站上2000关口。2. 美国共和党拟将暂停债务上限措施延长一年，以开启与拜登就支出问题的谈判。3. 涉嫌泄露美国军情文件的空军国民警卫队情报部门一名21岁的网络专家被捕。4. 因2月份罢工导致公共服务瘫痪，英国经济在2月份意外陷入停滞。5. 欧佩克月报：维持今年全球原油需求增速预测在232万桶/日，石油减产将导致供应缺口扩大。6. 五位知情人士称，欧洲央行官员逐渐就5月加息25BP达成共识，而两位官员表示，不排除加息50BP的可能。7. 美国参议院多数党领袖舒默起草框架：拟将防止AI对国家造成潜在的灾难性损害，同时确保美国处于领先地位。
14:10:21|【朝鲜宣布试射弹道导弹】据朝中社14日报道，朝鲜13日成功试射使用固体燃料的弹道导弹。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩指导试射。（央视新闻）
13:43:42|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.47吨，当前持仓量为930.61吨。
13:15:23|【ICE美元指数连跌三天，逼近最近一年最低位】周四（4月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.48%，连续三个交易日下跌，报101.015点，日内交投区间为101.598-100.846点，在美股盘初创2月2日以来新低——当天底部在100.820点（为2022年4月中旬以来最低位，当年4月21日曾跌至99.818点）。美元指数跌0.55%，报1216.67点，日内交投区间为1223.42-1215.44点，逼近2月2日底部1210.29点。
12:41:53|【美国共和党拟将暂停债务上限措施延长一年】美国众议院议长麦卡锡（共和党）准备在下周公布一项计划，将美国的债务上限暂停一年，以换取拜登政府在支出方面做出让步。他们透露，该提案将要求众议院在5月底就暂停债务上限至明年5月左右进行投票，这将成为与白宫和国会民主党人谈判的一个开端。同时这将使共和党人能够在明年寻求政府的另一轮让步，并将后续斗争拖到总统和国会大选年的最后阶段。据悉，共和党正在准备的法案将是关于开支削减和监管改革的愿望清单，它几乎没有机会被颁布。但它可能成为未来单独预算谈判的基础，并结束在债务上限上的僵局。麦卡锡初步计划，作为下个月投票暂停债务上限的回报，非国防可自由支配支出必须保持与2022财年大致相同的水平，并在10年内每年增长1%。预计该法案将在未来10年节省4万亿美元，其中一部分将通过放宽能源许可来增加收入。
12:33:30|【美联储提供的紧急贷款规模继续下降】截至4月13日当周，美联储提供的贴现窗口贷款规模从一周前的697亿美元降至676亿美元；新工具（BTFP）的融资贷款从一周前的790亿美元降至718亿美元；提供给FDIC过渡银行的贷款从一周前的1746亿美元降至1726亿美元。
12:33:04|美国至4月8日当周外国央行持有美国国债 64.14亿美元，前值248.48亿美元。
12:31:12|美联储4月12日当周贴现窗贷款余额676亿美元，之前一周697亿美元。银行定期融资贷款余额718亿美元，之前一周790亿美元。美联储应急贷款余额降至1395亿美元，之前一周1487亿美元。
12:29:59|【年内公募新基金发行突破2800亿元 债券型基金占比超六成】今年以来公募基金发行市场呈现逐月回暖迹象，债券型基金和指数型基金“吸金”明显，权益基金募集效果欠佳。数据显示，截至4月13日，今年以来，公募基金市场已成立330只新基金（各份额合并计算），发行规模突破2800亿元关口，合计达到2809.6亿元。其中，债券型基金发行规模达到1700亿元，占全市场总发行规模的六成以上，混合型基金发行规模合计639亿元，占比为22.7%，股票型基金发行规模合计330亿元，占比为11.8%，QDII基金、FOF基金、另类投资基金和REITs发行规模较少。
12:10:24|【美国大类资产ETF多数收涨】纳指100 ETF涨1.99%领跑，新兴市场ETF涨1.37%，黄金ETF涨1.34%，罗素2000指数ETF涨1.33%，标普500 ETF涨1.33%，标普500价值指数ETF涨1.02%；恐慌指数做多跌3.64%，美国布伦特油价基金跌1.07%，美国国债20+年ETF跌0.79%，做多美元指数跌0.51%。
12:07:43|截至4月12日当周，欧洲央行使用美联储美元互换额度为4.787亿美元。
11:49:02|【纽约金价13日上涨】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的6月黄金期价13日比前一交易日上涨30.4美元，收于每盎司2055.3美元，涨幅为1.5%。
11:40:36|【沙特王储宣布在沙特境内设立四个经济特区】沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼当地时间13日晚间宣布，将在沙特境内设立四个经济特区，用以进一步推动国内经济多元化发展。沙特国家通讯社的报道显示，新设立的四个经济特区分别位于沙特首都利雅得、西南部城市吉赞、东部城市拉斯海尔和西部的阿卜杜拉国王经济城。据称，这四个经济特区的发展将由专门的特区管理委员会和特区所在的城市共同管理，并将采取有别于沙特境内其他地区的经济政策，优先发展工业、科技和物流等行业，为所在区域发展提供助力。
11:38:03|欧洲央行管委霍尔茨曼：5月我们可能加息50个基点。
10:53:47|【国际原子能机构总干事：有迹象表明扎波罗热核电站附近仍有军事活动】当地时间13日，国际原子能机构总干事格罗西表示，有迹象表明扎波罗热核电站南部地区仍有军事活动，国际原子能机构驻扎波罗热核电站团队持续听到该地区的炮击声。格罗西表示，最近在厂区围栏外曾发生两次爆炸，目前还不清楚是什么导致了爆炸。格罗西表示迫切需要达成一个安全协议来保障核电站的安全。本周内，国际原子能机构团队还将在乌克兰其他4个核电站进行定期轮换。（央视新闻）
10:33:38|夜盘主力合约收盘截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.05%，报452元/克，沪银主力合约收涨1.92%，报5780元/千克，SC原油主力合约收跌0.87%，报595元/桶。
10:33:28|G20：同意为全球经济复苏营造环境。
10:29:54|市场资讯：美国国防部机密文件泄密嫌犯被捕。
10:27:33|COMEX 6月黄金期货收涨1.50%，报2055.30美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨1.49%，报2073.80美元/盎司。
10:21:53|惠誉：将沙特阿美的长期外币和本币发行人违约评级（IDR）从“A”上调至“A+”。
09:28:05|惠誉：美国公共财政面临的衰退压力将加剧。
09:26:14|【欧盟将俄罗斯私营防务承包商瓦格纳集团及所属媒体列入制裁名单】欧盟理事会当地时间4月13日晚间发布公告，将俄罗斯私营防务承包商瓦格纳集团及所属媒体列入制裁名单。截至目前，欧盟共对涉及俄乌冲突的1473名个人和207个实体实施了制裁。这些个人和实体在欧盟境内的财产被冻结，欧盟公民和公司禁止向其提供资金。
09:19:21|麦当劳(MCD.N)股价创新高，报287.82美元/股，涨幅0.88%。
08:25:40|欧洲央行管委Kazaks：不排除5月份加息50个基点的可能。
08:24:52|欧洲央行管委Kazaks：关键问题仍是通货膨胀非常高。
08:24:47|欧洲央行管委Kazaks：经济衰退风险不容忽视。
08:24:15|欧洲央行管委Kazaks：为控制通胀，利率还需要进一步上调。
08:23:28|【纯债基金冠军对债市不悲观，称：今年配置以信用债为主，宜做增强策略】2022年度纯债基金收益冠军基金经理、长盛盛逸债基拟任基金经理王贵君认为，春节是债市行情的分界点，债市今年以来一路上涨，不少债基净值已有所回升。王贵君观察到，仅在3月20-24日的一周内，就有600余只纯债基金净值创出新高。短期内再发生类似去年四季度大面积赎回潮的可能性不高。对今年的债市不悲观，或是偏震荡格局。从当前市场环境来看，债券投资预计仍以信用债配置为主，高等级信用债为底仓，提供产品最底层稳定收益；小部分利率仓位会做一些波段操作；此外，产品投资范围涵盖可转债，会主要参与安全边际较高的偏债型品种，在股债行情切换时做一些增强策略。
07:19:14|欧洲央行管委Vasle：在银行业恐慌缓解之前，利率必须进一步上升。
07:19:09|欧洲央行管委Vasle：5月会议的选择是加息25个基点或50个基点。
07:19:04|欧洲央行管委Vasle：核心CPI改善可能导致5月份加息幅度较小。
07:18:59|欧洲央行管委Vasle：现在决定下一步利率走势并不明智。
07:17:23|欧洲央行管委Vasle：瑞信事件对贷款的影响可能微乎其微。
06:41:20|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国经济正在放缓，这将促使美联储重新调整其政策。
06:41:09|IMF总裁格奥尔基耶娃：认为目前没有银行危机，但存在脆弱性。
05:31:50|欧洲央行管委Vasle：考虑在五月份加息25或50个基点的选项。
05:04:16|美元指数DXY向下触及101，为2月2日以来最低水平，日内跌0.48%。
05:01:29|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报132.49。
04:57:23|美元指数DXY持续走低，短线走低超20点，现报101.05。
04:56:11|非美货币继续走高，欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1048。美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，现报0.8872。美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，现报132.56。
04:50:39|现货黄金突破2040美元/盎司，为去年3月来最高水平，日内涨1.3%。
04:44:53|现货黄金再度冲高，短线上扬11美元，现报2037.2美元/盎司。
04:43:57|亚马逊(AMZN.O)CEO Jassy：预计不会再裁员，但仍在审查成本。
04:38:54|欧洲央行管委内格尔：应避免先前的错误，现在臆测降息仍为时过早。
04:36:27|美国初请数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂幅度小幅收窄，现报54.7个基点。
04:36:09|美国PPI及失业金数据公布后，欧元/美元升至1.10470美元，创2022年4月以来最高。
04:34:45|【美国初请数据公布后，非美货币集体走高，】美国初请数据公布后，非美货币集体走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.2527；欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，现报1.1037，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，现报132.86。
04:32:32|美国初请数据公布后，美元指数DXY短线下挫16点，现报101.17。
04:31:58|【美股股指期货短线拉升】美股股指期货短线拉升，道指期货涨0.2%，纳指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.3%。
04:31:07|【美国3月PPI同比上升2.7% 增幅连续8个月下降】美国3月PPI同比上升2.7%，预估为上升3.0%，前值为上升4.6%，增幅连续8个月下降；美国3月PPI环比下降0.5%，预估为0.0%，前值为下降0.1%。
04:30:36|美国上周首次申领失业救济人数为23.9万人，预估为23.5万人，前值为22.8万人。
04:24:19|【奥赛康：子公司新药ASKC200 搽剂新药获得临床试验申请通知书】奥赛康公告，子公司新药ASKC200 搽剂新药获得临床试验申请通知书。
04:21:51|现货黄金站上2030美元/盎司，日内涨0.78%。
04:20:42|【上海国际航运研究中心报告：2023年全球港口有望温和复苏】上海国际航运研究中心最新发布的《全球港口发展报告（2022）》报告显示，2022年，全球海运贸易与港口生产形势呈现缓步回涨态势，预计2023年全球港口生产形势仍将维持“弱势”增长格局，并趋于温和复苏。
04:14:56|【宇新股份：一季度净利预增26%-45%】宇新股份公告，公司预计一季度归母净利润为1亿元–1.15亿元，同比增长26.31%-45.26%。公司主营产品销售价格及销售数量较2022年同期增加；公司不断扩宽原料采购途径，主要原材料价格较同期有所下降；持续推进降本增效方案，有效降低了生产成本，公司盈利能力有所提升。
03:18:55|【中国能源建设：一季度新签合同2977.13亿元 同比增21.98%】中国能源建设(03996.HK)公布，该公司2023年第一季度累计新签合同额2977.13亿元，同比增长21.98%。
03:12:52|【新炬网络：自研ZnSQL异构数据库智能管理平台已通过腾讯云数据库TDSQL MySQL版技术认证】新炬网络在互动平台表示，公司是腾讯云标准级代理合作伙伴、腾讯云数据库认证服务伙伴。公司自研的ZnSQL异构数据库智能管理平台已通过腾讯云数据库TDSQL MySQL版的技术认证，并取得相应产品认证证书。
02:59:20|3个月期美元LIBOR升至5.26029%，为2007年9月以来最高。
02:39:53|【北京农商银行与首开集团签署战略合作协议】据微信公众号“北京农商银行”消息，4月12日，北京农商银行与首开集团签署《银企战略合作协议》。北京农商银行表示，未来，将继续把支持首都城市发展和城市更新作为金融服务实体经济的重要方向和信贷投放的重要着力点，不断深化银企战略合作，积极为焕新首都城市活力注入金融动能。
01:56:54|【美元继续疲软 因市场预期美联储将最后一次加息】IG分析师在一份报告中表示，尽管美联储会议纪要显示，利率可能会在5月上调，但交易员可能认为这将标志着最后一次加息。他们表示，尽管市场预期美联储将进一步收紧货币政策，但美元继续走弱，是因为市场继续预计美联储在下次会议之后会暂停加息，这使得欧元、英镑和其他货币得以走高。
01:34:42|荷兰国际银行：美国CPI数据公布前后的市场波动，证实短期内的市场波动在加剧。在数据公布后，我们认为美联储加快降息、10年期美债收益率下行趋近3%的理由只会更加充分。
[2023-04-13]
23:36:19|【摩根大通首席经济学家：鲍威尔仍在寻找经济放缓证据，6月加息仍有可能】摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利表示，美联储主席鲍威尔可能仍在寻找美国经济放缓的证据，“他对预测没有多少信心。我认为他需要看到经济正在放缓的实际证据，然后才会真正自信地暂停下来。在5月会议和6月会议之间，还有两份就业报告。如果这些数据没有显示出较3月份的水平有所放缓，我认为我们可能会再次加息。”
23:28:32|【野村预测日银将改变政策，美日6月底跌至125】野村证券全球外汇策略主管Craig Chan表示:“我们有相当高的信心——我们预计到6月底美元兑日元将跌至125，年底将跌至120。”野村证券认为，美联储已经达到加息的“顶点”，加上预计日本央行可能会调整其收益率曲线政策，支持了这一预测。
23:14:32|美元指数DXY短线走低十余点，现报101.49，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近20点，现报1.2502。
23:09:20|【渣打二季度全球市场展望：欧美衰退风险或上升 中国展现更多复苏迹象】渣打银行财富管理部日前发布的《2023年第二季度全球市场展望》称，预计美国和欧元区经济衰退的风险增加，在未来12个月出现衰退的概率分别为80%和60%。报告同时指出，中国处于全球经济周期的另一端——消费、固定资产投资和房地产行业正展现出越来越多的复苏迹象。
23:04:19|德国2年期国债收益率下跌3.7个基点，报2.738％，10年期国债收益率下降1.90个基点，报2.341％。
23:04:13|【巴西总统卢拉在沪访问新开行总部 呼吁金砖国家用本币结算】巴西总统卢拉4月13日在上海访问期间造访了新开发银行总部。卢拉在致辞讲话中表示，“在我此前出任巴西总统（2003年至2010年）时，我非常荣幸，多次参加了二十国集团（G20）等组织的峰会，也和俄罗斯、印度、中国以及南非开了很多次闭门会议。那时我们就想成立一个自己的开发银行。我每到晚上都会想一个问题，为什么所有国家都要用美元来结算呢？为什么不能是人民币或其他货币成为国际结算货币呢？”“为什么（金砖各国）不能用自己的货币来结算呢？对此，我们有耐心，而中国人知道什么是耐心。”“为什么金砖银行不能用自己成员国的货币来提供贷款？我知道大家都习惯了使用美元，但21世纪我们可以做做不同的事。” （澎湃新闻）
22:57:11|消息人士：关于欧洲央行5月下次加息的辩论集中在加息25个基点，仍有一小部分人认为5月份应该加息50个基点，而另一小部分人则主张不变，辩论仍未结束。
22:45:01|【光大证券：美国通胀下行之路仍存波折】光大证券指出，3月美国通胀超预期回落，主要受能源价格下跌影响，出现“暂时性”降温，而核心通胀粘性依旧偏高。预计较难改变美联储原定的加息路径，大概率在5月继续加息25BP，此后停止加息。向前看，考虑到OPEC+减产支撑下能源价格再度回升，核心通胀放缓趋势尚未确立，预计未来美国通胀下行之路仍存波折。因此，预计5月加息结束后，高利率环境仍将持续一段时间，年内降息仍需观察。
22:26:06|现货黄金向上触及2020美元/盎司，日内涨0.29%。
22:17:01|财经网站Forexlive评德国3月CPI终值：与初值一致，因为3月份总体年度通胀率的下降在很大程度上要归功于基数效应。核心通胀仍是一个问题，这将使欧洲央行继续收紧货币政策，至少目前如此。
22:12:29|【英国经济在罢工期间意外停滞】英国经济在2月份意外陷入停滞，2月份罢工导致公共服务瘫痪，政府提振增长的努力受挫。英国国家统计局周四公布数据显示，2月份英国GDP环比持平，预测为0.1%，而1月增长0.4%。这些数字反映了本月广泛的罢工行动的影响，受教师和公务员罢工的影响，服务业产出下降0.1%，制造业本月也环比持平。
22:01:31|德国3月CPI月率终值 0.8%，预期0.80%，前值0.80%。德国3月调和CPI同比终值 7.8%，预期 7.8%，初值 7.8%。
22:01:06|英国2月三个月GDP月率0.1%，预期0%，前值0.00%。
19:24:50|中国3月进口同比(按人民币计) 6.1%，前值由 11.1% 修正为 2.2%。中国3月出口年率 23.4%。
19:24:22|中国3月以美元计算贸易帐 881.9亿美元，预期400亿美元。
19:23:39|中国3月以美元计算出口年率 14.8%，预期-7.1%。中国3月以美元计算进口年率 -1.4%，预期-6.4%。
19:23:12|【海关总署：一季度锂电池出口1097.9亿元 增速达到94.3%】海关总署新闻发言人吕大良介绍，一季度，电动载人汽车出口647.5亿元，增长了122.3%，增速在“新三样”中最快，同时占我国汽车出口的比重提升5.1个百分点，达到43.9%。同时，在国外电动汽车和储能市场需求旺盛等多重因素的推动下，锂电池出口1097.9亿元，增速达到94.3%，太阳能电池出口突破900亿元，增长23.6%。
17:59:40|【美国计划补充战略石油储备，至俄乌战事爆发、拜登宣布大规模释储前水平】美国能源部长格兰霍姆当地时间周三表示，美国计划将战略石油储备补充到俄乌战事爆发、拜登宣布大规模释放储备前的水平。（界面新闻）
16:23:28|【3月通胀数据略低于预期 美债收益率普遍回落】 据新华财经消息，美债市场当地时间周三（4月12日）一改此前颓势，收益率曲线平坦化回落，长短端倒挂幅度明显收窄。稍早公布的通胀数据低于预期，美国3月CPI放缓至近两年来最低水平，美债盘中短线走强，不过由于核心通胀依旧“顽固”，机构仍保持对5月份美联储被迫再次加息的预期，长债收益率尾盘收窄跌幅。截至12日尾盘，美债收益率普遍收跌，3个月期美债收益率跌4.16BPs报4.999%，2年期美债收益率跌7.3BPs报3.96%，3年期美债收益率跌9.5BPs报3.69%，5年期美债收益率跌7.7BPs报3.458%，10年期美债收益率跌4.6BPs报3.386%，30年期美债收益率涨0.2BP报3.624%。基本面上，美国3月CPI同比上升5%，低于预期的5.2%，创2021年5月以来最低，为连续第9个月升幅放缓；CPI环比升幅为0.1%，也低于预期0.2%。不过，3月核心CPI同比升幅由2月份的5.5%加速至5.6%，3月核心CPI环比上升0.4%，符合预期，前值为0.5%。
16:23:08|【天风证券：维持对家电行业国内复苏及智能家居链条的看好】天风证券4月13日研报表示，四月渐入年报及一季报收尾期，白电方面，空调内销恢复较明显，冰洗双线仍承压。厨房大电方面，1-2月行业整体需求承压，美的线上、西门子线下增速亮眼。小家电方面，需求呈现“K”型分化，中低价位段实现扩容。我们认为业绩的确定性对短期和全年投资均有较强指向意义。由于去年二/四季度受到疫情影响明显，因此一季度恢复程度较好的标的在后续季度中阻力较小。投资思路上则仍然维持对国内复苏及智能家居链条的看好，其中智能家居产品从属性上可选性较强，随着复苏的外溢，在后续季度中弹性可能逐渐释放。
16:20:32|【沃顿商学院教授西格尔：美联储今年将降息】美股长期多头、沃顿商学院教授杰里米·西格尔预测，美联储今年将会降息，原因是通胀减弱和对经济放缓的担忧。西格尔指出，美联储3月份的最新预测显示，第二、第三和第四季GDP将出现负增长，相当于陷入衰退。西格尔说:“我认为(美联储)没有意识到硅谷银行和贷款形势的影响导致了多大程度的紧缩。我仍然是一个非常乐观的长期投资者，但我对短期投资比过去很长一段时间都要谨慎。”
16:13:25|【中信证券：美联储将在5月继续加息25bps后结束本轮加息】中信证券指出，尽管美国3月总体CPI低于预期，但核心通胀回落缓慢。美国内生性通胀动能仍未被充分抑制，就业市场虽已有降温迹象但仍颇具韧性，我们仍然认为美联储将在5月继续加息25bps后结束本轮加息。我们预计美债利率和美元指数或将震荡偏弱运行，黄金仍有上行空间，需警惕降息预期修正会带来的扰动；预计美股在衰退到来前仍有阶段性反弹行情，需警惕衰退提前可能带来的下行压力，而A股和港股的外围流动性压力或将进一步缓解。
16:13:16|【俄副总理：到2027年俄罗斯计划建造约150艘货船，包括油轮、集装箱船等】俄罗斯副总理兼工贸部长杰尼斯·曼图罗夫表示，俄罗斯至2027年计划建造约150艘货船，包括油轮、运粮船、集装箱船、拖船、干货船和驳船。俄副总理在联邦委员会政府问题会议上发言时说：“制裁情况下还有一个特别注重的方向这就是各种用途和载重吨位的货船建造。在优惠租赁项目范围内计划至2027年建造油轮、运粮船、集装箱船、拖船、干货船和驳船共约150艘，其中包括北极级船只。”
15:50:39|【国泰君安：当前银行板块具备显著的正向期权价值 继续看多】国泰君安研报指出，1-3月社融和信贷数据连续超预期，一方面是供给端驱动特征明显，另一方面，从3月数据也能看出需求端呈现了一定复苏迹象。社融信贷正从总量多增逐步过渡到结构改善，宽信用质量正在提高。同时，居民信贷的回暖是值得关注的信号，后续有望对宽信用形成持续的支撑；第三，社融和信贷数据总量、结构均超预期，有望催化银行板块行情。当前银行板块具备显著的正向期权价值，近期出现一定幅度回调后，性价比更加凸显，继续看多。
15:31:55|【中金：美国核心通胀有粘性 紧信用影响不确定】 中金公司指出，美国3月CPI同比5.0%，较上月6.0%下降，核心CPI同比5.6%，较上月5.5%反弹。CPI的下降是一个积极信号，但核心CPI的粘性强于预期，意味着通胀风险仍未解除。今年以来核心CPI同比一直保持在5.5%左右，尚无证据显示该指标会很快回到2%。对美联储而言，当前通胀仍然过高，银行业风险事件增加了未来通胀的不确定性。3月FOMC会议纪要显示，美联储非常看重银行业风波的潜在影响，但也坦言这一影响还很不确定。如果银行风波引发的“紧信用”能够让经济快速冷却，美联储将无需继续加息，但如果未来数周看不到“紧信用”抑制经济活动的证据，那么进一步加息25 bp或是合适的。
15:25:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月13日）】 1. 乌克兰总理什梅加尔表示，乌军的反攻可能在夏天开始。 2. 俄军苏-27战机在波罗的海上空伴飞德国反潜巡逻机。 3. 乌克兰总理：乌克兰需要在2023年底之前吸引140亿美元的国际捐助。 4. 世界银行：将出资2亿美元帮助修复乌克兰的能源和供热基础设施。 5. 据美国泄露的情报文件显示，塞尔维亚同意向乌克兰提供武器。 6. 荷兰政府计划停止所有俄罗斯液化天然气进口。 7. 据塔斯社：当地时间4月11日，俄罗斯宣布成功测试了一枚洲际弹道导弹。 8. 俄罗斯外交部表示，俄罗斯方面为了回应加拿大的制裁措施，将禁止333名加拿大公民入境俄罗斯。 9. 当地时间12日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）审议并全票通过了议会调查委员会关于美国在乌克兰建立生物实验室情况的报告。 10. 联合国官员：乌克兰黑海粮食协议下的船舶检查程序在停止一天后于周三恢复。 11. 美国白宫：美国驻乌克兰大使馆内有“少量美军”，这些军人不会在俄乌冲突中作战。 12. 俄罗斯官员：乌拉尔原油价格与布伦特原油的价差正在逐渐缩小。也许是时候考虑降低法律规定的乌拉尔原油对布伦特原油的折扣率了。 13. 美国参议院将于4月19日举行有关国防部泄密文件的简报会。
14:40:42|【周四你需要知道的隔夜全球要闻】①美联储会议纪要显示，许多美联储官员下调了利率峰值预期，预计年内经济出现衰退。②欧美股市涨跌不一，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.41%，道指跌0.11%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，亚马逊、奈飞跌超2%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.32%。③美联储巴尔金表示，最新数据显示通胀率仍远高于美联储2%的目标后，决策者在遏制物价上涨方面仍有更多工作要做。④美联储戴利表示，最可能的情况是不会出现经济衰退，预计经济将大幅放缓。⑤美国3月份核心CPI同比上升5.6%，预估上升5.6%；美国3月份核心CPI环比上升0.4%，预期上升0.4%。⑥美国白宫经济顾问布雷纳德表示，银行业正在改善其资产负债表状况。⑦欧洲央行管委Villeroy表示，可能在之后的几次会议上更大幅度地加息。⑧国际能源署署长比罗尔表示，国际原油价格在2023年下半年可能升至85美元/桶上方。⑨欧佩克秘书长会见俄罗斯代表，双方表示将加强能源合作。⑩国际原油期货结算价涨超2%。WTI 5月合约涨2.12%，布伦特原油6月合约涨2.01%。⑪美国国会民主党参议员桑德斯计划传唤各大胰岛素生产厂家的CEO前往国会参议员作证词。⑫意大利数据保护局提出了一系列聊天机器人ChatGPT在该国恢复使用的要求，OpenAI或将再次在意大利开放。⑬据乌克兰国家通讯社当地时间12日报道，正在美国访问的乌克兰总理什梅加尔与美国国防部长奥斯汀举行了会谈。⑭俄罗斯外交部表示，俄罗斯方面为了回应加拿大的制裁措施，将禁止333名加拿大公民入境俄罗斯。⑮加密货币交易所FTX的律师表示，破产的FTX已收回了73亿美元的资产，它将考虑在第二季度重新启动其加密交易所。⑯美国众议院就推特相关调查文件向联邦贸易委员会主席发出传票。⑰英特尔宣布将与Arm在芯片制造方面合作。⑱据Electrek获得的信息，特斯拉正准备推出第三代家用电池组Powerwall 3。⑲COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.29%，报2024.9美元/盎司。⑳周三美联储逆回购工具使用规模为2.304万亿美元。
14:21:03|【凯投宏观：美联储5月再次加息25个基点的可能性加大】凯投宏观首席北美经济学家Paul Ashworth强调，美联储会议纪要中显示，不确定银行业危机的影响。他继而表示，鉴于美国3月份就业增长依然强劲，核心通胀仍处于高位，5月初议息会议再次加息25个基点的可能性正在加大。但是，由于3月份的零售销售和工业生产很可能疲软，这仍然是一个艰难的决定。
14:05:41|【美联储5月加息25个基点的概率为66.8%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为33.2%，加息25个基点的概率为66.8%；到6月维持利率在当前水平的概率为29.6%，累计加息25个基点的概率为63.1%，累计加息50个基点的概率为7.3%。
13:46:05|标普：第一共和银行优先股发行评级降至“C”级；优先股评级仍处于负面信用观察中。
13:23:47|【ICE美元指数连跌两天】周三（4月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.67%，报101.522点，日内交投区间为102.158-101.449点。美元指数跌0.44%，报1223.42点，日内交投区间为1229.11-1222.00点。
12:28:52|【美媒：“泄密文件”证明美国深度介入俄乌冲突】据央视新闻，近日，一批疑似美军秘密文件出现在多家社交媒体上。从“泄露密件”的内容来看，美国政府不仅深度介入俄乌冲突，还持续密切监视监听盟友，涉及以色列、韩国等多个国家。尽管美国政府称仍在调查，但不少分析人士已将此事视为美国数年来最严重的情报泄露事件之一，同时认为再次爆出的监听监视丑闻或将令美国和盟友的关系又一次陷入尴尬。
12:18:33|【高盛：美国因素导致的美元跌势正在逼近极限】 高盛集团分析师称，美国相关的经济担忧推动美元进一步向下的空间可能会有限。高盛分析师Michael Cahill和Isabella Rosenberg认为，美国目前没有经历严重的信贷紧缩，显示银行贷款大跌的美联储近期数据提供了“错误信号”，因为它们反映了政府采取行动来清理最近倒闭的银行。这意味着美国经济不大可能走弱到迫使美联储与国际同行背道而驰并对美元造成下行压力的地步。“市场反映的背离已经过度……从等式中美国这一边来看，美元的弱势正在逼近极限。”
12:00:44|【FOMC会议纪要显示美联储官员预计年内经济出现衰退 美股三大指数集体收跌】美联储会议纪要显示，许多美联储官员下调了利率峰值预期，预计年内经济出现衰退。美股三大指数集体收跌，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.41%，道指跌0.11%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，亚马逊、奈飞跌超2%，苹果、谷歌小幅下跌；脸书、微软小幅上涨。
11:49:17|【贝莱德CEO：美国通胀率短期内不会降至4%以下】 贝莱德首席执行官Larry Fink预测，美国通胀虽然已经显示出放缓迹象，但短期内不会跌破4%。“我认为我们将在更长时间内维持粘性通胀，” 70岁的Fink周三在哥伦比亚大学全球能源峰会上表示。此前数小时，美国劳工统计局宣布3月核心CPI环比上涨0.4%，前一个月升幅0.5%。Fink补充道，生产率下降是“通胀率过去两年一直较高的主要原因之一”，而导致生产率下降的一个重要因素是远程办公效率不高。
11:27:19|【高盛：美元进一步走弱的空间有限】高盛分析师表示，与美国经济相关的担忧可能使美元进一步走软的空间受限。高盛分析师Michael Cahill等人指出，美国目前并没有出现严重的信贷紧缩，而美联储最近公布的银行贷款大幅下降的数据发出了一个“错误信号”，因为这些数据反映了美国政府正在采取行动关闭最近倒闭的银行。他们表示，这意味着美国经济不太可能走弱到迫使美联储偏离国际同行的程度，并给美元带来下行压力。他们写道：“市场对联储政策分歧的定价过高，美元疲软在美国这边正接近极限。”
11:04:23|【美联储会议纪要：一些与会者曾考虑加息50BP】一些与会者指出，鉴于通胀持续高企和近期经济数据强劲，在没有银行业问题近期发展的情况下，他们会认为在本次会议上将目标区间上调50个基点是合适的。然而，由于银行部门的发展可能会收紧金融状况，并对经济活动和通货膨胀造成压力，他们认为在本次会议上小幅上调目标区间是谨慎的做法。这些与会者指出，这样做还将使委员会有时间更好地评估银行部门的发展对信贷状况和经济的影响，因为委员会正在朝着充分限制性的货币政策立场迈进。
11:01:39|COMEX 6月黄金期货收涨0.29%，报2024.90美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.29%，报2043.30美元/盎司。
11:01:15|【Nick Timiraos：美联储5月加息的选项仍在台面 银行业问题模糊利率前景】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文表示，今日公布的美联储会议纪要显示，官员在上个月的会议上考虑过不加息，但最终认为监管机构已经缓解了银行业的压力，加息25个基点是合理的。会议纪要称，展望未来，官员们得出结论，鉴于价格压力和劳动力需求的强度，“他们预计一些额外的政策收紧可能是合适的”。几乎所有参加上个月会议的18名官员都预计，今年有必要再加息一次（即点阵图预期）。多数人预计，如果今年经济增长乏力，劳动力需求降温，美联储此后将维持利率不变。官员们表示，在考虑下一步行动时，他们将密切关注包括银行贷款状况在内的其他经济活动指标。但官员们亦暗示，上个月银行系统的压力加剧后，利率前景变得更加不确定。
11:00:38|【交易员在美国CPI数据发布后加大了对美联储年底前降息的押注】 美国最新整体消费者价格数据显示通胀压力缓解后，债券市场交易员加大了对美联储今年底前降息的 押注，同时下调了5月份加息的预期。与美联储会期挂钩的互换合约显示，交易员对5月加息的预期回落到略高于三分之二的水平，同时对12月的预期显示届时有效联邦基金利率将比目前的4.83%低超过半个百分点。12月合约消化的利率为4.29%。此后，美联储公布的3月会议纪要显示，在上个月一系列银行倒闭事件引发市场动荡后，决策者们降低了对今年加息的预期，并强调他们对可能导致经济放缓的信贷紧缩问题仍然保持警惕。
10:48:18|【美联储会议纪要：多位与会者考虑了暂停加息】美联储会议纪要提到，多位与会者指出，在政策审议中，他们考虑了在本次会议上保持利率目标区间稳定是否合适。他们指出，这样做将有更多时间来评估近期银行业发展和货币政策累计收紧的金融和经济影响。然而，这些与会者也注意到，美联储与其他政府机构协调采取的行动有助于稳定银行业的状况，降低经济活动和通货膨胀的近期风险。因此，鉴于通胀上升、近期经济数据强劲，以及他们致力于将通胀降至委员会2%的长期目标，这些与会者认为将利率目标区间上调25个基点是合适的。
10:41:13|七国集团公报：各国央行仍然坚定地致力于实现价格稳定。
10:33:12|上期所原油期货2305合约夜盘收涨2.46%，报605.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.08%，沪银收涨1.09%。
10:30:16|上海黄金交易所黄金T+D 4月13日（周四）晚盘收盘下跌0.05%报446.73元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月13日（周四）晚盘收盘上涨0.66%报5663.0元/千克。
10:27:36|【欧洲央行管委Villeroy：可能在之后的几次会议上更大幅度地加息】欧洲央行管委Villeroy表示，核心通胀率仍然强劲，显示通胀存在黏性；通胀已经蔓延至更多领域，并变得可能更加持久；欧洲央行在之前大幅加息后，未来政策具有更大的开放性；如果核心通胀出现回落，利率也将会开始持稳；欧洲央行可能在之后的几次会议上更大幅度地加息；当前研判欧洲央行在5月份会议上是否加息还为时过早；欧洲央行加息进程已走完大半。
10:22:09|【美联储会议纪要：银行业问题打压了利率路径预测】美联储会议纪要提到，由于通货膨胀仍然处于不可接受的高水平，与会者预计实际国内生产总值将需要一段时间的低于趋势的增长，以使总需求与总供给更好地平衡，从而减轻通胀压力。许多与会者表示，在银行业压力开始之前的数据使他们认为利率的适当路径略高于他们在12月会议时的评估。在考虑到银行业的发展后，与会者表示，他们的政策利率预期（即今年底5.1%的利率）目前与去年12月基本持平。
10:21:49|COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.29%，报2024.9美元/盎司。
10:21:21|【美联储会议纪要：基线预测主要由银行业状况决定】美联储会议纪要提到，工作人员判断，基线预测的不确定性比前一次预测时大得多。特别是工作人员认为，围绕基线预测的风险主要是由银行状况及其对金融状况的影响决定的。如果银行业最近的发展对宏观经济状况的影响迅速减弱，那么经济活动和通胀的基线风险将倾向于上行。如果银行和金融状况及其对宏观经济状况的影响比基线假设的恶化程度更严重，那么基线的经济活动和通胀风险都将倾向下行，特别是因为与金融市场问题相关的历史衰退往往比平均衰退更加严重和持久。
10:21:04|【会议纪要显分歧，交易员对美联储5月加息的信心略有回落】美联储3月会议纪要显示，多位政策制定者曾考虑暂停加息，但最终同意收紧政策。周三，与美联储政策利率挂钩的期货交易商减少了对美联储将在5月加息的押注。美国短期利率期货仍显示，美联储5月加息25个基点的可能性约为68%，而数据公布前的可能性约为70%。目前的利率目标区间为4.75%-5.00%。
10:20:42|【美联储会议纪要：与会者继续高度关注通胀风险】美联储会议纪要提到，在讨论当前经济状况时，与会者指出，最近的指标显示支出和生产出现温和增长。不过，与此同时，与会者指出，近几个月来就业增长已经加快，而且正在以强劲的速度增长；失业率一直很低。通货膨胀率居高不下。与会者同意，美国银行体系仍保持稳健和弹性。他们评论说，银行业最近的发展可能会导致家庭和企业的信贷条件收紧，并对经济活动、就业和通货膨胀造成压力。与会者一致认为，这些影响的程度是不确定的。在此背景下，与会者继续高度关注通胀风险。
10:20:22|摩根大通分析师Michael Feroli评美联储会议纪要：随着美联储官员预测2023年下半年将出现温和衰退，“悲观情绪正在重新渗透”。
10:16:08|【美联储开始预计美国经济出现温和衰退】美联储会议纪要提到，联储工作人员对美国经济的预测显示，美国今年的实际GDP增长放缓，劳动力市场也有所走软。鉴于他们对最近银行业发展的潜在经济影响的评估，美联储工作人员在3月会议时的预测包括，今年晚些时候开始出现温和衰退，随后两年将出现复苏。预计2024年的实际GDP增长仍将低于工作人员对潜在产出增长的估计，然后预计2025年的GDP增长将高于潜在增长。产品和劳动力市场的资源利用预期都远低于1月的预期。
10:14:45|美元指数在美联储会议纪要发布后持于日内低点水平101.45附近，此前会议纪要内容显示，多位美联储官员下调了对利率峰值水平的预估。
10:09:58|【美联储会议纪要：最近的会前数据表明去通胀的进展慢于预期】 美联储会议纪要显示，与会者评论最近的会前数据表明去通胀的进展慢于预期；与会者一致认为，几乎没有证据表明除住房外的核心服务通胀出现放缓；与会者评论说，银行业的发展可能会导致更严格的信贷条件，并影响经济活动、招聘和通胀；与会者普遍认为通胀风险偏向上行；与会者认为劳动力需求远超供应；几位与会者指出工资增长仍远高于与2%通胀目标一致的水准；几位与会者指出，地区和社区银行为许多社区和行业提供重要的金融服务；他们考虑过在本次会议上保持利率不变是否合适。
10:04:31|美联储会议纪要：与会者一致认为几乎没有证据表明除住房外的核心服务通胀出现放缓。
10:04:24|美联储会议纪要后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂小幅收窄，最新报-56.50个基点。
10:03:57|美联储会议纪要：与会者表示最近的会前数据表明通胀回落的进展慢于预期。
10:03:37|美联储会议纪要：与会者同意美联储和其他机构采取的行动有助于稳定银行业状况。
10:03:13|美联储会议纪要：几位与会者指出，工资增长仍远高于2%的通胀目标。
10:03:04|美联储会议纪要：与会者评估劳动力需求大大超过供给。
10:02:37|美联储会议纪要：与会者指出，紧缩的信贷条件可能会对需求造成压力，从而有助于减轻通胀压力。
10:02:24|美联储会议纪要：美联储经济学家预计2023年晚些时候将开始出现“轻度衰退”。
10:01:28|美联储会议纪要显示，许多美联储官员降低了利率见顶的观点。
10:00:12|美国3月政府预算赤字3781亿美元，前值赤字1926亿美元。
09:26:58|贝莱德CEO：预计通胀将变得“更具粘性”，不会很快跌破4%。
09:05:22|【乌克兰总理与美国国防部长举行会谈】据乌克兰国家通讯社当地时间12日报道，正在美国访问的乌克兰总理什梅加尔与美国国防部长奥斯汀举行了会谈。会谈期间，双方讨论了乌克兰在武器装备等方面的需求。什梅加尔在其官方社交账户上表示，希望美国为乌克兰提供包括防空系统、火炮和弹药、远程武器系统以及战斗机在内的更多军事援助。(央视新闻)
08:52:32|【高盛点破美联储数据“幻象” 称银行业贷款暴跌并非信贷荒】高盛分析师淡化了3月份中下旬美国信贷发放数据暴跌的影响。这其中包括上周五美联储公布的数据，截至3月29日的两周商业银行贷款骤降近1050亿美元，创下自1973年美联储开始统计该数据以来最大降幅。不过，高盛表示，这主要是因为联邦存款保险公司(FDIC)接管了硅谷银行和Signature Bank倒闭后的资产。“数据显示这些行动才是贷款显著下降的原因，而整体数据报告给出了错误信号。没有出现‘信贷荒’(至少到目前为止还没有)，”高盛分析师Michael Cahill和Michael Cahill在周二的一份报告中表示。
08:45:05|穆迪：只要系统性风险不大，近期银行业压力对美国GDP增长的额外负面影响可能不大。
08:40:46|美联储戴利：预计经济将大幅放缓。
08:38:57|美联储戴利：目前还没有看到银行贷款收缩的明显趋势。
08:37:48|美联储戴利：减缓经济增长并不意味着经济衰退。
08:35:56|【高盛不再预计美联储6月加息】 高盛集团以Jan Hatzius为首的经济学家们不再预计美联储会在6月加息，不过仍认为5月还将加息25个基点。周三发布的美国3月CPI数据“总体符合我们的预期，但不是预期变化的主要原因”，他们在报告中说，“到目前为止，有限的数据似乎证实信贷在银行业动荡后确实出现某种程度的吃紧”。此外，“一些美联储官员似乎甚至对5月加息都犹豫不决，这提高了FOMC在5月会议上同意加息并发出需在目前点阵图外进一步收紧信号的门槛”。
08:35:32|LVMH的CFO：对中国市场的复苏状况感到“极度乐观”。中国市场一季度的向好销售状况为全年前景开了个好头。预计美国市场的时装皮草及珠宝销量增速会有“小幅放缓”。
08:30:08|美联储戴利：（预计）银行贷款将收缩。
08:29:56|美联储戴利表示，将关注CPI通胀，以确定除住房外的核心服务通胀是否正在下降；货币政策的收紧还有更多措施在路上。
08:24:21|美联储戴利：正在看到劳动力市场的降温迹象。
08:23:58|美联储戴利：我们将关注CPI通胀，以确定除住房外的核心服务（通胀）是否正在下降。
08:23:36|宾州大学沃顿商学院教授Jeremy Siegel：认为美联储理所当然会在年内降息。近期经济前景已进一步趋于悲观。
08:22:47|【俄国家航天集团：东方航天发射场2023年计划完成3次发射任务】俄罗斯国家航天集团地面航天基础设施运营中心总经理鲁斯兰·穆罕默德扎诺夫当地时间4月12日表示，俄罗斯东方航天发射场2023年计划完成3次发射任务，首次发射任务将于5月进行。此前，俄国家航天集团曾公布信息，“月球-25”号探测器将于7月13日在东方航天发射场发射。（央视）
08:21:46|美联储戴利：政策收紧已经到了一个点，我们不希望每次会议都继续提高利率。
08:21:27|美联储戴利：通胀预期已经稳定，这允许我们用几年时间来降低通胀。
08:21:18|【分析：美国通胀缓解刺激油价上涨】油价周三上涨，因美国通胀数据降温，刺激市场预期美联储正接近结束加息周期，并缓解了美国原油库存小幅增加的影响。“CPI数据在一定程度上暗示，美联储将在今年年底开始降息。这对能源需求的影响是正面的，”瑞穗证券能源期货主管Robert Yawger表示。数据公布后，美元的走软也使得以美元计价的石油对持有其他货币的买家来说更便宜。BOK Financial交易部门高级副总裁Dennis Kissler表示，对冲基金过去几天在市场上买入石油期货，因为预计需求将有所改善。
08:20:51|美联储戴利：预计2023年底的通胀率将略高于3%。
08:20:17|【白宫：美国驻乌克兰大使馆内有“少量美军”】 4月12日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比向福克斯新闻透露，美国驻乌克兰大使馆内有“少量美军” 。据悉，美国近日泄露的国防高度机密文件中显示，有美国特种部队在乌克兰活动。对此，柯比表示，他不会透露具体的数字和其他细节，但在大使馆内确实有少量美国军人与国防官员一起负责派遣美国向乌克兰的援助，这些军人不会在俄乌冲突中作战。（央视）
08:19:55|美国旧金山联储主席戴利：银行业面临的压力已有所缓和。
08:19:02|法国总统马克龙：做盟友不意味着成为附属国。
08:18:44|【联合国贸发会议：加息将使发展中国家损失超过8000亿美元收入】联合国贸易和发展会议（贸发会议）在12日发布的一份报告中预测，加息将使发展中国家在未来几年内损失超过8000亿美元的收入。贸发会议警告说，随着金融动荡加剧，全球经济增长放缓，发展中国家正陷入困境。联合国贸发会议预计，2023年全球GDP的增长仅为2.1%，全球大部分地区的经济增长率将低于新冠疫情大流行之前的表现。联合国贸发会议呼吁制定一个大胆的议程来支持发展中国家，包括全球债务架构的全面改革、更多的流动性以及更健全的金融法规。（央视新闻）
08:03:05|【美联储戴利：有充分的理由认为需要更多的紧缩措施】美联储戴利表示，就业市场仍旧紧张，但有迹象显示已经有所缓和；加息的影响还需要一段时间才能完全显现；历史状况显示银行业可能会收紧信贷；近期数据显示在多个领域的借贷规模都有所下降；有充分的理由认为需要更多的紧缩措施；全球经济增速放缓对于美国经济是一大负面因素；美联储在决定利率路径时必须监测不断收紧的信贷条件。
08:02:00|【短端德债收益率涨幅突出，货币市场3月10日以来首次完全消化欧洲央行3.75%的利率峰值预期】周三（4月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.8个基点，报2.369%，盘中交投于2.254%-2.400%区间。两年期德债收益率涨9.0个基点，报2.796%，盘中交投于2.659%-2.819%区间；30年期德债收益率涨5.3个基点，报2.442%。2/10年期德债收益率利差跌3.334个基点，报-43.611个基点。
07:31:13|【美国CPI数据疑遭泄露 发布前60秒美债期货大涨】在周三官方CPI数据发布前的一分钟，美国国债期货市场突然出现强烈异动，再次引发人们对关键数据发布前交易活动的疑问。纽约时间8:30数据发布前的60秒内，2023年6月到期的10年期美国国债期货合约成交量达到5,000张左右，价格从115-09+跃升至115-29+。数据公布后美债涨势进一步扩大。虽然核心CPI加快上升，但整体CPI弱于预期激发了市场对美联储降息的押注。虽然重要经济数据发布时段美债的交易通常最为繁忙，且交易员在数据公布前后下注也不鲜见，但是在这种广受关注的数据发布前大笔下注且能够押对还是引起了人们的关注。
07:21:40|高盛预计美联储6月会议上将暂停加息。
07:20:22|高盛预计美联储将在5月份加息25个基点。
06:45:24|【Ameriprise Financial：预计美联储今年不会降息】金融服务公司Ameriprise Financial首席市场策略师Anthony Saglimbene表示，今天的通胀数据证实，通胀趋势正在向前发展。美联储将在5月份再加息25个基点，但仅此而已。市场的反应可能有些超前了，因为我认为美联储今年不会降息。他们今年降息的唯一可能是经济增长和通胀恶化得更快，如果真的发生了，这也将对股市不利。在某种程度上，投资者将不得不接受这样一个观点，即今年利率将在更长时间内保持在较高水平，这可能会给股市带来一些紧张情绪。
06:45:09|美联储巴尔金：在5月会议前我们将获得PCE和ECI数据，两者都很重要。
06:33:23|美联储巴尔金：今天的CPI报告基本符合预期。
06:29:37|2023年11月的欧洲央行欧元短期利率（ESTR）升至约3.62％，表明欧洲央行存款利率峰值将超过3.7％。
06:17:18|欧元兑美元EUR/USD突破1.10，为去年4月以来新高，日内涨0.81%。
06:08:22|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行应该在5月份加息50个基点。
06:07:49|市场自3月10日以来首次完全消化了欧洲央行峰值利率在3.75%。
04:56:09|机构评美国通胀：波动较低的核心CPI继续上涨，这表明目前的通胀水平可能会维持下去。美联储可能会再加息25个基点，然后在今年剩余时间维持利率不变。
04:54:37|IMF财政事务主管：美国3月CPI显示出持续的通胀压力，这证实了国际货币基金组织春季会议强调的，要对抗通胀，保持宏观经济稳定。
04:47:13|【美国3月通胀率降至近两年最低水平，但核心CPI走高或迫使美联储继续加息】美国3月通胀率降至近两年来最低水平，但核心CPI的上升将继续给美联储带来压力，迫使其在5月份再次加息。美国劳工统计局周三公布的数据显示，3月CPI同比上涨5%，与2月份录得的6%相比，这标志着通胀大幅减速，这也是自2021年5月以来的最低水平。核心CPI同比上涨5.6%，表明一些商品和服务的价格压力仍在上升。最新通胀数据是美联储5月初政策会议前最重要的经济数据之一。而到目前为止，美联储官员似乎尚未就是否有必要再次加息25个基点达成共识。
04:44:59|【未来一周河南省多大风沙尘天气 需注意防范】受蒙古气旋影响，4月11日至12日，河南省大部出现扬沙或浮尘。河南省气象台预计，未来一周河南省多大风沙尘天气，需防范大风天气对设施农业、交通运输等的不利影响，公众外出需做好健康防护。
04:43:07|【美国CPI数据公布后 5月份加息25个基点的概率降至63.5%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为36.5%，加息25个基点的概率为63.5%；到6月维持利率在当前水平的概率为35.9%，累计加息25个基点的概率为63.0%，累计加息50个基点的概率为1.2%。
04:42:30|巴菲特称AI技术“非常卓越”，并提出了一些担忧。
04:40:24|【上海电影：公司AI业务目前尚处在初步探索阶段 尚未产生实际利润贡献】上海电影发布股票交易风险提示公告，公司近期对包括AI在内的国内外新科技的发展趋势予以了跟踪和关注，但公司的AI业务目前尚处在初步探索阶段，尚未对公司产生实际利润贡献。
04:39:44|美元兑瑞郎跌破0.90，触及2021年6月以来新低。
04:39:37|英国首相苏纳克：与美国总统拜登讨论了经济和外交政策问题。
04:37:08|互换市场显示到年底美联储基准利率料比当前低50个基点。
04:37:01|美国国债3个月/10年期国债收益率曲线倒挂幅度在CPI数据公布后收窄，最新为-165.15个基点。
04:36:56|现货黄金短线涨幅扩大至20美元，最高报2027.26美元/盎司。
04:35:49|现货白银日内涨幅达2%，现报25.53美元/盎司。
04:35:45|美国CPI数据发布后，欧洲信用风险指标收紧。
04:35:07|美国CPI数据公布后，美元指数DXY持续下挫，短线走低超50点，现报101.58。
04:34:52|欧洲央行副行长金多斯：最近的市场紧张将对欧元区的宏观经济预测产生影响。
04:34:26|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2023.86美元/盎司。
04:33:23|美、布两油短线上扬0.7美元，现分别报82.2美元/桶与86.29美元/桶。
04:33:07|美联储掉期交易显示，美联储5月加息的几率降至略高于三分之二。
04:33:00|美国CPI数据公布后，非美货币集体走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高超50点，现报1.2452；欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，现报1.0965；美元兑日元USD/JPY短线走低超70点，现报133.15。
04:32:45|美国通胀数据公布后，美国短期利率期货价格显示美联储5月加息25个基点的可能性降低。
04:32:33|美国3月未季调核心CPI年率录得5.6%，结束五连降。
04:32:28|美国3月未季调二手车和卡车通胀年率 -11.2%，前值-13.6%。
04:32:01|美国3月未季调住房通胀年率 8.2%，前值8.1%。
04:31:50|美国3月季调后CPI月率录得0.1%，为2022年12月以来新低。
04:31:44|美国3月未季调能源通胀年率 -6.4%，前值5.2%。
04:31:39|美国3月实际收入月率 -0.1%，前值-0.4%。
04:31:35|美国3月未季调食品通胀年率 8.5%，前值9.5%。
04:31:30|美国3月未季调CPI 301.836，预期302.254，前值300.84。
04:31:23|美国3月核心CPI月率 0.4%，预期0.40%，前值0.50%。
04:31:10|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线走低逾40点，现报101.72。
04:31:04|美国CPI数据公布后，现货黄金短线走高10美元，现报2021美元/盎司。
04:30:57|美国3月未季调CPI年率 5%，预期5.2%，前值6.00%。
04:30:31|美国3月未季调CPI年率录得5%，为2021年5月以来新低。
04:30:26|美国3月季调后CPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.40%。
04:30:21|美国3月未季调核心CPI年率 5.6%，预期5.60%，前值5.50%。
04:29:52|欧洲央行副行长金多斯：潜在的通货膨胀比预期的要严重。
04:25:33|【美国CPI数据公布前 加息25个基点的概率为73.5%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为26.5%，加息25个基点的概率为73.5%；6月维持利率不变的概率为22.4%，加息25个基点的概率为65.6%，加息50个基点的概率为12.0%。
04:24:36|东阿阿胶：一季度净利润2.2亿元至2.45亿元，同比增加92%至114%。
03:22:15|迪安诊断：2022年度净利润14.34亿元，同比增加23.33%。
02:17:41|【凯投宏观：银行业压力不会阻止欧洲央行将存款利率上调至4%】凯投宏观首席欧洲经济学家Andrew Kenningham在一份报告中表示，最近银行业的动荡对欧元区货币政策影响不大，也不会阻止欧洲央行加息。事实上，欧元区银行的股价今年迄今普遍走高，其中包括法国巴黎银行、德国商业银行、联合商业银行和桑坦德银行。与美国和瑞士形成鲜明对比的是，欧元区银行无一破产。德国IFO研究所最近的一项调查显示，第一季度难以获得贷款的公司比例有所下降，这可能是由于天然气价格下降改善了公司的前景，即使在银行业动荡开始后，调查的反馈也没有变化。凯投宏观认为，欧洲央行可能会将存款利率上调至4%，高于目前市场预期的普遍水平。
01:58:58|市场消息：日本外相林芳正将于4月下旬访问巴拉圭和其他三个中南美洲国家。
01:24:31|【瑞银将黄金目标价提至2200美元，是阶段性高点还是牛市新起点？】黄金今年累计上涨了10%，3月以来数次冲破2000美元大关并刷新了一年新高。这里将成为又一个阶段性的高点，还是下一轮牛市的起点?瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)方面在4月12日发给记者的邮件中提及，最新上调今年6、9、12月及明年3月末的金价预测值，从原来的1950、2000、2050及2100美元，分别调高至2000、2050、2100及2200美元。“我们偏好直接买进黄金为投资组合进行对冲，全球战略也青睐黄金。”（第一财经）
01:23:11|【中国船舶外高桥造船交付第50艘阿芙拉型油轮】由中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司为希腊ENESEL S.A.公司建造的11.4万吨阿芙拉型成品油轮系列首制船“卡瓦菲斯（KAVFIS）”号签字交付。这也是外高桥造船交付的第50艘阿芙拉型油轮。（上证报）
[2023-04-12]
23:08:46|【中信证券首席经济学家明明：2023年来CPI同比大幅回踩，PPI同比持续通缩】2023年1到3月，CPI同比从2.1%持续下行至0.7%，3月读数大致对标2020年9月和2022年1月的低位水准，其中食品项同比从6.2%回落至2.4%，非食品项同比从1.2%下行至0.3%，核心CP同比也从1%下行至0.7%，各分项环比均在2月转负。PPI同比自从2022年10月转负后持续通缩，去年12月短暂回升后再度探底，3月-2.5%的读数为2020年7月至今的新低，生产资料价格通缩是PPI同比持续负增的主导因素；环比层面在1月短暂下行后以持平为主。总体而言，当下CPI同比回踩、PPI同比通缩的格局与2020年四季度较为类似，而当年11月与次年1月CPI同比短暂转负引起了市场对于后续通缩的担忧。（第一财经）
22:58:31|【德商银行：预计美国3月CPI年率降至5.3%，核心CPI微升至5.7%】德商银行预计，美国3月CPI年率可能从2月份的6.0%下降到5.3%。然而，3月份年率的下降完全是因为目前的价格是与2022年3月的价格进行比较的，当时由于乌克兰冲突影响，能源价格已大幅上涨。核心CPI更有可能提供潜在趋势的迹象，因其不包括波动较大的能源和食品价格。我们预计核心CPI年率将从5.5%增长到5.7%。月率数据也表明通货膨胀几乎没有平静下来，与2月份相比，整体CPI可能环比上涨了0.3%，剔除能源和食品价格的核心CPI月率或上涨高达0.5%。
22:57:43|【国际货币基金组织：全球金融稳定风险迅速上升】当地时间11日，国际货币基金组织（IMF）发布《全球金融稳定报告》说，全球金融体系的抗风险能力面临多重严峻考验，金融稳定风险迅速上升。报告敦促政策制定者采取果断行动，防止出现任何可能影响市场对全球金融体系韧性信心的系统性事件。报告指出，近期美欧银行业动荡，警示货币政策、金融环境收紧与积累的脆弱性相互作用所带来的挑战，凸显银行在利率风险和流动性风险管理方面的失败，也暴露出监管失误。（央视新闻）
22:56:49|圣农发展：按照各国的进出口政策，目前国内出口国外的鸡肉几乎都是熟食深加工产品，公司深加工肉制品主要出口日韩地区。
20:45:08|【IMF最新研判：今年中国经济增速将达5.2%】当地时间4月11日，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望》警告，在通胀居高不下、金融部门出现动荡的背景下，全球经济可能实现软着陆（通胀下降和增长稳定）的初步迹象已经消退，硬着陆的可能性正急剧上升。《展望》显示，今年的经济放缓主要集中在发达经济体，约有90%发达经济体的经济增速将出现下滑，尤其是欧元区和英国，它们今年的预期增速将分别降至0.8%和-0.3%，明年将分别反弹至1.4%和1%。美国今年的增速预期将降至1.6%，明年进一步放缓至1.1%。中国和印度的增长势头依然强劲，今年全年增速预期分别为5.2%和5.9%，两国将贡献全球经济增长的一半。（21财经）
20:42:14|现货黄金向上触及2020美元/盎司，日内涨0.84%。
18:43:34|【华立科技：公司音游类产品并非智能对话AI机器】 华立科技在互动平台表示，公司主要从事游戏游艺设备的设计、研发、生产、销售和运营，现有的音游类产品，例如《中二节奏》、《舞萌DX》等，完美实现动漫风二次元与三次元的多感交互，为消费者提供沉浸式音效与观感的双重体验。公司音游类产品并非智能对话AI机器，公司密切关注相关技术在游戏游艺领域的发展，积极探索新科技、新技术与游戏游艺的有机结合。
17:36:37|【PIMCO前首席经济学家：美联储5月将暂停加息，除非通胀意外飙升】PIMCO前首席经济学家保罗·麦卡利认为，华尔街对美联储利率走势的看法是错误的。除非通胀意外飙升，否则不断增加的经济压力将说服美联储在下个月停止加息。这与CME“美联储观察”最近的估计相左，后者预测5月加息25个基点的概率接近70%。但麦卡利认为，未来一两周市场预测将变得更倾向于暂停，前提是经济数据不断恶化，同时美国国债市场活动令人不安。
17:11:56|日本央行：自4月13日起，以固定利率无限量购买剩余到期期限为5到10年的日本国债。
16:31:54|【泽连斯基签署法案，将乌克兰国防预算增加146.8亿美元】 乌克兰总统泽连斯基4月11日签署法案，将国防预算增加146.8亿美元，这是该国历史上国防预算增长最多的一次。乌克兰2023年的预算赤字预计会达到380亿美元。
16:28:28|美联储卡什卡利：如果我们不能将通胀降下来，对就业市场的影响将更加严重。劳动力参与率的增加是最近的一个积极意外。
16:25:25|美联储卡什卡利：收紧的信贷条件和更高利率可能导致经济下行或衰退。
16:01:00|美联储卡什卡利：我对通胀下降速度的乐观程度不如债券市场。
16:00:52|美联储卡什卡利：我预计今年年底通胀率会达到3％左右，明年会更接近2％。
16:00:31|【日韩股市开盘 日经指数小幅高开】日经225指数开盘上涨0.2%，至27985.93点；东证指数开盘上涨0.4%，至1999.02点。韩国KOSPI指数开盘基本持平，报2546.36点。
15:59:19|美联储卡什卡利：我们没有看到像硅谷银行那样的风险在整个银行业积累。
15:53:38|美联储卡什卡利：2%的通胀目标不应改变。
15:48:56|美联储卡什卡利称，还没有准备好在硅谷银行倒闭事件后宣告险情全面解除，但迹象颇具希望。
15:46:35|【42.56亿元市值限售股今日解禁，唯捷创芯-U、拓邦股份、美好医疗解禁市值居前三位】 周三（4月12日），共有9家公司限售股解禁，合计解禁量为8654.93万股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为42.56亿元。从解禁量来看，1家公司解禁股数超千万股。其中，唯捷创芯-U、拓邦股份、拓日新能解禁量居前，解禁股数分别为0.58亿股、0.09亿股、0.05亿股。从解禁市值来看，2家公司解禁市值超亿元。其中，唯捷创芯-U、拓邦股份、美好医疗解禁市值居前，解禁市值分别为38.03亿元、1.17亿元、1.00亿元。
15:42:32|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50 日本3月生产者价格同比； 07:50 日本2月核心机械订单环比； 20:30 美国3月消费者价格环比（预估0.2%，前值0.4%）； 20:30 美国3月消费者价格同比（预估5.1%，前值6.0%）。 全球央行和政府动态关注： 15:00 国家能源局就深入推进能源高质量发展有关情况举行发布会； 20:30 欧洲央行副行长de Guindos讲话； 21:00 英国央行行长贝利讲话； 21:00 美国里士满联储行长Barkin讲话； 21:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话； 22:00 加拿大央行利率决策（预估4.5%，现值4.5%）； 13日00:00 美国旧金山联储行长Daly讲话； 13日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要； 13日02:15 欧洲央行官员Villeroy讲话； 13日03:15 英国央行行长贝利就物价和金融稳定发表讲话； 12-15日 巴西总统卢拉访华； 12-16日 IMF和世界银行春季年会； 12-13日 G-20财长和央行行长会议在华盛顿举行。
15:39:29|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘窄幅震荡，科技股走低，投资者准备迎接可能会预示美联储加息路径的3月份CPI数据。标普500指数基本持平，报4108.94点；道指上涨0.3%，报33684.79点；纳指下跌0.4%，报12031.88点。 中概股：金龙中国指数反弹，上涨0.2%, 报7007.08点；蔚来汽车和再鼎医药对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：3年期国债中标收益率创去年9月以来最低。市场对美联储5月加息25个基点的预期小幅下降。2年期国债收益率上涨1.47个基点，报4.0224%；5年期国债收益率上涨0.86个基点，报3.5280%；10年期国债收益率上涨0.94个基点，报3.4262%。 三、欧洲股市：欧股收高，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报461.79点；英国富时100指数上涨0.6%，报7,785.72点；法国CAC 40指数上涨0.9%，报7,390.28点；德国DAX指数上涨0.4%，报15,655.17点。 四、大宗商品 ①原油：受整体风险偏好回暖提振，WTI期货升破每桶81美元。WTI原油期货上涨2.2%，报81.53美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.7%，报85.61美元/桶。 ②金属：美元走软，铜价上涨，投资者等候通胀数据，这可能为美联储下一步利率行动提供线索。LME期铜上涨0.6%，报8,854.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,302.50美元/吨；LME期锌下跌0.8%，报2,757.50美元/吨。 ③贵金属：美元走低，金价上涨，COMEX期金上涨0.8%，报2,019.00美元/盎司；COMEX期银上涨1.1%，报25.1860美元/盎司。
15:36:15|国际货币基金组织：（日本央行）给予收益率曲线控制（YCC）更多的灵活性可能会对全球市场产生一些影响，可能有助于防止后期突然政策变化，从而引发大规模溢出效应。
15:35:29|美国众议院小组将于4月18日就美国证交会相关问题举行听证会。
15:20:00|【加拿大宣布向乌克兰提供新的军事援助】当地时间4月11日，加拿大总理特鲁多在多伦多会见了正在加拿大访问的乌克兰总理什梅加尔，双方签署了新的军事援助协议和双边协议。同时，加拿大还宣布了将对俄罗斯和白俄罗斯实施新的制裁。根据军事援助协议，加拿大将斥资5900万加元从总部位于加拿大安大略省的武器制造商处为乌克兰采购21000支突击步枪以及弹药等。（央视）
15:05:11|【俄罗斯国防部：俄军进行了洲际弹道导弹试射】 俄罗斯国防部当地时间12日凌晨表示，俄战略导弹部队在卡普斯京亚尔试验场进行了一次洲际弹道导弹的试射。这次导弹发射的目的是测试先进的战斗装备。（央视）
15:02:29|标普环球汇编的调查结果显示：英国3月劳动力供应量出现最近两年来首次增加。
14:51:06|【多家房企大手笔融资】近期，上市房企密集披露融资计划，融资积极性整体较高。不少房企单笔融资规模超百亿元，融资方式包括债务融资、股权融资等。从融资利率看，房企融资利率普遍较低，一些房企融资利率低于3%。
14:47:32|【私募：数字经济仍是全年A股市场的投资主线】前期如火如荼的AI行情，自上周以来出现大幅波动，多只龙头股短线回调幅度较大。第三方机构本周面向私募机构最新问卷调查显示，对于本轮人工智能板块回调的性质，占比54%的私募认为属于短线调整，后续仍将重新走强。超七成私募认为，外部环境因素及国内经济转型升级，将使得数字经济的重要性长期凸显，数字经济仍是全年A股市场的投资主线。 (中证报)
14:45:49|美国费城联储主席哈克：现在还不是修改2%通胀率控制目标的时候。重申认同将利率升高至5%上方，然后再维持在该水平的做法。
14:42:32|【德国要求乍得驻德大使在48小时内离境】德国外交部当地时间11日召见了乍得驻德国大使玛丽亚姆·阿里·穆萨，并要求她在48小时内离开德国。本月7日，乍得政府要求德国驻该国大使克里克限期48小时离境，理由是克里克“态度粗鲁”且“不遵守外交惯例”。
14:23:01|【经济日报：抢抓新能源车转型发展良机】 中国电动汽车百人会论坛日前在京举行，与会人士普遍认为，发展新能源汽车产业是我国从“汽车大国”迈向“汽车强国”的必由之路。2022年，我国新能源汽车销售688.7万辆，增长93.4%，成果突出。当前，我国新能源汽车产业进入一个全面市场化的拓展期，要不断适应新形势新变化，巩固自身发展优势，持续释放创新活力。要进一步完善新能源汽车跨部门协同机制，加强顶层设计和系统部署，实现产业创新引领和高质量发展，持续加强新能源汽车技术研发，推动设计过程、生产制造、循环利用全环节的数字化、智能化、低碳化，促进汽车产业链绿色、低碳和可持续发展。
14:19:34|【美联储5月加息25个基点的概率为67.4%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为32.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为67.4%；到6月维持利率不变的概率为28.8%，累计加息25个基点的概率为63.3%，累计加息50个基点的概率为7.9%。
14:19:02|【MaaS渐成共识 科技公司竞逐AI大模型】据中证报，在ChatGPT火热的背景下，AI领域可谓“你方唱罢我登场”，竞争异常激烈。百度、华为、阿里、商汤等企业近期纷纷发布AI大模型，而MaaS(Model as a Service，模型即服务)成为科技公司发布AI大模型时普遍提到的关键词。值得关注的是，MaaS成为科技公司发布AI大模型时普遍提到的关键词，专家认为可能会形成一种独特的商业模式。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所所长何宝宏告诉记者，未来会出现“大模型+应用”的新模式。大模型在数据、算力和算法上构筑了强大的技术壁垒，这将对AI技术的应用推广带来深层次的技术变革，促使大模型成为核心技术底座，通过调用大模型接口直接形成面向用户的产品和应用，产品开发及服务模式将出现改变。
14:06:19|【纽约梅隆银行：海外流入美债市场的资金量崩盘式下降】 纽约梅隆银行称，美国银行业动荡吓走了买家，海外流入美国国债市场的资金在今年早些时候反弹后开始大幅减少。在美国三家银行倒闭后，来自海外的资金流“相当负面”，iFlow数据显示“20天滚动日均成交量均值现在和过去两年一样为负。”尽管通胀数据居高不下，但最近的银行业动荡引发了对进一步加息可能性的重新评估。3月份多数期限的国债收益率触及年内最低水平，尤以短期国债为首。 Velis指出：这是个麻烦的事情。众所周知，近几个月利率市场经历了历史性波动，在银行业压力出现后，波动率有所回升。缺乏海外买家将加剧这种波动，并使已经存在问题的债券市场流动性更加恶化。
14:04:16|【摩根大通：收购瑞信将使瑞银成为银行业巨头】 摩根大通分析师周二（4月11日）表示，通过以33亿美元收购竞争对手瑞信，瑞银将以低廉的价格摇身一变成为银行业巨头。这笔交易料将使瑞银成为拥有“全球银行业最具吸引力的商业模式之一”的财富管理“巨头”。他们表示，与此同时，即使考虑到瑞信资产的潜在损失、诉讼成本和重组费用，收购所支付的价格对瑞银而言也“富有吸引力”。
14:02:41|【最先预测到通胀飙升的经济学家再敲警钟：货币供应暴降或预示衰退】 英国经济学家Simon Ward和Tim Congdon认为，央行疫情期间大规模的量化宽松计划和急剧降息导致美国和欧洲的货币供应增幅达两位数。一年后，通胀率高于目标，最高至10%。如今，货币供应量直线下降。“这极其令人担忧，显示经济衰退、通胀下行和通缩的前景可能来袭。两位经济学家指出，英国、欧元区和美国的货币供应增长都在暴降，这足以被解读为经济衰退和通缩警告。而此前，在美欧各国于疫情期间推出强力刺激措施时，这两位经济学家同样领先一步预言到了之后通胀必将大幅走高的前景。
14:01:31|美联储哈克：货币政策措施的全部影响可能需要18个月才能感受到。
13:56:41|【耶伦与IMF唱反调，断言全球经济形势好于半年前】 美国财政部长耶伦周二在讲话中并没有理会最近的银行业动荡，称目前全球经济形势好于六个月前。今年2月份时，耶伦曾表示，全球经济表现好于去年秋季时大家预期，而眼下，耶伦继续指出：“当前的基本情况与之前没有几乎没有变化”。她同时表示，美国通胀率仍然过高，但“过去半年已出现积极的缓和迹象。”耶伦的观点与周二发布的IMF修订后2023年经济展望形成鲜明对比，后者将今明两年全球增长预测分别下调至2.8％和3％。报告还提到了不确定性和风险，称金融部门的风波加剧了来自货币政策紧缩和地缘局势动荡的压力。
13:45:12|【中药行业持续加码新药研发 25家上市公司去年研发投入总额近70亿元】过去一年，中药产业保持稳步发展，药企加码研发，投向中药创新的力度不断加大。据统计，截至4月11日，已披露2022年年报的25家中药上市公司合计实现营收2316.70亿元，同比增长6.05%；研发投入合计68.54亿元，同比增长17.24%，占营收的比例为2.96%。展望未来，有观点认为，从行业分布看医药生物将是一个业绩大面积预喜的行业，从一些机构发布的行业研究报告看，中药等细分领域的业绩值得关注。 (证券日报)
13:17:45|【高盛合伙人：美国3月CPI或打破美股平静】高盛合伙人John Flood周二在一份报告中称，如果美国3月CPI年率高于此前6%的水平，预计标普500指数将至少下跌2%。如果CPI在5.1%甚至更低，美股可能会走高。投资者更希望经济数据走软，因为强劲的经济数据将为美联储今后的行动增加更多困惑/不确定性。“美联储5月份再次加息，但随后第四季度大幅降息？这就是目前联邦基金利率期货的定价。”
13:17:18|【美泄露文件新料：匈牙利将美国列为主要对手之一】据报道，匈牙利总理欧尔班将美国列为其领导的青民盟的主要对手之一。一份泄露的美国中央情报局评估报告显示，美国与匈牙利之间长期存在严重分歧。这份文件是此前网络流传的美国大量泄露文件的一部分，提供了有关俄乌冲突的细节，显示了美国对俄罗斯军事情报的了解程度，也说明了华盛顿截获的有关美国盟友的通讯。美国中情局3月2日更新的情报称，欧尔班在2月22日的政治战略会议上把美国列为头号对手“构成反美言论水平的升级”。华尔街日报称，该情报将美国（驻匈牙利）大使馆作为来源，因此，美国有可能对匈牙利执政党会议进行监视。
13:16:56|瑞士财政部长：瑞士信贷在宣布与瑞银合并的周末出现了巨额资金外流。
13:16:44|【CME比特币期货站上3万美元关口】周二（4月11日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报30380.00美元，较周一纽约尾盘涨3.26%，盘中交投于29350.00-30775.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1903.50美元，较周一涨0.05%，盘中交投于1890.00-1952.50美元区间。
13:03:40|【ICE美元指数跌0.4%，投资者在美国CPI数据出炉前逢高卖出心态强烈】周二（4月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.153点，日内交投区间为102.549-102.014点。美元指数跌0.22%，报1228.88点，日内交投区间为1231.57-1226.92点。
13:01:13|秘鲁二月份的铜产量较一月份下降了3.2%，二月锌产量较一月增长11%。
12:04:47|【贝莱德：预计未来数年间美国通胀率都将高于美联储目标】 贝莱德智库指出，美国通胀率在未来好几年间，都仍将高于美联储设定的2%控制目标。在此背景下，该机构强化了继续超配通胀关联债券的立场。该机构策略师认为，本周三（4月12日）公布的美国消费物价指数（CPI）料证实通胀仍存在粘性，因此，“与通胀共存”将是大势所趋。虽然，随着消费模式正常化和能源价格回落，通胀将会降温，但短期内很难回到2%的政策目标，尤其是在经济衰退风险冒头，可能推动美联储提前结束加息的这一大背景下。如此情况下，美国经济将免于陷入深度衰退，但代价是通胀会在高位再持续数年之久。
12:04:28|【巴克莱：美国银行业倒闭案令存款保险基金与受保存款之比跌破底限】 巴克莱策略师Joseph Abate在报告中表示，3月份美国银行业出现的倒闭案可能令存款保险基金(DIF)与受保存款之比降至法定底限之下，联邦存款保险公司(FDIC)将不得不采取行动以弥补损失。Abate表示，DIF与受保存款总额之比底限为1.35%，FDIC估计，硅谷银行金融集团(SIVB)和Signature Bank倒闭将给其带来约225亿美元损失。
12:04:10|道琼斯指数4月11日（周二）收盘上涨98.60点，涨幅0.29%，报33685.12点；标普500指数4月11日（周二）收盘上涨0.49点，涨幅0.01%，报4109.60点；纳斯达克综合指数4月11日（周二）收盘下跌52.48点，跌幅0.43%，报12031.88点。
11:51:44|【美债收益率冲高回落，美联储官员谈及FOMC利率政策】周二（4月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.12个基点，报3.4281%，盘中交投于3.3775%-3.4544%区间。两年期美债收益率涨3.77个基点，报4.0329%，盘中交投于3.9598%-4.0788%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.044个基点，报-160.560个基点，美股盘前曾跌至-181.316个基点继续创历史新低。02/10年期美债收益率利差跌2.252个基点，报-60.690个基点。
11:28:08|【医药ETF份额显著增长 机构逐步提高配置比例】数据显示，4月10日，医药行业相关ETF净申购份额居前。具体来看，易方达沪深300医药ETF获净申购9.63亿份，华宝中证医疗ETF、银华中证创新药产业ETF获净申购均在5亿份以上。最新测算数据显示，机构正在逐渐提高医药行业的配置比例。据安信证券统计，上周主动权益基金加仓前五的申万行业分别为电子、医药生物、房地产、有色金属、社会服务。其中，绩优基金与百亿级基金一致选择加仓医药行业。具体来看，从基金个数来看，上周加仓医药生物、电子、家用电器、基础化工、有色金属等行业的绩优基金数量最多；加仓医药生物、家用电器、房地产、社会服务、电子等行业的百亿级基金数量最多。 (上证报)
11:10:28|【A股并购重组持续提速 产业整合助推新旧动能转换】北京城乡重大资产置换过户交易4月7日完成。通过本次重组，上市公司实现“华丽转身”，获得新的利润增长点。近年来，上市公司通过并购重组实现转型升级方兴未艾，北京城乡只是众多案例之一。统计显示，2022年仅沪市主板公司就披露56单重大资产重组方案，交易金额2362亿元，其中产业类重组交易占比约60%，产业整合型重组成为“主旋律”。今年以来，并购重组仍在提速，两市已至少有51家公司披露了重大资产重组方案，其中不乏“A吃A”的典型案例。翻看这些重组案例，上市公司活力正进一步凸显。通过并购重组，传统产业资源整合能力进一步提升，开拓了更为广阔的发展空间。而新兴产业也借助并购得到资本市场的助力，为快速发展奠定了基础。 (上证报)
10:06:52|【OpenAI将引入漏洞赏金计划】OpenAI表示，将引入漏洞赏金计划，该计划的奖励范围从轻微严重漏洞的200美元到特殊发现的2万美元不等。
10:03:10|【美联储古尔斯比：美联储要保持谨慎，避免过于激进的加息】美联储古尔斯比今日表示，在政策制定者评估上月的银行业动荡将在多大程度上导致贷款条件收紧之际，美联储应该在加息方面保持“谨慎和耐心”。他表示，美联储应该收集进一步的数据，并对过于激进的加息持谨慎态度，直到他们看到近期的逆风在降低通胀方面对他们有多大帮助。古尔斯比今年在货币政策上拥有投票权，他是第一个暗示他可能在美联储5月2日至3日的会议上支持维持利率不变的官员，不过他没有明确表示支持暂停加息。
10:02:00|法国央行：将法国第一季度GDP增长预期上调至0.2％，此前预期为0.1％。
09:55:59|【美国财政部3年期国债中标收益率创去年9月以来最低】美国财政部发行400亿美元3年期国债的中标收益率报3.810%，为去年9月以来最低，与美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平相符。此前在招标截止之际，一轮抛盘令收益率走高。市场对招标结果几无反应，3年期国债收益率仍保持日内上涨约5个基点，接近盘中最高水平。一级交易商获配17.7%，高于上个月创下的纪录低点；间接投标人获配比例降至61.3%，直接投标人获配比例升至21%。投标倍数2.59倍，此前六次拍卖的平均值为2.60倍。
09:44:59|COMEX 6月黄金期货收涨0.76%，报2019.00美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.76%，报2037.30美元/盎司。
09:42:27|WTI原油日内涨超2.00%，现报81.50美元/桶。
09:28:22|【中国投资发展报告：今年一线城市房价或稳中略涨】 4月11日，社会科学文献出版社发布《中国投资发展报告（2023）》。《报告》指出，房地产行业可能会经历一个漫长、缓慢的下行周期。今年一线及核心二线城市存在较强恢复预期，房价有望稳中略涨。《报告》预测，预计2023年房地产调控政策将边际放松、小规模刺激会继续推进、小步快走；随着经济恢复和复苏，需求方面整体在二季度可能开始触底反弹，然后逐步趋稳，具体改善幅度还需观察后续政策力度。一线及核心二线城市存在较强恢复预期，房价有望稳中略涨，弱二线、三四线城市房价或延续下行态势。全年房企债务风险有所缓释，但还要继续关注房企销售及流动性风险情况。经历本轮调整之后，房地产行业格局将逐步重塑，民营房企市占率可能会下降，部分缺乏核心竞争力房企将被重组整合。（澎湃）
09:05:46|国际铜夜盘收涨0.58%，沪铜收涨0.47%，沪铝收跌0.24%，沪锌收跌0.34%，沪铅收涨0.07%，沪镍收涨2.33%，沪锡收涨0.13%。不锈钢夜盘收涨3.04%。
08:42:36|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6186。
08:31:25|周二（4月11日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.16%，报103.500便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货涨1.46%，报43.750欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.27%，报95.94欧元/吨。
08:06:26|美国2年期与10年期国债收益率继续走高，2年期美债收益率升至4.06%。
08:04:15|美国国会众议院委员会就防疫援助资金流向医院的状况，质询了美国卫生与公众服务部（HHS）。
07:44:42|美国财长耶伦：友好合作是应对供应链风险的方法，但全球贸易仍具有巨大的发展空间。
07:44:17|美国财长耶伦：未看到信贷收缩的证据，但可能会发生。
07:44:11|美国财长耶伦：尽管经济仍存在下滑风险，但我不预计经济会出现衰退。
07:27:50|市场消息：美国众议院议长麦卡锡纽约证交所的演讲主题将与拜登政府债务上限问题有关。
07:16:06|【IMF：全球金融体系的韧性面临多重考验】 当地时间4月11日，国际货币基金组织更新了《全球金融稳定报告》（Global Financial Stability）。根据报告内容，自2022年10月的《全球金融稳定报告》发布以来，金融稳定风险迅速上升，全球金融体系的韧性面临多重考验。国际货币基金组织（IMF）货币和资本市场部负责人托比亚斯·阿德里安（Tobias Adrian）表示，最近发生的银行业危机有力地提醒了全球面临的挑战，货币政策和金融条件都在缩紧。尽管政府推出的金融政策减少了市场焦虑，但是金融机构仍面临明显压力。阿德里安称，金融市场出现的压力也使中央银行的任务复杂化，需要在面对顽固的高通胀率时，继续维持提高利率的决策。（央视）
07:11:04|纽约联储报告预测，目前8.7万亿美元的资产负债表到2025年中期将下降到6万亿美元。
07:06:54|【贝莱德料通胀未来数年都将高于美联储目标】贝莱德强化了对通胀关联债券的超配立场，理由是价格压力仍将远高于美联储2%的目标。贝莱德智库的策略师在4月10日的报告中写道，由于意识到结构性趋势可能会使通胀压力持续，该公司对通胀关联债券持策略性超配立场已有数年，并在上个月通胀预期的市场指标下降时强化了这一立场。他们写道，周三公布的消费价格数据将证实通胀的粘性。“我们将与通胀共存，”包括Jean Boivin和Wei Li在内的策略师在报道中写道。“我们的确认为，随着消费模式正常化和能源价格回落，通胀将会降温，但我们预计未来几年通胀将持续高于政策目标。”
07:04:29|纽约联储报告：预计资产负债表将在未来几年收缩。
07:04:19|纽约联储发布2022年系统公开市场账户年度报告：隔夜逆回购达到目的。
07:00:36|【受银行业危机波及 美国小企业陷入10年来最严峻的信贷环境】多家银行倒闭致使信贷条件进一步收紧后，美国更多小企业报告3月获得贷款的难度加大。全美独立企业联盟（NFIB）周二公布的一项调查显示，频繁借款的小企业主中有净9%表示融资比三个月前更困难，创下了2012年12月以来最高纪录。同样比例的受访者预计，未来3个月信贷环境将更为严峻，追平10年来的最高水平。“小企业主对未来的经济状况持怀疑态度，” NFIB首席经济学家Bill Dunkelberg在一份声明中表示，“未来存在重大不确定性，最迫切的是对银行业危机可能蔓延的担忧。”
06:51:39|交易员完全消化了欧洲央行在5月加息25个基点的预期，为四周以来首次。
06:48:00|瑞士联邦院通过了1090亿瑞郎的财政担保，作为瑞信救助计划的一部分。
06:35:19|瑞士联邦委员会通过了90亿瑞郎的担保，作为瑞信救助计划的一部分。
06:07:10|美国国债收益率走高，2年期、5年期、10年期和30年期国债收益率均触及日高。
06:03:32|【机构分析：美国地区银行业危机尚未导致融资条件明显收紧】牛津经济研究院首席美国经济学家Michael Pearce在一份报告中说，全美独立企业联盟（NFIB）的月度调查显示，地区银行倒闭的影响尚未导致融资条件明显收紧。他说，虽然调查显示信贷状况有所恶化，但几乎没有迹象表明信贷危机全面爆发。Pearce说：“相反，NFIB调查持续疲软背后的更大因素是美联储加息的滞后影响，这对经济活动的压力越来越大。”他说，尽管市场情绪低迷，但美联储可能会在5月份再次加息，除非有迹象表明银行业动荡对经济造成了更大的影响。
05:45:30|美国国债抹去涨幅，10年期国债收益率升至盘中高点3.43%。
05:43:30|【IMF报告重点提炼】 1. 世界经济在2023年可能会出现软着陆的迹象在消退，通货膨胀率高企和金融业动荡是主要原因。 2. 政策利率快速上升的副作用正在显现，银行业的脆弱性已成为人们关注的焦点，对更广泛的金融行业蔓延的担忧已经加剧。包括非银行金融机构。 3. 一些地区债务水平仍然很高，限制了财政决策者应对新挑战的能力。商品价格已有所缓和，但乌克兰冲突仍持续，地缘政治紧张局势加剧。 4. 预测全球经济增长将从2022年的3.4％下降到2023年的2.8％，然后缓慢上升并在未来五年内稳定在3.0％左右，这是几十年来最低的中期预测。 5. 风险大幅倾向下行，可能出现硬着陆的可能性急剧上升。金融部门压力可能会加剧，并蔓延开来，通过融资条件的急剧恶化削弱实体经济，迫使各国央行重新考虑其政策路径。在借贷成本上升、增长放缓的背景下，零星的主权债务危机可能会扩散，变得更加系统性。 6. 建议包括财政政策制定者应支持货币和金融政策制定者的行动，在保持金融稳定的同时，让通胀回到目标水平。
05:43:07|美国财长耶伦：美国通胀仍然过高，但在过去6个月有所缓和。
05:43:01|美国财长耶伦：鉴于俄乌冲突和最近银行系统受到的压力，我们仍然对下行风险保持警惕。美国银行体系依然稳健，资本和流动性状况强劲，全球金融体系具有弹性。
05:20:42|【美联储威廉姆斯讲话后，美国股指期货再次转涨】美联储威廉姆斯讲话后，美国股指期货再次转涨，道琼斯期货上涨0.08%，标准普尔500指数期货上涨0.12%，纳斯达克期货上涨0.01%。
05:19:27|IMF首席经济学家GOURINCHAS：鉴于金融风险相对受控，货币政策应保持专注于价格稳定目标。
05:19:09|IMF首席经济学家GOURINCHAS：如果发生系统性金融危机，短期内金融稳定目标可能优先于物价稳定。
05:18:18|IMF首席经济学家GOURINCHAS敦促监管机构检查银行脆弱性。
05:18:10|美联储威廉姆斯：不认为我们需要在短期内调整资产负债表政策。
05:18:02|巴西雷亚尔兑美元在现货市场交易中上涨1.06％。
05:15:16|美联储威廉姆斯：银行系统在最近的压力之后已经稳定下来。
05:15:07|【日本防卫省与三菱重工签约，着手开发能从潜艇发射的长射程导弹】据共同社，日本防卫省11日发布消息称，已着手开发能从潜艇发射的长射程导弹，并已于本月7日与三菱重工业公司签约。开发期为2023～2027年度。防卫省有意使导弹达到不仅能攻击对方国家舰艇也能对地攻击的规格，并设想与从地面、舰艇、战机发射的类型一同用于摧毁他国疆域内导弹基地等的反击能力（对敌基地攻击能力）。围绕长射程导弹，日本政府去年12月通过内阁会议敲定的防卫力整备计划中，写明将力争开发可在潜艇上搭载的导弹“垂直发射系统”（VLS）。（界面新闻）
05:14:44|【IMF：美欧银行业危机或对全球经济产生进一步冲击】国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告预计，2023年约90%发达经济体的经济增速将放缓，预计2023年发达经济体的平均增速为1.3%，2024年为1.4%。另外，随着经济急剧放缓，发达经济体的失业率预计将上升。报告还指出，最近发生的美欧银行业危机显示出美国和其他地区银行系统超预期的脆弱性，而这种脆弱性可能会对全球经济产生进一步冲击。（央视财经）
05:14:12|【广东证监局组织开展2023年私募基金管理人自查工作】广东证监局官网4月11日消息显示，为进一步加强私募投资基金日常监管和风险防范工作，提升辖区私募基金管理人的合规风控水平，近日，广东证监局印发通知，组织辖区私募基金管理人开展2023年私募投资基金自查自纠工作。
05:13:18|【市场分析：美元可能因美国通胀数据而扩大跌幅】外汇经纪商Tickmill Group称，投资者期待周三公布的数据，预计美国3月份通胀年率料将从2月份的6.0%降至5.2%，美元因此走低。Tickmill分析师詹姆斯·哈特表示：“如果通胀的下降得到证实，甚至超过这一预期，那么美联储加息的预期将被坚定下调，导致美元进一步走低。”他说，风险资产的反弹也对美元造成了压力，因为它具有避险地位。
05:13:01|IMF首席经济学家GOURINCHAS：应该允许汇率尽可能地进行调整，除非这样做会带来金融稳定风险。
05:11:20|美联储威廉姆斯：再加息一次是合理的出发点，但我们将依赖数据。
05:11:12|美联储威廉姆斯：如果通胀持续上涨，我们将不得不适当调整政策。
05:11:06|美联储威廉姆斯：通胀数据一直保持强劲。
05:10:59|土耳其总统埃尔多安：土耳其行政总统制将被“恢复”。
05:10:52|美联储威廉姆斯：我们确实需要看到基础通胀下降。
05:10:40|【九联科技：公司有部分数据中心用光模块采用CPO技术】九联科技在互动平台表示，CPO是光电共封装技术，目前公司有部分数据中心用光模块采用了CPO技术。公司暂无光模块800G产品在售，公司光模块客户主要为运营商和设备商。公司与科大讯飞共同开展基于远场语音前端处理算法、智能语义NLP、全屋智能语音等关键技术的研发合作，致力于提供智能语音交互一体化、全屋智能语音的解决方案。
05:09:30|美联储威廉姆斯：银行倒闭加剧了前景的不确定性。
05:09:23|IMF首席经济学家GOURINCHAS：金融系统可能再次面临考验，因为投资者正在寻找下一个最薄弱的环节。
05:09:04|美联储威廉姆斯：我预计今年经济将以适度的速度增长。
05:08:48|美联储威廉姆斯：我们将通过评估数据来看看我们在加息方面还需要做些什么。
05:08:08|美联储威廉姆斯：我们的政策已经达到了限制性水平。
05:07:44|美联储威廉姆斯：要看到信贷条件和可获得性产生变化还为时过早。
05:07:07|美联储威廉姆斯：银行业动荡对信贷的影响具有不确定性。
05:06:37|美联储威廉姆斯：除住房外的核心服务通胀仍未改变，因此我们还有很多工作要做。
05:06:30|IMF首席经济学家GOURINCHAS：预测假设2023年平均油价为73美元/桶；目前尚不清楚85美元/桶的最新价格是否会持续下去。
05:06:18|美联储威廉姆斯：通胀已经下降，但仍远高于美联储的目标。
05:06:10|美联储威廉姆斯：我们看到通胀主要是在商品和大宗商品领域出现了下降。
05:06:02|国际货币基金组织：预计2023年德国GDP将收缩0.1%，英国将收缩0.3%。
05:05:54|IMF首席经济学家GOURINCHAS：美国经济出人意料地具有弹性，没有证据表明美联储过度紧缩。
05:05:41|IMF首席经济学家GOURINCHAS：央行、监管机构可以分别考虑稳定风险和通胀问题。
05:05:33|IMF首席经济学家GOURINCHAS：美联储、欧洲央行和英国央行都接近加息周期的峰值。
05:05:27|IMF首席经济学家GOURINCHAS：根据金融稳定风险调整货币政策意味着我们在通胀方面做得还不够。
05:05:13|美联储威廉姆斯：劳动力需求有所放缓，但仍然很高。
05:03:40|美联储威廉姆斯：就业增长仍然相当强劲。
05:03:33|国际货币基金组织：预计由于2022年第四季度表现放缓，2023年日本经济增长将为1.3%。
05:03:08|【国际货币基金组织预计今年中国经济增速为5.2%】美国东部时间4月11日9:00（即北京时间11日21:00），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告预计2023年中国经济增速为5.2%，并称中国经济的增长可能将给其他国家带来积极的溢出效应。此外，报告指出，2023年约90%发达经济体的经济增速将放缓，预计2023年发达经济体的平均增速为1.3%，2024年为1.4%。（央视财经）
05:02:44|国际货币基金组织：预计2023年欧元区经济增长0.8%，2024年预计为1.4%。
05:02:37|国际货币基金组织：2023年美国经济增长1.6%，2024年增长率预计为1.1%。
05:02:29|IMF首席经济学家GOURINCHAS：预计2023年平均油价为73美元/桶，目前尚不清楚85美元/桶的最新价格是否会持续下去。
05:01:58|国际货币基金组织：银行体系动荡似乎得到了控制，但金融环境进一步收紧将降低经济增长。
05:01:47|【宝马一季度在华交付19.48万辆 纯电车型销量同比翻倍】 宝马集团2023年一季度在华共交付了194773辆BMW和MINI汽车。宝马集团大中华区总裁兼CEO高乐认为，一季度中国汽车市场存在波动，汽车消费尚未完全恢复。近期则看到一系列稳定市场、提振消费信心的举措陆续推出，这将有助于拉动市场增长。宝马也有信心在今年实现业务增长。
05:01:10|国际货币基金组织：预计2024年全球经济增速为3%。（此前预期3.1%）
05:01:04|国际货币基金组织：将俄罗斯2023年GDP预测从0.3%上调至0.7%。
05:00:45|国际货币基金组织：预计2023年全球经济增速为2.8%。（此前预期2.9%）
05:00:39|夜盘开盘，铁矿、焦煤、棕榈主力合约涨近2%，不锈钢（SS）、沪镍、PTA、短纤主力合约涨超1%；跌幅方面，苯乙烯（EB）主力合约跌近1%。
04:41:05|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，由于欧洲等许多市场在漫长的周末假期后重新开盘，交投低迷。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④全球股市保持乐观情绪，交易员仍预计利率将很快见顶，并在今年晚些时候下降，美元承压下滑，黄金趁机反弹重返2000美元上方。交易员仍预期利率将很快见顶，并在今年晚些时候回落，尽管最新的美国就业数据支持美联储5月加息。⑤国际货币基金组织（IMF）最新一期《世界经济展望》（World Economic Outlook）中的一项分析助长了这些预期。该分析认为，目前的高利率“很可能是暂时的”，并预测，一旦通胀得到控制，发达经济体的利率最终将恢复到疫情前的水平。⑥黄金股盘前上涨，Hycroft Mining涨6%，泛美白银涨3%，哈莫尼黄金涨2.7%，国际金价站上2000美元。⑦维珍轨道盘前跌近17%，公司将于4月13日起暂停股票交易。⑧Moderna盘前跌超8%，额外的流感候选疫苗推出时间延迟。⑨老虎证券盘前涨2.8%，宣布推出人工智能（AI）投资助手—TigerGPT。
04:38:26|【摩根士丹利：英国2月GDP数据可能显示温和萎缩】摩根士丹利研究团队在一份报告中表示，英国将于周四发布2月GDP数据，预计由于铁路工人和医护人员的罢工，英国经济将出现温和萎缩。摩根士丹利表示，在1月强劲的GDP数据之后，2月公共部门的罢工将拖累GDP下降20个基点。分析师预测，2023年第一季度英国经济将下滑0.1%。
04:02:51|【俄罗斯总统与乌兹别克斯坦总统通电话】据央视新闻，当地时间11日，俄罗斯总统普京与乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话，讨论了双边关系问题以及扩大贸易和经济领域互利合作的措施。两国领导人强调要进一步全面加强俄罗斯-乌兹别克斯坦战略伙伴和联盟关系，同意继续在各个层面上保持沟通。
04:01:54|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周二）晚盘盘初上涨0.23%报443.7元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周二）晚盘盘初上涨0.34%报5560.0元/千克。
03:49:41|摩根大通美国国债客户调查显示，截至4月10日当周，空头占比上升，多头和中性占比下降。活跃客户中，空头占比同样走高。
02:47:04|美元兑日元USD/JPY向下触及133，日内跌0.46%。
01:36:59|瑞士总统：瑞士信贷若倒闭，对瑞士和全球来说都是灾难性的。
00:49:52|【瑞士议会就瑞信的救助方案召开紧急会议】自从瑞士当局在上月竭尽全力匆忙完成对瑞信的救助方案以来，一场风暴已经在酝酿。许多瑞士议员批评这场“逼婚”，即要求瑞银以30亿瑞士法郎的价格收购瑞信，并提供超过2500亿瑞士法郎的担保和支持。议员们将在伯尔尼举行的一次特别会议上，讨论瑞信的倒闭以及政府的无限资助对策（Open chequebook response）。这为议会提供了一个机会，拒绝把大量贷款纳入救助方案。然而，投票在很大程度上是象征性的，因为国家已经承诺了提供这些资金，议员们不能推翻这一决定。议员们也将有机会对仓促的救助方案提出质疑，并讨论是否可以对瑞士信贷施加条件。瑞士第三大党、中右翼自由民主党（FDP）领导人Thierry Burkart称，将要求彻底调查瑞士信贷的危机是如何产生的。对系统重要性银行的事实上的国家担保是个大问题。
00:22:01|【央行：加快建设现代中央银行制度 持续推进重点风险处置工作】据央行官网，4月10日，人民银行召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会议。人民银行党委书记、主题教育领导小组组长郭树清强调，要结合各地区各单位实际，切实把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进，加快建设现代中央银行制度，强化金融稳定保障体系，持续推进重点风险处置工作，提前防范外部风险溢出。
[2023-04-11]
23:57:07|【俄国家杜马国防委员会主席：俄罗斯没有新一轮动员的计划】俄罗斯国家杜马国防委员会主席安德烈•卡尔塔波洛夫表示，俄罗斯没有新一轮动员的计划，兵役登记制度和电子传票的新修正案与此无关。
23:30:44|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周二）收盘上涨0.35%报444.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周二）收盘上涨0.94%报5565.0元/千克。
23:28:46|美元指数DXY继续走低，短线走低10点，现报102.19；美元兑日元USD/JPY短线走低20点，现报133.19。
23:13:51|美元指数DXY短线走低14点，现报102.24。
23:13:35|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.9052。
23:12:19|【裕信银行：核心CPI可能提振美元 但是暂时的】裕信银行研究分析师表示，展望本周剩余时间，市场的注意力将继续集中在美国经济数据上，包括CPI数据、零售销售、工业生产和密歇根大学消费者信心指数。周三公布的CPI数据可能显示核心通胀小幅加速，如果市场进一步调整对美联储降息押注，这可能提振美元，但只是短暂的，因为美国与全球其他地区的利差料将收紧。
22:15:05|【策略师：日本央行若继续落后于收益率曲线，需要保持汇率稳定】东京三井住友资产管理公司首席宏观策略师Masayuko Kichikawa表示，植田和男领导下的日本央行将有意地试图落后于收益率曲线，进一步小幅推高通胀预期，因此他需要保持汇率稳定。美国经济很有可能在今年下半年放缓，导致美国的长期收益率下降，如果日本央行采取的行动推高了（日本的）长期收益率，就可能会使日元走强，使日本国内近期的积极发展付诸东流。
21:54:03|【美 “泄密门”再被曝：美亲密盟友埃及计划秘密对俄提供4万枚火箭弹】美国五角大楼“泄密门”持续发酵。美国《华盛顿邮报》10日独家披露，埃及计划向俄罗斯提供4万枚火箭弹，埃及总统塞西还下令官员对生产和运输火箭弹保密，“以避免与西方产生问题”。《华盛顿邮报》称，埃及总统塞西是美国在中东最亲密的盟友之一，也是美国的主要受援国，但该媒体获得一份日期为2月17日的绝密文件，该文件的一部分总结了据称塞西与埃及高级军事官员之间的对话，其中提到了埃及向俄罗斯提供武器的计划，这份泄露的文件内容显示，塞西下令生产多达4万枚火箭弹，秘密运往俄罗斯。（环球网）
21:01:37|现货黄金突破2000美元/盎司，日内涨0.45%。
20:51:12|【美国纽约联邦储备银行：美国人对获得信贷更加悲观】当地时间4月10日，美国纽约联邦储备银行发布3月份消费者预期调查报告，报告指出，受访美国人表示，信贷获取处于近十年来的最困难水平，他们还为未来几年更高的通胀水平做好了准备。报告中称，“受访者对未来的信贷供应更加悲观，预计一年后更难获得信贷的人数也将上升。”与此同时，报告中指出，美国一年后的预期通胀率将保持在4.7%，而2月份这一数据为4.2%。这是去年10月以来预期通胀率的首次上升。（央视）
20:21:38|【台军前空军副司令：大陆已具三面封台能力，台军别再夜郎自大】台湾中时新闻网消息称，对于解放军这3天的环台岛演习，航母山东舰也配合演训，台军前空军副司令、退役中将张延廷11日称，大陆已具三面封控台湾的能力，台军不要再夜郎自大。他还称，“台湾现在只会吹牛”。（环球网）
20:09:22|【金正恩：以更具实用性和进攻性的方式扩大运用战争遏制力】朝鲜劳动党第八届中央军事委员会第六次扩大会议4月10日在劳动党中央委员会本部大楼举行。朝鲜最高领导人金正恩重点指出，更加实用性地、进攻性地扩大有效运用战争遏制力。据朝中社报道，朝鲜劳动党中央军事委员会主要成员和朝鲜人民军前线大联合部队指挥官参加第六次扩大会议，讨论了美韩侵略性军事政策和活动威胁当今朝鲜半岛安全状况的严重性，以及进一步完善国家防卫力量和战争准备方面的重要军事问题。会议提出了进一步明确军事选项，做好能够转入强有力实际行动的万全准备，并就多样化军事行动方案的务实问题和机构编制措施进行讨论，一致通过了相关决议。 (澎湃新闻)
18:34:11|【高盛：日本央行或缩短YCC政策的日债目标期限】高盛首席日本经济学家Baba Naohiko在一份研究报告中指出，日本央行可能会将其收益率曲线控制（YCC）政策的日本国债目标期限从10年期缩短至5年期，以加强YCC政策的可持续性。Baba Naohiko称，由于需要评估日本制造业周期等因素，这一行动最有可能在6月的会议上实施，而不是在4月的会议上。他补充道，这一行动所面临的推迟风险也可能上升，特别是如果日本央行认为全球经济复苏被推迟。
18:11:52|现货黄金短线走高逾5美元，现报1996.17美元/盎司。
17:30:56|【中国3月CPI同比上升0.7%】国家统计局数据显示，3月份，全国居民消费价格同比上涨0.7%。其中，城市上涨0.7%，农村上涨0.6%；食品价格上涨2.4%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格上涨0.5%，服务价格上涨0.8%。1­­—3月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.3%。3月份，全国居民消费价格环比下降0.3%。其中，城市下降0.3%，农村下降0.3%；食品价格下降1.4%，非食品价格持平；消费品价格下降0.5%，服务价格上涨0.1%。
17:30:22|【港股汽车股开盘走强 理想汽车涨近4%】截至发稿，理想汽车-W(02015.HK)涨3.60%、小鹏汽车-W(09868.HK)涨3.10%、吉利汽车(00175.HK)涨2.05%、北京汽车(01958.HK)涨1.86%。
16:28:43|【经济日报：高效规范网络市场秩序】日前发布的《新时代的中国网络法治建设》白皮书，全面总结了我国网络法治建设情况与经验做法。其中，规范网络市场秩序是一个重点内容。进一步高效规范网络市场秩序、推动网络市场高质量发展，应多方发力、多措并举。第一，明确大力发展数字经济、支持平台经济发展的理念。第二，推动数据要素在网络市场高质量发展中的流通作用。第三，不断优化网络市场高质量发展的治理体系。
16:09:13|【利率互换市场预计美联储5月加息25个基点概率超过80%】 美国当地时间4月10日，与美联储会议挂钩的互换合约定价显示，美联储今年5月加息25个基点至5%-5.25%的概率超过80%，5月合约利率升至略高于5.03%，较上次加息以来的有效政策利率提高20个基点。
15:53:31|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 中国3月居民消费价格同比（前值1.0%）； 09:30 中国3月工业生产者出厂价格同比（前值-1.4%）； 17:00 欧元区2月零售销售环比； 11-15日 中国3月社会融资规模增量、货币供应量M2同比、新增人民币贷款等数据。 全球央行和政府动态关注： 21:00 国际货币基金组织(IMF)发布全球经济展望 11日 韩国央行利率决策（预估3.5%，现值3.5%）； 11-16日 IMF和世界银行春季年会； 12日01:30 美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话； 12日05:15 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话； 12日06:00 美国费城联储行长Harker讲话。
15:50:34|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数走高，美联储再加息一次的前景令科技股走弱，苹果公司个人电脑出货量大幅下降的报告也加剧了该板块跌势。标普500指数上涨0.1%，报4109.11点；道指上涨0.3%，报33586.52点；纳指基本持平，报12084.36点。 中概股：金龙中国指数下挫，下跌0.9%, 报6993.91点，百度和京东对指数拖累最大。 二、美国债市：美债小幅下跌，继周五公布强劲的就业数据之后，交易员继续上调美联储5月加息25个基点的概率。2年期国债收益率上涨2.71个基点，报4.0077%；5年期国债收益率上涨2.23个基点，报3.5194%；10年期国债收益率上涨2.62个基点，报3.4168%。 三、欧洲股市：欧洲多国市场因复活节假期休市。 四、大宗商品 ①原油：受美元上涨影响，原油价格走低，整体交投清淡。投资者还在观望即将到来的供应收紧对市场的影响。WTI原油期货下跌1.2%，报79.74美元/桶。 ②金属：美元上涨对铜价构成压力，投资者正在等待一系列经济数据以寻找美联储下一次利率行动的线索。COMEX期铜下跌1.0%，报3.9765美元/磅。 ③贵金属：美元上涨，金价下跌，COMEX期金下跌1.1%，报2,003.80美元/盎司；COMEX期银下跌0.7%，报24.9120美元/盎司。
15:42:48|【小摩：核心CPI将为美联储6月加息打开大门】摩根大通预计周三晚间公布的美国3月核心CPI环比强劲上升0.5%（高于市场普遍预期），将会是连续第四个月加速上涨。这不仅可能使美联储在5月加息25个基点，还为6月加息打开了大门。
15:40:03|【看图 | 纽约联储调查：消费者短期通胀预期自10月来首次升高】纽约联储3月调查显示，美国消费者对未来一年通胀率预期自10月以来首次升高。此外，认为信贷变得更难获得的消费者占比达到近十年最高。对未来一年通胀的预期中值3月份升高0.5个百分点至4.7%，为2022年10月以来首次上升。消费者对他们未来获得信贷的能力也更加悲观，凸显出上个月银行业压力已经开始渗透到整个经济中。
15:21:07|【贝莱德：美联储可能不需要在5月份加息】贝莱德全球固定收益部门首席投资官Rick Rieder表示，美联储可能不需要进一步提高利率来对抗通货膨胀，因为上个月银行业动荡的后果和最近一系列的数据表明美国经济正在放缓。尽管上周五备受关注的美国劳工部就业报告显示，美国雇主上月保持强劲的招聘步伐，但薪资增长放缓，就业增长低于3、6和12个月的移动平均水平。这些数据叠加上月两家美国银行倒闭后信贷条件收紧的预期，描绘出一幅经济放缓的图景。这也将意味着美联储在5月会议上可能再加息一次之后，将停止加息，美联储也有可能已经结束加息了。随着上个月经济放缓，通货膨胀应该会进一步缓解。
14:31:17|【IMF：当通胀得到控制后，发达经济体实际利率将回归低水平】 国际货币基金组织（IMF）在最新的《世界经济展望》报告中表示，在人口老龄化和生产率增长乏力的推动下，美国和其他工业化国家的利率将恢复到疫情爆发前的超低水平。该机构认为，未来几十年，美国对经济既无刺激亦无收缩作用的“自然利率”将会轻松保持在1%之下。IMF表示，其预测的较低利率将使一些国家更容易应对疫情造成的政府债务水平上升。此前，美联储的季度经济预测显示其对美国中性利率的预测值为0.5%，IMF看法与之类似，并表示：低水平的中性利率将限制美联储和其他央行未来刺激经济的能力。IMF称，当货币政策制定者被迫将利率降至零左右以应对未来的经济下滑时，利率的实际下限可能再次变得具有约束力。
14:07:15|【美联储5月加息25个基点的概率为69.2%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为30.8%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为69.2%；到6月维持利率不变的概率为28.7%，累计加息25个基点的概率为66.6%，累计加息50个基点的概率为4.7%。
13:00:53|周一（4月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，报102.549点，日内交投区间为101.988-102.807点。美元指数涨0.42%，报1231.46点，日内交投区间为1225.85-1234.34点。
12:29:58|【美联储威廉姆斯：不担心市场对利率的预期】美联储威廉姆斯表示，不担心市场对利率的预期；很高兴看到市场利率预期对数据做出反应；美联储有能力采取措施降低物价至关重要；并不认为银行业动荡是因为加息导致的；过去银行系统的压力导致了信贷趋紧；在银行业风波爆发之际，美联储正在监控信贷状况；尚不清楚信贷状况还要有多大程度的收紧；中性利率水平仍然非常低。
12:17:00|【美联储威廉姆斯：预计今年的通胀率将在3.75%左右】美联储威廉姆斯表示，需要理解通货膨胀的动态是复杂的，这一点至关重要；预计今年的通胀率将在3.75%左右；预计到2025年实现2%的通胀目标；预计今年经济增长将低于1%；通胀前景存在很多不确定性；失业率稳定是一个引人注目的发展趋势。
11:32:27|【美债收益率略微上扬，投资者对美联储5月加息的预期在非农就业报告发布后略微升温】周一（4月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.06个基点，报3.4112%，盘中交投于3.3477%-3.4337%区间。两年期美债收益率涨2.08个基点，报4.0014%，盘中交投于3.9223%-4.0202%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.280个基点，报-159.234个基点，美股盘前曾跌至-166.761个基点，窄幅震荡于上周四所创历史新低-168.285个基点附近。02/10年期美债收益率利差跌0.630个基点，报-59.647个基点。
11:22:17|【美国就业报告提振美元，金价回落至2000美元以下】金价周一回落至关键的2000美元下方，因美元在上周五强劲的美国就业数据推动下走高，而交易商亦准备好应对本周可能影响加息决定的通胀数据。RJO Futures高级市场策略师Daniel Pavilonis表示，较低的收益率此前为金属价格走高提供了喘息的机会，但随着油价可能带动能源价格进一步上涨，加息仍在考虑范围内，这可能会进一步推动金价走低。下个月加息25个基点的可能性目前维持在72%附近，推动美元升值，使得以美元计价的黄金对其他货币持有者的吸引力下降。他表示，再次加息可能“真的会限制市场”，金价可能会在一个区间内盘整。
10:39:50|【德意志银行：美联储预计将加息并将高利率水平维持到年底】德意志银行经济学家在一份报告中预测，最近的数据支持美联储再加息一次。此次加息将使利率升至5%至5.25%的区间。他们表示，随着上周强劲的就业报告和银行业企稳的进一步迹象，他们继续预计美联储将在5月3日的会议上再次加息25个基点，并将5.125%的利率维持到年底。CME美联储观察工具显示，期货市场现预计5月份加息25个基点的可能性越来越大。然而，市场预测，随后的降息将使年底利率降至5%以下。
10:32:26|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周二）晚盘收盘下跌0.22%报441.45元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周二）晚盘收盘下跌0.07%报5509.0元/千克。
10:32:12|上期所原油期货2305合约夜盘收跌0.90%，报583.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.39%，沪银收跌0.23%。
10:03:10|美国财政部高级官员：预计银行业的紧张局势不会成为国际货币基金组织和世界银行会议的主要议题。
09:54:18|【以色列总理：以现任国防部长加兰特的职位将维持不变】当地时间10日晚间，以色列总理内塔尼亚胡针对近期以色列安全形势召开记者会。就此前以色列受到黎巴嫩和叙利亚境内武装组织火箭弹袭击一事，内塔尼亚胡表示，如果叙利亚政府继续允许对以色列发动袭击，其将付出沉重的代价。同时以色列不会允许巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在黎巴嫩建设基础设施。针对以色列国防部长加兰特此前因反对司法改革而遭撤职一事，内塔尼亚胡表示，鉴于以色列国内安全紧张形势加剧，他将维持现任国防部长加兰特的职位不变。（央视新闻）
09:49:33|【互换合约显示美联储5月加息25个基点的可能性约为80%】在上周强劲的就业报告出炉后，人们的预期发生了转变。与美联储会期挂钩的互换合约定价表明，美联储在5月3日将政策利率区间上调至5%-5.25%的可能性超过80%。5月份的合约利率上升至略高于5.03%，较上次加息以来的有效政策利率高出20个基点。巴克莱银行利率策略师Anshul Pradhan在4月7日的一份研究报告中表示，明年政策利率前景的几乎整个分布都需要调高。市场现应该定价出现通胀意外上升的可能性更高，大幅降息的可能性更低。
09:49:12|COMEX 6月黄金期货收跌1.11%，报2003.80美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌1.10%，报2021.80美元/盎司。
09:36:21|【“猪菜油”齐掉价，机构：3月CPI或稳在“1时代”】 4月11日上午，国家统计局将公布2023年3月居民消费价格指数（CPI）。多家机构预测的均值显示，3月CPI同比上涨1%。对于即将揭晓的3月CPI数据，Wind数据显示，截至4月10日，18家机构对3月CPI同比涨幅的预测均值为1%。从预测值来看，5家为1%以上，2家为1%，11家低于1%，预测值最高为长城证券给出的1.9%，最低为瑞银证券给出的0.6%。若按照机构预测的均值计算，CPI同比涨幅将连续两月处于“1时代”。从机构预测来看，“猪菜油”齐掉价，CPI同比或仍在低位。从机构预测来看，展望下阶段物价走势，中国银行研究院中国经济金融研究课题组分析称，二季度CPI将处于低位运行。（中新经纬）
09:35:34|【FHLB发债规模锐减，暗示美银行业危机出现缓解】据一位知情人士透露，美国联邦住房贷款银行（FHLB）在3月的最后一周发行了370亿美元的债务，较两周前的3040亿美元大幅跳水。发债规模从早些时候的历史高点暴跌，是银行业危机开始消退的早期迹象。FHLBs是大萧条时期为提振抵押贷款而设立的支持机构。该系统现被称作“最后贷款人制度”，这是对美联储贴现窗口的昵称，突显出FHLBS作为银行用来支撑其资产负债表的贷款人的角色。尽管FHLB的贷款仍处于高位，但预支和债券发行量的下降表明，成员银行对现金的需求要么得到满足，要么有所下降，许多储户不再从金融机构提取现金。这也支持了摩根大通CEO戴蒙上周的说法，即“市场正接近这场特殊危机的结束。”
09:13:08|比特币日内大涨5.00%，现报29298美元/枚。
09:04:47|市场消息：美国财长耶伦将于美国东部时间周二上午11点30分（北京时间4月11日23点30分），在国际货币基金组织与世界银行春季年会会议开始前举行新闻发布会。
08:18:52|【料中去年美股跌势的美国银行策略师警告称 最后一次加息时要卖出】美国银行策略师表示，投资者过于关注利率达峰和央行潜在降息的时机，而低估了经济衰退即将到来的风险及其对股市的影响。随着美联储接近加息行动的终点，Michael Hartnett领导的团队上周四在报告中建议客户乘最后一次加息卖出或是减持股票配置，美银美林认为这在1970年代和1980年代的通胀时期属于“正确策略”。该公司表示，在1970年代和1980年代，最后一次加息之后的三个月，股票均下跌。Hartnett表示，“投资者对降息过于乐观，而对经济衰退不够悲观。”据悉，去年美国股市的下跌被Hartnett料中，他曾警告称经济衰退的担忧会导致股市资金外流。
07:54:19|美联储利率互换显示，FOMC在5月加息25个基点的概率超过80%。
07:10:27|【欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：如果基线情景得到证实 决策者还需继续加息】欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，如果决策者最新的通胀预测成为现实，央行将不得不继续提高借贷成本。“如果3月预测的基线情景得到证实，那么我们仍需采取行动，以确保通胀压力得到消除，”这位西班牙央行行长在布鲁金斯学会于华盛顿组织的一场活动中表示。欧洲央行自去年7月以来已加息350个基点，随着潜在通胀率不断突破纪录高位，决策层当前正在权衡仍需加息的幅度以及步伐。
07:04:54|【美国一年期通胀预期升至4.7%】纽约联储称，美国一年期通胀预期调升至4.7%，前值4.2%；3年期通胀预期升至2.8%，前值2.7%；5年期通胀预期调降至2.5%，前值2.6%。
07:04:42|纽约联储：1年期通胀预期调升至4.7%，前值4.2%。3年期通胀预期调升至2.8%，前值2.7%。5年期通胀预期调降至2.5%，前值2.6%。信贷可获得性预期相比1年前出现下降。
05:50:21|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报133.49。
05:50:13|美国国债抹去涨幅，5-30年期国债收益率触及盘中高点。
05:46:23|美元/日元涨1％至133.45日元，美元指数涨0.56%。
05:23:21|【国际货币基金组织和世界银行集团2023年春季年会开幕】据央视新闻，当地时间4月10日，国际货币基金组织和世界银行集团在华盛顿特区召开2023年春季会议。二十国集团财长和央行行长于10日至16日在华盛顿特区参加一系列会议，就利率压力、银行业危机、债务减免、石油危机、气候问题融资、美元地位、俄乌冲突等多个问题进行讨论。
05:19:30|【市场分析：非农数据引发加息担忧，美股料将低开】美国股指在周一势将低开，因市场愈发担心美联储将继续加息，上周五公布的3月非农就业数据突显就业市场依然强劲，雇主保持了强劲的招聘步伐，失业率跌至3.5%。家族投资办公室Cherry Lane Investments合伙人Rick Meckler称：“投资者仍乐观地认为加息将会结束，但美联储依赖的数据似乎为至少再次加息25个基点留下了空间。”“人们不能仅仅围绕这些数据展开每周市场之争。我们还需要几个月的时间，才能看到经济放缓是继续下去，还是消费者支出回升，再次把经济从真正的衰退中拯救出来。”根据Refinitiv IBES的估计，分析师预计标普500指数成分股公司第一季度利润将萎缩5.2%，与年初预测的增长1.4%截然相反。
04:57:31|美元指数DXY短线走高近20点，现报102.63；非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0850；美元兑瑞郎USD/CHF突破0.91，日内涨0.46%；纽元兑美元NZD/USD跌破0.62，日内跌0.95%。
04:50:21|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下滑，上周五公布的3月非农就业报告重振鹰派美联储押注，展望本周，投资者关注美国消费者物价指数（CPI）数据。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX指数涨0.50%，英国富时100指数涨1.03%，法国CAC40指数涨0.12%，欧洲斯托克50指数涨0.26%。④美国非农就业报告为美元多头提供了急需的能量，由于美国就业数据显示失业率处于历史低位，工资水平也在上涨，面对通胀水平上升的担忧，美联储5月份加息25个基点的预期有所升温。⑤美国劳工统计局上周五公布，美国3月份非农就业人数增加23.6万，预期增加23万；2月份上修为增加32.6万。美国3月失业率降至3.5%，预期为3.6%。⑥IMF总裁：全球经济面临多年疲弱增长，银行业动荡或导致央行被迫降息。⑦美光科技盘前涨6.0%，三星宣布将削减存储芯片产量。⑧先锋自然资源盘前涨7.4%，埃克森美孚就潜在收购该公司进行谈判。⑨特斯拉盘前跌2.3%，自今年1月以来第五次下调美国电动汽车售价。
04:25:52|【日本新任央行行长警告经济前景不稳定，将灵活制定货币政策】当地时间4月10日，日本新任央行行长植田和男警告经济前景存在高度不稳定性，表示将与日本政府密切沟通并“灵活”制定货币政策。据路透社报道，植田和男在与日本首相岸田文雄会面后指出，“鉴于经济的高度不确定性，日本央行将与日本政府密切沟通，灵活地引导货币政策。”另据《华尔街日报》报道，这是日本央行10年来首次更换行长，许多市场人士认为，植田和男将取消日本央行对10年期国债收益率设定的0.5%上限。（澎湃新闻）
04:12:45|世界银行行长马尔帕斯表示，近期银行业压力抑制了经济活动，美国通胀压力持续。
04:10:26|安联首席经济顾问El-Erian：硅谷银行事件使美国更有可能发生经济衰退。
02:53:51|日本央行行长植田和男：负利率为当前的货币刺激提供了基础，目前维持负利率是适当的。
02:40:33|日本央行行长植田和男：将延续前任领导人的宽松政策。2%的价格目标并不容易实现。无法确切说出何时能实现价格目标。
02:36:38|日本央行行长植田和男：考虑到目前的经济和物价情况，继续实行收益率曲线控制（YCC）是适当的。
[2023-04-10]
21:57:34|【瑞穗：美日利率前景差异加大导致美元兑日元走强】瑞穗分析师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara在一份客户报告中写道，美元兑日元走强，是因为美国劳动力市场持续强劲增长。欧元区、英国和澳大利亚等国国债收益率将跟随美国国债收益率走高，因此收益率差不会大幅扩大。相对于这些国家，日本和美国的收益率差将加大。不过，美国就业岗位增幅低于前月，平均时薪增幅低于分析师预估。除非周三美国CPI数据意外上升，否则美元兑日元从当前水平上升的空间有限。
21:28:50|【山东舰首次参加环台岛战备警巡】 4月10日，东部战区继续组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。在战区联合作战指挥中心统一指挥下，诸军兵种密切协同，模拟实施联合封控、信火打击，全面检验部队在联合作战体系支撑下的联合侦察、联合指挥、联合行动、联合保障。山东舰参加演习。（新华社）
21:27:44|【中国铁物：为中老铁路、匈塞铁路等国家“一带一路”重点项目提供物资代理集成服务】中国铁物近日在业绩说明会上表示，公司为工程建设项目提供招标代理、物资代理和工程建设物资供应链服务等，对工程建设物资提供从计划、采购、供应到结算、验收的全流程服务，并协助客户进行合同管理、质量监控、概算清理等。公司积极响应国家“一带一路”倡议，为中老铁路、匈塞铁路等国家“一带一路”重点项目提供物资代理集成服务，为雅万铁路提供供应链集成服务，带动中国产品“走出去”。
20:50:19|【南部战区新闻发言人就美舰擅闯中国南沙岛礁邻近海域发表谈话】南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，4月10日，美“米利厄斯”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国南沙美济礁邻近海域，中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程跟监警戒。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，战区部队时刻保持高度戒备状态，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。（央广军事）
20:10:42|欧洲央行管委Vujcic：抗通胀斗争尚未结束。
20:07:28|【山东舰编队参加环台岛演练】10日，东部战区继续环台岛战备警巡和联合利剑演习。战区海军多艘执行战巡进逼任务的驱护舰，针对性展开突击“敌”疏泊舰船、海上封锁等行动演练。在台湾海峡，台岛西北、西南以及台岛以东海域主动出击，发挥性能优势，灵活机动抢占有利阵位，高速进逼慑压对手。海军17舰编队参加了今天的演练。（央视军事）
20:01:41|【台媒：苹果首款头戴装置将延至6月量产，由立讯代工组装】4月10日，据台湾电子时报消息，供应链指出，苹果首款头戴装置，传将延到6月量产。此外，原本由和硕打样的机种，确定将转由立讯代工组装。（界面新闻）
16:30:25|【永贵电器：充换电产品已供货国内多家优秀车桩企业及充电服务平台企业】 永贵电器在互动平台表示，公司目前积极布局新能源市场，已形成充/换电接口及线束、交/直流充电枪、大功率液冷直流充电枪等丰富的充换电产品线，并积极开拓市场，上述产品已供货国内多家优秀车桩企业及充电服务平台企业。公司高速连接器产品已完成产品的试生产，该产品将根据公司战略规划推广进入通信及新能源汽车领域。
15:44:08|【看图：美国非农就业超预期 为美联储5月加息铺平道路 交易员料美联储5月加息25基点可能性达到75%左右】美国上个月就业人数稳步增长，失业率再次跌至纪录低点附近，市场对5月加息预期升高。美国劳工统计局上周五公布，3月份非农就业人数增加23.6万，预期增加23万；2月份上修为增加32.6万。失业率降至3.5%。短期美国国债收益率跃升，因为互换合约市场对联邦公开市场委员会(FOMC)下次加息幅度的预期上调至约18个基点。这表明，下次加息25个基点的可能性超过三分之二。
15:34:07|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美国股市周五因复活节假期休市。 二、美国债市：周五美债交易因假期而提前收市，在3月就业报告显示非农就业人数略高于预期中值而失业率降至3.5%后，国债价格大跌。2年期国债收益率上涨14.97个基点，报3.9806%；5年期国债收益率上涨12.16个基点，报3.4971%；10年期国债收益率上涨8.56个基点，报3.3906%。 三、欧洲股市：欧洲金融市场上周五因复活节假期休市。 四、大宗商品：因复活节假期休市。
15:09:41|【国际机构：中国经济蓬勃复苏 展现广阔投资潜力】据上证报，3月以来，众多国际金融机构高管陆续开启了访华行程。满满当当的行程里，有关于中国经济复苏和社会发展的洞见，有对于当下全球大背景下对中国机遇的探索，更饱含着加码布局中国市场的热忱。“预计2023年中国经济对世界经济增长的贡献率将达到三分之一。”在中国发展高层论坛2023年年会上，国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，中国经济复苏稳健，发展动能强劲，将为世界经济带来可喜的拉动作用。
14:08:46|周一亚市盘初，黄金期货微涨0.1%，白银期货微跌0.2%。标普500和道指期货微涨0.1%，纳指期货微跌不到0.1%。
13:18:30|【10年来最严重的军情泄密，美国忙于调查泄露源】据外媒报道，互联网出现的高度机密的美国军事和情报文件，涵盖范围从乌克兰的防空系统到以色列的摩萨德间谍机构的细节，使美国官员忙于确定泄密的来源，部分西方安全专家和美国官员称，他们怀疑泄密者可能来自美国。美国官员称，调查还处于早期阶段，调查负责人没有排除幕后黑手是亲俄分子的可能性。这次泄密事件被视为2013年以来最严重的安全漏洞之一。两名美国官员周日表示，他们不排除这些文件可能被篡改，以误导调查人员了解文件的来源，或者传播可能损害美国安全利益的虚假信息。
12:07:15|【也门胡塞武装“最高政治委员会”主席同沙特及阿曼代表团举行会谈】据也门胡塞武装方面消息，胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪·穆沙特在当地时间4月9日，同沙特代表团和阿曼代表团在其控制下的也门首都萨那举行了会谈。胡塞武装方面消息称，胡塞武装和沙特方面都对阿曼在也门问题上做出的劝和促谈努力表示感谢，但并未透露具体谈判内容。当地时间4月8日，作为中间调停人的阿曼代表团和沙特代表团先后抵达萨那。媒体分析认为，此次和谈的焦点问题仍旧是实现全面停火，解除针对也门胡塞武装的封锁，胡塞武装控制区政府人员工资发放等议题。（央视）
10:42:32|【加息天平剧烈摇摆 资金出逃美股能走多远？】在银行业风波后，市场关注到近期美国经济数据的大规模疲软，美股走势也随着美联储货币政策预期的摇摆变得犹豫起来，标普500指数和纳指四周以来首次下跌。随着财报季即将展开，加息周期对经济的影响将通过企业业绩更显著地表现出来。对于美股而言，成长与价值板块剧烈分化下的市场或将迎来新一轮考验。（第一财经）
08:59:00|【植田和男履新央行 日本告别宽松时代？】因受到时任首相安倍晋三赏识，黑田东彦于2013年3月出任日本央行行长，距今已有10年，成为日本央行140多年历史上任职时间最长的行长。4月9日，日本经济学家植田和男接替任期届满的黑田东彦出任日本央行行长。黑田执掌央行期间，为了走出通缩而长期坚持的超宽松货币政策造成市场扭曲，日本金融政策已到了不得不修正的地步。植田就任后面临的主要任务，将是为安倍经济学寻找“出口”。但在日本经济持续低迷、全球前景面临下行压力的背景下，日本央行寻求货币政策正常化依然道阻且长。（北京商报）
03:15:13|【英国学者：美欧持续加息是导致欧洲银行业动荡重要原因】近期，欧洲银行业风波引发全球关注。英国伦敦政治经济学院欧洲研究所教授伊恩·贝格日前接受采访时表示，过去一年多来美联储和欧洲央行持续加息是导致此轮银行业动荡的重要原因。贝格表示，利率一旦上升，债券价格会随即下跌，欧美持续加息令那些持有债券资产比例较高的银行陷入困境。此次欧洲银行业风波中，像瑞士信贷银行和德意志银行这样的大型银行都受到了影响。
02:30:47|【伊朗代表团将赴沙特，为重开大使馆做准备工作】据央视新闻，伊朗代表团成员将前往位于沙特阿拉伯首都利雅得的伊朗驻沙特大使馆，并为重新开放使馆做一系列准备工作。
00:27:41|【植田和男正式就任日本央行行长，称将坚持货币宽松政策】 前日本银行审议委员、经济学家植田和男4月9日正式就任日本央行行长，任期为5年，接替任职长达10年的前行长黑田东彦。植田在日本国会的政策聆讯和质询中表示，他将坚持货币宽松政策，支撑经济景气，从而为企业提薪提供后盾，争取实现2%的物价稳定上涨目标。
[2023-04-09]
23:21:13|摩根士丹利：我们预计欧元区工资增长将加速，2023年将增长5.3%（2022年增长4.5%），2024年仍将强劲增长4.0%。
21:30:16|【美国投资者正增加对国际股市的投资 今年迄今已从美国股票基金撤出340亿美元】据报道，美国基金管理公司正加大对国际股市的投资。此前，利率上升和对经济放缓的担忧导致这些投资者正终结对美国股市长达10多年的投资主导地位。自金融危机以来，美国股市的表现远远优于其它大多数发达市场和新兴市场，但这一趋势去年开始逆转。泛欧斯托克600指数已经连续四个季度的回报率高于华尔街的标准普尔500指数，持续时间为自2008年以来最长。根据数据提供商EPFR的数据，今年迄今为止，投资者已从美国股票基金撤出340亿美元。相比之下，欧洲出现了100亿美元的资金流入。http://cj.sina.cn/article/normal_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-04-09/doc-imypufqe5583048.shtml?cref=cj
18:41:22|摩根士丹利：我们将2023年欧元区GDP增速预测上调至年增长0.8%（此前为年增长0.6%），但2024年增速预期小幅下调至年增长1.0%（此前为年增长1.1%）。
18:33:49|【毕马威和高盛等因硅谷银行关闭被起诉】据彭博社当地时间7日报道，负责为硅谷银行提供审计服务的毕马威公司，以及高盛、摩根士丹利、美国银行等硅谷银行股票或债券承销商，已因发表误导性声明致硅谷银行关闭而被起诉。不过，彭博社的报道并未提及起诉方是谁。（央视新闻）
15:14:12|【摩根大通CEO：美国银行危机接近尾声 但可能还有一些银行会倒闭】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙近日表示，上个月席卷全球市场的美国银行业危机可能已接近尾声，尽管可能还有一些银行会始料未及地倒闭。戴蒙表示，只有少数几家银行遇到了让硅谷银行倒闭的问题，银行业下周开始公布季度业绩，数据可能会不错。当被问及是否会有更多银行倒闭时，他说他不知道。戴蒙说，如果还有银行倒闭，问题也会解决，而且会是最后一批。他表示，这场特殊的危机正在接近尾声。
15:07:25|【拜登将于下周访问英国北爱地区并与苏纳克举行会晤】当地时间9日，英国首相府表示，美国总统拜登将于当地时间11日晚抵达英国北爱尔兰首府贝尔法斯特，参加“贝尔法斯特协议”签署25周年活动，并对英国进行国事访问。届时，英国首相苏纳克将与美国总统拜登举行会晤。（央视新闻）
09:12:41|【南非官员：所有金砖国家领导人都将出席2023年金砖国家领导人峰会】当地时间4月8日，南非亚洲及金砖事务特使苏克拉尔表示，“我们已经确认，所有领导人都将出席今年8月在南非举行的金砖国家领导人峰会。”
08:23:07|数据显示，全球第二大稳定币USDC活跃地址数在过去一小时 (7d MA) 达到1,840.696个，创5个月低点。
[2023-04-08]
20:27:03|美国咨询公司Spout Run Advisory顾问Greg Priddy：欧佩克意外减产的行动是一个“分水岭”，其经济和政治意义超出了石油市场。
18:08:42|【东部战区已展开环台岛战备警巡和“联合利剑”演习】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月8日至10日，中国人民解放军东部战区位台岛周边组织环台岛战备警巡，举行“联合利剑”演习。这是对“台独”分裂势力与外部势力勾连挑衅的严重警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要行动。（东部战区）
16:19:33|【东部战区将组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，北京时间2023年4月8日至10日，中国人民解放军东部战区按计划在台湾海峡和台岛北部、南部、台岛以东海空域组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。（东部战区）
13:11:49|【ICE美元指数本周累跌0.4%，非农就业报告帮助缩小跌幅】周五（4月7日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.29%，报102.120点，日内交投区间为101.879-102.297点，美国3月非农就业报告发布后，从101.950上方迅速拉升至日高102.297点，本周累计下跌0.40%。美元指数周五没有交易数据，本周（四个交易日）累跌0.32%。
13:06:11|【美联储：硅谷银行暴雷前，美国2月消费者信贷增长放缓，信用卡余额增速为近两年最慢】美联储4月7日公布的数据显示，2月份信贷总额增加153亿美元，受访经济学家预估中值为增加180亿美元，1月份上修为增加195亿美元；该数据未经通胀因素调整。非循环信贷（含用于学费和购车的贷款）增加103亿美元，增长高于之前两个月增长。包括信用卡在内的循环信贷增加50亿美元，为2021年4月以来最小增长。这是硅谷银行倒闭之前的数据，从中可以了解银行业危机后信贷环境进一步收紧之前的消费者信贷状况。美联储收紧政策已经推高了信用卡和汽车等大件商品的利率，对家庭财务造成更大压力，这可能导致支出进一步放缓。其他数据显示，近几个月来，大型和小型银行的消费者贷款同比增长均有放缓。
12:36:42|美国3月29日当周银行存款下降647亿美元，银行贷款和租赁下降451亿美元。
11:36:52|【卡塔尔强烈谴责以色列对巴勒斯坦和黎巴嫩发动军事打击】当地时间4月7日，卡塔尔外交部发表声明，强烈谴责以色列对巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩南部发动空袭，卡方呼吁各方保持最大克制，以缓和当前紧张局势。（央视新闻）
11:31:10|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月4日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加14671手至144986手。
11:09:53|【一季度逾70家拟IPO企业“弃考”，因板块定位不符或自身实力不济】一季度，沪深主板、创业板、科创板、北交所已经有79家公司陆续终止IPO，相比去年同期的68家，增长16%。针对IPO终止数量有所上升，有券商投行人士对记者分析称，从企业层面而言，全面注册制推行下，科创板、创业板、主板、北交所进一步明确板块特色和定位，部分企业综合考量业务结构和板块匹配度后，选择“撤单”重新申报IPO；从监管层面来看，一季度，随着监管层对拟IPO企业现场检查及对保荐机构现场督导工作的有序推进，部分业务实力不强、信息披露质量不佳的拟IPO企业知难而退。
11:05:11|据以色列媒体报道，以色列首都特拉维夫发生疑似枪击事件，并有人员受伤。
10:19:06|【奥本海默：将亚马逊(AMZN.O)目标价下调至125美元 维持跑赢大市评级】奥本海默分析师Jason Helfstein将对亚马逊的目标价从135美元下调至125美元，并维持对该股的跑赢大市评级。该分析师认为，过去12个月里，亚马逊累计上涨25%，跑输纳斯达克指数，是由对微软的份额损失和缺乏电子商务盈利能力所导致的。在对亚马逊的开支进行深入调查后，分析师认为，为了使电子商务实现有意义的盈利，公司必须进一步裁员。
09:09:23|【美国银行：3月非农可能促使美联储在5月加息，随后暂停加息】美国银行认为，3月份的就业报告使美联储有望在5月份加息25个基点。劳动力市场正在显示出降温的迹象，但仍然非常紧张。美国银行仍预计美联储将在5月会议后维持利率不变，这意味着最终利率将在5.0%-5.25%之间。1月份之后经济数据的连续放缓，意味着第二季度经济将出现疲软，并造成本季度出现负增长的重大风险。到6月议息会议时，美联储将获得大量关于第二季度的数据，届时应该证明暂停加息是合理的。
08:32:02|【交易员对美联储5月加息的预期升温 此前就业数据强于预期】美国就业数据强于预期后，债券市场对美联储5月份加息的预期升温。短期美国国债收益率跃升，因为互换合约市场对联邦公开市场委员会（FOMC）下次加息幅度的预期上调至约18个基点。这表明，下次加息25个基点的可能性超过三分之二。当前有效联邦基金利率为4.83%。
08:11:40|【交易员对美联储5月加息的预期升温 此前就业数据强于预期】美国就业数据强于预期后，债券市场对美联储5月份加息的预期升温。短期美国国债收益率跃升，因为互换合约市场对联邦公开市场委员会(FOMC)下次加息幅度的预期上调至约18个基点。这表明，下次加息25个基点的可能性超过三分之二。当前有效联邦基金利率为4.83%。美国就业报告全方位表现强劲“将提高5月份加息25个基点的可能性。也会推迟降息的时机，”道明证券全球利率策略主管Priya Misra表示，“这将使美联储能够在5月份加息。但市场仍将关注其他没那么滞后的数据和银行盈利。”
07:59:21|欧洲央行管委诺特：目前尚不清楚欧洲央行应该在5月加息25还是50个基点。
07:43:19|欧洲央行管委诺特：今年降息的可能性“几乎为零”。
07:42:06|美国国债收益率延续涨幅，3年期国债收益率领涨，日内上涨15个基点至3.75%。
07:35:49|欧洲央行管委诺特：我们的加息肯定还没有结束。
07:35:44|欧洲央行管委诺特：核心通胀仍未放缓。
07:35:38|欧洲央行管委诺特：庆祝抗击通胀成功还为时过早。
07:14:20|【4月7日欧盘美盘重要新闻汇总】1. 美国3月季调后非农就业人口增加23.6万人，为2020年12月以来最小增幅。3月失业率录得3.5%，为今年1月以来新低。美联储利率掉期显示，就业数据公布后，美联储5月加息的几率超过三分之二。2. 沙特和阿曼将与也门胡塞武装举行停火谈判。3. 半导体设备商DISCO宣布，2023年1-3月出货额为581亿日圆，同比增长1.5%，环比下滑13.7%。累计2022年度(2022年4月-2023年3月)出货额2474亿日圆，同比增长13.5%，创下历史新高。4. 空中客车宣布，4月5日至7日法国总统马克龙对中国进行国事访问期间，空中客车直升机公司与捷德航空签署了50架H160直升机的合同。5. 菜鸟国际4月7日宣布下调无忧物流部分线上发货线路的运费。速卖通商家自美西时间2023年4月11日0点起创建的线上发货物流订单，将按照新报价结算运费。6. 世界黄金协会：3月份全球黄金ETF净流入约19亿美元，扭转9个月连跌。
06:45:13|【美国适龄劳动人口正重返工作岗位】3月份，美国适龄劳动人口的就业比例升至20多年来的最高水平，这表明强劲的劳动力市场正在吸引人们重返劳动力市场。美国劳工部的数据显示，3月份25岁至54岁人群的就业与人口比率达到80.7%，为2001年5月以来的最高水平。随着越来越多的人重返工作岗位，这可能会减轻雇主大幅加薪招聘员工的压力，继而可能有助于抑制通胀。然而，整体劳动力的就业与人口比率仍低于2020年2月的水平，因为大量高龄工人在疫情开始时退休，没有重返工作岗位。
06:26:04|【市场分析：美国就业市场或将持续降温】经济研究咨询公司Pantheon分析师Ian Shepherdson表示，美国4月和5月新增就业人数将分别放缓至15万和5万，随后“整个夏季都将出现完全下降”。2月和3月的数据清楚地表明，1月份私营部门就业人数激增35.3万只是一个侥幸……而过去六个月左右的趋势是刚刚超过20万，而且在放缓。他说，仅靠就业数据不太可能阻止美联储加息，但是初请失业金人数持续激增，核心零售销售数据疲软，以及未来几周良好的CPI、PPI和个人消费支出数据，可能会阻止美联储再次加息。
06:24:24|【美国3月就业增长依然强劲，失业率则略有下降】美国经济在3月份继续快速创造就业机会，将失业率推低至3.5%，这是劳动力市场持续紧张的迹象，美联储可能会在下个月再次加息。接受调查的经济学家此前预计就业人数将增加23.9万人。且估计经济需要每月创造大约10万个就业机会，才能跟上劳动年龄人口的增长。而与最近公布的经济数据一样，金融市场压力在就业报告中有所体现还为时过早。美联储官员现将等待晚些时候的通胀数据，以评估他们货币政策紧缩行动的影响。一些经济学家预计，今年下半年就业人数增长将转为负值，这将迫使美联储开始降息，以避免经济陷入深度衰退。虽然美联储主席鲍威尔反驳了这一假设，但这些经济学家表示，美国经济的部分领域，如房地产，已陷入衰退，而银行采取更严格的贷款标准，意味着美国经济中的信贷将受到更大限制。
05:55:06|【Action Economics：非农数据显示劳动力市场保持良好】Action Economics分析师Kim Rupert表示，总的来说，非农报告是一份相当不错的报告。总体数字超出了预期。报告仍然保持了市场所期待的良好的劳动力市场情况，他认为这是整体数据连续第12个月超出预期。失业率下降了。薪资同比增长放缓，但这对美联储来说是个好消息。不过尽管如此，预计这些数据将使美联储在5月份加息25个基点。此外，他们预计6月份也将会加息25个基点，这些数字符合这一要求。现在说信贷危机将对经济产生什么影响或已经造成了什么影响还为时过早。他们认为，信贷紧缩只是暂时现象，实际不会产生巨大影响。
05:36:22|【机构分析：3月非农没有反映银行业危机的影响】美国3月份的就业数据可能没有反映硅谷银行破产的影响，因为这些数据反映了3月份早些时候的招聘趋势。随后的银行业动荡可能在未来几个月引发就业市场进一步降温。小企业和消费者可能会发现更难获得贷款，这最终可能导致裁员。高盛宣布计划裁员3200人，一些大公司已经在计划裁员。迪士尼从3月底开始裁员，Zoom公司将裁员15%。
05:22:06|【经纪商Traderx：美国就业数据基本符合预期】经纪商Traderx的市场分析师MICHAEL BROWN表示，今日公布的美国就业市场数据基本符合预期，并支持了这样一种观点，即尽管存在对美联储继续收紧货币政策和对金融市场稳定的担忧，但就业市场仍然非常稳健。预计美联储将积极看待就业参与率进一步上升至新的周期高点62.6%，而失业率再次下降至3.5%的数据，加上持续健康的整体就业增长，应该会支撑美联储在5月的会议上再次加息25个基点。虽然市场反应起伏不定，但最终符合人们对另一份“金发女孩”报告的预期，美国国债出现疲软，美元小幅走强，不过，要留意有关糟糕的假日流动性的警告。
05:01:58|【美国非农就业增长放缓而薪资增加 向美联储发出的信号有喜有忧】美国3月非农就业增长放缓，而薪资增加，失业率下降，为美联储在讨论加息幅度时提供了喜忧参半的信号。美国劳工统计局周五公布的数据显示，非农就业人数增加23.6万，2月份上修为增加32.6万。失业率降至3.5%，平均时薪增加0.3%。经济学家预期中值显示，非农就业人数增加23万人，平均时薪增加0.3%。
04:58:04|【美国3月失业率下降，交易员对美联储5月加息押注上升】美国非农就业报告公布后，债券市场对美联储5月份加息的押注有所上升。美国短期国债收益率大幅走高，因为市场预期下一次会议上，美联储额外加息的概率相对稳定（仅较目前4.83%的有效联邦基金利率上升了约19个基点），这表明美联储官员（5月）加息25个基点的概率接近75%。同时，市场减少了美联储今年年末降息的押注。掉期交易显示，到12月底，联邦基金利率将在4.33%左右（非农公布前为4.18%）。
04:42:25|【非农公布后：美联储5月加息25个基点的概率为56.8%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为43.2%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为56.8%；到6月累计降息25个基点的概率为4.8%，维持利率不变的概率为44.7%，累计加息25个基点的概率为50.5%。（美联储加息概率与非农公布前相比略微上升）
04:40:10|消息人士称，哈萨克斯坦和阿塞拜疆正在就今年通过巴库-苏萨管道运输500万吨石油进行谈判。
04:39:54|美国2至5年期国债收益率日内上涨至少10个基点。
04:37:43|美国非农就业数据公布后，美元指数DXY短线涨幅扩大至30点，现报102.28。
04:35:12|美联储利率掉期显示，就业数据公布后，美联储5月加息的几率超过三分之二。
04:34:58|【美国国债收益率普遍走高】美国非农就业报告公布后，10年期美国国债收益率日内上涨7.50个基点，报3.365%；2年期美国国债收益率日内上升13.2个基点，报3.953%；30年期美国国债收益率日内上升4.7个基点，报3.587%。
04:33:02|美国劳工统计局：1月份非农新增就业人数从50.4万人修正至47.2万人；2月份非农新增就业人数从31.1万人修正至32.6万人。修正后，1月和2月新增就业人数合计较修正前低1.7万人。
04:32:38|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD与英镑兑美元GBP/USD均短线走低近30点，美元兑加元USD/CAD短线走高近20点。
04:32:17|美元兑日元USD/JPY短线上扬近70点，最高至132.25。
04:31:20|美国3月季调后非农就业人口增加23.6万人，为2020年12月以来最小增幅。
04:30:55|美国非农数据公布后，美元指数DXY短线跳涨近20点，现报102.17。
04:30:29|美国3月失业率 3.5%，预期3.60%，前值3.60%。
04:30:12|美国3月季调后非农就业人口 23.6万人，预期23.9万人，前值31.1万人。
03:41:32|【大商所：深化大宗商品仓单登记中心建设，加快推进苯乙烯等期权上市】4月7日，由大商所、中国石油和化学工业联合会共同主办的2023中国化工产业（衍生品）大会在杭州举办。大商所党委书记、理事长冉华在致辞中表示，加快创新完善化工衍生产品生态链。加快推进苯乙烯等期权上市，沿着化工产业链加快布局新品种，探索推出化工品种月均价期货，积极构建与产业多元化需求相适应的高质量产品体系。持续增强化工品种合约设计和交割布局与产业需求的适配性，推进交割基础制度优化，进一步便利企业参与交易交割。继续深化期货现货结合、场内场外协同。加快发展场外业务，研究推出期货与现货持仓转换、期现联动点价等服务，探索与石化产业龙头企业建设场外交易专区，深化大宗商品仓单登记中心建设，为企业提供更加系统、全面的期现结合方案。持续提高产业企业参与期货市场的深度。
03:14:51|【世界黄金协会：3月份全球黄金ETF净流入约19亿美元，扭转9个月连跌】 在近期银行业危机驱使下，较低的债券收益率、较弱的美元走势和市场避险买盘将3月金价拉高了9%。这是3月份全球实物黄金ETF实现净流入的关键因素，因为3月12日硅谷银行倒闭后，投资者大量涌向黄金市场。在欧洲基金的主导下，3月份全球黄金ETF实现了约合19亿美元（+32吨，+0.9%）的净流入，扭转了9个月的连跌趋势。
02:50:44|摩根大通CEO戴蒙：(少数几家）银行倒闭问题不大，只是我们不希望看到多米诺骨牌效应发生。
02:41:19|摩根大通CEO戴蒙：人们应该为可能会持续更长时间的高利率水平做好准备。
02:38:43|【陕天然气：正在开展天然气贸易前期准备工作】陕天然气4月7日在互动平台表示，公司目前正在开展天然气贸易前期准备工作，积极对接相关方，实质性贸易业务暂未开展。
02:32:24|【上交所：本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控】上交所：本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控，对23起加剧市场波动、误导投资者决策、影响交易秩序的异常交易行为及时采取了暂停投资者账户交易等监管措施，对22起拉抬打压、虚假申报等证券异常交易行为采取了书面警示等监管措施，对6起上市公司重大事项等进行专项核查。
00:02:34|中国央行：中国3月末黄金储备报6650万盎司（约2068.38吨），环比增加58万盎司（约18.04吨）。
[2023-04-07]
22:38:15|【加拿大帝国商业银行：3月非农有望确认美联储再加息25个基点】加拿大帝国商业银行认为，美国3月初请失业金人数保持在低位，预示3月非农就业有望新增22万。虽然我们平均时薪增长0.3%的预测并不排除实现目标通胀的可能性，但22万的新增就业速度大约是鲍威尔认为实现通胀目标所需就业的两倍。因此，我们继续预计美联储将进行25个基点的最后一次加息，前提是银行业问题没有扩散。随着私人部门新增就业放缓，以及此前宣布的裁员仍在继续，我们预计未来招聘步伐将进一步降温，再加上周期性行业的恶化，这可能会让美联储在5月的FOMC会议后暂停加息。我行预期略低于市场普遍预期，略微偏低的非农就业数据或不足以给美债收益率带来下行压力，因为银行业担忧的消退是一个更为重要的因素。
22:25:56|【高盛：预计银行业危机对就业人数影响不大】高盛估计，3月份美国将新增非农就业26万，较2月份有所下降，但高于普遍预期。高盛经济学家在一份报告中说，“我们预计，劳动力需求虽仍居高位但却呈下降趋势，这将远远抵消信息和金融行业裁员反弹的影响。尽管最近的银行业压力在非农报告调查周之前就开始了，但我们预计它不会对本月的报告产生重大影响。”他们预计，失业率将保持在3.6%，家庭就业率小幅上升，劳动力参与率基本持平。
22:19:39|【德商银行前瞻3月非农：就业市场保持紧张】德商银行：预计美国3月非农新增就业24万，低于1月(+50.4万)和2月(+31.1万)。然而，前两个月的数据可能因异常温和的天气而有所夸大，3月中旬太冷了。如果我们的预测成为现实，新增就业岗位的数量将继续超过由人口增长带来的每月平均新增就业人数(估计最多为10万)。因此，就业市场将保持紧张，失业率可能会保持在3.6%的极低水平。
22:05:09|【瑞信：若非农数据惊人的疲弱，美元兑日元将迎来大波动】瑞士信贷经济学家表示，非农数据若强于预期，将对美联储政策预期中的鸽派倾向产生阻力，进而引发美元再次走强。可能出现的混合流动性状况可能放大市场波动。不过，除非出现令人震惊的数据，否则坚持认为欧元兑美元的跌势将缩小。若数据弱于预期或与预期一致，将使美元维持疲软趋势。若数据出现惊人的疲弱，失业率大幅上升和/或就业人数低于市场预期下限（目前为15万），更广泛的避险价格走势可能会使外汇形势复杂化，美元的疲软将更集中于美元/日元等“避险”货币对，其他货币则喜忧参半，美元兑新兴市场货币可能大幅走高。
21:40:51|【国泰君安：预计美国通胀有望在二季度降至5%以下】国泰君安认为，根据模型测算，美国通胀有望沿着当前路径继续回落。考虑到近期欧佩克+成员国联合减产，国际油价中枢或由当前的80美元升至90美元附近，预计美国CPI全年中枢或上涨约0.2%。预计通胀有望在二季度有望降至5%以下，并低于当前的联邦基金利率上限。减产尚未削弱市场对美联储5月暂停加息的押注。美国3月制造业PMI数据连续第五个月收缩，当前银行流动性风险或加剧信贷紧缩程度，叠加减产带来的油价冲击或加速美国经济动能转弱，并推动通胀回落。此外，当前加息已步入“深水区”，美联储二季度暂停加息亦利于观察更多潜在尾部风险。
21:20:51|【摩根大通CEO：美国银行业危机可能已接近尾声】 摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，上个月席卷全球市场的美国银行业危机可能已接近尾声。戴蒙周四在接受采访时表示，只有少数几家银行遇到了让硅谷银行倒闭的问题，银行业下周开始公布季度业绩，数据可能会不错。当被问及是否会有更多银行倒闭时，他说他不知道。
20:40:03|【魅族20 PRO将于4月11日再次开售】4月7日，魅族科技官博宣布，魅族20 PRO将于4月11日10:00再次开售。魅族科技称，将全力备货。
20:39:06|【黎巴嫩南部遭以色列袭击联黎部队呼吁各方停止越过“蓝线”采取行动】当地时间4月7日凌晨，黎巴嫩南部提尔地区当天凌晨遭到以色列袭击，当地居民至少听到三次爆炸声。黎真主党旗下媒体称以军袭击了黎巴嫩境内三个目标，其中包括巴勒斯坦难民营附近地区。联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）随后发表声明称，以色列在当天凌晨通知联黎部队将对此前一天遭到火箭弹袭击进行回应。联黎部队称过去的一天各方采取的行动异常危险，有可能导致局势升级，联黎部队呼吁各方立即停止越过黎以临时边界“蓝线”采取行动。（央视新闻）
18:43:44|【国泰君安：美联储或在三月开始降息 预计降息节奏超市场预期】国泰君安研报认为，美联储首次降息时点可能快于预期。当前期货市场隐含降息拐点在四季度，但我们认为降息时点有一定概率发生在三季度。有五点理由：（1）制造业PMI预示增长动能进一步放缓，信贷紧缩可能会带来更多的失业率上行。（2）居民新房开工数量逐步下行。（3）消费支出下滑，消费贷款拖欠率上行。（4）持续失业金领取人数出现抬升。（5）金融市场期限利差倒挂幅度和持续时间较长。美联储开始降息后节奏会比较快。1980年以来美国7次降息周期下，平均利率降幅在随后三个月累计分别为1.6/3.2/4.5次，是当前市场预期的两倍以上。
18:23:14|【摩根大通CEO：银行业危机加剧美国经济衰退可能性】据美国有线电视新闻网6日报道，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙当天表示，最近硅谷银行和签名银行倒闭引发的银行业危机加剧了美国经济衰退的可能性。戴蒙表示，最近围绕金融体系的动荡是美国经济衰退时面临的“另一个负担”，虽然银行业混乱不会“必然导致经济衰退”，但会加剧经济衰退的可能性。报道称，戴蒙的言论基于其致摩根大通股东年度信函中的评估，他在信中承认银行业危机“已明显改变市场预期 ”，危机已导致金融收紧，以及销售行业发展的不明朗态势。（海外网）
18:04:26|【以色列军方宣布：正对黎巴嫩境内实施空袭】法新社最新消息称，以色列军方7日黎明前宣布，他们正对黎巴嫩境内实施空袭。此前一天，以军称黎巴嫩境内武装组织累计向以色列发射34枚火箭弹。法新社说，以色列军方于当地时间7日凌晨4时07分发表的简短声明说，“目前正在对黎巴嫩境内实施空袭”，但没有提供进一步的细节。以军宣布这一消息之际，法新社记者还透露，当天黎明时分，黎巴嫩南部提尔地区至少传出三声爆炸声。(环球网)
16:58:52|中央气象台：未来十天冷空气影响频繁，9日起沙尘天气将卷土重来。
16:21:38|【三星电子一季度营业利润暴跌96%，创金融危机以来最低】三星电子周五公布的未经审计的初步数据显示，由于芯片供应过剩加剧，以及全球经济放缓导致买家减少购买，第一季度营业利润同比暴跌96%，至6000亿韩元，远低于分析师平均预期的1.42万亿韩元，创2009年金融危机以来最低。三星电子计划本月晚些时候公布包括各部门业绩信息在内的完整财报。据分析师估计，其半导体部门第一季度的亏损可能高达30亿美元。（环球市场播报）
16:00:26|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.3%，至27554.37点；东证指数开盘上涨0.2%，至1965.49点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.8%，至2478.64点。
15:53:50|【沃尔沃汽车中国大陆一季度销量为36304辆】4月7日，据沃尔沃汽车集团官微消息，沃尔沃汽车中国大陆第一季度销量36304辆，其中XC60共售出14003辆，同比增长13%；XC90共售出5019辆，同比增长37%；S90共售出7853辆，同比增长14%；新能源车型销量占比提升至10.2%。
15:19:33|【中邮证券：建材基本面复苏，关注细分赛道龙头】中邮证券4月7日研报指出，随着经济复苏与政策端放松，新房与二手房市场销售端有望继续好转，带动消费建材基本面复苏。短期来看，C端、小B端消费建材需求率先复苏，龙头企业订单量和发货有望持续向好。中长期来看，消费建材各赛道龙头在规模、渠道等方面优势显著，中小企业出清、龙头市占率提升的逻辑将持续演绎。推荐C端占比提升、减值风险充分释放的竣工端瓷砖龙头蒙娜丽莎、贯穿于施工周期、且有防水新规催化市场扩容的防水龙头东方雨虹、高市占率决定强定价权的石膏板龙头北新建材、建议关注受益于原材料价格下降、毛利率持续改善的涂料龙头三棵树、亚士创能。
15:14:15|【瑞典检方：“北溪”爆炸元凶最有可能是“由国家发起的团伙”】据央视新闻，当地时间6日，调查“北溪”天然气管道爆炸事件的瑞典检察官马茨·永奎斯特称，调查显示，制造爆炸的最有可能是“一个由国家发起的团伙”。他暗示西方宣传的所谓“亲乌克兰团体”制造了北溪爆炸事件的说法，仅有理论上的可能。（央视）
14:29:46|【嘉信理财3月份净新增客户资产530亿美元】嘉信理财高管披露新客户资产数据：3月份净新增客户资产530亿美元，为该公司史上第二高的3月份数据。公司创始人Charles Schwab和CEO Walt Bettinger在声明中表示，“虽然第一季度充满挑战——负面的投资者情绪、央行持续加息和地区银行业动荡事件，但嘉信理财以客户为中心的增长模式仍然保持不变，表现良好。”
14:14:29|【新股提示：北方长龙、高华科技、颀中科技今日申购】今日可申购北方长龙、高华科技和颀中科技，北方长龙发行市盈率32.32倍，申购代码为：301357，申购价格：50.00元。高华科技发行市盈率75.01倍，申购代码为：787539，申购价格：38.22元。颀中科技发行市盈率50.37倍，申购代码为：787352，申购价格：12.10元。
14:02:53|【美联储5月加息25个基点的概率为51.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为48.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为51.4%；到6月累计降息25个基点的概率为6.8%，维持利率不变的概率为49.0%，累计加息25个基点的概率为44.2%。
13:57:13|【年内104家上市公司设立117只产业并购基金 投向新能源等热门赛道】今年以来，A股上市公司有效运用并购重组工具进行产业整合和转型升级，跨界并购现象减少，产业并购趋势明显。数据显示，截至4月6日，A股市场并购事件近1300起，近七成为产业并购，其中，24单为重大资产收购，超过一半为横向整合或者纵向整合。同时，年内超百家上市公司设立产业并购基金，投向新能源、医疗健康、半导体等赛道，产业化并购逻辑进一步加深。
13:15:56|周四（4月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报101.905点，日内交投区间为101.755-102.138点。美元指数涨0.05%，报1226.29点，日内交投区间为1224.64-1228.53点。
12:19:18|标普：乌克兰以本币计算的政府履行财政承诺的能力和中期激励略高于以外币计算的。
11:43:34|美国食品药品管理局：雅培（ABT）召回其Reader血糖监控仪产品，因该产品存在使用中过度发热甚至引发火灾的风险。
10:34:54|COMEX 6月黄金期货收跌约0.5%，报2026.40美元/盎司。
10:30:55|【美国银行家协会：未来半年信贷状况料为疫情期以来最弱】根据对美国15家大型银行首席经济学家进行的一项调查，美国面向消费者和企业的信贷状况料在未来六个月恶化至疫情爆发以来最差水平。美国银行家协会周四发布的报告显示，第二季度的信贷状况指数从第一季度的12.5降至5.8。该指数低于50，即表明经济学家们预测未来六个月信贷状况会恶化。经济学家们预计，银行今年将收紧信贷标准，以应对美联储加息和居高不下的通胀，这将导致消费支出和企业投资增长放缓。所有15位经济学家都认为，未来六个月企业获得贷款的机会将减少，几乎所有人都预测消费者贷款也会遇到同样情况。
09:58:51|【摩根大通CEO：银行业危机增加了美国经济衰退可能性】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，随着银行收紧信贷，美国经济变得更可能陷入衰退。他表示，银行业动荡并不一定会迫使经济衰退，但它给衰退创造了条件。戴蒙本周早些时候在致股东信中也陈述了类似观点，当时他说硅谷银行倒闭以及瑞信被紧急出售“大大改变了市场的预期”。他在信中提到：“这引发了市场上的许多不安，显然会导致金融环境有所收紧，因为银行将变得更加保守”。不过当时的他也不清楚消费者支出是否可能放缓。
09:16:42|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了105个对手方的2.174万亿美元。
09:15:50|【预见到上次金融危机的前IMF经济学家：银行体系正在走向更多麻烦】预测到过十多年前全球金融危机的国际货币基金组织（IMF）前首席经济学家Raghuram Rajan警告说，硅谷银行和瑞信集团获救后银行体系正在陷入更多的动荡。
09:15:03|【今年以来预测最准的分析师预计美元还有很大的下跌空间】最近一次主要汇率预测排名上表现最佳的分析师认为，美元还有很大的下行空间。意大利MPS Capital Services Banca per Le Imprese SpA在2023年第一季度彭博的预测准确度排名上位列第一。该机构属于包括Bansi Monte dei Paschi di Siena SpA的银行集团的一部分。现在，MPS首席策略师Luca Mannucci警告称，今年下半年，美元兑其他货币可能贬值多达5%。
08:04:49|美国抵押贷款利率连续第四周下滑，30年期抵押贷款利率报6.28%。
07:46:14|美联储布拉德：我仍然希望今年的通货膨胀能够降低并伴随着劳动力市场保持相对强劲。
07:43:12|美联储布拉德：美联储不能在通胀问题上过早地宣布胜利。
07:43:08|美联储布拉德：通胀似乎正在趋于平稳。
07:37:40|美联储布拉德：我们应该继续遵循我们的利率路径。
07:34:27|【美国3月裁员数据同比暴增319% 推动初请数据超市场预期】由于非农报告统计周期的缘故，最新的初请数据并不会影响即将在明天公布的3月非农。经历前两个月非常离谱的预期背离后，目前经济学家们给3月非农的预期为23.9万人，失业率预期将维持在3.6%。
07:14:57|【若美国核心通胀率上升，美元或会短暂上涨】联合信贷研究在一份报告中称，如果美国3月份基础通胀加速，美元可能会上涨，不过美元的潜在涨势将是暂时的。联合信贷银行外汇策略师Roberto Mialich表示，4月12日的数据可能显示，美国3月份核心通胀年率将从2月份的5.5%升至5.6%。他称，如果市场进一步降低对美联储的降息预期，这可能会给美元提供“短暂的喘息”。然而，在他们看来，这还不足以挑战未来美元贬值的前景，因为美国与世界其他地区之间的利差预计将进一步收紧。
07:01:07|美联储布拉德：希望在2023年内坚持缩减资产负债表。
06:49:54|美联储布拉德：我们必须防止通胀变得根深蒂固。
06:49:38|美联储布拉德：美国经济面临的最大的风险之一是我们已经根深蒂固的通货膨胀。
06:41:24|美联储布拉德：部分收益率曲线的倒挂反映了通胀前景。
06:37:53|美联储布拉德：我们需要继续努力，将通胀降回到2%。
06:37:48|美联储布拉德：我认为未来通胀将会很棘手。
06:37:39|【AI 创业潮新公司不断 光年之外估值10亿美元寻求融资】据《晚点LatePost》，近期正处于筹备或融资阶段的新项目包括IDEA研究院理事长沈向洋担任顾问的一家新公司，循环智能联合创始人杨植麟的再次创业，字节跳动旗下今日头条前用户产品负责人张前川的新公司和快手前国际化技术负责人王美宏的新项目等。更早出发的美团联合创始人王慧文的新公司光年之外，近期也已启动第二轮融资，投前估值约10亿美元。据了解，快手董事长宿华也在密切关注大模型方向，已陆续投资数个项目。
06:35:08|【美联储布拉德：美债收益率下跌将抵消银行业风波的影响】美联储官员布拉德表示，近期债券收益率大幅下降将缓解银行业动荡给美国经济带来的不利影响。布拉德还表示，“金融状况变得更加紧张，但与2007-2009年全球金融危机期间的水平相比，今天的金融压力和金融状况指标仍然较低。”他说，“继续适当的宏观审慎政策可以遏制金融压力，而适当的货币政策可以继续给通胀带来下行压力”。
06:16:38|【机构分析：强劲的美国劳动力市场正面临更大压力】多项指标显示，周五将公布的美国3月就业报告可能显示劳动力市场增长出现预期已久的放缓。尽管人们对通胀和裁员潮感到担忧，但2023年初美国继续快速增加就业岗位。现在辞职的员工比例有所下降，这表明他们对跳槽能力的信心有所下降。由于公司不再需要从每个员工身上挤出那么多的工作时间，平均每周工时已逐渐下降。最新的初请失业金人数回升至20万以上，尽管这与2019年新冠大流行前约22万的平均水平大体一致。
06:16:19|【银保监会：银行业监督管理法、商业银行法修订草案已上报国务院】4月6日，银保监会发布的《中国银保监会2022年法治政府建设年度报告》显示，银保监会着力完善银行保险监管基础性制度体系，扎实推进银行业监督管理法修改工作，会同有关部门加快推动商业银行法、保险法修改。银行业监督管理法、商业银行法修订草案已上报国务院，重要立法项目取得实质性进展。在加大重点领域执法力度方面，《报告》披露，银保监会加强公司治理监管，做好内部人控制和大股东操纵专项整治，向社会公开第五批43名重大违法违规股东名单。从严监管市场行为，针对银行领域涉企违规收费、侵害个人信息权益、“代理退保”等开展专项整治。
06:06:22|美联储布拉德：（预计）即将发布的第一季度经济数据会强于预期。
06:05:35|美联储布拉德：金融状况收紧，但好于2007-2009年的危机时期。
06:04:53|美联储布拉德：货币政策可以继续对通胀（上升）施加压力。
06:04:04|美联储布拉德：较低的债券收益率有助于抵消银行业压力带来的影响。
06:02:04|美国圣路易斯联储主席布拉德：通胀已经回落，但仍然过高。
05:57:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：通货膨胀已经被证明具有粘性，这对于恢复更强劲增长是个问题。
05:55:55|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球经济的下行风险明显增加。
05:24:37|【IMF警告：对未来五年全球经济增长的预期或为30多年来最疲弱的一次】IMF警告称，其对未来5年全球经济增长的预期是30多年来最疲弱的，它敦促各国避免地缘政治紧张局势造成的经济分裂，并采取措施提高生产率。IMF总裁格奥尔基耶娃表示，由于利率上升，IMF预计未来五年世界经济将增长约3%。这是1990年以来最低的中期增长预期，也低于过去20年对未来五年预期的3.8%的平均水平。该机构表示，约90%的发达经济体今年的增长将放缓，因为收紧的货币政策拖累了需求，并减缓了美国和欧元区的经济活动。格奥尔基耶娃称，由于地缘政治紧张局势加剧，通货膨胀仍然居高不下，强劲的经济复苏仍然难以实现。这损害了每个人的前景，特别是对最脆弱的人和国家而言。
05:10:45|【欧美多国股市明日休市 金银油交易暂停】受耶稣受难日假日影响，欧美多国股市以及港股、澳股明日均休市，CME旗下贵金属、美国原油期货和ICE旗下布伦特原油期货合约全天交易暂停，CME旗下外汇期货合约提前于北京时间8日00:15结束交易；美国3月非农就业数据仍于北京时间7日20:30公布，敬请留意。
05:06:05|IMF总裁格奥尔基耶娃：与2008年金融危机相比，银行业总体上更加强大和有弹性，但仍存在对隐藏的脆弱性的担忧。
05:04:28|IMF总裁格奥尔基耶娃：各国中央银行应继续采取“紧缩立场”来对抗通胀，并在出现金融稳定风险时予以应对。
05:03:39|IMF总裁格奥尔基耶娃：随着地缘政治紧张局势和仍然高企的通货膨胀，强劲的经济复苏仍然难以实现。
05:03:01|IMF总裁格奥尔基耶娃：最近银行业的压力暴露了特定银行的风险管理失误和监管上的疏漏。
05:01:20|国际货币基金组织警告称，全球未来五年的增长前景是自1990年以来最疲弱的。
05:00:23|俄罗斯至3月31日当周央行黄金和外汇储备 5939亿美元，前值5946亿美元。
04:42:11|【美国初请失业金人数高于预期】美国初请失业金人数超过预期，在政府更新季节调整因素后，前一周的数据亦被大幅上调。美国劳工部周四公布的数据显示，截至4月1日当周，初请失业金人数为22.8万人。而前一周数据被向上修正了4.8万人，至24.6万人。而截至3月25日当周续领失业金人数基本持平，为182万人。
04:40:51|【习近平会见欧盟委员会主席冯德莱恩】据央视新闻，4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见欧盟委员会主席冯德莱恩。
04:37:48|【高盛：美国初请失业金人数激增并不令人意外】高盛报告称，由于季节性调整，美国初请失业金人数激增并不令人意外。分析师警告说，在未来进行季调后（分析师认为季调是在人为降低初请人数），初请失业金的人数可能会飙升至24万人。
04:36:30|【深康佳A：公司盐城半导体封测基地月产能为3.5KK】深康佳A4月6日在互动平台回答投资者提问时表示，公司盐城半导体封测基地月产能为3.5KK，目前在正常经营中。
04:34:07|现货黄金短线走高近6美元后回落，现报2016.24美元/盎司。
04:32:44|美元兑日元USD/JPY短线震荡超30点，现报131.31。
04:32:14|数据公布后，美股股指期货小幅走低，纳指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.15%，道指期货转跌0.07%。
04:30:24|美国至4月1日当周初请失业金人数 22.8万人，预期20万人，前值19.8万人。
04:30:11|加拿大3月就业人数 3.47万人，预期1.2万人，前值2.18万人。
03:39:15|美国挑战者企业：3月份裁员增加15%，比去年同期增加319%，是自2020年以来裁员率最高的一季度。
03:39:09|美国挑战者企业：事实上，到目前为止，科技公司今年已经宣布裁员102391人，比2022年第一季度宣布的267人增加了38487%。这已经比2022年全年的97171人增加了5%。这一数字有望超过2001年该行业公布的最高年度总额。唯一比今年裁员人数更多的年份是2001年，当时宣布裁员168395人和2002年，当时宣布裁员131294人。
03:32:37|美国挑战者企业：今年第一季度，美国雇主宣布裁员270416人，比去年同期的55696人增加了396%。这是自2020年以来最高的第一季度总数。
03:32:17|【上峰水泥出资1.5亿元投资盛合晶微】上峰水泥公告，公司出资1.5亿元与专业机构合资成立私募投资基金——苏州璞云创业投资合伙企业（有限合伙），本基金专项用于对盛合晶微半导体（江阴）有限公司进行投资。上峰水泥新经济股权投资翼在半导体领域的再次加码布局。
03:30:16|美国3月挑战者企业裁员年率 319.4%，前值410.10%。
03:30:05|美国3月挑战者企业裁员人数 8.9703万人，前值7.777万人。
01:27:59|【欧洲央行首席经济学家连恩：央行5月可能需要再次加息】欧洲央行首席经济学家连恩在接受采访时表示，影响5月决定取决于三个因素，一是通胀前景；二是必须评估潜在的动态，不仅仅是总体通胀率，还有对通胀下降速度的评估；三是已有的加息在多快程度上制约了经济，压低了通胀。他称，如果到5月会议时，这些预测仍在正轨上，那么加息将是合适的。此外，他表示，他们的注意力将集中在即将到来的数据上，而不是试图预测之后将会做出什么决定。
01:04:32|欧洲央行首席经济学家连恩：如果到5月会议时，预测仍在正轨上，那么加息将是合适的。
00:47:17|【澳新银行：由于投资者转向安全资产，金价有望创历史新高】在对全球经济活动的担忧中，周三黄金价格继续上涨。澳新银行经济学家预计，金价有望创下新高。美国ADP就业数据不及市场，同时美国3月服务业指数下跌，这导致投资者转向安全资产，两年期美国国债收益率一度下降18个基点。然而，美元也有所上涨，这削弱了黄金对投资者的吸引力。尽管如此，随着投资者在通胀上升的背景下寻求安全资产，金价仍有望创下历史新高。
[2023-04-06]
23:55:19|【沪金、沪银期货4月6日大幅收涨 双双创阶段新高】国内贵金属期货4月6日大幅收涨。文华财经数据显示，截至收盘，沪银、沪金期货主力合约分别涨3.95%、1.53%，报5554元/千克、447.18元/克。其中，沪银期货主力合约创去年7月20日以来新高；沪金期货主力合约创2020年8月中旬以来新高，距离2020年8月7日创下的历史最高点459.56元/克仅一步之遥。
23:21:29|图解：3月信贷需求延续强势。美联储流动性工具使用情况显示美欧金融系统情况有所好转。（重阳投资）
22:46:41|【德商银行：市场对欧洲央行、美联储的终端利率预期稳定】德国商业银行利率策略主管迈克尔•莱斯特在一份报告中说，市场对两大央行终端利率水平的预期非常稳定，欧洲央行终端利率预期回落至3.5%，美联储终端利率预期回落至5%。他表示，这与1月底通胀担忧重燃前的预期差不多。然而，他表示，最高利率的构成——实际加息和预期加息的加总，已经发生了实质性变化。他说：“假设在3月议息会议之后，大约90%的加息已经落实，远期利率几乎没有预期今后会进一步收紧政策。”莱斯特表示，市场认为加息周期实际上已经结束，因此对终端利率的担忧已成为历史遗留问题。
22:23:50|经纪商Phillip Nova市场分析师Priyanka Sachdeva：周三公布的美国经济数据疲软，加深了市场对美联储激进紧缩立场可能将美国经济推入衰退的担忧，从而导致了今日日本股市的下跌。
22:18:44|俄罗斯卢布兑美元自2022年4月以来首次跌至80。
20:40:46|【四川省总工会：“员工因加班怼领导”事发去年，相关部门在调查】近日，疑似“员工怒怼领导清明节强制安排加班”的工作群聊天记录在网上引发关注。对此，4月6日，四川省总工会一名工作人员表示，根据该总工会目前了解到的情况，网传事件并非发生在今年清明节前夕，而是发生于去年的事；网传的“因加班怼领导员工”不属于中国电科成都所员工，应是在外地某城市的人员。此外，4月6日，成都市人社局办公室一名工作人员回复称，该局调研宣传改革处目前正在负责调查核实该网传消息相关情况。（澎湃新闻）
20:37:01|印度央行利率决议后，印度10年期国债收益率下跌10个基点，至7.1839%。
20:33:26|【印度央行意外将回购利率维持在6.5%不变 市场预期加息25个基点】印度央行意外维持政策利率在6.5%不变，市场预期为加息25个基点至6.75%。印度央行表示，如果情况需要，已经准备好采取行动。暂停加息的决定仅限于本次会议。
18:52:40|【大摩警告：美国商业地产价格或暴跌40%】摩根士丹利财富管理部门首席投资官丽萨·莎莉特(Lisa Shalett)警告称，美国商业地产价格的螺旋式下跌可能会损害房地产以外的其他行业。美国商业地产价格可能暴跌40%，“这类挑战不仅会损害房地产行业，还会损害整个商界。”她警告称，美国股市在2023年开始的反弹“表明投资者继续忽视经济和企业盈利面临的真正风险”。除了商业地产之外，其他潜在压力来源可能来自风投界和私募股权领域的进一步痛苦。（环球市场播报）
18:42:03|【多家机构看好金价中长期走势】展望后市行情，多家机构看好金价的中长期走势。国信证券认为，美联储加息周期将结束，对黄金价格的压制大幅减弱。同时，从中长期维度来看，各国央行购金力度大幅提升，成为黄金最强劲的需求增长点。海通证券同样认为，美联储加息接近尾声，贵金属价格有望持续向好。在美欧银行业事件尚未出现定论的背景下，若3月通胀数据进一步降温，美联储加息预期或进一步降温。持续看好包括黄金在内的贵金属板块性投资机会。浙商证券称，展望2023年，通胀预期受能源价格的高基数影响或将持续放缓，美国经济在高利率环境下或将进一步走弱，结合两者来看实际利率有望出现回落。金融属性上有望支撑金价进一步走高。
17:08:30|彭博经济研究预计，美国经济最早将在7月份陷入衰退，比先前的预测提前了两个月。
16:06:30|【美国聘请贝莱德帮助出售硅谷银行等所持1140亿美元证券】贝莱德被聘为顾问，帮助美国政府安排出售1140亿美元由破产的Signature Bank和硅谷银行所持1140亿美元证券。美国联邦存款保险公司（FDIC）周三的公告表示，这家资产管理巨头将帮助出售Signature所持270亿美元证券，和硅谷银行所持870亿美元证券。FDIC称，主要是机构抵押贷款支持证券，抵押贷款抵押证券，和商业抵押贷款支持证券。
15:49:33|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：经济数据弱于预期再次引发对经济衰退可能即将到来的担忧，华尔街再度转向避险。标普500指数下跌0.2%，报4090.38点；道指上涨0.2%，报33482.72点；纳指下跌1.1%，报11996.86点。 中概股：金龙中国指数四连跌，下跌2.7%, 报6958.13点，跌幅创近一个月以来最大；京东和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：在ISM美国服务业数据发布后，美债收益率一度跌至年内最低点。随着美国股市从当日低点回升，国债在下午缩窄涨幅，但整个收益率曲线仍然下移。2年期国债收益率下跌4.55个基点，报3.7798%；5年期国债收益率下跌1.72个基点，报3.3709%；10年期国债收益率下跌2.79个基点，报3.3108%。 三、欧洲股市：欧股收低，斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报456.59点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,662.94点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,316.30点；德国DAX指数下跌0.5%，报15,520.17点。 四、大宗商品 ①原油：油价今年以来最大涨势告一段落，美国库存减少未能平息市场对前景不明的经济中需求的担忧。WTI原油期货下跌0.1%，报80.61美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.1%，报84.99美元/桶， ②金属：美国3月份ADP就业人数和ISM服务业数据均不及预期，衰退担忧再现，美元和美国国债上涨，伦敦市场锡等基本金属大多下跌。LME期铜上涨0.4%，报8,782.00美元/吨；LME期铝下跌1.6%，报2,333.50美元/吨；LME期锌下跌1.5%，报2,789.50美元/吨；COMEX期铜上涨0.4%，报3.9865美元/磅。 ③贵金属：黄金徘徊在每盎司2000美元上方，COMEX期金下跌0.1%，报2035.60美元/盎司；COMEX期银下跌0.3%，报25.0370美元/盎司。
15:43:01|【看图：美国3月ADP企业新增就业人数远低于预期 暗示劳动力需求降温】美国企业3月新增就业人数低于预期，同时薪资增速放缓，凸显出劳动力需求正在出现降温迹象。ADP Research Institute与斯坦福数字经济实验室周三联合发布的数据显示，3月份私营部门就业人数增加14.5万，预期20万，2月数据向上修正为26.1万。休闲和酒店餐饮业，贸易、运输和公用事业，以及建筑业的就业增长最大。制造业、金融、专业服务和商业服务业的就业人数减少。该报告表明，美联储一年来的加息可能开始对劳动力市场造成压力。与此同时，最初始于大型科技公司的裁员现在开始蔓延到其他领域。
15:22:18|【看图：美国服务业扩张速度远低于预期 因需求放缓】美国服务业3月份扩张速度远低于预期，因新订单增长显著趋弱，商业活动走软。周三公布的数据显示，供应管理学会(ISM)服务业指数跌近4点，至三个月低位51.2。这一结果低于预估中值54.4。虽然指数高于50表明处于扩张，但其下降表明企业和消费者正在变得更加谨慎。服务业新订单指数降逾10点，至三个月低位52.2。虽然仍符合扩张趋势，但降幅表明预订增速大幅放缓。
15:02:32|【央视国际锐评：美台勾连的“政治秀”必遭坚决回击】4月6日，中国台湾地区领导人蔡英文在“过境”窜美期间，与美国国会众议长麦卡锡会面。这是继佩洛西去年窜台后，美台勾连制造的又一起政治挑衅事件，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重损害中方主权和领土完整，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。中方早就有言在先，坚决反对美台勾连，必将采取措施坚决回击。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！
14:04:12|【美联储5月加息25个基点的概率为43.5%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为56.5%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为43.5%；到6月累计降息25个基点的概率为8%，维持利率不变的概率为54.7%，累计加息25个基点的概率为37.4%。
13:35:35|【被做空规模居全球之首，道明或是下个陷入泥沼的银行？】数据显示，全球被最做空最严重银行的不在瑞士，也不在硅谷，而是位于相对平静的加拿大金融中心。据S3 Partners的分析，最近几周空头增加了对多伦多道明银行的空头押注，目前总值约37亿美元，在全球金融机构中排名第一，超过法国巴黎银行、美国银行等。这在一定程度上与当前市场对银行业整体的焦虑情绪有关，几乎没有迹象显示加拿大的银行存在投资者关切的任何流动性问题。但分析师们指出，投资者担心道明银行在业已放缓的房地产市场的风险敞口、其与美国市场的联系，以及拟议的对地区性银行的收购。
13:13:22|周三（4月5日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.31%，报101.907点，日内交投区间为101.415-101.993点。美元指数涨0.25%，报1225.67点，日内交投区间为1220.69-1226.60点。
11:57:19|【巴克莱：最安全的货币市场基金还将吸引1.5万亿美元资金流入】 巴克莱表示，资金涌入最安全的货币市场共同基金的浪潮才刚刚开始，未来一年预计还有高达1.5万亿美元资金会流入。自3月份对银行业危机的担忧爆发以来，仅投政府证券的货币市场基金规模激增。这类基金仅投资于几乎没有信用风险的美国国库券和回购协议等工具。
11:48:41|【三个月期国库券/10年期美债收益率利差继续创历史新低，美国经济数据接连表现疲软】周三（4月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.08个基点，报3.2978%，盘中交投于3.3702%-3.2627%区间。两年期美债收益率跌5.78个基点，报3.7819%，盘中交投于3.8933%-3.6420%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.982个基点，报-157.853个基点，美国ISM非制造业数据发布曾刷新历史最低位至-165.668个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.196个基点，报-49.024个基点，美国ISM非制造业数据发布时曾拉升至日高-38.734个基点。
11:48:04|市场消息：亚马逊计划2025年削减员工股权激励。
11:41:47|在耶路撒冷的清真寺发生暴力冲突后，加沙的激进分子发射火箭弹，以色列则发动空袭作为回应，民众担心冲突会扩大。
11:40:52|【以色列军警和巴勒斯坦民众在阿克萨清真寺再度发生冲突】当地时间4月5日深夜，巴勒斯坦民众与以色列军警在位于耶路撒冷老城的阿克萨清真寺再度发生冲突。以色列军警试图驱赶停留在阿克萨清真寺里的巴勒斯坦人，并发射催泪弹和震爆弹。目前尚未有具体的人员受伤情况。
10:09:21|COMEX 6月黄金期货收跌0.1%，报2035.60美元/盎司。
09:39:31|【波兰与乌克兰签署重建合作备忘录和联合生产弹药协议】 当地时间4月5日，在乌克兰总统泽连斯基和波兰总理莫拉维茨基的见证下，两国签署了两份重要协议：乌克兰重建合作备忘录和联合生产125毫米口径坦克弹药的合作协议。（央视）
08:41:00|俄联邦安全局边防警卫处：乌克兰轻型飞机在布良斯克州坠毁，飞行员被边防警卫扣留。
07:41:24|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为1.5%，此前预计为2.0%。
07:34:16|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.750%（前次为4.780%），投标倍数2.81（前次为2.63）。
07:26:20|市场消息：美国方面证实了国务院召见俄罗斯大使。
07:17:41|【美联储梅斯特：利率还需要再高一点】美联储梅斯特表示，他们不得不在目前的利率基础上再走高一点，然后在这个水平上维持一段时间，以确保通胀在可持续的下行通道上降至2%。但梅斯特称，这并不意味着政策制定者将继续加息，直至通胀达到他们的目标。她预计2023年将在遏制价格压力方面取得“一些明显进展”，并估计一项受到密切关注的通胀指标将在今年年底达到3.75%。但她认为通胀要到2025年才会回到美联储的目标水平。她表示，利率应升至5%以上并维持一段时间。
07:00:41|【波兰农民指责政府不限制乌克兰谷物“倾销”，农业部长辞职】 4月5日，波兰农业部长亨利克·科瓦尔茨克宣布辞职，原因是该国农民不满政府对乌克兰谷物免税进口的政策，他们对粮价受到的影响越来越愤怒。据报道，科瓦尔茨克当日表示，由于欧盟决定将乌克兰谷物的免税进口期限延长至2024年6月，他决定辞去自己农业部长的职位。此前波兰农民曾呼吁对乌克兰谷物征收关税。“很明显，欧盟委员会此时无法满足这一要求，我决定辞去农业部长一职。”科瓦尔茨克表示。
06:58:29|瑞银：预计金价最终将打破此前的纪录，到2024年初目标价为2200美元/盎司。
06:34:28|现货黄金短线下挫9美元，现报2011美元/盎司。
06:15:23|阿莱恩斯西部银行(WAL.N)跌幅扩大至15%，股价现报28.4美元。
06:12:23|【财经网站Forexlive评美国3月ISM非制造业PMI】总的来说，这组数据似乎因银行危机的影响而走低。现在的问题是：美国非制造业能迅速从银行业的崩溃中恢复过来吗？或者说，市场/消费者心理是否发生了持久的变化？我们要到下个月才能知道，但至少较低的通胀数字会给美联储一些安慰。我们还要注意，1月的ISM非制造业PMI也下滑了，只是它很快就反弹了。这对这项调查来说是不寻常的，它一直是非常好的前瞻性晴雨表。
06:11:23|【美国3月服务业增长放缓，通货膨胀或冷却】美国3月服务业增长放缓幅度超过预期，因需求降温，同时衡量服务企业支付价格的指标降至近三年来最低，这给美联储抗击通胀的举措带来提振。今日公布的数据显示，ISM非制造业指数从55.1降至51.2。消费者从购买商品转向消费，支撑了服务业的增长。而随着需求降温，服务业通胀继续回落，但仍处于高位。服务业目前处于抗击通胀的核心，因为服务价格往往更具粘性，对加息的反应较弱。
06:05:02|ISM数据公布后，德国短期国债领涨，2年期国债收益率日内下跌11个基点；美国2年期国债收益率日内下跌18个基点至3.64％。
06:04:11|美国10年期国债收益率跌至3.263％，为去年9月12日以来最低水平。
06:01:49|美国ISM非制造业PMI数据低于预期，现货黄金反复震荡，短线冲高近9美元，现报2028.62美元/盎司。
06:01:03|美国3月ISM非制造业供应商交付指数 45.8，前值47.6。
06:00:58|美国3月ISM非制造业库存指数 52.8，前值50.6。
06:00:28|美国3月ISM非制造业就业指数 51.3，前值54。
06:00:23|美国3月ISM非制造业物价指数 59.5，前值65.6。
06:00:18|美国3月ISM非制造业新订单指数 52.2，前值62.6。
06:00:05|美国3月ISM非制造业PMI 51.2，预期54.5，前值55.1。
05:52:06|【美国国债收益率逼近2023年低点 经济数据疲软刺激投资者需求】 美国国债收益率逼近年内最低水平，本周发布的一系列劳动力市场指标疲软，表明美国经济正在走向下滑。10年期美国国债收益率跌破3.29%，距离去年9月以来最低水平不到一个基点，而该收益率周一还曾经在油价飙升引发通胀担忧之后一度触及3.54%的高点。2年期国债收益率周一达到4.14%，在周三的ADP报告显示招聘趋势意外放缓后跌至3.72%，其年内低点是上个月触及的3.55%。
05:40:06|阿莱恩斯西部银行在美股交易中下跌超过10%。
05:35:45|【美国连续两份劳动力相关报告走软，暗示美联储加息力度已足够大】美国3月ADP就业人数低于市场预期，美元随之下跌。昨日发布的美国2月JOLTs职位空缺报告显示了类似的下降趋势，这是美联储加息力度已经足够大的初步证据。市场目前预计，美联储5月不加息的可能性为55%，较昨日上升约5%。市场的一般思路是，当经济因加息而放缓时，放缓速度会很快，美联储会落后于曲线。由于美国为应对疫情而储存的过剩资金将在未来几个月耗尽，可能会有一个消费悬崖出现。或者，如果美联储从现在开始谨慎行事，它将有机会实现软着陆。联邦基金利率期货曲线显示，年底利率为4.06%。
05:34:51|维珍轨道(VORB.O)今日续跌超7%，周二该股下跌23%。
05:32:29|美股地区性银行股走低，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)跌超9%，西太平洋合众银行(PACW.O)跌超5%，Silvergate(SI.N)跌近3%，第一共和银行(FRC.N)跌超2%。
05:30:35|【道指开盘跌0.02%，标普500跌0.2%，纳指跌0.4%】AI概念股续跌，龙头股C3.ai跌4.1%，该股昨日收跌26.3%。强生涨3.5%，拟支付89亿美元解决婴儿爽身粉涉嫌致癌索赔。联邦快递涨2.5%，宣布将把分红提高10%。Palantir涨4.1%，计划扩大与微软的云计算合作关系。
05:09:52|美国2年期国债收益率下跌10个基点，至3.724％。
04:46:41|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下滑，美国公布的ADP就业人数明显低于预期和前值，强化美联储加息周期结束预期。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。③英国富时100指数上涨0.4%，德国DAX指数下跌0.4%，法国CAC-40指数下跌0.1%。④美国3月ADP就业人数为14.5万人，远低于普遍预期的20万人，也低于2月上修后的26.1万人（从24.2万人上调）。⑤私营部门招聘放缓，显示出美国经济增长正走向急剧放缓或衰退的潜在迹象。⑥知名财经网站FXStreet分析师Dhwani Mehta指出，疲弱的美国数据提升了美联储鸽派押注。⑦AI概念股盘前续跌，C3.ai盘前跌近4%，昨日该公司股价一度跌25%，BigBear.ai跌超2%，SoundHound.ai跌超4%。各国政府接连颁布AI禁令，重挫整个AI赛道。⑧英伟达盘前跌近1%，谷歌自称AI超级计算机比A100更快、更环保。⑨强生盘前涨2.6%，强生公司拟支付89亿美元解决婴儿爽身粉涉嫌致癌索赔。
04:42:25|美联储梅斯特：银行业的紧张局势增加了利率走势的不确定性。
04:39:38|美联储梅斯特表示，预计利率将“略提高”，然后保持不变；美联储官员专注于将通胀恢复到2%的目标。
04:27:01|美国数据公布后，欧元区国债收益率延续跌势，德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.21%；德国两年期国债收益率下跌5.5个基点，至2.57％；意大利10年期国债收益率下跌5个基点至4.06％。
04:26:16|【美媒：沙特正推动恢复叙利亚的阿盟成员国资格，无视美国警告】三位了解沙特方面情况的人士和一位接近阿联酋政府的消息人士透露，在阿盟将于5月中旬于利雅得举行峰会之际，沙特方面正采取措施，寻求及时恢复叙利亚的阿盟成员国资格。知情人士称，这些努力正在进行中，可能会延长甚至失败，也有可能出现阿拉伯国家领导人们在下月敲定临时计划的情况。（界面新闻）
04:23:22|【机构评美国3月ADP就业报告】美国3月ADP就业人数为14.5万人，低于普遍预期的20万人，也低于2月上修后的26.1万人(从24.2万人上调)。虽然ADP较非农就业数据的影响相对没那么大，但它肯定表明紧张的劳动力市场有所缓解，并将加剧人们对美联储可能在收紧政策方面走得太过的担忧。
04:19:57|ADP首席经济学家Nela Richardson：我们3月份的就业数据是经济放缓的几个信号之一。在经历了三个月的停滞之后，雇主们正在从一年来强劲的招聘和薪酬增长中回落。
04:17:50|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近20点，美元兑日元USD/JPY短线走低近40点。
04:16:44|美元指数DXY短线下挫15点，现报101.61。
04:15:32|美国3月ADP就业人数增加14.5万人，弱于增加20万人的预期。
04:15:06|美国3月ADP就业人数 14.5万人，预期20万人，前值24.2万人。
03:50:32|乌克兰总统泽连斯基：我们希望波兰成为我们冲突后重建的关键伙伴。
03:33:29|【土外长：土耳其、芬兰、瑞典三方备忘录常设联合机制会议将持续进行】当地时间4月5日，土耳其外长恰武什奥卢表示，土耳其、芬兰、瑞典三方备忘录常设联合机制会议所讨论的议题不局限于后两者加入北约的问题，这一机制会议还将持续进行，下一次会议将在土耳其举行。恰武什奥卢还表示，瑞典在执行备忘录机制和打击恐怖主义方面所采取的措施是不够的。
00:18:35|【摩根大通首席执行官：美国银行业危机影响将持续数年】美国最大金融服务机构之一的摩根大通首席执行官杰米·戴蒙当地时间4日在写给股东的年度信函中表示，由硅谷银行和签名银行关闭引发的美国银行业危机目前尚未结束，并将在未来数年继续产生影响。 他认为，此次危机将促使美国各家银行更加保守，导致信贷条件更加紧张。（央视新闻）
00:16:57|瑞银CEO：辞职是为了维护公司和股东的利益。
[2023-04-05]
23:58:00|看图 | 今日货币强弱动态图：纽元表现最强，澳元最弱。新西兰联储今日意外加息50个基点，政策利率达到5.25%水平，市场预期为加息25个基点。
20:14:44|【澳洲联邦银行：至少在美联储会议前，疲软的美国经济数据有望推动金价上涨】澳洲联邦银行（CBA）分析师Vivek Dhar在一份报告中说，至少在美联储FOMC 5月初再次开会之前，黄金价格可能会继续对弱于预期的美国经济数据做出积极反应。由于美国昨晚公布的JOLTs职位空缺大幅减少，美元和美股承压走低，金价突破2000美元/盎司。不过，Dhar认为，如果美联储像CBA预期的那样在下个月加息25个基点，美元可能会走强，金价应该会再次回落。他指出，以往金价突破2000美元/盎司时，都只是短期的突破。
18:37:59|【“美元微笑理论”发明者：美联储下一步将降息，美元或暴跌15%】英国对冲基金Eurizon SLJ Capital首席执行官Stephen Jen表示，随着通胀降温，美联储下一步行动将是降息，美元未来一年半内可能再下跌10%至15%。他的“美元微笑理论”认为，当美国经济非常强劲或疲弱时，美元往往都会走强，而在增长一般时，美元则会下跌。Jen预计美国通胀将以与2021年和去年上半年上涨时大致相同的速度放缓，美国经济可能会“停留在美元微笑的低谷，而不会转向左翼。”（环球市场播报）
17:19:44|【澳大利亚股市黄金指数大涨3.5% 隔夜金价飙升至2022年3月以来最高】追踪21家澳洲金矿企业的黄金指数S&P/ASX All Ordinaries Gold Index 上涨3.5%，至7213.20点。纽克雷斯特矿业公司(Newcrest Mining Ltd.)对指数上涨贡献最大，上涨2.8%。贝尔维尤黄金有限公司(Bellevue Gold Ltd.)涨幅最大，上涨8.4%。成交量为上个月同时段日均成交量的202%。隔夜金价飙升至2022年3月以来最高水平，一度上涨2%，至每盎司2024.95美元。
15:50:25|美联储梅斯特并不认同今年降息的市场预期。梅斯特称，模型预测显示美联储今年不会降息；美联储将需要再加息一点点。
15:47:04|【看图：金价升创13个月高点 美国职位空缺数据更趋疲软 市场预计美联储或接近结束紧缩】金价飙升至2022年3月以来的最高水平，此前公布的美国职位空缺数据更趋疲软，令市场预计美联储可能即将结束货币政策紧缩行动。美国2月职位空缺数下降至990万，创2021年5月以来的最低水平，暗示劳动力需求降温，但仍表明就业市场对美联储来说过于吃紧。对政策行动较为敏感的2年期美国国债收益率下滑，美元下跌。这利好黄金，金价一度上涨2%，至每盎司2024.95美元。StoneX Group分析师Fawad Razaqzada指出，突破2000美元关口后，金价可能进一步上涨，试探2020年8月触及的纪录高点2075.47美元。
15:42:28|【隔夜美股银行板块再遭抛售 给四天连涨踩下刹车】美国股票市场持续了四天的涨势因银行板块再次遭到抛售嘎然而止。包括富国银行和花旗集团在内的金融大盘股指数重挫2%。锡安银行和第一信托银行至少大跌4.8%，拉低区域性银行。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在致股东的年度函中告诫称，银行业危机“尚未结束”且影响恐持续多年。
15:38:52|【美联储梅斯特：利率应升至5%以上并维持在限制性水平一段时间】美国克利夫兰联储行长梅斯特（Loretta Mester）表示，美联储今年应将利率提高到5%以上，并在一段时间内维持利率在限制性水平以遏制通胀，具体水平取决于通胀压力缓解的速度。梅斯特周二在为纽约举行的活动准备的讲话稿中表示，要使通胀率稳步回归2%，货币政策今年需要“进一步进入限制性区域，联邦基金利率需要升至5%以上，实际联邦基金利率应在一段时间内保持在正值区域。” 梅斯特表示，利率峰值将取决于美国经济和通胀需要多长时间才能降温。梅斯特表示，美国银行体系稳健，官员们将观察近期银行业压力导致的信贷紧缩程度，必要时调整货币政策。
15:38:26|【美联储梅斯特：预计经济增长和就业将放缓，通胀压力将缓解】梅斯特说，通胀应该会有“有意义的改善”，今年价格压力将从目前的5%降至3.75%，到2025年降至2%。金融状况收紧应有助于降低需求，就业增长应会放缓，今年经济增长将放缓至趋势水平以下，明年才会回升。梅斯特说，目前的失业率为3.6%，到2023年底，失业率应该会升至4.5%至4.75%之间。
15:37:01|【美联储梅斯特：美联储可能进一步加息，联邦基金利率将升至5%以上】克利夫兰联储行长洛丽塔·梅斯特表示，尽管美国经济似乎正在放缓，但美联储可能还会加息。她在纽约的一次演讲中说:“在我的模式预测中，为了让通胀保持在2%的持续下行轨道上，并保持通胀预期稳定，今年的货币政策在某种程度上进一步进入限制性领域，联邦基金利率将升至5%以上，而实际联邦基金利率将在一段时间内保持在正值区域。”
15:35:29|美联储梅斯特：通胀需要从当前水平进一步下降。
15:28:48|【看图：美国职位空缺数自2021年以来首次降至1000万以下 创2021年5月以来最低水平】美国2月份职位空缺降至2021年5月以来最低水平，表明劳动力需求降温。不过就业市场对美联储来说仍然过于强劲。美国劳工部周二发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，职位空缺数下降至990万，1月数据被向下修正至1060万。当月职位空缺与失业人数之比从前一个月的近1.9降至1.67，创2021年11月以来最低。在疫情爆发前，这一比例约为1.2。
15:26:03|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报101.51。
14:52:40|美联储梅斯特：预计今年失业率将升至4.5%至4.75%之间。
14:52:27|美联储梅斯特：预计今年经济增长将放缓。
14:52:19|美联储梅斯特：预计通胀将在年底前降至3.75％，并在2025年前降至2％。
14:50:18|美联储梅斯特：美联储还需加息多少取决于经济及其对加息的反应。
14:49:19|美联储梅斯特：需要收紧货币政策以抑制过热的通胀。
14:48:09|巴拿马民防局：未发现地震有造成损害，国家紧急行动中心继续监测情况。
14:46:25|美国克利夫兰联储主席梅斯特（2025年FOMC票委）：预计美联储将把政策利率维持在5%以上一段时间。
14:40:32|【日本北海道发生约1.8亿粒饲养扇贝幼贝死亡 ，占能取湖生产计划量的九成】 据日本《北海道新闻》4日报道，3日在日本北海道网走市能取湖饲养的扇贝幼贝中约有1.8亿粒死亡 ，占生产计划量的九成。据西网走市渔业协同组合称，3月下旬时就已经确认到幼贝大量死亡的消息，相关机构进行了水质和病理的检查，但未发现原因。西网走市渔业协同组合负责人石馆正也表示，此次预计损失金额约为7亿日元，将对地区经济造成较大打击。据悉，能取湖饲养的扇贝幼贝数量占到全北海道的6%左右。（央视财经）
14:06:42|【美联储5月加息25个基点的概率降至四成】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为59.9%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为40.1%；到6月累计降息25个基点的概率为8%，维持利率不变的概率为57.3%，累计加息25个基点的概率为34.7%。
14:04:07|智利央行将关键利率维持在11.25%不变，符合预期。
13:20:12|周二（4月4日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.50%，报101.581点，日内交投区间为102.275-101.459点，在美股早盘刷新日低，逼近2月2日底部100.820点。美元指数跌0.24%，报1222.58点，日内交投区间为1228.19-1221.59点。
12:41:14|美国至3月31日当周API原油库存 -434.6万桶，预期-180万桶，前值-607.6万桶。
12:25:03|【美国大类资产ETF涨跌参半，避险资产ETF全线上涨】 黄金ETF-SPDR以1.86%的涨幅领跑，恐慌指数做多涨1.73%，日元做多涨0.70%，美国国债7-20年ETF涨0.64%，美国国债20+年ETF涨0.50%，欧元做多涨0.48%；而罗素2000指数跌1.75%表现垫底，标普500价值指数ETF跌0.65%，标普500 ETF跌0.55%，巴克莱美国公司债ETF跌0.49%，农产品基金跌0.49%，大豆基金跌0.43%，做多美元指数跌0.40%。
12:15:37|美国财长耶伦与国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃讨论了近期美国金融市场动向。
11:50:58|【三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌向-160个基点，继续创历史新低，交易员们预计美联储政策路径将更加鸽派】周二（4月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.71个基点，报3.3442%，盘中交投于3.4827%-3.3331%区间。两年期美债收益率跌12.58个基点，报3.8376%，盘中交投于4.0297%-3.8332%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌11.176个基点，报-149.270个基点，美股开盘后曾跌至-157.249个基点，创历史新低。02/10年期美债收益率利差上涨5.865个基点，报-49.773个基点，徘徊于美股盘初涨至的日高-45.578个基点附近。
11:40:32|智利国家铜业公司（Codelco）：2月份铜产量同比下降15%。
10:42:51|【美联储转鸽预期大升温，美债与德债收益率差缩至近两年最窄】 美债收益率在周二（4月4日）全线回落。此前美国2月份职位空缺规模已降至2021年5月以来最低，显示就业市场明显降温。这意味着美联储可能会因此提前结束加息周期，并更早开启新宽松周期。如此市场押注对债市构成直接利多，对利率政策最敏感的2年期美债收益率应声回落14个基点，这同样使得美债与同期德国国债的收益率差缩至自2021年以来最窄水平。因为相比起美联储，市场普遍仍认为欧洲央行会在高通胀压力下将紧缩进程延续得更久，当前仍无法排除其在5月政策会议上加息50基点的可能性。
10:27:07|美股钢铁板块全线下跌，浦项钢铁跌7.7%，纽柯钢铁跌6.8%，美国钢铁跌5.6%，克里夫斯天然资源公司跌5.1%。
10:00:39|COMEX 6月黄金期货收涨1.9%，报2038.20美元/盎司。
08:15:48|现货黄金日内涨幅达2.0%，报2024.08美元/盎司。现货白银日内涨幅达4.0%，报24.94美元/盎司。
08:14:46|【IMF警告：非银金融机构风险可能加剧，各国需更严格监控】 国际货币基金组织(IMF)警告称，未来几个月，国际金融风险可能加剧，因此IMF敦促各国决策者更好地管理非银行金融机构所面临的风险，尤其是在其有可能扩散至新兴市场这一背景下。IMF在周二博文中表示，多年来的低利率，低波动率和充足的流动性造成了金融脆弱性上升的风险。因此，各国需要对养老基金，保险公司和对冲基金等实体实施强有力的监督监管。IMF表示，决策者应确保非银行金融机构更好地管理风险，包括及时披露数据和遵守治理要求。IMF指出，非银金融公司的脆弱性在过去十年似乎有所增加。当企业借钱来提高金融投资或回报，或者使用衍生品时，这些机构的压力往往会出现。
07:57:44|美元兑瑞郎下跌0.7％，至0.9066，为两个月低点。
07:20:16|【摩根大通CEO：银行业危机“尚未结束”】摩根大通CEO戴蒙表示，目前的危机还没有结束，即使它已经过去，但它在未来几年还会产生影响。戴蒙在致股东的年度信函中表示，硅谷银行和瑞士信贷最近的倒闭以及银行系统的相关压力突显出，仅仅满足监管要求是不够的。戴蒙举例了利率风险敞口、持有至到期投资组合的公允价值，以及监管机构和市场已知的硅谷银行未投保储户数量。然而，戴蒙表示，最近监管要求的任何变化都不太可能产生影响，因为只有少数风投公司同步转移了他们的存款。他称，当市场、评级机构和储户关注这些相互冲突的因素时，所有这些因素都变得至关重要。
07:04:58|【交易员押注美联储不会在5月加息，并将在夏季开始降息】在周二公布的数据显示美国2月职位空缺降至近两年来的最低水平后，市场预计美联储已经结束了加息周期，并可能在今年夏天开始降息。交易员目前认为，5月2-3日会议后美联储不加息的可能性约为57%，而前一天的预测约为43%。他们预计加息25个基点的可能性现约为43%。市场还预计，美联储最早将在7月份开始放松政策，根据利率期货的定价，美联储将在年底前将基准利率下调至接近4%的水平。
06:50:42|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.51。
06:44:56|费城银行指数跌超2%，个股第一共和银行目前跌超6.6%、ZION跌5.9%，WAL跌5.3%、PACW和KeyCorp跌4.8%、五三银行跌3.0%，嘉信理财跌0.3%，签名银行则涨1.8%。
06:31:11|国际现货黄金价格加速跳涨，触及日高2020.65美元/盎司，日内涨幅达1.83%。此前美国经济数据表现逊色，令投资者对美联储提前停止加息乃至更早开始降息的预期进一步升温。
06:29:08|【美国2月职位空缺数量降至990万个】美国2月职位空缺数量降至990万个，为2021年5月以来的最低水平，这表明就业市场可能开始降温，这对美联储抗击通胀的人士来说将是好消息。事实证明，美国就业市场在利率大幅上升的情况下依然具有弹性。过去一年里，美联储已九次上调基准利率，以遏制去年创下40年来新高的通胀。此前市场预计在2021年和2022年之后，今年的招聘活动将放缓。但相反，雇主在1月份惊人地增加了50.4万个工作岗位，2月份增加了31.1万个工作岗位。而在2021年之前，在JOLTs的调查中，每月的职位空缺从未超过1000万个。但他们已经突破了这一门槛20个月，直到今年2月份。强劲的劳动力市场可能会给工资和整体物价带来上涨压力。美联储因而希望雇主在不一定裁员的情况下减少职位空缺。
06:22:57|美股银行股走低，第一共和银行、阿莱恩斯西部银行、共和国第一万通金控、Fiest Foundation均跌超5%。
06:21:37|美国国债延续涨幅，2年期国债收益率下跌13个基点。
06:18:10|10年期美债收益率在美国职位空缺数据发布显示就业市场降温后快速回落，自日内高点下跌10个基点至3.3815%。2年期美债收益下跌18个基点，至日低3.8459%。
06:10:07|【美国职位空缺数自2021年以来首次降至1000万以下】美国2月份职位空缺降至2021年5月以来最低水平，表明劳动力需求降温。不过就业市场对美联储来说仍然过于强劲。劳工部周二发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，职位空缺数下降至990万，1月数据被向下修正至1060万。接受调查的经济学家预期中值为1050万。
06:09:20|现货黄金站上2010美元/盎司，为去年3月以来新高，日内涨1.3%，自美国2月工厂订单月率等数据公布以来累计拉涨18美元。
06:04:25|美国2月JOLTs职位空缺数据自2021年5月以来首次低于1000万人。
06:03:38|现货黄金短线上扬近7美元，上破2000美元/盎司，创一周以来新高。
06:03:10|数据公布后美元指数DXY短线下挫30点，现报101.72。
06:00:26|美国2月JOLTs职位空缺 993.1万人，预期1040万人，前值1082.4万人。
06:00:09|美国2月工厂订单月率 -0.7%，预期-0.50%，前值-1.60%。
05:57:31|美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）：大众汽车美国公司召回了14.3053万辆汽车。因车辆感知车内是否有人的传感器存在缺陷。涉事车主被要求不要让任何乘客坐在前排副驾驶座。
02:18:13|【德商银行：周五美国非农就业数据公布后，美元料将继续走弱】德国商业银行表示，预计周五公布的美国非农就业报告不太可能缓解对美国经济降温的担忧，美元可能会继续处于挣扎状态。德商银行外汇分析师You-Na Park-Heger在一份报告中表示，虽然数据可能显示劳动力市场仍相对紧张，但要消除对经济的担忧，可能必须是“现象级的”。她表示，“当然不能排除这种可能性，但我们的经济学家预计，新增就业岗位数量将进一步放缓。”经济降温的进一步迹象将支持市场对美联储可能在下半年开始降息的预期。
02:17:14|【鸿海创始人郭台铭结束美国行 明日将发表工作计划报告】鸿海集团创始人郭台铭结束美国之行，将于4月5日返台。郭台铭办公室4日预告，郭台铭将于5日上午举行记者会，发表未来工作计划报告。郭台铭于3月27日晚间启程前往美国开始为期12天的访问。
[2023-04-04]
23:38:42|【民生证券：4月市场交易主线或围绕通胀能否快速降温】民生证券发表研报称，短期来看，银行风险暂告一段落，交易或转向“通胀粘性”。由于4月是货币政策空窗期，市场的交易主线或仍然围绕通胀能否快速降温。近期美国经济已经出现见底反弹的信号，叠加CPI扩散仍在进行。只有当市场意识到通胀粘性是长期问题，才可能再次回归到更高、更久的利率交易，商品交易的主线有望以美元的购买力下行为主。
23:36:57|【澳新银行：澳元年底料升至0.75 受美元疲软影响】据报道，澳新银行外汇研究主管Mahjabeen Zaman称，在美元走弱影响下，澳元兑美元汇率6月料升至0.70，年底时料升至0.75。根据我们的模型，美元在很大程度上被高估，我们预计美元将在一段时间内回归均值。只要美国银行业的动荡依然得到控制，在该国增长放缓的背景下，美元预计就将继续走弱。
23:30:56|【荷兰国际银行：美联储可能在今年晚些时候降息，美元持续疲软】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中称，随着市场压力逐渐缓解，投资者关注美联储今年晚些时候降息的可能性，美元依然疲软。美联储最近为应对货币市场压力而采取的行动让投资者得出结论，认为“信贷环境收紧使美国经济硬着陆和美联储进入大幅宽松周期的可能性更大”，这显然对美元不利。Turner表示，若今日晚间22点公布的美国2月JOLTs职位空缺数据大幅下滑，将对美元构成“温和利空”，并支持美联储在下半年放松政策的观点。
23:30:16|上海黄金交易所黄金T+D 4月4日（周二）收盘上涨0.81%报439.65元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月4日（周二）收盘上涨0.66%报5334.0元/千克。
23:18:16|【瑞银：OPEC+减产可能是针对做空人士】瑞银称，OPEC及其盟友意外宣布减产可能导致全球实际产量减少约100万桶/日 ，此举可能是瞄准做空的交易员。“意外减产的目的可能是为了清除近几周来增加的空头期货和期权头寸，”该行策略师 Giovanni Staunovo在4月4日的一份报告中写道。该行称，虽然OPEC+自愿减产并不新鲜，但“这一轮的规模前所未见”，预计5月后市场供应将趋紧，油价料走高。
22:59:24|【黄金概念港股走强 招金矿业涨7%】黄金概念港股走强。截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨7%，中国黄金国际(02099.HK)涨4%，山东黄金(01787.HK)涨4%，灵宝黄金(03330.HK)涨2%。
22:12:18|世界银行印度经济学家：新兴市场资产的波动性增加、风险偏好降低可能会对卢比施加贬值压力。
22:08:49|【泰国中国女留学生虐杀案嫌犯被武汉警方逮捕？武汉警方正核实】4月4日，据羊城晚报援引泰国媒体消息，中国武汉警方已成功逮捕涉嫌杀害中国女留学生的3名中国籍嫌犯。自武汉警方了解到，武汉警方正核实此情况。（澎湃）
21:51:07|【安联经济学家哀叹美联储信誉扫地：鲍威尔发布会时市场波动是前任们四倍！】安联集团首席经济顾问、知名经济学家穆罕默德·埃尔-埃利安表示，在他的记忆中，市场从未像现在这样对美联储的前瞻性指导如此不屑一顾，美联储公布的2023年利率走势与市场预期之间的差距最近已经扩大到整整一个百分点。美联储信誉的丧失直接影响了该行维持金融稳定和引导市场的能力。埃利安引用了CEPR的一项研究，该研究称，在美联储主席鲍威尔举行新闻发布会期间，市场波动性比他的前任们高出三倍，而且倾向于扭转市场对委员会声明的最初反应。（环球市场播报）
21:49:17|【伊比利亚地区天然气价格上限将失去其在电力市场的影响潜力】西班牙和葡萄牙延长天然气价格上限可能不会对未来的电力成本产生影响，因为天然气价格看起来将保持在关键水平之下。为遏制天然气价格上涨对消费者的影响，伊比利亚半岛去年6月首次推出天然气批发价格的临时上限，是一系列紧急政策措施的一部分。该机制原定于今年5月到期，但欧盟于3月29日同意将其维持到年底。新的上限最初将把发电用天然气价格上限定在55欧元/MWh（合60美元/MWh），到12月提高至65欧元/MWh。继续实施这一机制不会在未来几个月影响电力价格，但对市场产生了扭曲性影响，在供应短缺期间增加了天然气需求，并削弱了对电池等灵活技术的投资信号。
21:48:25|【语音技术板块异动下跌】语音技术板块异动下跌，科大讯飞跌超2%，华闻集团、精伦电子、汉威科技、盛视科技等跟跌。
20:33:16|【澳洲联储：将采取必要措施让CPI回到目标水平】澳洲联储表示，全球经济展望仍然受到抑制。很可能需要进一步收紧政策。一系列数据表明通货膨胀已经达到峰值。将采取必要措施让CPI回到目标水平。银行系统很健康。
20:30:50|澳洲联储宣布暂停加息，澳元兑美元短线下挫16点，现报0.6777。
20:30:21|【澳洲联储暂停加息 符合市场预期】澳洲联储暂停加息，政策利率维持在3.6%水平，为银行业危机爆发以来首个暂停加息的主要发达国家央行。此前，澳洲联储自去年五月份以来已累计加息10次，共加息350个基点。
17:59:58|【理想汽车回应王兴减持股份：占总持股比例很小，不涉及美团持股部分】就王兴减持理想汽车股份，理想汽车有关人士4月4日回应记者称，王兴本次交易股票为个人行为，交易占他总持股比例很小一部分，不涉及美团持股部分。（上证报）
17:16:01|【3月份中国公路物流运价指数为103.4点】中国物流与采购联合会3日公布3月份中国公路物流运价指数，同比继续保持较快增长。一季度经济实现良好开局，企业生产经营加快扩张，公路运输市场运行稳定向好。3月份中国公路物流运价指数为103.4点，环比持平，同比增长3.1%。分车型看，以大宗商品及区域运输为主的整车指数为103.5点，比上月回升0.19%，比上年同期增长2.7%。
16:31:41|【俄外交部：作为对芬兰加入北约的回应 俄将加强西北部军事力量】 据央视新闻，当地时间4月3日，俄罗斯副外长格鲁什科表示，作为对芬兰加入北约的回应，俄罗斯将加强其在西部和西北部方向的军事力量。他说，如果其它北约成员国部队和设施部署到芬兰境内，俄罗斯将采取更多措施，以保障俄罗斯的军事安全。
16:20:48|【社论：油价持续上涨将加剧欧美社会经济问题】4月2日，以沙特为首的OPEC+出人意料地宣布集体“自愿”减产。这个决定超出了市场预期。OPEC+通过减产维持油价会打击目前疲弱的全球经济，尤其是欧美正处于通胀放缓的关键阶段，如果油价上涨并引起一系列价格反应，欧美通胀可能在目前高位继续下去，这对欧美或将是巨大的麻烦。（21财经）
16:16:46|【油价上涨 美联储面临两难困境】受沙特等多个主要产油国当地时间4月2日宣布减产的影响，国际油价3日大幅上涨，5月交货的纽约轻质原油期货价格上涨4.75美元，收于每桶80.42美元。市场分析师认为，此轮减产将导致国际油价上涨，并进一步推升通胀，这将迫使美联储重回大幅加息的路线。但与此同时，美联储不得不面对加息将进一步对经济造成打击的可能性。据瑞士银行提供的一份报告称，美国近期出现了中小型企业倒闭潮，主要原因是中小企业难以在加息周期中承受高利率、高通胀和低增长等多重压力。（央视）
16:08:16|【芬兰今起正式加入北约，芬兰总统将前往布鲁塞尔出席入约仪式】芬兰总统办公室3日确认，芬兰将于4月4日正式成为北大西洋公约组织成员国。 芬兰总统办公室表示，芬兰总统尼尼斯托将前往布鲁塞尔，出席在北约总部举行的芬兰入约仪式。北约秘书长斯托尔滕贝格在3日下午举行的新闻发布会上证实了以上消息。他欢迎芬兰成为北约第31个成员国，并强调这是北约历史上最快的加入进程。 （环球时报）
15:57:16|【叙利亚再遭以色列空袭致两名平民死亡 叙利亚六天内四次遭以色列空袭】据叙利亚军方消息，当地时间4日凌晨零点15分，叙利亚首都大马士革及其南部地区再次遭以色列空袭。叙利亚防空系统迅速启动并拦截大部分敌对导弹，但空袭仍导致两名平民死亡及部分物质损失。这是3月30日以来以色列对叙利亚发起的第四次空袭，其中三次空袭针对的是大马士革地区。（央视）
15:56:44|【首批波兰战机已抵达乌克兰】当地时间4月3日，波兰方面表示，向乌克兰提供的首批米格-29战斗机已经抵达乌克兰并完成了交付过程。此前在3月16日，波兰总统杜达宣布将向乌克兰提供4架米格-29战斗机。 （央广军事）
15:42:34|【顶级经济学家警告：美联储正犯下“几十年来最大的政策错误”】 安联首席经济顾问埃利安(Mohamed El-Erian)再次警告投资者，美联储犯了几十年来最大的政策错误。埃利安周一在社交媒体上写道：“正如近一年前首次提到的那样，我担心这很可能最终成为美联储几十年来最大的政策错误。”他指出，银行压力测试不足，未能准确衡量银行将如何应对美联储数十年来最激进的政策收紧周期后的加息。这位顶级经济学家在过去一年里多次质疑美联储的决定，称美联储对迅速上升的通货膨胀反应太迟。在错过正确的加息时机后，美联储启动了强有力的货币政策收紧，这增加了经济下滑和金融不稳定的可能性。
15:10:18|【产油国集体减产 海外通胀预期再升温】多个产油国4月2日宣布，从5月份到今年年底，实施自愿减产石油计划，引发市场和业界广泛关注。市场人士表示，产油国集体减产的消息看似突然，但实际并不意外，背后有多种原因。国际金融市场特别是与原油直接相关的部分资产短期内将受到影响，但影响较为有限。同时，市场重燃对海外通胀的担忧。（中国证券报）
15:03:05|【国际原油市场巨震 海外金融稳定性再遭考验】当地时间4月2日，以沙特为代表的“欧佩克+”（下称OPEC+）突然宣布，在去年10月减产200万桶/日的基础上，进一步自愿减产原油超160万桶/日。至此，OPEC+计划减产规模将达全球石油产量的约3.5%。投资者更关心的是，在硅谷银行破产等事件暴露海外银行业风险的情形下，国际原油市场大幅波动是否会进一步冲击海外金融市场的稳定性。在分析人士看来，OPEC+减产将推升欧美通胀水平，美联储货币决策随之面临考验，全球金融市场的脆弱性或再度上升。（上海证券报）
15:02:03|韩国3月CPI年率 4.2%，预期4.30%，前值4.80%。韩国3月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.30%。
14:49:04|【A股4月开门红 机构：企业盈利向好支撑市场走强】A股在4月首个交易日迎来“开门红”，主力资金净流入超110亿元，上证指数逼近3300点。市场明显放量，沪深两市成交额创去年6月29日以来新高，达1.25万亿元。机构人士认为，经济有序复苏，将引导企业盈利逐渐进入上行周期，为A股提供基本面支撑，乐观看待后市行情。 (中证报)
14:29:05|SOFR期权反映，美联储2024年至少降息75个基点的概率为70%。
14:03:47|【美联储5月加息25个基点的概率为56.7%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为43.3%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为56.7%；到6月维持利率不变的概率为42.7%，累计加息25个基点的概率为56.5%，累计加息50个基点的概率为0.8%。
13:09:06|【瑞士央行副行长：如果必要 将继续加息】瑞士央行副行长Martin Schlegel表示，如有必要央行将继续进行市场干预并出售外汇；如果必要，将继续加息；如果没有与瑞银集团达成并购协议，瑞士信贷集团将面临破产。
13:08:54|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8769元，较上周五纽约尾盘跌66点，盘中整体交投于6.8702-6.9007元区间。
12:30:32|【伊朗总统莱西将访问沙特】综合《德黑兰时报》及当地媒体报道，当地时间4月3日，伊朗第一副总统穆罕默德·莫赫伯证实，伊朗总统赛义德·易卜拉欣·莱希已经接受了沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹的邀请，将对沙特阿拉伯进行访问。（央视新闻）
12:18:53|【多城首套房贷款利率行至低位 业内：预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平】加入首套房贷款利率下调队伍的城市仍在持续增多。4月份以来，包括沈阳、江西赣州等城市的首套房贷款利率再次下调。其中，赣州已降至4%，沈阳则由一季度的3.9%进一步降至3.8%。多位业受访内专家表示，目前多城首套房贷款利率已行至低位，叠加各地因城施策实施的差别化住房信贷政策，预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平。 (证券日报)
12:13:02|【美国行业ETF涨跌互现，油价飙升有人欢喜有人愁】 能源业ETF飙升4.55%，医疗业ETF涨1.12%，日常消费品涨0.52%，生物科技指数涨0.47%。而区域银行ETF则再度表现垫底，跌1.05%，此外全球航空业ETF受燃油成本上行拖累跌1.02%，可选消费ETF跌0.95%，银行业ETF跌0.84%，网络股指数跌0.69%，公用事业ETF跌0.68%。
11:52:20|【俄常驻联合国代表：俄罗斯不会滥用安理会轮值主席权力】根据联合国安理会议事规则，俄罗斯从4月起接任莫桑比克成为联合国安理会轮值主席。当地时间4月3日，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，俄罗斯不会滥用其主席权力。涅边贾宣布，俄罗斯外交部部长拉夫罗夫将会在4月24日和25日前往纽约，主持安理会高级别会议，讨论通过多边主义维护《联合国宪章》，预计联合国秘书长古特雷斯也会出席公开辩论。（央视）
10:39:41|【多国宣布自愿石油减产 国际原油期货结算价大幅上涨逾6%】周末沙特联合多个主要产油国在欧佩克+协议之外宣布自愿减产，国际原油期货结算价大幅上涨逾6%。WTI 5月原油期货收涨4.75美元，涨幅6.28%，报80.42美元/桶。
10:37:55|【OPEC+减产致国际油价飙升，石化企业称：公司产品价格有较大概率调涨】 OPEC+成员国宣布从2023年5月份起至2023年年底自愿削减产量，总计减产量高达165万桶/天。受减产消息影响，国际油价4月3日出现大幅上涨。以投资者身份致电荣盛石化时，公司相关负责人表示，近段时间，公司产品价格大多已经涨价，受此次原油价格走高影响，短期内公司产品价格仍有较大概率调涨。康楷数据科技首席经济学家杨敬昊表示，预计影响会在5月份逐步显现，“除非出现多国对OPEC+的决议进行干涉等因素，否则短期之内减产风波很难平息。”（证券日报）
10:36:31|【多城首套房贷款利率行至低位，业内：预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平】 加入首套房贷款利率下调队伍的城市仍在持续增多。4月份以来，包括沈阳、江西赣州等城市的首套房贷款利率再次下调。其中，赣州已降至4%，沈阳则由一季度的3.9%进一步降至3.8%。多位业受访内专家表示，目前多城首套房贷款利率已行至低位，叠加各地因城施策实施的差别化住房信贷政策，预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平。（证券日报）
10:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 4月4日（周二）晚盘收盘上涨0.84%报439.75元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月4日（周二）晚盘收盘上涨0.34%报5317.0元/千克。
10:30:35|上期所原油期货2305合约夜盘收涨5.44%，报575.70元人民币/桶。
09:53:33|COMEX 6月黄金期货收涨0.71%，报2000.40美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.72%，报2018.50美元/盎司。
09:51:39|【大摩空头策略师Wilson：美国科技股的涨势过头】 摩根士丹利的策略师Michael Wilson警告说，科技股涨幅超过20%的暴涨行情是不可持续的，该板块将回落至新低。纳斯达克100指数飙涨挺进牛市，因数家美国银行倒闭后，投资者纷纷逃离银行等对经济敏感的板块。Wilson表示，发生该轮动的部分原因是科技板块被视为传统的防御性行业，但他不同意这一观点，认为公用事业、必需消费品和医疗保健板块的风险回报更佳。
09:33:16|美股充电桩板块持续走低，EVgo(EVGO.O)跌7.2%，Beam Global(BEEM.O)跌6.7%，Blink Charging(BLNK.O)跌4.3%，Chargepoint(CHPT.N)跌2.9%。
08:30:36|知情人士：意大利或将2023年GDP增长目标上调至0.8%-1%，对2023年的GDP预期修正将使4.5%的赤字目标成为可能。
08:24:22|【理想L7跨界车已在俄启售】俄罗斯分析机构Autostat发布消息称，中国理想L7跨界车已在俄罗斯启售。消息称，理想L7车型在俄罗斯汽车市场的起价为520万卢布（合46.25万元人民币）。
08:07:56|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为1.7%，此前预计为2.5%。
08:05:19|CMC Markets置评欧佩克+自愿减产：CMC Markets分析师迈克尔·休森表示，欧佩克+（自愿减产）的举动对各国央行的政策尤其不利，它们在担心通胀问题的同时，正越来越担心将利率从目前的水平推高。
08:01:20|意大利3月份新车销量同比增长40.78%。
07:40:48|【美联储布拉德：油价上涨可能会让美联储的工作更加困难】美联储布拉德表示，OPEC+减产决定出人意料，油价上涨可能使美联储降通胀的任务更具挑战性。他周一在接受采访时表示，“此举出人意料，它是否会产生持久影响，我认为尚无定论。”他还说，“油价起伏不定，很难准确追踪。其中一些可能会影响通胀，让我们的工作变得更加困难。”
07:26:59|【通胀迷宫又添一个未知因素，油价让全球央行对于加息更加举棋难定】 过去几周，各国的央行行长一直在苦思金融动荡将如何影响利率前景，但现在他们还要考虑油价上涨带来的冲击。OPEC+周日意外宣布减产导致原油价格可能再次飙升，这让欧元区、英国和美国的央行关于通胀走向以及为控制通胀应进一步加息多少的辩论变得更加复杂。“我们开始看到一些通胀正常化的迹象，现在又来了另一个问题，” 道富环球市场策略分析师Marija Veitmane称，“我们有强劲的劳动力市场和有消费力的民众，现在油价又上来了。央行面临的挑战越来越大。” OPEC的决定标志着全球货币政策官员在不到一个月内的第三次在周一就被令人头痛的问题惊醒。此前，硅谷银行倒闭和瑞信被强制收购后的市场动荡都曾对加息计划造成威胁。但这一次，石油减产计划不仅不会鼓励美联储、英国央行、欧洲央行等谨慎起见采取鸽派观点，反而可能重振有关物价或进一步上涨的讨论。
07:16:48|【欧洲央行管委霍尔茨曼：5月仍有可能加息50个基点】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，如果冲击全球银行体系的动荡没有恶化，利率“仍有可能”再提高50个基点。他承认，由硅谷银行倒闭引发的这一系列事件，可能会通过抑制信贷而产生与加息相当的效果，但他表示，他感觉加息仍要坚持下去。如果5月份的情况没有变得更糟糕，那么欧洲可以再承受50个基点的加息，尤其是如果没有缓和通胀的迹象，央行将不得不采取更多措施来抑制通胀。他的言论为关于欧洲央行下一步可能采取何种行动的最具体言论之一，在不确定性如此之高的情况下，其大多数同事对做出预测均持谨慎态度。
06:37:43|国际能源署（IEA）：欧佩克+减产可能加剧通胀压力。全球石油市场将在2023年下半年趋紧，可能出现大量的供应短缺现象。
06:31:31|【美元跌幅扩大，数据显示，剔除新冠疫情因素的美国3月ISM制造业指数创2009年以来新低】美元兑日元下跌大约0.3%，刷新日低至132.40。ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.0694。最新数据显示，美国3月ISM制造业指数降至46.3，创2020年5月以来新低，就业分项指数创2020年7月以来新低；剔除新冠肺炎疫情因素之后，美国3月ISM制造业指数创2009年以来新低。
06:22:36|美元指数DXY向下触及102，日内跌0.92%。
06:22:29|【欧洲央行管委霍尔茨曼：5月份加息50个基点仍有可能】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，5月份加息50个基点是“仍有可能”的；如果央行放慢加息步伐至25个基点，将难以回归加息50个基点的步伐；已经重拾乐观情绪，但仍然存在不确定性；欧佩克+减产决定将“小幅”推高通胀。
06:16:31|巴克莱：欧佩克+出人意料的减产意味着，在其他条件相同的情况下，我们对今年布伦特原油每桶92美元的预期将有5美元的上行空间。
06:14:05|美国数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度一度扩大至61.9个基点，现为58.9个基点。
06:12:24|美国2年期国债收益率在数据公布后跌至一周低点，下跌3.9个基点至4.025%；英国30年期国债收益率跌超过7个基点，为3.765%，跌至3月24日以来新低。
06:10:57|美股新能源车股多数走低，法拉第未来(FFIE.O)跌超10%，特斯拉(TSLA.O)跌超5%，Rivian(RIVN.O)、蔚来汽车(NIO.N)跌近5%。
06:09:23|美国数据公布后，美国国债收益率进一步下跌，10年期国债收益率下跌6个基点至3.430%。
06:08:48|美国数据发布后，德国2年期国债收益率下跌2.2个基点至2.68％的日内低点。
06:03:52|数据公布后，现货黄金短线涨幅扩大近10美元，现报1985.47美元/盎司。
06:03:44|道指涨幅扩大至1%，雪佛龙(CVX.N)涨约5%引领上涨，波音(BA.N)、英特尔(INTC.O)涨约2%。
06:03:13|ISM数据公布后，美国国债抹去此前跌幅。
06:02:16|现货黄金短线走高5美元，现报1982.25美元/盎司。
06:01:03|美国3月ISM制造业PMI录得46.3，为2020年5月以来新低。
06:00:26|美国3月ISM制造业活动指数为46.3，预估为47.5，前值为47.7。
05:45:10|美国3月Markit制造业PMI终值 49.2，预期49.3，前值49.3。
04:57:18|【欧佩克+减产引发经济衰退担忧，美国国债收益率走高】第二季度首个交易日，美国国债收益率上升，因为在沙特及其欧佩克+成员国出人意料地宣布石油减产后，市场预期货币政策将更加强硬。10年期和2年期美债收益率分别报3.512%和4.106%。斯巴达资本证券首席市场经济学家Peter Cardillo表示，世界各国央行可能会通过延长加息周期来应对，这将造成更严重的经济衰退。与此同时，加息前景也可能受到本周五即将公布的3月份美国非农就业数据的影响。
04:38:50|【美联储布拉德：美联储可以继续采取货币政策对抗通胀】美联储布拉德表示，美联储可以继续采取货币政策对抗通胀。预计通胀将更具粘性，而劳动力市场强劲。欧佩克此举是否会产生持久影响尚无定论。没有看到劳动力市场有太多降温迹象。美联储的利率需要高于5%，我的预测是利率高于中值。
04:37:55|黑石集团(BX.N)盘前走低，现跌1.3%。
03:10:33|【俄称核武将部署至白俄罗斯与波兰边境处】俄罗斯驻白俄罗斯大使鲍里斯·格雷兹洛夫表示，俄罗斯将把战术核武器部署在白俄罗斯西部，与波兰接壤的边境地区，这将增强俄罗斯和白俄罗斯的安全保障能力。俄罗斯总统普京此前表示，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。
03:09:34|沃森生物4月3日在互动平台表示，公司与蓝鹊生物合作的mRNA新冠疫苗相关临床试验数据正在按要求提交至监管部门并持续沟通，以实现该产品的附条件批准上市为目标；同时也正积极向国家有关部门申请纳入紧急使用。
03:06:53|瑞银(UBS.N)盘前跌幅扩大至5%，消息称瑞银收购瑞信后计划裁员20%-30%。
02:59:47|美元指数DXY日内走低0.50%，现报102.42。
02:46:45|欧洲央行管委Simkus：我们必须评估所有通胀因素，而不仅仅是欧佩克（的影响）。（通胀）趋势对欧洲央行的利率决定最为重要，而核心通胀率仍在上升。
01:27:17|【道明证券：美国非农报告将决定金价是否能测试2000美元区域】周五公布的3月份美国就业报告可能引发金价的下一波大行情，道明证券经济学家称，金价可能会测试近期高点。由于投资者继续担心最近的银行业危机将减少美国的贷款，而对利率敏感的行业将经历一段艰难时期，投资者认为黄金不太可能下跌。在PCE低于预期和可能出现新的经济疲软的情况下，黄金将测试2000美元附近的近期高点。然而，市场将关注3月份的美国就业数据，以决定下周是否是金价升至近期高点的时机。
01:10:11|【外媒：沙特计划邀请叙利亚总统参加阿盟峰会】据多家媒体援引知情人士消息，沙特阿拉伯计划邀请叙利亚总统巴沙尔参加5月份举行的阿拉伯国家联盟峰会。 （央视新闻）
00:18:00|【渣打：尽管宏观经济因素有利，金价仍艰难迈向2000美元关口】渣打银行表示，尽管宏观环境有利，包括美元疲软和普遍市场波动，但金价正艰难再次逼近2000美元/盎司关口。渣打分析师Suki Cooper表示，黄金通常受益于避险需求，但近几日股市走强压低了黄金的吸引力，金价高企也打击了实物购买需求。她补充称，央行对黄金的购买可能不会像2022年那样强劲，如果没有这一因素作为价格保底，那就需要投资者需求来填补缺口。Cooper称，各国央行预计今年晚些时候会降息，尽管在这种情况下投资者通常会减少黄金敞口，但降息的影响可能早早就被消化了，从而降低了黄金的逆风。
00:00:13|【德意志银行：ISM数据及非农报告将是评估经济弹性的关键】欧盘时段早盘金属价格涨跌互现，市场关注本周的关键数据，以了解美联储近期政策的决定因素。德意志银行分析师Jim Reid在一份报告中表示：“展望本周，周五的美国就业报告应该是主要焦点。”美国供应管理学会(ISM)制造业数据将于今晚公布。Reid称，该数据以及非农就业报告将是评估经济弹性的关键，ISM指数是否也显示强劲增长，特别是在就业和价格等组成部分值得关注。
[2023-04-03]
23:49:54|【荷兰国际银行：油价上涨提振美国利率预期，美元上涨】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，由于欧佩克+意外宣布减产后油价大涨，市场重燃对通胀的担忧，推高对美联储的加息预期，美元一度走高至一周高点。他表示：“所有这些都加剧了人们的担忧，即通胀将被证明是央行面临的一个更持久的问题。市场上波动较大的美联储利率路径定价将再次成为受影响最大的因素之一。”他指出，随着市场“追赶”美国利率预期，美元将走高。
23:39:22|隔夜指数掉期曲线显示，英国央行5月加息的可能性为66%。
23:12:44|澳大利亚国民银行：预计澳洲联储将在明天的会议上加息25个基点，这将是该行的最后一次加息。随着经济放缓和失业率上升，继续预期澳洲联储将在2024年上半年开始降息，推动现金利率回到3.1%。
22:29:32|美国两年期国债收益率继续上涨，上涨11个基点至4.13％。
22:29:22|【裕信银行：欧元区政府债券收益率近期可能面临温和上行压力】裕信银行研究固定收益策略师Francesco Maria Di Bella表示，预计欧洲央行还将加息75个基点，这将给欧元区政府债券收益率带来一些上行压力。他表示，由于累计75个基点的存款利率上调以及投资者担忧的降温，预计德国国债收益率将从当前水平上升，尤其是短期国债收益率。不过收益率不太可能回升至或超过3月8日的水平，当时投资者预期欧洲央行存款利率将达到4.25%的峰值。
22:26:31|【投资内地更便利！港资企业公证文书实现跨境信息化流转】4月3日，记者从广东省市场监管局获悉，大湾区商事登记中国委托公证（香港）信息化平台上线活动在佛山顺德举办。活动宣布，4月1日起，大湾区商事登记中国委托公证（香港）信息化平台正式试运营，平台将率先在粤港澳大湾区内地九市登记注册中使用，将给香港投资者来粤开办企业带来更大的便利。（央视新闻）
22:06:38|【影视传媒股大幅拉升 芒果超媒大涨15%】影视传媒股午后大幅拉升，芒果超媒大涨超15%，中文传媒冲击涨停，上海电影逼近涨停，凤凰传媒、华策影视、中原传媒大涨超5%。
21:06:50|【德邦证券：当前市场对降息预期仍过于乐观】德邦证券研报认为，当前市场对降息预期仍过于乐观。我们预计美联储会在5月FOMC会议上加息25bps、6月停止加息、全年不降息，这与当前5月加息概率仅有48%、全年降息2-3次的预期比更为鹰派。如若4月公布的3月非农、CPI与一季度GDP显示实体经济韧性仍然存在，将强化更鹰派的紧缩预期。短期看，在既要遏制实体部门过热、又要防止金融部门出险的背景下，我们认为，美联储当前总量上持续紧缩、结构上定向救场的货币政策仍将持续。
19:36:18|摩根大通：欧佩克+削减110万桶/日的石油生产配额相当于实际产量下降约80万桶/日。
18:56:30|现货白银日内跌幅达2.00%，现报23.61美元/盎司。
18:11:24|【博瑞医药：甲磺酸艾立布林原料药已向欧洲递交ASMF，向日本递交MF】博瑞医药近期接受机构调研时表示，甲磺酸艾立布林注射液由日本卫材株式会社开发，是第一个被用于转移性乳腺癌患者并获得总生存期改善的单药化疗药。在国内，公司的甲磺酸艾立布林注射液已获得药品注册证书，甲磺酸艾立布林原料药与制剂共同审评审批结果为A，且公司的甲磺酸艾立布林注射液是国内第一家按照化学药品4类申请上市许可并获批的药品。在国外，公司的艾立布林原料药已提交美国DMF。
17:30:58|【俄称已控制巴赫穆特中央区 乌方暂无回应】俄罗斯方面当地时间4月2日晚表示，已于当天23时从“法律”意义上占领了巴赫穆特。俄方军队已经接管巴赫穆特整个中央区，控制了当地政府大楼。对此，乌克兰方面暂无回应。 (央视新闻)
16:59:47|【人民日报：欧美银行业动荡暴露深层矛盾】过去短短几周，由美国硅谷银行倒闭开始，欧美银行业出现一系列动荡事件，银行股大幅波动，市场恐慌情绪发酵。从直接原因看，这是银行自身资产负债表期限错配，以及美联储货币政策所致；从根源上看，它凸显欧美银行业存在的一系列深层次问题，如何解决这些问题将影响行业乃至经济的未来走向。
16:56:09|【恒铭达：对上半年的预期持有积极态度 目前订单充足】 恒铭达在机构调研时表示，对2023年上半年的预期持有积极态度，对内公司会持续优化管理运营，对外稳定加深原有客户的合作，拓展寻求新领域合作机会，保证公司的业绩稳定增长和持续盈利能力。目前公司在手订单较为充足。公司以华阳通为载体，目前已深入参与到新能源业务中，并根据新产品的打样、测试及小批量生产进度，公司就团队、产能进行了前瞻性布局。目前主要产品为金属结构件及相应的产品组装，已经拿到IATF16949认证，且在惠州准备了14万多平方米厂房产能，目前已动工预计2024年下半年投产。
16:45:39|【看图：投资者第一季度以疫情以来最快速度转向现金 美国货币市场基金资产达到创纪录的5.2万亿美元】投资者正以自疫情以来最快的速度转向持有现金，一系列银行挤兑让他们感到不安，同时在货币市场基金寻求更高的利率。美国银行策略师援引EPFR Global的数据称，今年第一季度，投资者转入5080亿美元到现金型基金，这是自三年前疫情爆发之初以来的最大季度资金流入。他们指出，仅在过去两周就有超过1000亿美元涌入货币市场基金。根据Investment Company Institute数据，美国货币市场基金的资产现已达到创纪录的5.2万亿美元，在截至3月29日的三周内增加3000多亿美元。
16:44:22|【美国纽约市警方封锁多条道路 以应对潜在抗议活动】据路透社当地时间4月2日报道，美国纽约市警方已经封锁曼哈顿地方法院附近的道路并在特朗普大厦附近设置路障，以应对特朗普4日接受法院传讯后可能出现的抗议活动。 纽约警察局在声明中指出，该部门已准备好根据需要做出反应，同时确保每个人可以和平行使他们的权利。 据悉，包括纽约青年共和党俱乐部在内的组织已经宣布，计划在曼哈顿法院附近举行抗议示威活动。（央视新闻）
16:28:41|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：科技板块的持续上涨继续推高美股，美联储青睐的通胀指标降温，或支持加息周期接近结束。标普500指数上涨1.4%，报4109.31点；道指上涨1.3%，报33274.15点；纳指上涨1.7%，报12221.91点。 中概股：金龙中国指数三连涨后回落，下跌0.6%, 报7294.14点；百度、阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：国债收益率下跌，美联储青睐的通胀指标低于预期。2年期国债收益率下跌9.42个基点，报4.0253%；5年期国债收益率下跌11.04个基点，报3.5733%；10年期国债收益率下跌8.12个基点，报3.4676%。 三、欧洲股市：欧股全线收高，欧元区核心CPI符合预期，并且美国一项关键的通胀指标放缓。斯托克欧洲600指数上涨0.7%，报457.84点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,631.74点；法国CAC 40指数上涨0.8%，报7,322.39点；德国DAX指数上涨0.7%，报15,628.84点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五上涨，仍连续第五个月下跌。WTI原油期货上涨1.7%，报75.67美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报79.89美元/桶。 ②金属：铜价连续第二个季度走高。LME期铜下跌0.1%，报8,993.00美元/吨；LME期铝上涨1.1%，报2,413.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,922.50美元/吨。 ③贵金属：黄金录得11月以来最大月涨幅，银行业动荡推动避险需求。COMEX期金下跌0.6%，报1,986.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报24.1560美元/盎司。
16:26:45|【中金公司：美国经济下行周期仍未结束 未来或是“滞胀”】中金公司指出，过去一周美国金融风波有所缓解，美联储最为关注的通胀指标PCE表现好于预期，市场情绪得到提振。社会各界对金融监管的反思明显增多，国会议员严厉批评美联储压力测试，未来金融监管大概率重新趋严。这将强化美国银行“紧信用”的趋势，一方面银行为降低风险敞口而自发缩减资产负债表，另一方面外生的金融监管也将导致信用紧缩，两股力量叠加或加大经济下行压力。我们维持此前观点，美国经济下行周期仍未结束，未来或是“滞胀”。
16:26:35|美元兑韩元上涨0.8%，达到1311.7，为两周来最高水平。
16:15:43|【美联储5月加息25个基点的概率为48.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为51.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为48.4%；到6月降息25个基点的概率为2.2%，维持利率不变的概率为51.5%，累计加息25个基点的概率为46.4%。
16:13:33|日本央行官员：许多制造商认为原材料和燃料成本上涨、海外经济放缓以及芯片需求疲软是影响市场信心的因素。非制造业景气指数表明新冠疫情影响正在消退，政府的旅游补贴措施对情绪好转起到了帮助。
16:02:39|美国两年期国债收益率上涨7个基点至4.1%。
15:47:53|【中央气象台：10省区市将现大到暴雨 湖北湖南等地有大暴雨】中央气象台4月3日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，4月3日08时至4日08时，湖北东部和南部、湖南北部、江西北部、安徽、河南东部、山东南部及陕西中部、山西中部、重庆北部、广西东北部等地有大到暴雨，其中，安徽中部、湖北东部、湖南北部等地部分地区有大暴雨（100～130毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。内蒙古中部的部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。
15:11:24|【国际金价3月以来涨幅超8% 短期或仍将在高位运行】数据显示，截至4月2日，COMEX黄金期货主力合约3月份以来涨幅达8.18%。其中，3月20日盘中一度站上2014.9美元/盎司高点，距离2020年8月份的历史最高点2089美元/盎司仅一步之遥，随后回落。但从最近的几个交易日看，最低价格都在1936.5美元/盎司，最高价格则在2006.5美元/盎司。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，短期看，黄金有望继续在高位运行。市场对欧美银行业危机担忧仍在及美联储释放加息周期尾声，对黄金仍有支撑。（证券日报）
15:10:03|【专家预计3月份固定资产投资增速仍将保持高位】据证券日报，今年以来，在一系列政策推动下，我国经济发展持续向好态势愈加明显。其中，投资作为稳经济的关键抓手之一，前2个月，投资领域呈现出高技术产业投资较快增长、大项目投资带动作用明显、基础设施投资稳定增长、房地产投资降幅明显收窄、民生补短板领域投资增势良好等特点。谈及3月份我国投资领域表现，接受记者采访的多位专家均表示，受益于制造业稳步增长、高技术产业投资持续高位和房地产投资回暖拉动，3月份固定资产投资增速或仍将保持高位。
15:01:46|【WTI原油重返80美元/桶 多国宣布自愿削减原油产量】WTI原油周一大幅高开近7%，重返80美元/桶。据央视新闻消息，多个产油国4月2日宣布，从5月起至2023年年底自愿削减原油产量。沙特阿拉伯宣布将从5月起至2023年年底自愿将原油日产量削减50万桶；阿联酋宣布将削减14.4万桶；科威特宣布将削减12.8万桶；伊拉克宣布将削减21.1万桶；阿尔及利亚宣布将削减4.8万桶；哈萨克斯坦宣布将削减7.8万桶；阿曼宣布将削减4万桶。此外，俄罗斯副总理诺瓦克4月2日表示，俄罗斯自愿基于2月平均开采水平，将石油日均减产50万桶的措施延长至2023年年底。此前，诺瓦克曾表示，俄罗斯自愿自3月初至6月底每日削减石油产量50万桶。
15:00:27|【经济日报：强化税费支持企业的精准性】税费支持政策要持续完善、优化，不断增强精准性、针对性，发挥政策的最大效能。要把红利集中在最需要纾困的小微企业和个体工商户等经营主体上，把政策发力点放在科技创新等关键环节上，还要加强政策宣介和辅导，精简办理流程，确保政策红利应享尽享。
14:35:43|美元指数DXY短线走高18点，现报102.88。
14:20:44|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.43%。
14:10:43|现货白银短线走低0.14美元，向下触及24美元/盎司，日内跌0.42%；现货黄金现报1965.52美元/盎司。
14:10:36|据新西兰经济研究协会（NZIER）：新西兰联储影子委员会建议（本周三）加息25个基点。
14:03:53|俄罗斯瓦格纳集团创始人普里戈津：俄罗斯国旗已经在乌克兰巴赫穆特市政府大楼上升起，乌克兰军队仍驻扎在该市西部地区。
14:02:31|WTI原油日内涨幅扩大至7%，最新报81.19美元/桶。
14:01:50|WTI原油周一大幅高开6.4%，周末沙特联合多个主要产油国在欧佩克+协议之外宣布自愿减产。
13:55:38|【分析师：欧佩克+减产，历来在4月表现强劲的全球股市或开局不佳】新加坡大宗商品分析师Tommi Utoslahti表示，在周日欧佩克+意外减产后，风险资产可能在4月开局不佳，而4月历来是全球股市表现强劲的一个月。美股股指期货开盘可能承压，而美国国债将不得不平衡通胀压力增加和增长逆风再起的双重风险，原油期货料将连续第三周上涨。
13:50:23|亚盘原油交易将于北京时间6:00开始，上周五纽约商业交易所（NYMEX）WTI原油原油主力合约结算价报75.67美元/桶，洲际交易所（ICE）布伦特原油主力合约结算价报79.77美元/桶。
13:30:25|【高盛：欧佩克+拥有非常大的定价权，上调油价预期】高盛表示，欧佩克+的9个成员国宣布了一项意外的“自愿”集体减产，共计166万桶/日，将从5月生效至2023年底。相比过去而言，欧佩克+拥有非常大的定价权，此次意外减产与他们先发制人的新原则是一致的，因为他们可以在不显著损失市场份额的情况下采取行动。由于我们已经假设俄罗斯的减产将持续到2023年下半年，因此我们将欧佩克+2023年底的产量预测下调了110万桶/日。考虑到欧佩克+供应大幅下降，需求小幅下降，以及法国小规模的释储行动，我们将2023年底布伦特原油的价格预测上调从90美元/桶上调至95美元/桶，将2024年底的价格预测从97美元/桶上调至100美元/桶。
13:18:11|【高盛火速上调油价预期】在沙特等主要产油国宣布自愿减产后，原油大多头高盛将2023年底布伦特原油价格预测从90美元上调至95美元，将2024年底布伦特原油价格预测从97美元上调至100美元。
11:04:46|【国际金价3月以来涨幅超8% 短期或仍将在高位运行】3月份以来，国际金价快速上行，接连突破1900美元/盎司、2000美元/盎司的整数关口。尽管近期有所回调，但仍在1900美元/盎司以上徘徊，表现依旧抢眼。对于近期国际金价的走高，中信证券首席经济学家明明认为，一方面，近期海外金融系统风险事件频发，投资者避险情绪发酵，黄金的避险价值集中显现；另一方面，风险事件频发导致市场对于美联储长期维持高利率的担忧有所缓解，实际利率回落也推动金价走高。
10:57:13|【多地真金白银助企“出海”参展抢订单 有地区企业最高可获百万元补贴】今年一季度，无锡市贸促会组织近30余家外贸企业参加美国纽约服装采购展、德国法兰克福国际全品类消费品展、法国巴黎服装采购展、美国拉斯维加斯纺织服装展等多个国际展会，帮助外贸企业拓展国际市场。除无锡外，不少地方也出台了类似的惠企举措。除无锡市外，多地近期纷纷出台惠企政策，支持企业赴境外参展抢订单。“各地‘真金白银’补贴企业赴境外参展抢订单，既维护了产业链供应链安全，也为国内生产增添了更大的确定性。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对记者表示。
10:21:59|【俄罗斯驻白俄罗斯大使：核武器将被部署至俄白联盟国家西部边界】当地时间4月2日，俄罗斯驻白俄罗斯大使格雷兹洛夫在接受白俄罗斯媒体采访时表示，核武器将被部署至俄白联盟国家西部边界，并将提高联盟国家的安全保障能力。俄罗斯总统普京3月25日表示，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。俄罗斯将从4月3日开始训练相关人员，7月1日前在白俄罗斯完成战术核武器的储存设施建设。（央视新闻）
10:15:04|中国地震台网自动测定：04月03日02时04分在新几内亚[巴布]附近（南纬4.39度，东经143.23度）发生7.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
07:04:50|【欧佩克+意外大幅减产】欧佩克+意外宣布减产，放弃了之前关于将稳定供应以维持市场稳定的保证。沙特自身承诺每天减少50万桶的供应。包括科威特、阿联酋和阿尔及利亚在内的其他成员也纷纷跟随，俄罗斯则表示，它从3月到6月实施的减产将持续到2023年年底。这意味着，从下个月开始，石油日产量将减少约110万桶。尽管近期油价出现波动，但石油市场今年下半年的供应看起来仍很紧张。就在上周五，来自欧佩克及其盟友的代表还在私下表示，他们无意改变产量限制。上周接受调查的14名交易员和分析师都预计不会发生变化。沙特能源大臣上个月表示，目前的欧佩克+产量目标“将在今年剩余时间内保持不变”。
06:51:32|【诺瓦克：俄罗斯将石油减产承诺延长至2023年】俄罗斯副总理诺瓦克表示，在全球市场剧烈波动的情况下，俄罗斯决定在2023年之前将石油产量保持在较低水平。俄罗斯此前曾承诺在3月份将其纯原油日产量削减50万桶，以回应西方的制裁措施，包括对其石油和石油生产设置价格上限，并将这些限制措施维持到6月份。诺瓦克在周日发布的一份声明中表示：“由于美国和欧洲持续的银行危机，全球经济的不确定性，以及不可预测和短视的能源政策决定，目前全球石油市场正在经历一段高度波动和不可预测的时期。与此同时，全球石油市场的稳定和透明是确保长期能源安全的关键。”诺瓦克表示，减产将从“2月的二手评估平均产量水平”开始，削减50万桶/日。俄罗斯做出这一决定之前，周日早些时候，包括沙特在内的欧佩克+的一些合作伙伴发表声明，将从5月起削减石油产量。
06:32:47|【欧佩克+今晚累计宣布减产超过160万桶】多国宣布实施自愿石油减产。沙特将从5月起实施自愿减产50万桶/日的计划，直到2023年底。伊拉克石油部表示，伊拉克决定自愿从5月开始削减21.1万桶/日的石油产量，持续到2023年底。科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。俄罗斯副总理诺瓦克称，俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。阿联酋石油部长称，将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。哈萨克斯坦能源部称，哈萨克斯坦将为opec+减产贡献7.8万桶/日。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。阿曼能源和矿产部称，将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。
06:23:21|【沙特及其他欧佩克及非欧佩克组织参与国协调减产】沙特将在合作宣言中宣布与其他一些欧佩克和非欧佩克参与国协调，从5月到2023年底自愿减产50万桶/日。沙特通讯社报道称，“沙特能源部官员强调，这是一项预防措施，旨在支持石油市场的稳定”。此次自愿减产是在2022年10月5日举行的第33届欧佩克和非欧佩克部长级会议上达成的减产协议的基础上进行的。
06:22:39|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。俄罗斯将从二月份次要来源评估的平均产量水平开始削减石油产量。俄罗斯采取预防措施以防止进一步的市场波动。俄罗斯将延长承诺的石油减产至2023年。
06:21:23|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将从二月份次要来源评估的平均产量水平开始削减石油产量。俄罗斯采取预防措施以防止进一步的市场波动。俄罗斯将延长承诺的石油减产至2023年。
06:19:21|沙特能源部：减产是为了支持石油市场的预防性措施。
06:08:39|阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。
06:07:56|阿联酋石油部长：将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。
06:04:03|【多产油国相继宣布削减产量】沙特实施自愿减产50万桶/日的计划，将从5月起实施，直到2023年底。阿联酋石油部长：将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。科威特石油部长：科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。阿曼能源和矿产部：本国将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。伊拉克石油部：伊拉克决定自愿从5月开始削减21.1万桶/日的石油产量，持续到2023年底。哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦将为欧佩克+减产贡献7.8万桶/日。
05:44:18|【“末日博士”鲁比尼：美国面临重大金融危机，经济陷入“厄运循环”】 鲁比尼在一篇专栏文章中警告称，美国面临一场重大金融危机，经济正进入他所谓的“厄运循环”。他说:“严重的衰退是唯一能缓和物价和工资上涨的办法，但它会使债务危机更加严重，而这反过来又会导致更严重的经济衰退。由于流动性支持无法阻止这种系统性的恶性循环，每个人都应该为即将到来的滞胀债务危机做好准备。”（环球市场播报）
04:35:19|【瑞士检方调查瑞银与瑞信交易是否违法，民调显示四分之三瑞士人反对】瑞士联邦检察官办公室周日表示，已对瑞银集团在政府支持下收购瑞士信贷展开调查，以确定瑞士政府官员、监管机构和这两家银行的高管是否违反了瑞士刑法。两家银行的强制联姻在瑞士引起了强烈抗议，民调显示，超过四分之三的瑞士公民反对这笔交易。多数人支持通过立法分拆这家银行，甚至采取措施收回高管奖金。议员们也对联邦委员会使用紧急状态权力的做法提出了质疑。该委员会动用纳税人支持的资金向瑞银提供担保，并压制可能的股东反对意见。（环球市场播报）
01:09:39|【朝鲜批美韩联合军演】朝鲜中央通讯社当地时间4月2日发表题为《战争狂人的妄动必将付出代价》的文章，严厉批判美韩联合军演。文章警告称，美国及其追随势力应切记，朝鲜实际上已具备核攻击能力，朝鲜人民和军队绝不说空话。既然美韩公然对朝鲜进行军事挑衅，朝方必将给予相应的回应。 (央视军事)
00:36:42|【紫金矿业：各方同意尽快启动波格拉金矿的全面复产】紫金矿业2日晚间公告，公司和巴里克黄金的合资公司BNL，近日与相关各方签署《新波格拉推进协议》，各方同意尽快启动波格拉金矿的全面复产。根据BNL最新规划，波格拉金矿保有黄金资源量417吨，在复产、达产后，矿山预计平均年产黄金21吨，估算归属紫金矿业权益的年黄金产量约5吨，将显著增加公司的黄金产量，为公司做出持续稳定的利润贡献。
[2023-04-02]
23:47:36|【危机又一信号！瑞银称今年美国中小私人企业破产数量远超疫情时峰值】瑞银的数据显示，甚至在硅谷银行倒闭之前，潜在信贷紧缩的警告信号就已出现，今年美国中小型私营企业的破产申请数量创下了新高。2月底的四周移动均值为7.8家，远高于2020年6月4.5家的移动均值。瑞银表示，规模较小的地区性银行对中小企业来说“至关重要”，因为它们持有这些企业40%的贷款和债务。
21:46:12|【盛松成称欧美银行风险对中国影响不大】中欧国际工商学院教授、中国人民银行调查统计司原司长盛松成表示，美国银行业危机会不会影响到我们国家？最主要的取决于它本身金融风险会不会成为金融海啸，这个是有争议的。但因为这一次美国的金融风险，它的加息的步伐一定会放缓，甚至于到一定时候降息都有可能。那么这个对我们国家的金融本身应该说是也是好事，利好，并不是坏事。因为我们的利率正好和它相反，我们是利率平稳向下，它是向上，那么在向上的过程当中，对我们是有影响的，甚至是有一定压力的。所以我觉得美国这一次事件出来以后，我们会高度重视，进一步加强金融风险的监管。对我们也是提个醒。（一财）
17:29:13|【伊朗媒体：一名革命卫队军事顾问在以色列对叙利亚袭击中死亡】当地时间4月2日，伊朗多家媒体称，一位名为米格达德·梅赫加尼的伊朗伊斯兰革命卫队军事顾问，在早前以色列针对叙利亚首都大马士革周边地区的轰炸中受伤，并于2日凌晨死亡。（央视新闻）
04:28:26|【国际货币基金组织批准乌克兰贷款计划 金额达156亿美元】据路透社报道，当地时间3月31日，国际货币基金组织(IMF)执行董事会批准了一项156亿美元的乌克兰贷款计划。据路透社介绍，这项为期四年的计划，是为乌克兰提供总额为1150亿美元的一揽子援助计划的一部分，旨在为乌提供经济支持。乌总统泽连斯基在推特上发文，对这笔新资金表示欢迎。IMF表示，该决定为立即向乌克兰拨款约27亿美元扫清了障碍，同时要求乌克兰进行改革，尤其是在能源领域。一名IMF官员向路透社表示，新的1150亿美元一揽子计划包括IMF贷款、多边机构和其他国家的800亿美元赠款和优惠贷款承诺，以及价值200亿美元的债务减免承诺。与此同时，乌克兰必须在未来两年满足一些条件，包括采取措施增加税收、维持汇率稳定、维护中央银行的独立性，以及加强反腐败工作。（中国新闻网）
01:08:52|【佩斯科夫：欧盟或在乌克兰部署部队的想法很危险】据央视新闻，今日俄罗斯电视台报道，对于匈牙利总理欧尔班透露，欧盟国家已接近于讨论向乌克兰派遣“某种类型的维和部队”的说法，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3月31日表示，任何欧盟可能在乌克兰部署军队的想法都是很危险的。
00:05:38|【德国防长：不会再对乌克兰提供国防军现有武器装备】德国国防部长皮斯托留斯对媒体表示，德国不会再将国防军现有武器装备提供给乌克兰，因为德国的军火库存已经不足。“我们不能将所有的一切都给别人”。德国上周曾向乌克兰移交了18辆“豹2”主战坦克。
[2023-04-01]
23:36:56|欧洲央行副行长金多斯：利润率上升、工资上涨和物价上涨之间的反馈，可能给通胀带来更持久的上行风险。
23:36:45|欧洲央行副行长金多斯：密切关注当前市场紧张局势，并随时准备采取必要措施，以维护欧元区的价格稳定和金融稳定。
23:35:41|欧洲央行副行长金多斯：金融系统中的脆弱性主要存在于非银行金融部门，这个部门在低利率环境下快速增长并增加了其风险承担。
23:31:43|【顺丰航空开通鄂州花湖机场首条国际货运航线】4月1日上午11时，顺丰航空一架B747-400ERF搭载着约105吨货物，从鄂州花湖机场起飞前往比利时列日机场，标志着鄂州花湖机场首条国际货运航线“鄂州=列日”正式开通。“鄂州=列日”航线双程运输的货物包括普货、电商货物、快件等，首班航班预计于4月1日晚23时左右到达列日，完成卸货和装货后返程，于2日午间12时左右回到鄂州。
23:17:42|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行的利率政策决策仍依赖于数据。
23:13:11|欧洲央行副行长金多斯：2023年整体通胀可能大幅下降。潜在的通胀动态将保持强劲。没有明显迹象表明存在自我维持的工资-物价螺旋上升。
23:12:50|【沪港高铁今起恢复开行 全程1632公里】上海虹桥至香港西九龙G99次列车4月1日下午发出，也标志着沪港高铁正式恢复开行。4月2日起，香港西九龙至上海虹桥G100次列车也将恢复开行。据上海局集团相关工作人员介绍，沪港高铁车票已于3月23日正式对外发售，沿途停靠杭州东、金华、上饶、南昌西、赣州西、惠州北、东莞南、光明城、深圳北、西九龙等10个车站，全程1632公里，车型选用16节长编组复兴号动车组列车。
22:03:00|【美联储沃勒：通胀或可在不严重损害劳动力市场情况下降低】美国联邦储备委员会理事克里斯托弗·沃勒（Christopher Waller）3月31日表示，最近的数据显示，美国央行或可能在不严重损害劳动力市场的情况下降低通胀。沃勒表示，如果预期物价将会上涨，那么美联储就会采取行动以打破这些预期。但是大幅加息将会使经济放缓，并导致大量失业。但沃勒还说，如果推动价格上涨的是企业调整价格频率突然上升，那么就表示通胀可以在不严重推高失业率的情况下快速降低，最近的一些数据也显示了这一点。（界面新闻）
21:59:11|中国地震台网正式测定：04月01日13时53分在新疆克孜勒苏州阿图什市（北纬40.08度，东经75.96度）发生3.1级地震，震源深度10千米。
21:20:06|【媒体称美国或将公布新一轮对乌克兰军事支持】路透社3月31日援引消息人士的话报道称，美国可能将于4月3日公布新一轮对乌克兰军事支持，价值26亿美元。其中包括防空系统、反坦克导弹、运输油料的卡车、维修车以及多种弹药等。数据显示，自去年2月以来，美国对乌克兰的军事支持已累计超过500亿美元。俄罗斯方面多次指出，以美国为首的北约国家向乌克兰供应武器是在“玩火”，西方向乌克兰输送武器无助于俄乌谈判取得成功。（央视）
16:14:43|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.45吨，当前持仓量为928.02吨。
15:40:55|【美联储威廉姆斯：预计2023年通胀将降回至3.25%左右】美国纽约联邦储备银行行长威廉姆斯（John Williams）3月31日表示，金融状况如何发展将是他思考央行利率政策下一步的关键因素。“经济前景不确定，我们的政策决定将由数据和实现我们最大的就业和价格稳定任务驱动，”他说。“我相信，我们的行动将使通胀率降至2%的长期目标。”威廉姆斯还表示，美国今年通货膨胀率预计将降至3.25%左右。
13:46:29|美联储库克表示，达到2%的通胀目标还有很长的路要走。
13:45:54|美联储理事丽莎·库克将于十分钟后就美国经济和货币政策发表讲话。
13:25:55|【标普：下修四家美国大型银行机构的评级展望至稳定】标普：下调美国银行、摩根大通、PNC、以及Truist的评级展望至稳定，之前持正面展望。
13:15:51|周五（3月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.44%，报102.594点，3月份累跌2.17%，一季度累跌约1.84%。美元指数涨0.21%，报1230.24点，3月份累跌1.95%，一季度累跌约1.95%。
13:15:39|【比特币期货一季度累涨超79%，以太币期货也涨超46%】周五（3月31日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28745美元，较周四纽约尾盘涨1.82%，盘中交投于27745-29155美元区间，本周累涨2.26%，3月份累涨21.97%，数据显示，一季度累涨79.59%。CME以太币期货DCR主力合约报1832.00美元，较周四涨1.33%，盘中交投于1789.00-1871.00美元区间，本周累涨3.27%，3月份累涨11.67%，一季度累涨46.62%。
12:51:53|【美国的银行存款连续第二周大幅下降】在几家银行倒闭引发的金融动荡中，美国的银行存款连续第二周急剧下降。美联储周五公布的数据显示，在截至3月22日当周，该国商业银行存款减少1257亿美元，录得连续第九个星期下降。其中25家最大机构的存款减少，而小银行吸储却出现增加。
12:50:58|阿根廷MERVAL指数收跌2.18%，报24.6万点，本周累涨12.26%，3月份累跌0.72%，一季度累涨21.81%。
12:17:41|美国银行业存款3月22日当周减少1257亿美元，至17.3万亿美元。
12:10:19|中国地震台网正式测定：04月01日03时52分在新疆克孜勒苏州阿合奇县（北纬40.91度，东经78.11度）发生3.6级地震，震源深度10千米。
12:07:12|【美股行业ETF全线收涨】可选消费ETF涨2.67%领跑，网络股指数ETF涨2.63%，全球航空业指数ETF涨1.80%，生物科技指数ETF涨1.52%，科技行业ETF涨1.42%，全球科技股ETF涨1.30%，银行业ETF涨1.12%，医疗业ETF涨1.11%，金融业ETF涨1.04%。
11:58:35|【前美国财长萨默斯：宣称美国金融动荡全面结束还“为时过早”】前美国财政部长萨默斯表示，现在就宣称由美联储快速加息引发的金融动荡已经全面好转还为时过早。“当你遭遇一系列地震震动，你需要相当长时间才能确信自己已经历了最后一次，” 萨默斯表示。“这就是为什么美联储面临的任务如此艰巨。”
11:54:22|【美联储副主席人选悬而未决 拜登需要考量多种因素】据知情人士透露，美国总统拜登物色美联储副主席的人选已缩减至少数几个，近期发生的美国银行业危机对拜登的人选考量有很重要的影响。白宫想要一位在货币政策和监管政策方面都有经验的候选人。最终选择谁来担任这一重要职务预计将在未来几周内做出决定，一小部分潜在提名者将参与角逐。在拜登的人选考量中，还要应付来自他自己政党的压力。参议员沃伦等敦促他提名一个人来制衡美联储主席鲍威尔及其加息政策，而且这个人选需要呼吁加强银行监管。与此同时，拜登还面临一些议员的呼吁，比如参议员Menendez要求他提名一名拉丁裔候选人。白宫曾表示，该职位的候选人是多元化的。
11:47:40|美联储威廉姆斯：美联储加息使货币政策处于轻微的限制性立场。
11:40:51|巴西财长Haddad：巴西将在4月发布12项信贷措施。
11:37:10|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月28日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加61280手至525477手，美国5年期国债期货净空头持仓增加50787手至682355手，美国10年期国债期货净空头持仓减少99451手至471578手，超长期国债期货净空头持仓减少22186手至421776手。
11:34:31|美联储威廉姆斯：当前的银行业问题与2008年的事件没有相似之处。
11:34:23|美联储威廉姆斯：汽油价格是通胀心理的关键驱动因素。
11:34:19|美联储威廉姆斯：服务业价格仍然是通胀的关键问题。
11:34:13|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月28日当周，证券基金经理将标普500指数CME净多头持仓减少9,359手至84,773手，投机者将标普500指数CME净空头持仓减少1,513手至89,186手。
11:28:11|美联储威廉姆斯：5%的通胀率过高，需要降低。
11:26:30|美联储威廉姆斯：通胀是美联储面临的主要问题，必须降低价格压力。
11:25:41|【行业高景气叠加降本提质增效，一大批央企2022年业绩报喜】截至3月31日，已有超180家央企上市公司披露了2022年业绩，其中超六成实现净利润增长，净利润在千亿元以上的公司有8家。剖析绩优生表现突出的原因，石油、化工、煤炭等行业的高景气度，为龙头公司业绩增长提供了良好的外部环境，同时相关公司降本、提质、增效，也进一步夯实了成长基础，为实现高质量发展提供支撑。
11:15:36|【市场研究公司CFRA：特斯拉一季度交付量或超预期 受益于库存和供应链缓解】市场研究公司CFRA表示，特斯拉第一季度交付量更有可能超过预期的43.2万辆，而非低于预期。分析师Garrett Nelson指出，马斯克在1月25日的电话会议上表示，在降价之后，特斯拉的汽车订单几乎是产量的两倍。Nelson表示：“由于特斯拉过去三个季度的季度产量都超过了交付量，我们认为特斯拉在年初拥有大量库存，这可能会推动第一季度交付量强于预期。”Nelson还认为，芯片短缺的缓解以及奥斯汀和柏林工厂的持续扩建可能会使生产受益。他将特斯拉的目标价从250美元上调至275美元，评级从“买入”上调至“强烈买入”。
11:09:44|美联储威廉姆斯：对金融环境的观察将在货币政策考量中发挥关键作用。
11:07:06|美联储威廉姆斯：经济前景不确定，经济数据将推动货币政策前景。
11:07:00|美联储威廉姆斯：预计失业率将上升至约4.5%。
11:06:52|美联储威廉姆斯：预计2023年实际GDP将温和增长，2024年将有所提高。
11:06:15|美联储威廉姆斯：银行动荡影响的规模和持续时间不确定。
11:06:07|美联储威廉姆斯：银行动荡可能导致信贷收紧。
11:05:59|美联储威廉姆斯：通胀已经有所缓解，但仍远高于2%的目标。
11:05:52|美联储威廉姆斯：预计通胀率将在2023年降至约3.25％左右。
10:49:08|美联储柯林斯：尽管存在一些问题，但银行系统整体状况良好。
10:48:47|美联储柯林斯：大量的意外情况使得很难预测美联储在五月份会议上会做出什么决定。
10:48:30|美联储柯林斯：3月就业报告疲软不太可能改变货币政策前景。
10:48:21|美联储柯林斯：保持紧缩的货币政策是降低通货膨胀的关键。
10:48:10|美联储柯林斯：美联储仍需努力以降低价格压力。
10:31:21|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.35%，报438元/克，沪银主力合约收涨0.92%，报5358元/千克，SC原油主力合约收涨2.26%，报538元/桶。
10:30:21|上海黄金交易所黄金T+D 4月1日（周六）晚盘收盘下跌0.3%报437.64元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月1日（周六）晚盘收盘上涨0.6%报5333.0元/千克。
09:51:52|【摩根士丹利：维持英特尔(INTC.O)持股观望评级 DC和AI网络研讨会“没有大惊喜”】摩根士丹利的分析师Joseph Moore说，英特尔(INTC.O)的数据中心(DC)和人工智能(AI)产品系列以及路线图的发布会“没有什么大惊喜”。根据英特尔的说法，该公司缩短了Sierra Forest的时间表，这与其在会议上的评论类似，并强调了该公司所认为的“人工智能领域的重大机遇”，特别是其深度学习芯片Habana产品，大摩保持了持股观望评级，目标价为28美元。
09:27:15|【安永拆分业务计划谈崩】安永关于拆分业务的计划谈崩，两名美国长期负责审计业务的人员在反对拆分的阵营起到推波助澜的作用。
07:48:02|欧洲央行行长拉加德：我们在利率方面仍有需要继续努力的地方。
07:46:32|欧洲央行行长拉加德：核心通胀仍然明显过高。
07:11:12|惠誉：除非银行业冲击蔓延到更广泛的经济领域，否则大宗商品面临的价格压力可能是短暂的。
07:06:50|惠誉：一旦对欧美银行业的担忧缓解，大宗商品基本面将占上风。
06:55:44|美元指数DXY短线走高超20点，现报102.52。
06:06:54|【机构评美国3月密歇根大学消费者信心指数终值】消费者信心录得四个月来首次下降，比2月下降约8%，但仍比一年前高4%。本月银行业的动荡对消费者信心的影响有限，在硅谷银行倒闭之前，消费者信心就已经呈现下行势头。总体而言，我们的数据显示出多种迹象，表明消费者越来越多地预期未来会出现衰退。尽管所有人口群体的情绪都在下降，但对于低收入、受教育程度较低和年轻的消费者以及股票持有量最高的消费者来说，跌幅最大。明年通胀预期从2月份的4.1%回落至3.6%，但仍远高于大流行前两年的2.3—3.0%区间。
06:00:35|美国3月五至十年期通胀率预期 2.9%，预期2.80%，前值2.80%。
06:00:28|美国3月密歇根大学现况指数终值 66.3，预期66.4，前值66.4。
06:00:16|美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 62，预期63.2，前值63.4。
06:00:09|美国3月一年期通胀率预期 3.6%，预期3.80%，前值3.80%。
05:58:14|【FDIC行使了购买纽约社区银行股份的选择权】美国联邦存款保险公司（FDIC）表示，它正在利用其权利，在纽约社区银行公司的股票价格上获得收益，这是它为解决签名银行失败而策划的交易的一部分。联邦存款保险公司在一份电子邮件声明中说：“我们确实行使了收购纽约社区银行股份的选择权，并打算在未来某个日期出售这些股份，以最大限度地收回资金。当纽约社区银行的股票在宣布与签名银行的交易后大涨时，该监管机构可以从股权增值权中赚取多达3亿美元的资金。”
05:45:07|美国3月芝加哥PMI 43.8，预期43.4，前值43.6。
05:44:11|美国10年期和30年期国债收益率扩大跌幅。
05:31:15|欧洲央行管委维勒鲁瓦：大部分加息之旅已经结束。
05:06:16|【PCE数据走软 但美联储加息前景仍不确定】美国2月核心PCE物价指数月率录得0.3%，低于市场预期，这或许表明美联储在对抗高通胀方面开始取得更多进展。美国2月核心PCE物价指数年率也录得良好表现，但美联储是否能够坚持再加息一次还远未确定。众所周知，美联储的目标始终是将通胀率回落至2%的目标，但不会引起严重的经济反应。虽然今天的这份PCE数据让市场上的某些人认为美联储可能会停止加息，但如果通胀始终居高不下，预计美联储将不得不继续加息，即使是冒着引起经济衰退的风险。事实上，绝大多数经济学家相信经济衰退早已迫在眉睫。
04:54:23|美联储柯林斯：美联储在对硅谷银行的监管中犯了错误。
04:49:44|美联储柯林斯：PCE通胀数据是一些积极的消息。但美联储在降低通货膨胀方面还有很多工作要做。
04:34:21|美国2年期国债收益率跌至4.089％，2年期与10年期国债收益率曲线倒挂幅度收窄至57个基点。
04:31:04|【美国2月核心PCE物价指数环比增长0.3% 同比增长4.6%】美国2月核心PCE物价指数环比增长0.3%，预估为0.4%，前值为0.6%。美国2月核心PCE物价指数同比增长4.6%，预期4.70%，前值4.70%。
04:30:51|【江南化工：拟4.7亿元收购江兴民爆94.39%股权】江南化工3月31日公告，公司拟以现金方式收购北方特种能源集团有限公司持有的山西江阳兴安民爆器材有限公司(简称“江兴民爆”)94.39%股权，交易金额约为4.70亿元。本次交易完成后，公司将持有江兴民爆94.39%股权，江兴民爆将成为公司控股子公司。
03:38:42|美国10年期和30年期国债收益率跌至盘中低点。
02:58:22|【群智咨询：2023年高刷新率显示器面板出货有望同比增长52%】根据群智咨询（Sigmaintell）调研数据， 2023年高刷新率显示器面板出货有望达27.4Mpcs，同比增长52%。其中，100Hz高刷新率办公需求增长约6.0Mpcs，电竞显示器需求增长约2.3Mpcs。高刷新率市场技术竞争主要为IPS和VA。群智咨询调研数据显示，在高刷新率显示器面板市场，2022年VA占比近53%，2023年有望进一步增长至56%。
02:01:09|【卢卡申科：西方正在准备入侵白俄罗斯领土，“摧毁我们的国家”】据俄罗斯卫星通讯社3月31日报道，白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科当天在向人民和议会发表国情咨文时表示，西方正在准备入侵白俄罗斯领土，“摧毁我们的国家”。据报道，卢卡申科表示，西方国家正在把逃亡的白俄罗斯人变成武装分子，因为用起来不会有怜惜之情。与此同时，它们将这些武装分子送到白俄罗斯境内开展破坏和恐吓行动，试图建立起协调抗议活动的窝点。（环球网）
00:03:42|日本央行：计划在4月至6月4次购买1000亿至5000亿日元的10-25年期日本国债(前一季度为4次购买2000亿至4000亿日元)。
