[2023-12-31]
22:29:04|英国海军收到有关也门荷台达以西60海里处发生袭击的报告。
18:03:39|【美称拦截两枚从也门胡塞武装控制地区发射的导弹】美国中央司令部发表声明，当地时间12月30日，美国海军击落了两枚从也门胡塞武装控制地区向军舰发射的反舰弹道导弹。美国中央司令部还表示，一艘悬挂新加坡国旗由丹麦运营的集装箱船报告被导弹击中。美中央司令部称，这是自11月19日以来胡塞武装对国际航运的第23次非法袭击。胡塞武装方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:00:26|【华泰证券：美国通胀超预期回落 联储释放降息信号】华泰证券研报指出，12月数据显示美国增长边际放缓，四季度整体显著弱于三季度；圣诞节消费可能偏弱，地产因房贷利率回落小幅改善但仍处低位，企业投资边际走弱。11月PCE通胀超预期下行，联储12月FOMC释放降息信号，市场降息预期明显升温。市场隐含的首次降息时点提前至3月，2024年全年降息预期上升45bp至156bp。
16:55:00|市场消息：美国方面表示击落了两枚反舰导弹以应对胡塞武装的袭击。美国方面表示，有集装箱船遇袭，船只可航行，无人员受伤报告。
16:27:52|【重庆市气象台7时10分升级发布“大雾红色预警信号”】重庆市气象台2023年12月31日7时10分升级发布“大雾红色预警信号”，目前我市大部地区已出现大雾，部分地区能见度不足50米，预计31日7时至14时，渝中区、沙坪坝区、大渡口区、江北区、九龙坡区、南岸区、两江新区、高新区、渝北区、北碚区、巴南区、潼南区、合川区、大足区、铜梁区、璧山区、荣昌区、永川区、江津区、綦江区、万盛经开区、南川区、长寿区、垫江县、涪陵区、丰都县、忠县、梁平区、开州区、巫山县、武隆区、石柱县、黔江区、酉阳县可能出现能见度小于50米的雾。
15:32:06|【长久物流：公司在滁州新能源基地投建的储能产品生产线也将于近期验收投产】长久物流在近期的机构调研中指出，公司于2022年2月成立新能源事业部，正式布局新能源领域，从动力电池及相关化学品的运输入手，同时着手搭建动力电池回收渠道，开展电池回收业务；2023年5月收购广东迪度新能源有限公司51%股权，切入废旧动力电池梯次利用、储能产品销售领域，拥有面向弱电网地区的梯次家庭储能、家储一体机和面向工商业储能市场的可定制化集装箱式储能产品。同时公司在滁州新能源基地投建的储能产品生产线也将于近期验收投产。
14:28:13|【俄别尔哥罗德州州长：乌方袭击已致别尔哥罗德市21人死亡】当地时间12月31日凌晨，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫通报称，乌方对别尔哥罗德市区的袭击已造成21人死亡，其中包括3名儿童；110人受伤，其中包括17名儿童。（央视新闻）
12:57:57|【个人养老金制度如何优化？周小川、王文灵、梁涛最新发声】个人养老金制度实施一年多来，试点效果广受关注，当前关于制度优化的讨论不少。12月29日，第十三届中国社会科学院社会保障论坛暨《中国养老金发展报告2023》发布式即关注“个人养老金与制度优化”问题。该论坛上，博鳌亚洲论坛副理事长、中国人民银行原行长周小川，全国社保基金理事会副理事长王文灵，原银保监会副主席梁涛分别就个人养老金与养老保险制度体系建设作主题发言，并提出建言。周小川表示个人账户式养老金可以考虑“供一配一”；王文灵认为推动个人养老金发展需系统规划、协调推进；梁涛提出探索建立统一的个人养老金综合信息服务平台。
11:47:17|【董宇辉个人账号开通4天涨粉超200万】12月26日，董宇辉抖音新账号“与辉同行”正式开通，已获平台官方认证，企业认证为与辉同行（北京）科技有限公司。此前该账号IP地址显示为河北，有网友质疑账号的真实性。似乎是为了回应网友的疑虑，该账号的个人简介中写着“这是真的，与辉同行@董宇辉”。此外，董宇辉当晚也在其个人抖音账号的评论区@与辉同行并留言道：新的出发。截至12月30日17时23分左右，该账号粉丝数量已达226.2万，目前该账号IP地址显示为“北京”。
09:57:30|【以军再次对黎巴嫩真主党发动袭击】以色列国防军当地时间12月30日表示，以军当天出动战斗机对黎巴嫩南部发动了空袭，并对位于黎巴嫩南部地区的真主党基础设施进行了炮击。以色列国防军同时表示，当天早些时候以军防空系统还拦截了从黎巴嫩方向进入以色列领空的“可疑空中目标”。另据《以色列时报》30日报道，当天黎巴嫩真主党动用火箭弹和无人机对以色列北部地区发动袭击，以色列的空袭和炮击是对真主党方面袭击进行的回应。（央视新闻）
09:48:27|中国地震台网正式测定：12月31日01时16分在印度尼西亚（南纬3.30度，东经139.30度）发生6.3级地震，震源深度50千米。
08:53:38|【萨尔瓦多南部海域发生4.6级地震】据欧洲-地中海地震中心测定，当地时间12月30日9时01分，中美洲国家萨尔瓦多南部海域发生4.6级地震，震源深度50公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。（央视新闻）
07:52:07|【美军空袭叙利亚代尔祖尔东部多地】据叙利亚沙姆电台消息，12月30日凌晨，美军空袭叙利亚代尔祖尔东部阿布卡迈勒市的南部多个地点，暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
07:26:05|【俄紧急情况部：乌军袭击别尔哥罗德市致10人死亡】俄罗斯紧急情况部30日在社交媒体发布消息说，乌克兰军方当天对俄西南部城市别尔哥罗德市发动袭击，已造成10人死亡、45人受伤。该消息说，10名死者中包括9名成年人和1名儿童，45名伤者中包括4名儿童。相关消息正在进一步核实中。另据俄新社报道，别尔哥罗德州州长格拉德科夫当天早些时候说，乌军对别尔哥罗德市中心发动袭击，市内已响起导弹袭击警报。他呼吁市民寻找掩体躲避。（新华社）
00:44:41|【俄罗斯外交官：西方如没收俄资产将遭受对等措施】俄罗斯外交部经济合作司司长比里切夫斯基在接受卫星通讯社采访时表示，如果西方没收俄罗斯资产，俄方将被迫采取对等行动。比里切夫斯基说：“当然，我们可能会被迫采取对等行动——如果俄罗斯资产或其中一部分还是会被没收的话。我不会谈具体数字——这是财政部和俄罗斯银行的职权范围，但能被我国回以特别经济措施的资产规模是相当大的。”在乌克兰的特别行动启动后，欧盟和G7国家冻结了俄罗斯近一半外汇储备，金额约3000亿欧元，其中在欧盟约有2000亿欧元，主要存在于比利时Euroclear的账户中。
[2023-12-30]
22:56:31|【伊朗处决4名与以色列情报机构有关人员】据伊朗媒体报道，伊朗29日处决了四名与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的破坏小组成员，这四人被控在摩萨德的指导下从事了多起威胁伊朗国家安全的犯罪活动。报道称，被处决的四人包括三名男性和一名女性。除了这四人被判处死刑外，还有多名涉案人员被判处10年监禁。伊朗伊斯兰革命卫队25日通报称，在叙利亚担任军事顾问的卫队高级指挥官穆萨维当天在以色列对叙利亚的“导弹袭击”中身亡。伊朗方面称，以色列“无疑将为此付出代价”。 (CCTV国际时讯)
20:01:44|【俄发动“冲突以来最大规模空袭” 拜登催国会批准对乌援助】据美国《国会山报》报道，针对俄罗斯12月29日对乌克兰多个城市实施打击，美国总统拜登当天晚些时候在声明中称，“国会必须加紧行动，不能再拖延。”拜登还称，面对俄方打击，乌克兰部署了美国和其盟友提供的防空装备，成功拦截并摧毁了许多导弹和无人机，美国人民可以为美方给予乌克兰的支持感到“自豪”。不过，他随后话锋一转，称除非美国国会在新的一年里“采取紧急行动”，否则美国将无法继续向乌克兰运送“保护其人民所需的武器和重要防空系统”。（环球网）
19:18:38|【波兰称“俄导弹进入波领空”，俄临时代办：波方没有拿出证据，不解释】据俄新社12月29日报道，波兰外交部就“俄导弹进入波兰领空”事件召见俄罗斯驻波兰大使馆临时代办安德烈·奥尔达什，要求就此事作出解释。奥尔达什随后接受俄新社采访时说，波方没有拿出任何证据，在波方拿出具体证据之前，俄方不会就这一事件作出解释。（环球网）
17:38:31|【南非向国际法院起诉以色列在加沙实施种族灭绝】南非向联合国国际法院提起诉讼，指控以色列在加沙地带实施种族灭绝。根据国际法院发布的消息，南非在诉状中说，以色列通过其国家机关、国家代理人及其他个人和实体，对加沙地带的巴勒斯坦人民实施种族灭绝，违反了联合国《防止及惩治灭绝种族罪公约》。南非敦促国际法院采取措施，防止巴勒斯坦人民根据该公约所享有的权利受到“进一步、严重和不可挽回的损害”，同时确保以色列遵守该公约规定的义务。
16:57:36|【上海航交所：本周地缘局势依然紧张，集运市场运价大涨】据上海航运交易所消息，本周，中国出口集装箱运输市场继续受到地缘风险的考验，由于红海地区依然面临武装袭击的威胁，亚欧等航线运输市场受此影响，市场运价继续大涨，带动综合指数大幅上行。12月29日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为1759.57点，较上期大幅上涨40.2%。
16:45:59|【元旦假期首日华北黄淮霾和霾天气新一股冷空气将影响中东部】元旦假期第一天，华北黄淮等地雾和霾过程天气仍出现最重涨幅。华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原、江汉、盆地等地大气扩散条件辐射，有轻至中度霾，其中，天津、河北中南部、山东西部、河南北部等地有重度霾。另外，受高湿以及持续不利的大气扩散条件共同影响，预计，12月30日早晨至上午，北京东南部、天津、河北中南部、山东、河南东部和南部、山西中部、陕西南部、安徽中部北部、江苏北部和南京、上海、福建、湖北北部、四川东部、重庆中南部、中东部、湖南北部、贵州东北部等地的部分地区有大雾，其中，天津西部、河北中南部、山东西部、河南东部、江苏、南京、上海、浙江东部、福建西北部、四川东部、重庆西、河北、贵州东北部等地的部分地区能见度低于200米的强浓雾，中南、山东西部、河南东部、江苏南部、上海南部、浙江东部、四川东部、重庆西南部等地的部分地区能见到温度低于50米的特强浓雾。中央气象台于30日06时继续发布大雾红色预警今天傍晚开始，随着冷空气到达场内，上述地区的雾和霾天气自北向南逐渐消散。 (央视新闻)
16:15:04|【联合国安理会为乌克兰遭袭召开紧急会议】俄罗斯向乌克兰发动了迄今最大规模的空袭后，联合国安全理事会应乌克兰与其他联合国成员国的要求举行紧急会议。联合国安理会会议于星期五12月29日下午4时召开。在会议进行时，安理会常任理事国美国、法国和英国均谴责俄罗斯对乌克兰的袭击。 (联合早报)
14:00:29|【波兰军方：一枚俄罗斯导弹进入波领空】波兰军方29日说，一枚俄罗斯导弹当天上午从乌克兰方向进入波兰领空，不到三分钟后离开。（新华社）
13:53:46|【乌克兰多地遭空袭 已致30人死亡160余人受伤】乌克兰内务部长克利缅科当地时间12月29日晚在社交媒体发文说，乌克兰当天全国多地遭受的空袭已造成30人死亡、160余人受伤。（央视新闻）
13:51:44|【纳指科技指数12月29日收跌0.42%，全年累涨将近82.48%】12月29日当天，成分股多数收跌，MongoDB跌1.97%表现最差，谷歌A跌0.39%，英特尔跌0.28%，微软则涨0.2%，拼多多ADR涨0.66%表现最佳。2023年全年，英伟达累涨超239%，Meta累涨超194%，CrowdStrike、AMD、PAWNMongoDB、博通、Doordash也至少涨超102%，拼多多ADR累涨超79%，德州仪器累涨6.4%年度表现倒数第二，Zoom视频通讯累涨6.1%表现最差。
13:00:39|【热门中概股普涨 纳斯达克中国金龙指数全年累计跌超3%】热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.22%，全年累计下跌3.39%，为连续第三年下跌。网易涨超4%，腾讯音乐涨超3%，哔哩哔哩、小鹏汽车涨超2%，爱奇艺、理想汽车、满帮、京东、唯品会、百度涨超1%，拼多多、阿里巴巴小幅上涨。蔚来跌超3%。
12:58:01|【伊拉克民兵武装空袭库区一空军基地】当地时间12月29日，据伊拉克安全部门消息，一架载有炸弹的无人机袭击了伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地。(央视新闻)
12:29:50|阿根廷MERVAL指数收涨2.91%，报93.0万点，2023年累计上涨超360.39%，12月13日曾涨至盘中历史新高108.5万点。
12:01:07|【乌克兰多地遭空袭致30人死亡】乌克兰内务部长克利缅科29日晚在社交媒体发文说，乌克兰当天全国多地遭受的空袭已造成30人死亡、160余人受伤。（新华社）
11:54:08|WTI原油期货2024年2月合约结算价报71.65美元/桶，跌幅0.17%或0.12美元。布伦特原油期货2024年2月合约结算价报77.04美元/桶，跌幅0.14%或0.11美元。
11:16:12|市场消息：美国主要航空公司敦促拜登政府采取更多措施解决航班延误、空管人员短缺、私人飞机取消等问题。
10:21:33|【提振市场信心增强股东获得感，年内多家上市公司抛特别分红方案】截至12月29日，A股市场共有开能健康、嘉美包装、贵州茅台等7家公司披露了回报股东特别分红方案，其中6家为首次派发特别分红。相较2022年，派发特别分红的上市公司数量有所增加。有业内人士表示，特别分红通常指的是除了常规的年度分红之外，上市公司基于特定原因或特殊情况向股东分配的一次性额外现金或股票分红。表明了公司在特定时期内财务状况良好，有足够的现金流来进行分红。对于投资者来说，特别分红是一个积极的信号，因为其通常意味着管理层对公司的未来前景持乐观态度。（证券日报）
09:18:00|市场消息：日本相机厂商尼康、索尼和佳能通过新的相机技术对抗人工智能伪造照片。
07:31:53|【埃及向相关方提交加沙停火框架协议】埃及国家新闻局28日表示，埃及已起草一份加沙地带停火框架协议并提交相关方。而据媒体报道，哈马斯代表29日将抵达埃及，就埃及提出的方案展开讨论。据透露，协议草案提及停火“三个阶段”：达成可延期的停火、分批释放双方被扣押人员、最终实现全面停火。此外，草案还涉及战事结束后有关选举和组建加沙地带技术官僚政府事宜。(环球时报)
07:28:25|【美国回购基准利率升至历史新高 年末融资市场再现动荡】与隔夜回购协议交易相关的关键参考利率升至逾五年前该利率推出以来的最高水平。随着年底融资市场再现大幅波动，纽约联邦储备银行周五公布的数据显示，有担保隔夜融资利率(SOFR) 12月28日升至历史最高位5.40%，前一天为5.39%。这是该基准2018年4月推出以来的最高水平。年末资金短缺持续数日之后，美国短期利率周五压力缓解。根据ICAP，作为美国融资市场的一项关键指标，隔夜一般抵押品回购协议利率12月最后一个交易日开盘报5.625%，随后跌至5.45%。接下来又回升至5.50%。但仍低于12月29日回购品种前一交易日的水平。
07:22:57|【乌克兰全境拉响防空警报 多地遭到空袭】当地时间12月29日，乌克兰全境拉响防空警报，包括基辅、利沃夫、哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克和敖德萨在内的多地遭到空袭。乌克兰武装力量总司令扎卢日内表示，截至当天9时30分，乌军摧毁来袭的俄军87枚巡航导弹和27架攻击型无人机。乌外交部表示，这是俄乌冲突以来乌克兰遭到的最大规模袭击之一，俄军动用了158件空袭武器，袭击造成乌方数十人死伤。（央视新闻）
07:02:26|北约秘书长斯托尔滕贝格：北约正在监测局势，我们将在事实确定后保持联系。北约保持警惕。
07:01:37|北约秘书长斯托尔滕贝格：就导弹事件与波兰总统进行了交谈。
06:56:03|【机构评美国12月芝加哥PMI：罢工结束的积极影响并未持续】12月，芝加哥PMI数据从55.8回落至46.9，低于市场普遍预期的51.0。市场一直希望前段时间美国汽车工人罢工结束后的积极影响能够持续下去。相反，自2022年8月以来，上个月仍将是唯一一个高于50的指数，该数据2023年的平均值为45.4。
06:45:09|美国12月芝加哥PMI 46.9，预期51，前值55.8。
05:56:42|现货黄金短线走低6美元，向下触及2060美元/盎司，日内跌0.25%。
05:38:14|波兰国防部长科西尼亚克-卡米什：最有可能的情况是该物体飞出了波兰领空。该物体在波兰领空上停留不到3分钟。该物体进入波兰领空约40公里。该物体进入波兰领空约40公里。
05:36:00|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前走平，全球债市反弹，对美联储鸽派转向、继而引发降息押注持续升温的基调给市场送上年末大礼包，美元将录得疫情爆发以来最严重的年度跌幅，黄金则有望摘得三年来最佳年度表现，而原油蹒跚进入2024年。②截至发稿，道指期货涨0.01%，标普500跌0.01%，纳指期货涨0.02%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油涨0.39%，报72.05美元/桶。布伦特原油涨0.53%，报77.56美元/桶。⑤全球股市有望实现2019年以来的最佳年度表现。摩根士丹利资本国际全球指数今年已上涨约20%。⑥欧洲股市在今年最后一个交易日小幅上涨，斯托克欧洲600指数开盘上涨0.2%，今年以来累计涨幅达到13%，其中科技和零售板块表现最好。⑦金价周五持稳于2065美元附近，料录得三年来最佳年度表现，因对美国明年初降息的预期升温，且乌克兰战争和中东紧张局势提振避险需求。⑧Fisker盘前涨8.0%，该公司表示将在一月披露促销计划。⑨UnitedHealth盘前涨0.5%，该公司称出售巴西业务将令其计提70亿美元损失。
05:35:54|波兰方面表示俄罗斯导弹短暂进入其领空。
05:01:07|【美国担保隔夜融资利率创纪录新高】纽约联储数据显示，12月28日，美国担保隔夜融资利率（SOFR）创纪录新高，报5.40%。
03:47:00|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.8363。
03:44:21|【完美世界：目前公司已将AI相关技术应用于游戏中的智能NPC】完美世界12月29日在投资者互动平台表示，目前公司已将AI相关技术应用于游戏中的智能NPC。例如，公司手游《梦幻新诛仙》采用智能NPC与IK技术，使得NPC具有丰富的微表情，为玩家提供真实自然的交互体验。公司端游《诛仙世界》中，有应用“生成式预训练模型”的自研AINPC-摇光，还有依托大数据训练，挨打会升级、高度模拟真实玩家行为的“人形对战NPC”。公司持续关注AI技术发展动向，并深入探索相关技术在游戏研发、发行和运营中的应用。
[2023-12-29]
22:35:02|【俄军向乌境内多处目标发射导弹】当地时间12月29日，乌克兰媒体报道称，俄军约10架图-95和图-22战机向乌境内多处目标发射导弹，基辅、哈尔科夫、第聂伯罗以及敖德萨州、赫梅利尼茨基州等多地发生爆炸。另外，乌方发现俄军的米格-31战机已升空，可能向乌方发射“匕首”导弹。（央视新闻）
22:29:56|【受降息预期影响 美元年度跌幅势将创2020年以来最大】在受到市场呼吁美联储结束加息的打击后，美元指数今年跌超2%，为自2020年以来最大年度跌幅。由于越来越多的人押注美联储明年将降息，美元在第四季度出现了很大程度的下跌，这削弱了美元的吸引力，因为其他央行可能会在更长时间内保持较高的利率。互换交易员目前预计美联储将至少降息150个基点，最早将于3月开始降息。不过，美元近期的跌势表明，至少还有暂时反弹的空间。东京市场风险咨询公司研究员深谷浩司表示，进一步来看，美元可能会在11月美国总统大选之前发生波动。特别是特朗普作为候选人的存在可能会引发政治动荡，并给美元带来波动。
22:28:45|【乌克兰拉响防空警报】乌克兰首都基辅29日传出多次爆炸声，乌克兰拉响防空警报。（新华社）
22:13:11|【俄军向乌境内多处目标发射导弹】当地时间12月29日，乌克兰媒体报道称，俄军约10架图-95和图-22战机向乌境内多处目标发射导弹，基辅、哈尔科夫、第聂伯罗以及敖德萨州、赫梅利尼茨基州等多地发生爆炸。另外，乌方发现俄军的米格-31战机已升空，可能向乌方发射“匕首”导弹。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:13:57|【看图：美联储降息预期升温 美元将交出2020年以来最差年度成绩单】由于华尔街押注美联储将在安全控制住物价后降息，美元将遭遇疫情暴发以来表现最糟糕的一年。Bloomberg 美元指数自1月份以来下跌了近3%，这是自2020年以来的最大年度跌幅。美元的大部分跌幅发在在第四季度，因为越来越多的人押注美联储明年将随着美国经济放缓而大幅放松政策。掉期交易员目前预计美联储将至少降息150个基点，最早将于明年3月首次降息。不过，美元仍有暂时反弹的空间。Bloomberg美元现货指数的14日相对强弱指标最近跌破30，暗示美元现在处于“超卖”状态，走势可能即将反转。
18:59:08|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间12月29日，乌克兰基辅拉响防空警报。 (央视新闻)
17:37:24|【德国外交部发言人称德国及欧盟正在研究一项新红海护航任务】当地时间12月28日，德国外交部发言人表示，德国及欧盟成员正在研究是否可以发起一项新的海上任务，以保护在红海受到也门胡塞武装袭击威胁的商船。德国政府已经为此做好了准备，欧盟有能力尽快采取行动，但有关此事的决定尚未做出。（央视新闻）
16:21:12|市场消息：美国在红海海域击落胡塞武装发射的无人机和导弹。
15:07:55|【黎以武装人员在双方临时边界继续交火】黎巴嫩真主党当地时间12月28日发表声明称，其武装人员当天对黎以临时边界一带的多个以军据点及其附近的部队进行了打击。另据黎巴嫩国家通讯社报道，以军在过去24小时内对临时边界黎方一侧的多个城镇发动了空袭和炮击。同一天，以色列国防军发表声明称，黎以临时边界以方一侧当天遭到了来自黎巴嫩方向的多枚火箭弹袭击。同时，部分地区因无人机入侵空域而响起警报。作为回应，以军拦截了一架来自黎巴嫩方向的无人机，并出动战机、坦克等部队对多个黎巴嫩真主党武装的军事基础设施进行了打击。（央视新闻）
15:05:42|【俄称击落乌空军战机，乌称打击俄军弹药库】当地时间12月28日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军当天在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军燃料库等目标。俄军防空部队击落了两架乌军苏-25战机，还拦截了多枚火箭弹和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，前线地区共发生42次战斗。乌空军对俄军防空系统等目标发动了空袭，乌军导弹部队则打击了俄军弹药库、火炮系统等目标。（央视新闻）
14:05:18|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为11.7%，累计降息25个基点的概率为74.1%，累计降息50个基点的概率为14.2%。
13:46:36|【巴以冲突局势跟踪（12月29日）】 冲突情况： 1. 以国防军称有火箭弹从黎巴嫩向以色列北部多个地区发射，并在随后表示，当天对黎巴嫩南部进行了大范围袭击，以回应真主党的炮火袭击。 2. 澳大利亚方面周四证实，两名澳大利亚公民周二在以色列对黎巴嫩南部的空袭中丧生，并表示正在调查真主党有关其中一名遇难澳大利亚公民与该组织有关联的说法。 3. 以军在约旦河西岸多地展开军事行动，导致1人死亡，数十人受伤。 4. 巴勒斯坦金融管理局：以军袭击6家金融交易所，从保险箱中带走了大量资金。 5. 以色列官员：以军可能会采取军事行动，把黎巴嫩真主党武装人员从黎南部与以色列接壤边境驱离。 其他情况： 1. 据埃及媒体：埃及提出了结束加沙冲突的框架建议，其中包括三阶段停火计划，埃及尚未收到回应，收到回应后将公布提议细节。 2. 据叙利亚国家新闻机构：叙利亚大马士革附近发出爆炸声，调查仍在进行中。 3. 美国防部声明：美国防部长奥斯汀与以国防部长加兰特讨论了“战斗后的稳定阶段”和加强对加沙的人道主义援助问题。 4. 黎巴嫩看守政府总理会见英国外交大臣，双方就两国双边关系、黎巴嫩南部和加沙地带局势等话题进行了讨论。 5. 伊拉克民兵武装称向叙利亚代尔祖尔省一驻有美军的军事基地发射多枚火箭弹。 6. 以官员称以军空袭加沙中部迈加齐难民营时使用了“错误”弹药，造成了原本可以避免的大规模伤亡。
12:40:14|【美债收益率自数月最低位反弹，七年期美国国债拍卖结果欠佳】周四（12月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.24个基点，报3.8369%，盘中交投于3.7944%-3.8573%区间。两年期美债收益率涨3.10个基点，报4.2726%，盘中交投于4.2396%-4.2912%区间。20年期美债收益率涨2.85个基点，30年期美债收益率涨2.54个基点。三年期美债收益率涨3.89个基点，五年期美债收益率涨3.95个基点，七年期美债收益率涨5.07个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.585个基点，报-157.163个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.604个基点，报-43.778个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.06个基点，报1.67%。
11:30:10|【以军称对黎巴嫩南部进行大范围袭击】以色列国防军当地时间12月28日夜间表示，当天对黎巴嫩南部进行了大范围袭击，以回应黎巴嫩真主党的炮火袭击。以色列国防军表示，在黎巴嫩真主党袭击以色列北部的同时，以军对黎巴嫩南部的艾塔沙阿布（Ayta ash Shab）和拉米耶（Ramyeh）等地区进行了“广泛”的袭击。以军用战斗机、坦克和火炮打击了真主党用来袭击以色列的武装设施。黎巴嫩真主党当天向以色列发射了大约50枚火箭弹及导弹，并派出两架无人机。（央视新闻）
09:11:12|【野村策略师：美元将在明年1月初反弹2%，但不会持续】野村证券货币策略师 Yusuke Miyairi表示，由于目前对美元构成压力的一些因素（包括月末美元抛售和年末季节性因素）将逐渐消失，美元将在明年1月份的前几周从当前水平上涨约2%。他表示：“1月初美元会出现反弹，但不会持续。”市场对美联储明年降息的定价将继续削弱美元汇率。他指出，美联储官员可能会推后降息定价，但2024年美国国债收益率仍将保持下降趋势。
09:04:51|【美国原油库存数据显示需求喜忧参半】美国库欣原油库存增加，部分抵消了全国库存下降的影响，令需求呈现喜忧参半的局面。EIA数据显示，上周美国原油库存减少了710万桶，为8月份以来最大单周降幅。但库欣原油库存攀升，达到8月份以来的最高水平。原油期货交易量在假日期间持续低迷，过去8个交易日的交易量均低于50日平均水平。由于胡塞武装在红海袭击船只，迫使油轮和其他船只转向更远的航程，从而增加了成本，原油自去年12月低点以来已上涨近8%。目前定期通过红海的集装箱船队中近一半在避开这条航线。
08:28:00|【以军称有火箭弹从黎巴嫩向以北部多个地区发射】当地时间12月28日下午，以色列国防军发布消息称，当天有火箭弹从黎巴嫩向以色列北部多个地区发射。以军随即予以回应，向发射源开火。目前没有人员受伤的报告。对于早些时候在以色列北部地区响起的疑似无人机来袭的警报，以军表示“不用担心会发生安全事件”。此外，以军还证实，当地时间12月27日晚间至28日上午，以色列国防军对黎巴嫩多个地区进行了打击，但没有进一步说明具体情况。（央视新闻）
07:55:57|美债价格跌幅收窄，30年期美债收益率跌至日低3.94%。
07:32:39|美元/日元日内跌幅达1.0%，报140.4128，创7月28日以来盘中新低。
07:28:41|【伊拉克民兵武装称向叙利亚代尔祖尔省一军事基地发射多枚火箭弹】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间12月28日晚间发布的声明，该组织当天向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处驻有美军的军事基地发射了多枚火箭弹。(央视新闻)
07:10:29|【印媒：防止频繁针对商船导弹袭击，印度海军派出5艘导弹驱逐舰】《印度斯坦时报》12月28日报道称，为了确保曼德海峡与印度海岸之间的通信及航运安全，防止近来频繁针对商船进行的导弹袭击，印度海军目前已经派出5艘导弹驱逐舰、1艘补给舰、1架波音P-8反潜巡逻机和1架 “海上卫士”无人机。（环球时报）
06:11:31|【美国回购利率基准反弹至5.39%，在年底逼平历史新高】据美国纽约联储，美国上个交易日（12月27日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.39%，逼平12月稍早所创历史新高，之前一天报5.35%。按5.39%的SOFR利率执行的隔夜回购金额达到1.722万亿美元，之前一天（按5.35%执行的隔夜回购金额）为1.644万亿美元。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:00:05|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，现分别报1.1073和1.1238。
05:56:49|美元指数DXY短线涨幅扩大至23点，站上101，日内转涨。
05:40:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前涨跌不一，市场押注美国将进一步大幅降息，带动全球市和债市上升，而美元则跌至五个月低点。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.01%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油跌1.57%，报72.95美元/桶。布伦特原油跌1.27%，报78.53美元/桶。⑤目前的期货暗示，美联储最早在3月份降息的可能性为88%，而一个月前的可能性仅为21%。市场预计2024年将有157个基点的宽松，预计到2025年利率将达到3.00-3.25%。⑥摩根士丹利资本国际除日本外最广泛的亚太股市指数周四再涨1.5%，两个月来累计上涨约11%，达到8月以来的最高水平。⑦Coherus BioSciences盘前跌近3%。因其体内注射器获批，该股昨日收涨23.39%。⑧智利矿业化工盘前张超7%，与智利国家铜业公司达成锂矿开采协议。⑨纽约时报盘前涨0.3%，该公司起诉微软及OpenAI侵权，令其损失数十亿美元。
05:33:39|俄罗斯财政部：计划在第一季度出售价值8000亿卢布的OFZ债券。
05:30:19|美国至12月23日当周初请失业金人数 21.8万人，预期21万人，前值20.5万人。
05:28:56|【信测标准：青岛信策鑫投资有限公司拟减持不超1%】信测标准公告，青岛信策鑫投资有限公司拟减持不超1%。
05:00:27|俄罗斯至12月22日当周央行黄金和外汇储备 5934亿美元，前值5879亿美元。
03:23:15|【以色列威胁对黎巴嫩真主党发起军事行动】以色列官员表示，以军可能采取军事行动，把黎巴嫩真主党武装人员从黎南部与以色列接壤边境驱离。“以色列北部边境的局势需要改变，”以色列战时内阁成员、国家团结党领导人本尼·甘茨说，“留给外交解决的时间将要耗尽。如果国际社会和黎巴嫩政府不采取行动阻止对以色列北部地区居民的攻击、不让真主党远离黎以边界，那么以色列国防军将采取行动。”以军总参谋长赫齐·哈莱维同一天在北部视察军队时说，以军“需要做好接到命令后发动打击的准备”，已制定多套预案，以黎边境地区的以军正处于“高度备战”状态。
02:56:04|【上海立法促进发展方式绿色转型，规范能源、产业和生活消费】12月28日，上海市十六届人大常委会第九次会议通过了《上海市发展方式绿色转型促进条例》，将于2024年1月1日起施行。条例重点对能源发展、产业结构、生活消费等领域的绿色转型作了规范，同时明确了基本管理制度和保障措施。在能源绿色安全转型方面，条例明确优化能源结构，推行化石能源绿色低碳替代，促进太阳能、风电、氢能、地热能等新能源和新型储能方式的发展；建设新型电力系统，提升电网调节能力，加强电力需求侧管理；优化了电力资源配置，完善了分布式发电市场化交易机制，支持分布式发电主体按照规定与同一配电网区域的电力用户就近交易。（澎湃新闻）
02:38:07|【苏丹快速支援部队领导人访问埃塞俄比亚】当地时间28日，苏丹快速支援部队领导人达加洛抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴进行访问，并与埃塞俄比亚副总理兼外交部长德梅克举行会谈，重点讨论苏丹武装冲突最新进展、停火谈判等事宜。
01:14:47|欧洲央行管委霍尔茨曼：不保证会在2024年降息。
01:14:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：现在考虑降息为时尚早。
01:12:14|【三菱日联：日本央行明年上半年有望退出负利率，日元延续涨势】今天外汇市场上波动最大的货币是日元。三菱日联经济学家指出，日本央行将退出负利率，虽然首次加息的确切时间仍不确定，但方向是明确的。我们继续预计日本央行将在明年上半年退出负利率政策，这有助于加强日元从严重低估的水平反弹。到目前为止，日元最近的反弹主要是由于人们预期，除了日本央行以外，包括美联储在内的主要央行明年将开始更早、更大幅地降息，这将缩小与日本央行的政策分歧。
01:12:04|【深圳：前11月全市规模以上工业增加值同比增长5.5%】据深圳统计消息，1-11月，深圳全市规模以上工业增加值同比增长5.5%，比1-10月加快0.7个百分点。从行业门类看，规模以上采矿业、制造业、电力热力燃气及水生产和供应业增加值分别增长1.6%、5.0%、19.8%。主要行业大类中，规模以上汽车制造业增加值增长52.0%，电力、热力生产和供应业增长16.1%，专用设备制造业增长13.1%。主要高技术产品产量持续快速增长态势，其中，新能源汽车、服务机器人产量分别增长109.7%、31.8%。
00:35:55|【雷军：小米SU7 CLTC续航里程达800km】雷军在发布会上表示，小米SU7 CLTC续航里程达800km，800V超级快充实现充电5分钟，续航220km，15分钟充电实现510km续航。
[2023-12-28]
22:42:06|【日本央行减少购债操作加剧政策转向猜测】日本央行调整购债操作之举，引发关于该行正着手结束超宽松货币政策的更多猜测。该行周三出人意料地宣布，将减少购买10年期以上国债的频率。债券交易员由此面临的问题是，日本央行是否会通过增加每次操作的购买量来弥补频率的下降。SMBC日兴证券的利率策略师Kaoru Shoji称，尽管日本央行有可能加大购买量，但如果不这么做，市场对其着手退出宽松政策的猜测可能升温。该行曾承诺增加经济中的货币流通，直至实现通胀目标。
22:41:51|【每日全球大宗商品市场要闻速递（12月28日）】 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：预计2023年俄罗斯石油、天然气预算收入将达到9万亿卢布；分析师预计2024年布伦特原油价格为80-85美元/桶。 2. 消息人士：由于风暴，俄罗斯新罗西斯克港的石油装运于12月27日暂停。 3. 利比里亚北部一油罐车爆炸，造成至少40人死亡。 4. 2024年内蒙古能源领域重大项目力争完成投资3200亿元，较2023年增长10%左右。 5. 日本经济产业省：日本11月原油进口同比增长0.5%。石油产品总销售额同比下降4.0%。 6. 美国提出探讨扣押俄罗斯3000亿美元资产的计划。 7. 越南金价飙升，该国总理指示央行稳定黄金市场。
21:11:53|【看图：全球债市进入狂欢模式 一项债券回报指数有望创史上最大两月涨幅】随着交易员对主要央行明年降息的预期升温，全球债券市场迈向最大两月涨幅。彭博全球综合总回报指数在11月和12月累计上涨近10%，这是该数据1990年以来的最佳表现。对于衰退风险的不安情绪笼罩市场，凸显出持债的必要性，交易员押注决策者可能明年不得不大幅降息以提振经济增长。互换交易员预计美国和英国明年降息约150个基点，欧元区约175个基点，投资者愈加坚信央行经过一轮数十年来的最激进加息周期后已经赢得抗通胀之战。10年期美债收益率从10月峰值已经下跌约120个基点，周四亚洲时段在3.81%附近波动。
20:55:41|【以军在约旦河西岸多地展开军事行动】据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间28日凌晨，以军在约旦河西岸多地展开军事行动，导致1人死亡，数十人受伤。其中，以军在拉姆安拉的军事行动中，与当地巴勒斯坦人爆发激烈冲突，导致1名巴勒斯坦人因伤势过重死亡，另有15人受伤。此外，在28日凌晨，以军对约旦河西岸的哈胡尔、杰里科、纳布卢斯等地展开军事行动，有超过11名巴勒斯坦人受伤，另有5人被逮捕。
20:54:20|【亚市午盘：亚洲股市上涨 市场押注美联储降息】亚洲股市和债市追随美股走高，投资者为预期中的美联储明年降息做准备。 澳大利亚和新西兰国债价格上涨，此前5至30年期美国国债收益率周三下跌至少10个基点，而德国10年期国债收益率跌至2023年的新低。亚洲股指连续第四个交易日攀升，为11月初以来最长连涨。中国股市上涨，而日本股市则因日元走强而下跌。一项衡量全球股市的指标有望创下2022年2月以来的最高收盘水平，较10月份的低点上涨逾15%，反映出交易员对明年降息和美国经济可能软着陆的乐观情绪。 美元兑G10所有货币均下跌，澳元升至7月以来最高水平。日元连续第二天上涨。美国股指期货上涨，周三标准普尔500指数小幅上涨，距离历史高点仅差0.3%。不过，这一涨势也引发了市场可能触及超买水准的担忧，以及对美联储降息押注过于鸽派的警告。 中国沪深300指数有望实现11月初以来的首次单周上涨，其中科技股对周四的上涨贡献最大。 比特币小幅走高并突破43,000美元，市场再度猜测美国证券交易委员会(SEC)即将批准一只上市交易基金(ETF)直接投资比特币。 具体来看： 股市 标普500指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数期货涨0.2% 日本东证指数跌0.2% 澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.5% 香港恒生指数上涨1.5% 上证综指涨1.1% 欧元区斯托克50指数期货涨0.4% 货币 美元即期指数下跌0.2% 欧元兑美元上涨0.1%至1.1120 日元兑美元上涨0.4%至141.33 离岸人民币兑美元上涨0.4%至7.1218 加密货币 比特币基本持平报43,428.93美元 以太币上涨2.3%至2,415.75美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报3.80% 澳大利亚10年期国债收益率下跌6个基点至3.91% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金上涨0.5%至每盎司2,087.44美元
17:10:27|【Stifel首席经济学家警告：美联储降息将慢于预期】美国独立投行和金融服务公司Stifel的首席经济学家Lindsey Piegza周三表示，由于通胀的“粘性”性质，美联储可能不会像市场预期的那样迅速降息。在对明年的经济进行预测时，Piegza提出了滞胀的可能性，滞胀是一种经济状况，其特征是经济增长停滞，而通胀仍然高企。她说：“经济衰退的可能性仍然很高，大约在55%到60%之间。然而，更有可能出现的情况是，经济增长放缓，通胀仍在上升。”她警告称，尽管全球供应链已普遍恢复，但“地缘政治混乱”可能会导致新的混乱。
16:48:29|【“钱荒”压力重现 美国回购市场年底波动性五年来首升】随着美联储持续推动从金融体系抽走流动性，美国隔夜融资市场的年末交易五年来首次出现波动。据Curvature Securities的数据，隔夜回购协议市场的波动最近开始升高，回购利率最高达5.53%，周二收于5.32%。上一次回购市场在年底前后出现波动还是在2018年。融资市场的压力通常会在年底加剧，为达到监管要求银行往往会减少活动以加强资产负债表。它们的后撤迫使市场参与者要么寻找替代融资渠道，要么冒支付更高融资成本的风险。但与前五年不同的是，当时市场依赖央行提供额外流动性，反观当下，美债市场近期反弹后，上月回购利率飙升，交易员警惕额外的压力。未来几天需关注是否有资金进一步紧张的迹象。
16:29:39|【看图：日本工业产值三个月来首次下滑 显示经济复苏不均衡】日本11月工业产值三个月来首次下滑，这让人对日本经济复苏力度产生怀疑。日本政府周四公布11月份工业产值环比下降0.9%，预测为下降1.6%。工业产值同比下降1.4%，分析师预估为下降2.1%。这显示日本经济复苏不均衡，制造业疲软与近期数据显示服务业活动扩张迹象形成鲜明对比。日本央行希望看到整体经济稳健复苏，以便为未来调整货币政策奠定基础。媒体调查显示，三分之二的受访经济学家预计日本央行将不晚于明年4月加息。
16:26:06|【德国航运巨头赫伯罗特将继续避开红海，绕道好望角】德国航运公司赫伯罗特12月27日表示，尽管美国和盟国部署军舰以阻止也门胡塞武装分子的进一步打击，但该公司认为红海地区仍然过于危险，因此将继续避开红海。赫伯罗特发言人表示：“我们将继续评估局势，并计划在周五进行下一次评估。”该公司将继续绕道南非的好望角。
15:44:44|【马士基计划部分恢复苏伊士运河航线 全球航运公司重返红海】 丹麦马士基周三表示，已计划在未来几天和几周内安排几十艘集装箱船经行苏伊士运河和红海。该公司表示，具体时间表仍可能有变化，取决于可能在未来几天制定的具体应急计划。根据马士基周三发给客户的一份通告，复航船只包括Maren Maersk号，该船于12月24日离开丹吉尔(Tangiers)，将“继续经行苏伊士运河”，预计于1月14日抵达新加坡。但通告显示，该公司的许多船只仍计划绕行非洲。
15:44:37|【因市场环境变化等原因 多家A股公司11月以来终止再融资事项】据不完全统计，11月以来，超过20家A股公司终止非公开发行股票事项。此外，超过10家A股公司终止发行可转换公司债券。中国金融智库特邀研究员余丰慧表示：“在目前的行情下，未来终止定增和可转债发行的公司会进一步增加，融资难度和成本上升会使得相关上市公司重新考虑定增和可转债计划。”余丰慧认为，上市公司筹集资金计划受阻，会影响其发展速度和扩张计划。但相关上市公司可以寻求其他融资渠道，或者调整发展战略，以适应市场变化。（中证报）
15:30:39|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加3.46吨，当前持仓量为881.71吨。
15:29:47|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数微涨，距历史高位仅咫尺之遥。投资者仍在对美股连续八周的涨势以及明年降息前景进行评估。标普500指数上涨0.1%，报4781.58点；道指上涨0.3%，报37656.52点；纳指上涨0.2%，报15099.18点。 中概股：金龙中国指数基本持平，理想汽车和看准科技对指数上涨贡献最大。网易和蔚来汽车等下跌。 二、美国债市：国债大幅走高，此前5年期国债拍卖吸引强劲需求。2年期国债收益率下跌11个基点，报4.2416%；5年期国债收益率下跌9.2个基点，报3.7954%；10年期国债收益率下跌10.2个基点，报3.7944%。 三、欧洲股市：欧洲股市交投清淡，徘徊在2022年1月以来高点附近。斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报478.62点；英国富时100指数上涨0.4%，报7724.95点；法国CAC 40指数基本持平，报7571.82点；德国DAX指数上涨0.2%，报16742.07点。 四、大宗商品 ①原油：油价从近一个月来最高收盘水平回落，在假日季的清淡交投中，关键技术指标发出看跌信号。WTI原油期货下跌1.9%，报74.11美元/桶；布伦特原油期货下跌1.8%，报79.65美元/桶。 ②基本金属：期铜升至8月份以来最高水平，市场预测明年铜供应将收紧。LME期铜上涨1.4%，报8690.5美元/吨；LME期铝上涨2.6%，报2387美元/吨；LME期镍上涨2.6%，报16938美元/吨；LME期锌上涨1.6%，报2641.5美元/吨。 ③贵金属：降息预期推动金价走高，COMEX期金上涨1.1%，报2093.1美元/盎司；COMEX期银上涨1%，报24.641美元/盎司。
15:23:15|【惠誉预计美联储明年仅降息75个基点，企业违约率将大幅上升】惠誉周三警告称，美联储的转向力度将远低于市场预期，预计明年将仅降息75个基点，使联邦基金利率降至4.75%。高借贷成本在2024年仍将是企业的负担。惠誉估计，2024年，美国债券和贷款发行人的12个月杠杆贷款违约率可能从目前的3.04%升至3.5%-4.0%，高收益债券违约率将从目前的2.99%跃升至5.0%-5.5%，是所有此类债券发行人2021年违约率的六倍多。惠誉称:“对2024年违约率的较高预期反映了持续的宏观经济逆风，包括利率居高不下的影响，以及2024年美国经济相对于2023年的放缓。然而，惠誉预计美国不会在2024年陷入衰退。”（环球市场播报）
14:35:31|【伊朗伊斯兰革命卫队发言人：将就高级顾问遭袭身亡一事对以色列进行“报复”】当地时间12月27日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人谢里夫表示，以色列应该知道，伊朗伊斯兰革命卫队非常清楚赛义德·拉齐·穆萨维“被暗杀”的原因，并将做出相应反应，“这些报复将会在不同的时间和地点继续进行。”当地时间25日，伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚担任军事顾问的高级指挥官赛义德·拉齐·穆萨维在以色列对叙首都大马士革的空袭中丧生。（央视）
14:31:11|【日内重点关注】 ① 07:50 日本11月工业产出初值； ② 07:50 日本11月零售销售； ③ 14:00 小米汽车技术发布会； ④ 21:30 美国12月23日当周首次申请失业救济人数，11月商品贸易帐，11月批发库存初值； ⑤ 23:30 美国能源信息署（EIA）发布天然气库存周报； ⑥ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报；
14:30:32|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 连发五则通知，上期能源要求做好风险防范工作。 2. 四部门进一步规范义务教育课后服务。 3. 京东：明年起京东采销等一线业务人员年固定薪酬涨幅近100%。 4. 广州：对在及境内外直接新上市的企业给予不超过500万元一次性补贴。 5. 统计局：11月份规上工业企业利润同比增长29.5%，已连续4个月实现正增长。 6. 央行：11月份沪市日均交易量环比增加5.4%；深市日均交易量环比增加6.6%。 7. 香港金管局：正计划设立“沙盒”，与有兴趣在港发行稳定币的发行人就监管预期进行沟通。 国际新闻： 1. 伊朗和俄罗斯同意使用本国货币代替美元进行交易。 2. 伊拉克能源部：伊拉克同意与伊朗联合开发油田。 3. 美国上诉法院下令暂停实施针对苹果手表的销售禁令。 4. 日本央行：将在一月至三月当季削减常规债券购买操作金额。 5. 日本央行行长植田和男表示，明年结束负利率的可能性不为零。 6. 红海危机-马士基安排数十艘船只通过苏伊士运河，国际油价闻讯而挫；赫伯罗特则打算继续绕道好望角，并在周五进行下一次审查。
14:06:45|【美联储明年2月降息的概率为18.6%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.4%，降息25个基点的概率为18.6%。到明年3月维持利率不变的概率为9.8%，累计降息25个基点的概率为73.9%，累计降息50个基点的概率为16.4%。
14:02:35|【纳指期货周三涨0.3%，WTI原油跌2.3%，纽约期金涨超0.9%上探2090美元】 周三（12月27日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.22%，道指期货涨0.31%，纳斯达克100股指期货涨0.31%。罗素2000股指期货跌0.01%。WTI原油期货跌2.29%，报73.84美元/桶。COMEX黄金期货涨0.94%，报2089.30美元/盎司；COMEX白银期货涨0.62%。
14:01:14|【ICE美元指数跌超0.5%，逼近100点关口，瑞郎涨超1.2%】 周三（12月27日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.52%，报100.941点，日内交投区间为101.574-100.832点，逼近7月27日底部100.551点、100点整数位心理关口、以及7月19日底部99.925点。彭博美元指数下跌0.39%，报1210.82点，日内交投区间为1216.64-1210.07点。美元兑日元下跌0.41%，报141.82点。欧元兑美元涨0.59%，英镑兑美元涨0.62%，美元兑瑞郎跌1.25%、欧元兑瑞郎跌0.68%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.35%，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元涨0.06%。
13:46:49|【西班牙首相桑切斯访问伊拉克】据伊拉克总理媒体办公室当地时间12月27日晚间声明，西班牙首相桑切斯当晚抵达伊拉克首都巴格达，开始对伊拉克进行正式访问。伊拉克总理苏达尼将于28日与桑切斯举行正式会晤。（央视）
12:43:19|【美债收益率多数跌超10个基点，市场对五年期美债拍卖的需求强劲】 周三（12月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌10.78个基点，报3.7889%，盘中交投于3.9004%-3.7833%区间，为7月24日以来首次跌穿3.8%，逼近7月20日底部3.7424%。两年期美债收益率跌11.66个基点，报4.2354%，盘中交投于4.3562%-4.2313%区间，逼近5月22日底部4.2174%。20年期美债收益率跌10.06个基点，30年期美债收益率跌9.42个基点。三年期美债收益率跌8.45个基点，五年期美债收益率跌9.90个基点，七年期美债收益率跌10.97个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌13.422个基点，报-161.856个基点，逼近7月27日底部-166.773个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.701个基点，报-44.677个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌8.28个基点，报1.6259%，一度下挫至1.6178%，逼近1.6%关口和8月8日底部1.5694%。
12:41:28|【美元指数27日下跌】美元指数27日下跌，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.47%至100.986。
12:34:43|市场消息：丰田汽车旗下轻型汽车生产机构大发工业 (Daihatsu)可能因上周曝光的安全测试丑闻后的停产而遭受超1000亿日元的损失。大发工业 (Daihatsu)将与供应商单独进行谈判，就由于生产停工而导致的收入损失进行补偿。
11:40:07|美国国债收益率扩大跌幅，5年期至30年期美债收益率下跌至少10个基点。
11:33:50|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报141.76。
11:08:23|COMEX 2月黄金期货结算价收涨1.13%，报2093.1美元/盎司。
11:03:46|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2024年2月黄金期价27日比前一交易日上涨23.3美元，收于每盎司2093.1美元，涨幅为1.13%。
10:40:53|【美国5年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行580亿美元5年期国债中标收益率报3.801%，为5月份以来的最低水平，美国东部时间下午1点投标截止时的发行前交易水平3.815%。临近投标截止时的债券上涨推动该期限收益率下降7个基点。在投标结果公布后，收益率延续跌势，7-10年期收益率当日下跌10个基点。一级交易商获配14%，低于之前一次；间接投标人获配比例升至70.6%；直接投标人获配比例降至15.4%；投标倍数2.50倍，与前六次的均值一致。
10:06:20|美国10年期国债收益率日内跌幅达10个基点。
10:03:58|美国五年期国债收益率短线下挫两个基点，在美国财政部五年期国债发行结果揭晓后刷新日低至3.8%关口下方，日内整体跌超8.8个基点。
10:03:04|【伊拉克民兵武装称对库区一驻有美军的军事基地发动袭击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间12月27日晚间发表声明称，该组织当天针对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地发动了无人机袭击。
10:02:53|美国财政部拍卖580亿美元五年期国债，得标利率3.801%，投标倍数2.50。
09:44:58|以色列战时国防部长Benny Gantz：以色列北部边境的局势“必须改变”，外交手段的时间正在耗尽。
09:37:19|美国10年期国债收益率下降至3.820%，为自7月19日以来最低水平。
09:32:48|美国2年期国债收益率跌至4.258%，为自5月17日以来首次。
09:32:42|【10年期德债收益率长周末归来跌超8个基点，可比意债收益率也跌约8个基点】 周三（12月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.6个基点，报1.893%，逼近2022年12月7日盘中最低位1.740%。两年期德债收益率跌2.7个基点，报2.403%，美股盘前曾跌至2.393%，为3月24日以来首次跌穿2.4%关口；30年期德债收益率跌9.0个基点，报2.116%，逼近3月20日底部2.038%。2/10年期德债收益率利差跌5.712个基点，报-51.201个基点。法国10年期国债收益率跌7.1个基点，意大利10年期国债收益率跌7.9个基点，西班牙10年期国债收益率跌7.1个基点，希腊10年期国债收益率跌5.4个基点。
08:55:57|【机构：多因素有望助推金价在2024年继续走高】黄金屡次突破此前高点。Spartan Capital Securities首席市场经济学家Peter Cardillo表示，美元走软有助于支撑黄金上涨。“今早金价大涨，因为美元和收益率下降为黄金在今年收盘时接近52周高点铺平了道路。除了上述原因外，市场还有另一个因素，那就是以色列与加沙之间的冲突扩大。”Cardillo称，这些因素有望在新的一年里继续推高价格。
08:28:47|【日本央行行长：可以在中小企业全部薪资数据公布前调整政策】 日本央行行长植田和男在接受公共广播机构NHK采访时表示，日本央行可以在中小企业所有薪资数据公布前就政策做出判断。明年有望出现有利的薪资-价格周期。目前市场仍在猜测日本央行何时将启动2007年以来首次加息。希望看看明年的薪资结果，及其对价格尤其是服务价格的影响。植田和男表示，大企业首次薪资谈判结果3月出炉，而中小企业的全部薪资数据出炉要晚得多。希望薪资涨幅与今年持平或略高。不依赖于某个特定数据点或事件来决定政策调整。物价涨幅在2%或更高的风险不大。没有觉得我们急需做决定。在1月会议之前获得足够数据的可能性不是那么高。
08:10:27|美元兑日元USD/JPY短线走低逾20点，跌破142，日内跌0.34%。
08:09:24|英镑兑美元上涨0.6%，报1.2796，创8月份以来新高。
08:06:47|【欧元兑瑞郎创2015年1月份以来新低】欧元兑瑞郎下跌0.4%，至0.93882，创2015年1月份以来新低。
08:03:53|美国2-10年期国债收益率跌幅扩大，两年期美债收益率目前报4.25%。
08:03:15|欧元兑瑞郎下跌0.4%，报0.93882，创2015年1月份以来新低。
08:00:43|英镑兑美元GBP/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.2790。
07:46:58|美元指数DXY一度失守101，为7月以来首次。
07:20:00|【广州金控期货：2024年黄金价格易涨难跌】广州金控期货分析指出，2024年美联储重启加息的可能性很小，且存在降息的可能性。如果考虑美国经济增长和实际利率的关系，美债收益率大概率会明显回落，引导美元实际利率下行，这会刺激黄金的投资需求。尽管黄金供应保持稳定增长，但是黄金供应与价格的相关性很低，不是定价因素。另外，美元信用动摇下央行购金对黄金价格有额外的提振作用，如果再考虑到地缘政治危机等尚未计入黄金避险需求的因素，2024年黄金价格易涨难跌。
06:58:54|美元指数DXY短线走低13点，现报101.07。
06:33:17|【受美联储降息预期推动 欧元兑美元升至五个月高点】因为美联储发出将转向降息的信号继续推升风险偏好，欧元兑美元一度升至7月底以来最高水平。不过，Monex USA的外汇现汇交易员Helen Given表示，欧元的涨幅可能有限。“假期涨势在进入第一季度之际将有所减弱，”她说。“欧元似乎已经相当超买，并且随着德国经济岌岌可危，这里发生地区性衰退的危险似乎比美国高得多。”
05:44:54|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前涨跌不一，对央行降息的预期不断升温令投资者愈发勇敢，标普500指数距历史新高仅仅0.5%的距离，美元在5个月低位附近震荡，黄金仍在等待方向。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500期指涨0.04%，纳指涨0.09%。③周三圣诞节假期结束后，欧洲股市小幅上涨，至2022年1月以来的最高水平。④周二标准普尔500指数收盘时距离去年年初创下的历史高点仅0.5%的范围内。基准指数此前连续八周的上涨，这是自2017年以来最长的连续上涨。⑤由于美国市场在圣诞节假期后重新开盘，交易相对清淡。尽管如此，最近的上涨是普遍的，在纽约证券交易所，上涨股票和下跌股票的比例接近3：1。⑥美联储正在走钢丝，试图通过提高利率来减缓经济增长，以抑制通货膨胀，但又不能太过缓慢，以免使美国陷入衰退。⑦10年期美国国债收益率下跌3个基点，周二的标售吸引买家，市场价格显示美联储将在2024年大举放松货币政策。整个欧洲的债券收益率也出现下跌。⑧Coherus BioSciences盘前大涨逾34%，注射器产品获FDA批准。⑨Gap盘前涨1.0%，富国银行将其目标价从20美元上调至24美元，维持“增持”评级。
05:28:04|美国国债延续涨势，10年期国债收益率下降5个基点至3.85%。
03:07:29|日本央行行长植田和男表示，明年结束负利率的可能性不为零。
02:53:31|【四季度以来黄金涨13% 黄金ETF等产品受关注】伦敦金现货报2068美元/盎司，四季度以来累计上涨约13%。业内人士分析，金价走高或受到美联储降息预期升温、地缘政治风险延续及全球央行超强劲买入等因素影响，短期不排除回调可能，但中长期来看仍然较为稳健，黄金ETF等产品的配置价值受到市场关注。
00:04:53|美元兑日元USD/JPY短线走低20点，报142.58。日本央行削减一月至三月当季常规债券购买操作金额。
[2023-12-27]
23:10:06|【俄罗斯通缉乌克兰空军司令】据报道，当地时间26日，俄罗斯内务部决定通缉乌克兰空军司令尼古拉·奥列修克。克里米亚地区行政长官阿克肖诺夫26日表示，乌军当天凌晨对克里米亚的费奥多西亚地区发动空中打击，遇袭港口地区发生巨大爆炸并引发大火。乌空军司令奥列修克宣称，在对克里米亚东部港口的袭击中“炸毁了”俄军“新切尔卡斯克”号登陆舰。奥列修克不是第一位遭到俄罗斯通缉的乌军方高官。12月中旬，俄罗斯内务部决定通缉乌克兰国防部情报总局局长布达诺夫。
22:18:04|【富国银行：预计2024年金价将涨至2200美元】富国银行预计，2024年黄金的交易价格将在每盎司2100美元至2200美元之间。该行的实物资产部门主管John LaForge表示，虽然金价明年很有潜力创出历史新高，但市场需要金价持续上破近期的历史高点。他指出，过去三年金价一直在区间波动，表现逊于更广泛的大宗商品，这就是一些投资者犹豫入市的原因。LaForge称：“现在，黄金必须证明自己。投资者在说：‘让我看到突破。’我认为，一旦市场信心十足地上破2100美元，那么市场将非常有趣。"
21:10:44|【也门胡塞武装称对以色列发动无人机袭击】也门胡塞武装12月26日发表声明称，胡塞组织当天使用多架“自杀式无人机”对以色列南部海滨城市埃拉特发动了袭击。以军方当天说，以战机在红海附近击落了“有敌意的空中目标”。埃及安全部门透露，当天下午在埃及红海海滨城市宰海卜上空，有疑似“无人机”的目标被击落，该城市距埃拉特约120公里。（央视新闻）
18:06:40|【报告称伊朗增加高浓缩铀生产 美国表达“严重关切”】美国白宫国家安全委员会发言人表示，美国对国际原子能机构（IAEA）有关伊朗增加高浓缩铀生产的报告表示“严重关切”。这位发言人说：“伊朗支持的代理人继续在该地区进行危险和破坏稳定的活动，包括最近在伊拉克和叙利亚发生的致命无人机袭击和其他未遂袭击，以及胡塞武装在红海对商业航运船只的袭击，此时伊朗的核升级更加令人担忧。”
17:51:52|【猪肉股盘中异动 神农集团涨超5%】猪肉股盘中异动，神农集团涨超5%，华统股份、唐人神、东瑞股份、天康生物、立华股份等跟涨。
17:13:53|【每日港股市场要闻速递（12月27日 周三）】 个股消息 1. 腾讯控股(00700.HK)于12月22日斥资10亿港元回购359万股。 2. 东方甄选(01797.HK)：12月22日，孙东旭先生已辞任本公司非执行董事一职，即时生效。 3. 中国石油化工股份(00386.HK)：近期注销已回购的近5.14亿股股份。 4. 大唐新能源(01798.HK)前11月累计完成发电量2839.688万兆瓦时，同比增加11.78%。 5. 天齐锂业(09696.HK)：拟向射洪天齐增资50亿元及向江苏天齐增资10亿元。 6. 中国生物制药(01177.HK)：1类新药安罗替尼联合化疗一线治疗晚期软组织肉瘤III期临床试验顺利完成受试者入组。 7. Robosense申请通过香港IPO发行2290万股股票，发行价为每股43港元，预计股票将从明年1月5日开始交易。
17:04:49|【佰维存储：为Meta最新款AI智能眼镜Ray-Ban Meta提供ROM+RAM存储器芯片】佰维存储12月27日在互动平台表示，公司为Meta最新款AI智能眼镜Ray-Ban Meta提供ROM+RAM存储器芯片，Ray-Ban Meta智能眼镜系列搭载高通第一代骁龙AR1平台，该平台专门针对散热限制在功耗方面进行独特设计优化，以打造轻量化的智能眼镜。公司研发封测一体化的布局，在智能可穿戴领域具有较强的竞争优势，能够在低功耗、快响应等方面进行固件算法优化设计的同时，通过先进封测工艺能力，助力产品的轻薄小巧。
15:34:28|【“全球大部分石油供应商拒绝接受卢比付款”，印度卢比买石油计划进展不顺】 “印度在提高其货币接受度方面的进展并不顺利。”美国“商业内幕”网站26日报道称，该国使用卢比买原油的计划受挫，其贸易伙伴仍不愿意接受卢比付款。印度石油和天然气部称，在2022—2023财年期间（2022.4.1—2023.3.31），印度没有一笔进口石油交易以卢比结算。全球大部分石油供应商仍拒绝接受卢比付款，他们的理由是卢比在全球的接受程度有限会导致外汇风险增加以及交易成本高企。包括阿布扎比国家石油公司在内的供应商继续向印度当局表达他们对以卢比结算的担忧，强调与资金转换相关的高交易成本以及汇率波动风险。（环球时报）
15:17:53|【格力回应“被判赔偿奥克斯共 5849 万元”：不实信息】格力凌晨发表关于“奥克斯诉格力侵权获赔”不实信息的澄清声明。格力称，经查证，最高人民法院知识产权法庭已于 2023 年 12 月 7 日、8 日就该系列案件作出二审终审裁判：判决奥克斯购买的专利不符合授权条件，应予无效；裁定撤销宁波中院、杭州中院有关判决，驳回奥克斯的起诉。格力还表示，部分媒体及平台未尽核实义务，发布不实信息，已严重侵害公司合法权益，请相关信息发布平台、媒体及时予以澄清并消除不良影响，公司将保留追究法律责任的权利。注：近日，奥克斯空调股份有限公司与格力电器等两起侵害发明专利权纠纷案件一审判决书公布。该案件裁判日期为 2022 年 8 月份。浙江省杭州市中级人民法院公布判决书显示，原告奥克斯公司以“压缩机”发明专利权被侵害为由提起诉讼，要求被告格力公司分别赔偿经济损失及合理维权开支共计 3996.17 万元和 3332 万元。
14:51:14|【Coherus Biosciences Inc.美股盘后上涨超30%】Coherus Biosciences Inc.美股盘后上涨超30%，美国食品药品管理局（FDA）批准其UDENYCA® ONBODY™。
14:04:55|【美联储明年2月降息的概率为14.5%】CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到明年3月维持利率不变的概率为18.8%，累计降息25个基点的概率为69.9%，累计降息50个基点的概率为11.3%。
14:03:18|【美国三大股指期货周二至多涨0.66%，纽约期金涨0.5%测试2080美元，美油涨超2.4%】周二（12月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.49%，道指期货涨0.50%，纳斯达克100股指期货涨0.66%。罗素2000股指期货持平。WTI原油期货涨2.42%，报75.34美元/桶。COMEX黄金期货涨0.48%，报2079.10美元/盎司；COMEX白银期货跌0.28%。
13:57:31|【巴以冲突局势跟踪（12月27日）】 冲突情况： 1. 美国国防部：美国对在伊拉克的哈马斯和附属组织使用的三个设施进行了有针对性的打击。 2. 2枚炮弹自黎巴嫩方向射向以色列，以军对发射源等多地进行空袭。 3. 巴称以军持续空袭加沙地带，以称又有3名以军士兵死亡。 4. 以媒：以军方称正在袭击加沙南部，为扩大地面攻势做准备。 5. 以军总参谋长哈莱维：加沙冲突将持续数月。摧毁恐怖组织没有捷径可走，我们将追捕哈马斯领导人。 6. 以军方：以色列飞机在红海地区拦截了敌对空中目标。 7. 以媒：来自加沙地带的火箭弹袭击了以色列南部城市阿什凯隆和斯代罗特。 其他情况： 1. 以色列国防部长不排除签署协议保障北部居民归家。 2. 以色列将停止向联合国工作人员自动发放签证。 3. 市场消息：卡塔尔埃米尔接到拜登的电话，与其讨论了有关加沙的最新发展和为实现永久停火进行的调解努力。 4. 红新月会位于加沙南部城市汗尤尼斯的总部在当天凌晨遭到炮击，导致通信系统受损。随后该组织表示，由于通信和互联网服务中断，已与其在加沙地带工作的团队完全失去了联系。 5. 以色列驻印度大使馆附近发生爆炸，以国家安全委员会敦促在印度的以色列人保持谨慎。 6. 胡塞武装发言人：我们用导弹瞄准了红海上的一艘MSC United商船，还对以色列城市埃拉特和其他被占领的巴勒斯坦地区进行了无人机袭击。地中海航运（MSC）回应称，商船按照军舰指示进行了规避。 7. 哈马斯高级官员：对一切有助于实现加沙民众利益的事情持开放态度。 8. 美国中央司令部：美在红海击落多架无人机与导弹，暂无船只受损或人员伤亡报告。 9. 以国防部长加兰特暗示以色列对伊拉克、也门和/或伊朗发动了报复行动，以回应对以色列的袭击。
13:57:02|【美元指数跌超0.2%，欧元、英镑、澳元、纽元、加元则至多涨超0.4%】周二（12月26日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.22%，报101.477点，日内交投区间为101.771-101.452点。彭博美元指数跌0.23%，报1215.61点，日内交投区间为1218.41-1215.32点。美元兑日元涨0.02%，报142.37点。欧元兑美元涨0.28%，英镑兑美元涨0.26%，美元兑瑞郎跌0.13%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.43%，纽元兑美元涨0.41%，美元兑加元跌0.44%。
12:41:32|市场消息：美国方面称在12月26日击落了12架无人机和3枚反舰导弹，同时还击落了两枚对地导弹。
12:39:34|【伊拉克民兵武装称对叙利亚一美军基地发射多枚火箭弹】当地时间12月26日晚间，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天对叙利亚哈塞克省南部沙达迪地区的一处美军基地发射了多枚火箭弹。（央视新闻）
12:38:16|现货黄金美盘末涨至日高，最高报2067美元/盎司，上涨超13美元。
12:36:40|【短端美债收益率走高，市场对美国财政部两年期国债拍卖需求强劲】周二（12月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.39个基点，报3.8911%，盘中交投于3.9079%-3.8745%区间，12月14日（美联储宣布按兵不动、美联储主席鲍威尔称FOMC讨论降息问题的次日）跌穿4.0%整数位心理关口以来，持续低位震荡。两年期美债收益率涨2.47个基点，报4.3478%，盘中交投于4.3231%-4.3796%区间，12月14日跌穿4.4%以来持续测试这一水平。20年期美债收益率跌0.90个基点，30年期美债收益率跌0.67个基点。三年期美债收益率涨1.09个基点，五年期美债收益率涨1.19个基点，七年期美债收益率大致持平。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.291个基点，报-148.398个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.040个基点，报-46.063个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.09个基点，报1.7087%。
12:27:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，至12月19日当周（美联储宣布按兵不动、美联储主席鲍威尔称FOMC在12月讨论降息问题以来），资产管理公司增持美国国债期货长端合约的多头头寸。
12:00:18|【Wrightson：美联储的银行定期融资计划或于明年3月结束】Wrightson ICAP表示，美联储新融资工具的利率与该央行支付给机构存放准备金的利率之差日益扩大，这表明美联储将令该计划在3月到期。美联储在今年早些时候银行业危机扰乱市场之际推出了银行定期融资计划（BTFP）。该计划允许银行和信用合作社以美国国债和机构债券按面值抵押，借入期限不超过一年的资金。资金利率为一年期隔夜指数互换利率加10个基点，目前为4.84%，较准备金利率低56个基点。自从美联储本月早些时候转而预测明年会进一步降息以来，OIS利率已经下跌，BTFP也随之下跌，这提高了套利交易的吸引力。在为最初计划中优渥的条款辩护时，美联储提到了继春季存款挤兑之后银行业面临的市场环境‘异常且紧急’，”Wrightson ICAP经济学家Lou Crandall在给客户的报告中写道，“在如今更为正常的环境下很难为延续该计划辩护。”（环球市场播报）
11:27:19|【以军称在红海海域拦截一空中目标】 当地时间12月26日晚，以色列国防军宣布，当天早些时候以军战机在红海海域成功拦截了一个正在前往以色列领土的空中目标。（央视新闻）
11:21:26|【MSC证实集装箱货船MSC United在红海遇袭】MSC地中海航运公司在声明中证实，其MSC United VIII号集装箱船周二在航经红海时遭遇袭击。事件发生在世界标准时间12:25左右，当时该船正驶往巴基斯坦。所有船员都安全，无人员伤亡报告，正在对该船进行评估。
11:13:49|以色列军方：以色列飞机在红海地区拦截了敌对空中目标。
10:03:38|美国财政部续发570亿美元两年期国债，得标利率4.314%（11月27日为4.887%），投标倍数2.68（前次为2.54）。
10:03:31|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.595%（11月27日为4.935%），投标倍数3.27（前次为3.56）。
09:22:42|【以军总参谋长：加沙地带的军事行动还将持续数月】综合《以色列时报》、半岛电视台、阿拉比亚电视台消息，当地时间12月26日，以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维表示，以军正在扩大其在加沙地带南部和中部的军事行动，并即将拆除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部的所有基础设施。他同时表示，加沙地带的军事行动还将持续数月，以色列国防军将追捕哈马斯的领导层，“无论这需要一周还是几个月”。此外，哈莱维还表示，以色列方面将对10月7日所发生事件进行彻底调查。 (央视新闻)
09:14:15|【英国海上贸易行动办公室：也门附近红海海域上空发生两起爆炸】英国海上贸易行动办公室当地时间12月26日表示，当天，该机构收到两起在也门附近红海海域上空发生爆炸事件的报告。其中一起发生在也门荷台达港以西约50海里处，目击船只称发现两架无人机，随后听到两声爆炸声。在另一起事件中，目击船只位于距离也门荷台达港约60海里处，该船只称在附近发现导弹并听到爆炸声。目前暂无组织或个人声称与上述事件有关。（央视新闻）
07:56:16|【埃及安全部门：“疑似无人机”在红海海滨城市上空被击落】埃及安全部门消息人士12月26日说，一架“疑似无人机”当天下午在埃及南西奈省红海海滨城市宰海卜上空被击落。埃及媒体当天早些时候报道说，有目击者看到一飞行器在宰海卜上空被击落，并伴有爆炸声。宰海卜距以色列南部城市埃拉特约120公里。（央视新闻）
07:30:53|美国12月达拉斯联储制造业产出指数 1.4，前值-7.2。美国12月达拉斯联储制造业就业指数 -1.6，前值5。美国12月达拉斯联储新订单指数 -10.9，前值-20.5。美国12月达拉斯联储制成品价格指数 6.8，前值-6.2。美国12月达拉斯联储制造业装船指数 -5.3，前值-9.5。美国12月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 17.8，前值12.6。
07:30:20|美国12月达拉斯联储商业活动指数 -9.3，前值-19.9。
06:41:56|现货黄金短线走低6美元，现报2056.15美元/盎司。
06:38:10|现货白银短线下挫0.18美元，现报24.08美元/盎司，日内跌0.43%。
06:19:42|WTI原油日内涨3.00%，现报75.69美元/桶。布伦特原油涨2.46%，报80.86美元/桶。
06:14:02|【国际油价持续走高】布伦特原油日内涨幅扩大至2.00%，现报80.51美元/桶。WTI原油日内上涨2.01美元，现报75.49美元/桶，涨幅2.73%。
06:01:51|WTI原油日内涨超2%，报75.12美元/桶；布伦特原油涨近2%，报80.26美元/桶。
05:43:21|【美股盘前要闻速递】①圣诞节假期后市场恢复交易，美股股指期货周二盘前小幅攀升，拉开今年最后一周的序幕。标准普尔500指数目前距离2022年1月创下的纪录收盘价相差不到 1%。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数跌0.03%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④数据显示通胀接近美联储目标后，美股三大股指上周五均收高。标准普尔500指数连续第八周上涨，是自2017年底以来最长的连涨纪录。⑤高盛预计 2024 年底，标准普尔 500 指数目标价为 5100 点，仅在一个月前，该投行的目标价还是 4700 点。⑥摩根大通则认为，随着全球经济增长放缓、家庭储蓄萎缩以及地缘政治风险仍然很高，到2024年底，标准普尔500指数将跌至 4200 点。这是对美国经济未来发展的非常悲观的看法，同时忽视了当前商业和消费者支出的强劲势头。⑦英特尔盘前2.5%。该公司将获得32亿美元政府拨款用于新建250亿美元的以色列芯片工厂。⑧曼联盘前涨近11%，英国首富Jim Ratcliffe完成收购25%曼联股权交易。⑨RayzeBio盘前涨99.2%，百时美施贵宝将以约41亿美元总价值大幅溢价收购该公司。
05:31:04|美国11月芝加哥联储全国活动指数0.03，前值-0.49。
05:27:38|美元指数DXY短线走低10余点，现报101.62。
05:19:56|WTI原油向上触及75美元/桶，日内涨2.07%。布伦特原油涨1.63%，报80.21美元/桶。
05:11:56|【以色列南部城市遭火箭弹袭击】据《以色列时报》当地时间12月26日报道，当天下午来自加沙地带的火箭弹袭击了以色列南部城市阿什凯隆和斯代罗特。目击者称，以军的“铁穹”防空系统拦截了数枚火箭弹。阿什凯隆响起了防空警报。目前，以方暂无人员伤亡报告。(央视新闻)
05:04:18|美、布两油短线走高近0.4美元，现分别报74.53美元/桶和79.80美元/桶，分别涨1.48%和1.11%。
04:37:20|英国海运贸易组织（UKMTO）收到也门荷台的第二起意外事件报告，称在距离一艘船只4海里处发生了爆炸并发现导弹，船只距离也门荷台达约60海里，船只和船员安全。
03:11:54|据国际原子能机构（IAEA）报告：伊朗已将纯度高达60%的浓缩铀的生产速度提高到每月9公斤左右，恢复到最近经济放缓之前的水平。
03:01:55|以色列国防部长加兰特：以色列已从7个战场遭受袭击，做出了6次反应。
01:15:15|【俄称“新切尔卡斯克”号登陆舰在乌军袭击中受损】当地时间26日，俄罗斯国防部发布消息称，“新切尔卡斯克”号登陆舰在乌克兰对克里米亚港口城市费奥多西亚进行的袭击中受损。俄国防部称，26日凌晨，乌克兰利用空基制导导弹对停泊在费奥多西亚的“新切尔卡斯克”号登陆舰进行了袭击，并导致其受损。其间俄军防空系统在距离尼古拉耶夫市东北125公里处，击落了两架发射制导导弹的乌克兰苏-24战机。（央视新闻）
01:10:48|【俄称“新切尔卡斯克”号登陆舰在乌军袭击中受损】当地时间26日，俄罗斯国防部发布消息称，“新切尔卡斯克”号登陆舰在乌克兰对克里米亚港口城市费奥多西亚进行的袭击中受损。俄国防部称，26日凌晨，乌克兰利用空基制导导弹对停泊在费奥多西亚的“新切尔卡斯克”号登陆舰进行了袭击，并导致其受损。其间俄军防空系统在距离尼古拉耶夫市东北125公里处，击落了两架发射制导导弹的乌克兰苏-24战机。（央视新闻）
01:03:39|英国海运贸易组织（UKMTO）：收到了两份关于目击不明飞行物的报告，在目击到不明飞行物后，距一艘船约5海里处观察到两次爆炸，两次爆炸都发生在荷台达以西约50海里处，船只与联军保持联络并报告称船只和船员都很安全。
00:29:11|【英国海上贸易行动办公室发布警报：也门荷台达以西红海海域发生事故】英国军方下属的英国海上贸易行动办公室当地时间26日发布警报称，接到报告在也门荷台达以西约50海里（约合92.6公里）处的红海海域发生事故，相关部门正在进行调查。但没有透露事故具体情况。英国海上贸易行动办公室建议船只谨慎航行，并向其报告所有可疑活动。新一轮巴以冲突10月7日爆发以来，也门胡塞武装表示坚定“支持巴勒斯坦”，对以色列频繁发动导弹和无人机攻击，并连续袭击红海水域“关联以色列”的船只。（央视新闻）
[2023-12-26]
23:51:40|【以军袭击加沙南部上百个哈马斯目标 为扩大地面行动做准备】当地时间26日，《以色列时报》援引军方消息称，以色列空军连夜袭击了加沙地带南部100多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，同时为扩大该地区的地面行动做准备。以军称，袭击目标包括隧道竖井、军事基地以及武装分子用来攻击以军的其他基础设施。与此同时，加沙地带北部的行动仍在继续，以军表示其对大部分地区拥有“行动控制权”。哈马斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
23:14:04|【伊朗盟友活动升级，全球商业航运面临更大压力】伊朗支持的针对红海全球商业航运的袭击不断升级，拜登政府面临更大压力。各国政府努力在避免与伊朗发生直接对抗的同时保护贸易。油轮袭击只是伊朗盟友方面与美国和以色列之间更广泛地区冲突的一部分，而冲突正在加剧。美国国防部的一份解密文件显示，12月上半月，胡塞武装袭击船只的事件升级至8起，而11月下半月只有3起。丹麦货运公司Scan Global Logistics的CEO Mads Drejer说，“从亚洲到欧洲的货运被迫推迟，现在需要额外的船只来维持每周的时间表，导致每次往返都没有足够的船只。”
23:02:28|【金价走高并接近纪录高位 受美联储明年降息预期推动】黄金在今年的最后一周小幅走高，受交易员期待美联储2024年降息叠加美元走软影响。金价接近纪录高位，有望实现三年来首次年度上涨，因数据显示美国物价压力缓解，进而强化了2024年多次降息的预期。上周数据显示美联储青睐的一项衡量基本通胀的指标11月几乎未有增长，而且从某种程度上说，甚至落后于决策者2%的目标。金价上涨0.4%至每盎司2,064.45美元，上周上涨1.7%。金价在12月1日收于创纪录的2,072.22美元。
22:42:05|【伊朗外长就伊朗高级顾问遭以袭击身亡警告：特拉维夫面临艰难的倒计时】“特拉维夫面临艰难的倒计时。”伊朗伊斯兰革命卫队一名高级顾问遭以色列袭击身亡后，伊朗外长阿卜杜拉希扬26日发出警告。据《以色列时报》消息，阿卜杜拉希扬在社交媒体上发帖，对伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐·穆萨维遭袭身亡表示哀悼。他称穆萨维“多年来英勇作战，为的就是确保伊朗和该地区安全”，而“特拉维夫面临艰难的倒计时。”（环球网）
22:38:26|【伊朗外长就伊朗高级顾问遭以袭击身亡警告：特拉维夫面临艰难的倒计时】伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚担任军事顾问的高级指挥官穆萨维25日在以色列对叙首都大马士革的空袭中丧生。伊朗外长阿卜杜拉希扬26日发出警告称，“特拉维夫面临艰难的倒计时。”穆萨维死于以色列的导弹袭击，他是伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚时间最久、经验最丰富的顾问之一，曾是已故伊朗高级将领卡西姆·苏莱曼尼的战友。
22:33:56|【福建：防止出现新的房地产风险 坚决遏制新增地方政府隐性债务】福建省委经济工作会议12月25日在福州召开。会议强调，要坚持硬道理、把握关键点，扎实抓好明年经济工作。要稳固回升向好态势，推动经济运行保持在合理区间。要深挖潜力扩内需，千方百计增加城乡居民收入，培育壮大新型消费，稳定和扩大传统消费，提升文旅消费，对接用好一揽子政策、聚焦重点领域、加强项目储备和落地建设，推动房地产投资逐步企稳，促进民间投资。完善金融风险防控机制，严厉打击非法金融活动，防止出现新的房地产风险，坚决遏制新增地方政府隐性债务。
22:10:12|【也门荷台达港西部出现意外事件】周二，一份咨询报告称，英国海事贸易行动办公室（UKMTO）收到了也门荷台达港以西约50海里处发生意外事件的报告，并正在进行调查。UKMTO建议船只在该地区小心行事，并向当局报告任何可疑活动。近期胡塞武装的袭击导致苏伊士运河和红海的航运受到严重干扰。
20:38:07|【乌空军司令称摧毁俄军“新切尔卡斯克”号登陆舰】据央视新闻消息，当地时间12月26日，乌克兰空军司令尼古拉·奥列修克在社交媒体上表示，乌克兰军队在对克里米亚地区的袭击中摧毁俄军“新切尔卡斯克”号登陆舰。 奥列修克说：“这一次，继俄罗斯黑海舰队旗舰‘莫斯科’号之后，是大型登陆舰‘新切尔卡斯克’号。”他表示，俄军舰队规模越来越小。奥列修克还对乌空军飞行员的工作表示感谢。截至目前，俄方对此言论暂无回应。26日早些时候，克里米亚方面发消息称，乌军对克里米亚港口城市费奥多西亚进行袭击。袭击导致港口被封锁，强烈爆炸还引发大火。
20:20:26|【中东突发！伊朗革命卫队司令被炸身亡】 据路透社消息，伊朗官方媒体和3名安全消息人士称，以色列周一对叙利亚首都大马士革郊外发动空袭，炸死伊朗革命卫队一名高级顾问。彭博社引述伊朗国营电视台报道，在大马士革空袭中丧命的是在叙利亚担任高级军事顾问的伊朗伊斯兰革命卫队司令赛义德·拉齐·穆萨维（Seyyed Razi Mousavi）。事后，伊朗总统易卜拉欣·莱西就穆萨维遇袭身亡一事表示，以色列将为此“付出代价”。（券商中国）
20:16:24|【2枚炮弹自黎巴嫩方向射向以色列，以军对发射源等多地进行空袭】当地时间26日凌晨，据《耶路撒冷邮报》报道，过去几个小时内，有两枚炮弹从黎巴嫩领土射向以色列北部马纳拉地区。对此，以色列国防军对发射源以及黎巴嫩境内其他地区的两个发射阵地进行了空袭。黎以官方对此均暂无回应。
20:11:43|【亚市午盘：亚洲股市小幅上涨 美元三连跌】亚洲股市交投清淡，部分地区股市因假期休市。MSCI亚太指数上涨0.2%，芯片制造商台积电和三星电子对指数提振最大。中国台湾股市领涨地区基准股指，而日本和印度股市基本持平。中国香港、澳大利亚和其他几个国家和地区市场休市。关键的亚洲股市指数有望实现月度上涨，因为最近有迹象表明美联储可能结束紧缩政策，这有助于提振风险偏好。美国最新经济数据也增加了明年降息的可能性。 美元指数势创连续三日下跌，G10货币中瑞典克朗和挪威克朗领涨。马来西亚林吉特五日连涨，迈向逾4个月新高。WTI原油期货在上周涨近3%后维持强势，中东紧张局势有扩散风险，伊朗称一名高级将领因以色列在叙利亚的空袭而丧生。 市场概览： 股市 标普500指数期货基本持平，纳斯达克100指数期货涨0.2% MSCI亚太指数涨0.2% 日本东证指数下跌0.1%日本日经指数跌0.1% 中国沪深300指数跌0.7% 中国台湾Taiex指数上涨0.7% 韩国Kospi指数上涨0.1%，韩国股市KOSPI 200指数涨0.3% 新加坡海峡时报指数基本持平，马来西亚股市下跌0.2%，泰国SET指数涨0.2%，越南VN指数上涨0.1% 印度NSE Nifty 50指数基本持平 货币 美元即期指数下跌0.1% 欧元兑美元上涨0.2%至1.1027 日元兑美元上涨0.1%至142.20日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1488元 澳元兑美元涨0.3%报0.6815 债券 10年期美国国债收益率下跌1个基点至3.88% 日本10年期国债收益率涨1个基点至0.620% 澳大利亚10年期国债收益率持平于4.01% 加密货币 比特币下跌0.1%至43,478.24美元 以太坊跌0.1%至2,268.88美元 大宗商品 WTI原油期货涨0.1%，至每桶73.65美元 现货黄金上涨0.5%，至每盎司2,064.28美元 （环球市场播报）
18:57:08|美军26日向伊拉克境内3处设施进行了精准打击，这3处设施被认为是伊朗支持的武装组织“真主党旅”所在地。 （新华社）
18:33:02|美国中央司令部：于美东时间12月25日晚上8:45在伊拉克发起了打击行动。
16:04:32|【中信证券：预计美联储将于明年年中附近开始降息】 中信证券研报指出，预计美国劳动力市场增速放缓、薪资增速下降以及储蓄耗尽将推动美国消费下行，同时在需求下行以及利率压力背景下，预计美国固定资产投资增速也将下降。但财政支出保持扩张一定程度将支撑美国经济韧性。整体而言，美国经济或于明年上半年恶化，经济下行幅度或较有限，预计美联储将于明年年中附近开始降息，美债利率在降息预期升温背景下短期仍面临下行压力。
16:03:23|【经济日报评论员：资源型地区转型要奋力追赶】几十年来，黄土高原逐步由灰变绿、由穷变富，位于陕甘宁蒙晋交界处的榆林市，其创新实践引人关注。对于生态脆弱、资源富集兼而有之的地区而言，在“底线”“高线”之间“弹钢琴”“走钢丝”，就要在实践中不断激发新活力、催生新动能，锻造高水平的统筹协调能力。
13:42:18|【巴以冲突局势跟踪（12月26日）】 冲突情况： 1. 以色列国防军：自10月7日爆发本轮巴以冲突以来，以军已有489名士兵和军官阵亡。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击造成20,674人死亡，54,536人受伤。 3. 以军称以色列可能需要数月才能建立起对加沙地带南部汗尤尼斯的控制。 4. 自24日晚间至25日早上，以色列空军袭击了多个黎巴嫩真主党目标，包括真主党军事大院和基础设施。 其他情况： 1. 伊朗伊斯兰革命卫队一成员遭袭身亡，伊朗总统莱希：以色列将“付出代价”。 2. 以色列总理内塔尼亚胡：在加沙地带的军事行动远未结束。如果没有（对哈马斯施加）军事压力，以色列将无法成功解救被扣押在加沙的人质。 3. 据阿拉比亚电视台和路透社等多家媒体援引埃及安全人士的消息报道称，哈马斯和杰哈德拒绝放弃对加沙地带的控制以换取长期停火。 4. 伊拉克民兵武装向库区一驻有美军的空军基地发动无人机袭击。 5. 加沙地带24名伤员通过拉法口岸进入埃及接受治疗。 6. 以色列预计冲突将持续到明年2月，预算赤字增长近两倍。 7. 埃及提议中东停火及释放人质方案，寻求解决以哈冲突。
11:06:21|【伊朗伊斯兰革命卫队一成员遭袭身亡 伊朗总统莱希：以色列将“付出代价”】当地时间12月25日，伊朗总统莱希就伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐·穆萨维遇袭身亡一事表示，以色列将为此“付出代价”。当天稍早前，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，其驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐·穆萨维在以色列对叙利亚大马士革郊区的袭击中身亡。（央视新闻）
11:02:36|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1366，较上一交易日夜盘收盘跌11点。成交量155.18亿美元。
08:33:18|市场消息：乌克兰军方否认俄罗斯占领了乌克兰东部城市马林卡。
08:15:37|【伊朗伊斯兰革命卫队一成员在以色列对叙利亚发动的袭击中身亡】当地时间12月25日，伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐（Seyyed Razi Mousavi）在以色列对叙利亚大马士革郊区的袭击中死亡。(央视新闻)
08:13:38|【欧亚经济委员会最高理事会会议在俄罗斯圣彼得堡举行】当地时间12月25日晚，欧亚经济委员会最高理事会会议在俄罗斯圣彼得堡举行。俄罗斯总统普京、白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、亚美尼亚总理帕希尼扬等出席会议。(央视新闻)
07:06:08|【本轮巴以冲突爆发以来 加沙地带已有超2.06万名巴勒斯坦人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间12月25日发布的统计数字显示，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以色列军队在加沙地带的军事行动已造成20674名巴勒斯坦人死亡。
06:26:55|【以色列预计冲突将持续到明年2月 预算赤字增长近两倍】以色列财政部周一表示，预计冲突将持续到明年2月，并称巴以冲突可能会在2024年至少再消耗其500亿谢克尔，导致其预算赤字增加近两倍，至1140亿谢克尔，国防部副预算专员伊塔伊Temkin表示，赤字缺口将需要政府削减其他开支或增加收入。以色列财政委员会主席摩西•加夫尼表示，他反对政府提高所得税，但支持对银行超额利润征税，并支持采取措施促进经济增长。财政部长Bezalel Smotrich表示，他将努力避免在冲突期间增加公民的经济负担，他2024年的主要任务是帮助预备役人员及其家属。
06:25:54|【外媒：以色列总理访加沙，誓言加强攻击力度，“战争没结束”】据法新社25日最新消息，以色列总理内塔尼亚胡领导的右翼政党利库德集团发声明称，内塔尼亚胡周一（25日）访问了加沙地带，并誓言要加强攻击力度。 “我刚从加沙回来……我们不会停止（战斗），我们会继续战斗，并在未来几天加强攻击力度。这将是一场长期的战争，还没有结束。”内塔尼亚胡在声明中称。（环球网）
02:23:59|【12家全国性股份制银行均已下调人民币存款挂牌利率】继工行、农行、中行、建行、交行，以及邮储银行等六大商业银行之后，多家全国性股份制银行宣布，从今天（25日）起下调人民币存款挂牌利率。今天起下调人民币存款挂牌利率的银行包括：中信银行、平安银行、光大银行、民生银行、广发银行、浦发银行、浙商银行、兴业银行、恒丰银行、华夏银行、渤海银行，加上此前已经下调的招商银行，目前12家全国性股份制银行均已下调人民币存款挂牌利率。大部分股份制银行一年定期存款利率的下调幅度是10个基点，2年定期存款利率下调幅度为20个基点，3年和5年定期存款利率降幅最高，为25个基点。下调后，多家股份制银行一年期整存整取定存挂牌利率为1.65%，相比六大商业银行1.45%的利率高20个基点；平安、浙商、渤海、恒丰四家股份制银行两年期整存整取定存利率为1.90%，略高于其他股份制银行，比六大商业银行1.65%的利率高25个基点；三年期定期存款和五年期定期存款利率，各家股份制银行也普遍高于六大商业银行。
02:05:40|印度海军声明：印度海军对阿拉伯海事件反应迅速，船只在被无人机或导弹击中后起火，船上全部22名船员安全，火灾已被扑灭。
01:19:05|【美国指控伊朗袭击印度洋商船，伊朗否认】美国国防部发言人当地时间12月24日发表声明称，一艘悬挂利比里亚国旗、日本所有、荷兰经营的化学品油轮于23日上午在印度洋海域遭到伊朗无人机袭击，事发地距离印度海岸约200海里。印度海岸警卫队表示，袭击引起的大火已经被扑灭，没有人员伤亡。伊朗外交部发言人回应称，美国的指控毫无根据。（央视新闻）
00:05:02|【每日投行/机构观点梳理（2023-12-25）】 1. 摩根大通：明年美国经济大概率下行。 2. 潘森宏观：英国GDP受到支出减少拖累，但明年将出现温和复苏。 3. 道明证券：预计美国2024年经济增速将低于趋势水平，2025年料有所回升。 4. 道明证券：加拿大央行有望在2025年前将利率降至中性水平。 5. 荷兰国际：2024年表现最好的货币将是澳元和挪威克朗。 6. 摩根士丹利：在日本央行的推动下，日本业务营收将创下新高。 7. 摩根士丹利：随着美联储转向降息，市场将会“起飞”。 8. 荷兰合作银行：英镑兑美元未来1至3个月或跌至1.23。 9. 北欧联合银行：2024年上半年事态发展或对欧洲起决定性影响。
[2023-12-25]
23:37:22|【每日全球外汇市场要闻速递（12月25日）】 1. 日本计划在下一个财年减少10%的债券销售，日本内阁批准了下一财年7930亿美元的预算计划。 2. 土耳其财政部长Simsek：2023年预算缺口/GDP比率将低于6%。 3. 国际货币基金组织：美元在央行储备中的份额下降至59.2%。 4. 巴西财长：主张降息应该早些开始，预计巴西央行将继续降息。 5. 路透调查：预计俄罗斯2023年底通胀率为7.6%，2024年底为5.4%。预计俄罗斯2023年GDP将增长3.1%，2024年将放缓至1.1%。 6. 韩国就裸卖空行为对跨国银行罚款创纪录的2000万美元。 7. 俄央行行长：如果油价上涨至每桶88至90美元，俄罗斯央行将开始购买外国货币。 8. 日本央行行长：如果价格目标确定，将考虑转变政策，但无法确定会何时到来。
21:19:58|【日本央行行长：如果物价目标确定实现，将考虑调整政策】 日本央行行长植田和男表示，如果物价目标确定实现，将考虑调整政策。植田和男表示，鉴于国内外经济和金融市场的高度不确定性，目前还无法确定何时会发生这种情况，实现物价目标的确定性逐渐增强，但还不够高，央行将有耐心地持续宽松货币，以支持有利薪资增长的经济环境，春季薪资谈判的结果将是值得关注的关键点。 （界面新闻）
20:27:02|日本央行行长植田和男：如果正向的工资通胀循环加强，并且增加了实现价格目标的可持续性前景，我们将考虑改变货币政策。我们无法预设未来政策变动的时间，但将在审慎研究经济发展、企业工资和价格设定行为的基础上做出适当决策。
20:22:43|【植田和男：春季薪资谈判的结果将是一个关键点】日本央行行长植田和男：我们必须审查企业的工资和价格设定行为的变化情况。关键是明年的年度工资谈判中是否会继续出现明确的工资上涨。
20:21:23|日本央行行长植田和男：目前来看，实现物价目标的前景还不够乐观。国内外经济和物价发展的不确定性非常高。
20:20:36|日本央行行长植田和男：谨慎实施宽松政策以支持工资增长。
20:20:31|日本央行行长植田和男：我希望日本最终能够实现低通胀环境，并实现正向工资通胀循环。以前，需求不太可能受到政府刺激措施和日本央行持续宽松政策的支撑。
20:19:11|日本央行行长植田和男：虽然可能需要一些时间，但过去进口价格上涨所带来的上行压力很可能会逐渐缓解。
20:18:40|日本央行行长植田和男：无法确定政策转变何时会到来。
20:18:07|日本央行行长植田和男：如果价格目标确定，将考虑政策转变。
20:17:55|【植田和男：将做出适当的政策决定】日本央行行长植田和男表示，实现物价目标的前景逐渐增强。将做出适当的政策决定。如果价格目标确定，将考虑政策转变。无法确定政策转变何时会到来。
20:17:49|日本央行行长植田和男：看到企业定价行为发生变化。
20:09:47|【哈马斯：在以色列停火并按照条件交换被扣押人员之前 拒绝任何有关休战一至两周的提议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海外领导成员阿里∙巴拉卡当地时间24日在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时表示，在以色列停火并按照哈马斯的条件交换被扣押人员之前，哈马斯拒绝任何有关休战一至两周的提议。当天早些时候，沙特东方电视台援引埃及消息人士的话报道说，埃及已向加沙地带冲突双方提交了结束本轮冲突的相关建议，哈马斯在开罗会谈期间确认了其对于交换被扣押人员协议的立场，并提出了交换所有被扣押人员和以色列停火的条件。 (央视新闻)
18:21:25|【胡塞武装再次警告美国不要插手红海事务】当地时间24日，也门胡塞武装再次向美国发出警告，敦促其军事力量离开红海，不要插手该区域。胡塞武装军事发言人叶海亚当天谴责美国及其盟友正在将红海“军事化”，并“对国际海上航行构成威胁”。近日，针对美方称正在组建所谓“红海护航联盟”、以保护经过红海的船只免受也门胡塞武装袭击的说法，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发出警告称，如果美国对该武装组织发起军事行动，将对美国军舰和中东地区的利益机构发动袭击。（央视新闻）
18:20:32|【西班牙称不会参与美方“红海护航联盟”】据法新社当地时间24日报道称，西班牙国防部一名发言人当天表示，西班牙不会参与美国组建的所谓“红海护航联盟”。美国国防部此前声称，有20个国家参与美国正在组建的“红海护航联盟”，以保护经过红海的船只免受也门胡塞武装袭击。在发布这一声明时，美国曾将西班牙也列入其中。(央视新闻)
18:20:07|【保险业协会人士回应中国保险万事通停服：中银保信已推出金事通APP，系统由中银保信统一来负责】记者从中国保险万事通官微获悉，根据中国保险业协会相关工作安排，2023年12月31日起，中国保险万事通正式停止全部对外服务功能。中国保险万事通方面表示，消费者可以通过保险公司官方网站或服务电话获取保险服务。记者注意到，今年6月底，中国保险万事通就发布公告称，自9月1日起，将暂停全部服务功能，而此次公告的发布，意味着中国保险万事通彻底停服。中国保险万事通推出后，得到了消费者的认可和使用。某保险消费者对记者表示，这个系统十分好用，停用了很可惜。为何平台会停服呢？记者也独家采访到了保险业协会相关人士，其表示，中银保信已经推出了金事通APP，专业的事应该由专业的人做，现在系统已经统一由中银保信来负责了。（每日经济新闻）
15:58:26|【全球央行明年将开启降息，中国一季度降息预期亦升温】 据第一财经，景顺首席全球市场策略师胡珀（Kristina Hooper）对记者表示：“条条道路都可能通向2024年的降息。所有这些央行都朝着同一个方向和目的地前进——反通胀进程将持续，但加息已结束，明年上半年或将开始降息。预计未来一段时期政策可能还不明朗，可能导致收益率和各类资产的波动，但考虑到货币政策环境的大势所趋，预期在步入2024年之际，全球风险偏好总体上是积极的。”值得一提的是，今年市场对中国央行的降息期待已久，但MLF（中期借贷便利）、LPR（贷款市场报价利率）的下调仍在12月落空。不过，随着中美利差急剧收窄、中国经济仍待进一步提振、 上周国有大行再度下调存款利率，各界预计明年初MLF、LPR利率下调的概率较大。
15:55:15|【中信建投：配置上防守反击，等待观察政策和高频数据出现转机信号】 中信建投陈果团队发文称，国家新闻出版署发布了《网络游戏管理办法（草案征求意见稿）》，文件草案延续此前的监管思路，后续仍有进一步修改的空间，但市场除了反映基本面预期担忧外，更反馈了类21年年中部分行业监管加强的恐慌情绪。磨底行情在情绪面波动下短期预计将有所反复，确定性胜率、低风偏资产的高股息策略预计将占优，关注煤炭（供需偏紧下，具备涨价预期及动能）、银行（存款利率调降，资产质量缓慢修复），以及受益政策支持方向的国产替代方向（半导体/机器人）；但中期来看，随着基本面预期边际转好，估值低位背景下，进一步稳预期和政策信号的验证有望催化情绪面过度悲观情绪转为反弹，目前静待春风。
15:23:53|【以总理：以色列行动不受外部压力左右】以色列总理内塔尼亚胡当地时间24日重申，加沙地带战事将是一场“长期战争”，以色列将继续推进其军事行动，直到实现所有目标，即完全消除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、让所有以方被扣押人员获释，以及确保加沙地带不会再对以色列构成威胁。他同时强调，以色列的行动不受外部压力左右。不过，他也承认以色列正在为这场战争付出“非常沉重的代价”。
15:19:58|【甘肃金昌市金川区发生3.0级地震 震源深度13千米】中国地震台网正式测定：12月25日04时23分在甘肃金昌市金川区（北纬38.66度，东经102.10度）发生3.0级地震，震源深度13千米。
15:04:26|【俄称摧毁多国供乌装备 乌称击落俄战机】俄罗斯国防部24日发布战报称，俄军在库皮扬斯克、哈尔科夫、扎波罗热、赫尔松等方向击退乌军进攻，摧毁乌军弹药库及美制M109、M777火炮、“康乃馨”自行榴弹炮，以及挪威和法国制造的防空导弹系统发射器、飞机及导航辅助设备和机载弹药，击落乌军4架战斗机、49架无人机，拦截了多枚反雷达导弹、多管火箭弹和反舰导弹。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生48次战斗。乌克兰空军对俄方12个人员武器装备集中区、弹药库和防空设施实施了打击，乌军防空系统击落1架俄军苏-34战机。乌克兰火箭炮和炮兵部队摧毁了2门火炮和1个指挥所。（央视）
14:56:28|【伊朗海军展示多款新型武器】24日，伊朗海军展示了多款刚刚接收入列的新型武器，其中包括射程可达1000公里的塔拉耶巡航导弹，以及首架侦察直升机和首架电子战直升机等。伊朗海军表示，这批新型武器全部都是由伊朗军工企业设计和生产的，其中塔拉耶巡航导弹是一款“智能型”导弹，能够在飞行途中改变攻击目标。（央视新闻）
14:54:26|【经济日报：营造安全透明借贷环境】个人网贷信息接入征信系统是我国健全覆盖全社会的征信体系的一个重要步骤，对于防范金融风险、促进金融业健康发展具有积极作用。借此，金融机构可以更加全面掌握借款人的信用状况，准确评估其信用风险。随着个人网贷信息全面接入征信系统，网贷坏账及金融风险有效降低，网贷平台经营成本也将随之下降。此前由于较高金融风险而推高的网络贷款利率有望实现下调，减少消费者借贷成本。可见，个人网贷信息接入征信系统，既是约束，也是保护，因此没必要误解与恐慌。
14:05:16|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为6.7%，累计降息25个基点的概率为78.1%，累计降息50个基点的概率为15.2%。
13:48:53|【巴以冲突局势跟踪】 1. 美军称伊朗无人机袭击印度近海货船。 2. 伊朗方面警告称“地中海可能会被封锁”。 3. 美中央司令部称2枚胡塞武装反舰弹道导弹射向红海南部国际航道。胡塞武装发言人称，美国军舰袭击了一架在红海上空执行任务的也门侦察机。 4. 以色列军方：8名士兵在加沙地带丧生，使该地区丧生（士兵）人数达到154人。 5. 巴勒斯坦卫生部官员：以色列空袭造成加沙中部难民营至少70名巴勒斯坦人死亡，死亡人数可能还会上升。 6. 以色列军方发言人：在加沙战争中，以色列军队已经击毙了大约8000名巴勒斯坦战斗人员。 7. 以色列国防军：以军找到了在加沙地带北部杰巴利耶地区的地下隧道网络。 8. 以色列总理内塔尼亚胡：有关战争的决定并非取决于外部压力；战争将持续，直到北部和南部的安全得到恢复。以色列军队将深入加沙地带，并将战斗直至彻底击败哈马斯。 9. 航运巨头马士基：由于美国领导的联合护航行动的部署，公司正准备恢复在红海和亚丁湾的航运业务。
13:17:44|【年末购金热度高涨 2024年仍将是黄金“小牛市”？】时至年末，价格仍维持高位的黄金在传统消费旺季依旧热度不减。领秀财经首席分析师刘思源表示，2023年黄金表现可谓是‘韧性十足’，除了技术回调外，整体延续了强势向上的风格。而对于明年金价的表现，刘思源称，预期2024年黄金是个“小牛市”，冲高后有可能面临回落或者强势震荡的局面。不过从投资者角度看，刘思源提醒，黄金价格变化提前于政策变化，明年美联储降息前和降息初期黄金依旧还有“小牛市”机会，投资者可继续关注回调布局的机会，但是需要提防过度透支上涨后的技术调整，控制仓位及时兑现利润。（证券日报）
12:38:31|【航运巨头马士基准备恢复在红海的航运】航运巨头马士基在周日表示，由于美国领导的联合护航行动的部署，该公司正准备恢复在红海和亚丁湾的航运业务。此前由于其船只遭到袭击，该公司在12月初暂停了船只通过曼德海峡。马士基表示，截止12月24日，他们已经收到确认，先前宣布的多国安全倡议的“繁荣守护者行动”(OPG)现已成立并部署，允许海上贸易通过红海/亚丁湾，并再次使用苏伊士运河作为亚洲和欧洲之间的门户，随着行动的实施，他们正准备允许船只恢复通过红海的东向和西向航行。马士基称，将在未来几天公布更多细节。但该公司表示，根据安全状况的变化，可能会再次采取转移船舶交通的措施。
12:38:13|【以军称在加沙地带北部地区发现哈马斯地下隧道网络】以色列国防军当地时间24日晚间发布消息表示，以军找到了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部杰巴利耶地区的地下隧道网络。据以军介绍，该地下隧道分为两层，第一层深约十米，第二层深数十米。地下隧道内有多条路线，可用于指挥战斗行动。（央视新闻）
08:05:40|【中金海外：金融流动性还能支撑美股多久？】中金海外研究团队认为，美股当前的流动性压力不大，但明年二季度或再面临一定压力，除非美联储停止缩表。今年末美联储意外转向和美债利率快速下行吸引了市场所有目光，但实际上，金融流动性的变化也是左右美股市场走势、甚至决定美联储是否需要提前降息的一个关键力量。https://finance.sina.com.cn/roll/2023-12-24/doc-imzzckxv4052582.shtml
07:10:30|【外媒：以军遭遇“伤亡最惨重周末”，有14名以军士兵在加沙战斗中死亡】据《以色列时报》12月24日报道，以色列总理内塔尼亚胡在当天的内阁会议上表示，“我们经历了艰难的一天”，“这场战争让我们付出了高昂的代价，但我们别无选择，只能继续战斗。”《以色列时报》报道称，以色列军方24日表示，在这个周末，有14名士兵在加沙的战斗中死亡，而以军10月27日对加沙发动地面进攻以来，以军死亡的士兵人数已达到153人。美联社在报道中指出，本周末是10月27日以来，以军伤亡最惨重的一个周末。(环球网)
05:57:14|【摩根大通经济学家：明年美国经济大概率下行】摩根大通中国首席经济学家朱海斌24日在深圳参加中国财富管理50人论坛2023年会(第十届)时预测，在货币和财政政策收紧的双重压力下，明年美国经济大概率将出现下行，并可能进入经济衰退。他进一步指出，目前市场对于美联储明年利率政策的基本判断是不会再加息，现在市场主要讨论的是什么时候降息，明年降息的幅度有多大。“按照我们美国团队的预测，美国可能在明年6月份左右开始降息，累计会降125个基点。”谈及明年美国财政赤字率走势，他称，摩根大通目前预测显示，明年美国会面临来自货币和财政政策收紧的双重压力。（中新网）
[2023-12-24]
18:46:33|【美军称伊朗无人机袭击印度近海货船】据法新社华盛顿12月23日报道，五角大楼在一份声明中说，23日在印度海岸附近遭袭的一艘化学品货船是被“一架从伊朗发射的单程攻击无人机”袭击的。 声明说，袭击发生在当地时间上午10时（格林尼治时间6时）左右，没有造成这艘日本人所有的船只上的人员伤亡。声明还说，火情已被扑灭。 声明说，美军“仍在与这艘船沟通，目前它正继续驶往印度的一处目的地”。 五角大楼的声明说，这艘船悬挂利比里亚国旗，由一家荷兰实体运营。（参考消息）
16:40:54|美国中央司令部：胡塞反舰导弹于12月23日在红海发射，导弹未对任何舰船造成影响。
16:32:07|英国海上贸易组织称，一架无人机在也门海域以西45海里附近引爆附近船只，所有船员报告安全。
16:32:02|【伊朗方面警告称“地中海、直布罗陀海峡和其他水道”可能会被关闭】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间23日报道，伊朗伊斯兰革命卫队一名指挥官当天表示，如果美国及其盟友在加沙地带继续犯下罪行，可能会促使新的抵抗力量出现。他称，“地中海、直布罗陀海峡和其他水道”可能会被关闭。
16:27:40|【加沙食品短缺持续 流离失所者无处容身】联合国粮农组织当地时间21日发布报告，由于加沙地带冲突激烈、人道主义援助受限，加沙地带全部人口面临严重饥饿。目前，进入加沙地带的粮食仅能满足当地需求的10%。在加沙地带南部城市拉法，当地屠宰厂老板表示，他们现在只能宰杀尚未长成的小牛犊来满足人们的需求，而当地的小牛犊也已所剩无几了。
16:23:41|【伊朗方面警告称“地中海可能会被封锁”】据报道，伊朗伊斯兰革命卫队一名指挥官当天表示，如果美国及其盟友在加沙地带继续犯下罪行，可能会促使新的抵抗力量出现。他称，“地中海、直布罗陀海峡和其他水道”可能会被关闭。(央视新闻)
15:28:57|【以军称已在加沙地带摧毁或缴获约3万件武器，正在加沙南部大力打击哈马斯地下隧道】综合《以色列时报》、半岛电视台、阿拉比亚电视台消息，当地时间12月23日晚，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，当前以军正在加沙地带南部汗尤尼斯大力打击哈马斯的地下隧道，并会在未来几天进一步扩大在加沙地带南部地区的军事行动。哈加里还表示，截至目前，以军已在加沙地带摧毁或缴获了约3万件武器，其中包括反坦克导弹和火箭弹。（央视新闻）
15:23:58|【加沙地带卫生部门：24小时内加沙地带超200名巴勒斯坦人死亡】当地时间12月23日，加沙地带卫生部门发表声明称，在过去24小时内，加沙地带至少有201名巴勒斯坦人死亡，另有368人受伤。声明还表示，自10月7日巴以本轮冲突爆发以来，以色列军队在加沙地带的军事行动已造成20258名巴勒斯坦人死亡，53688人受伤。（央视新闻）
15:23:23|【联合国也门问题特使：也门冲突各方已承诺在全国范围内实施停火】 当地时间12月23日晚，联合国也门问题特使汉斯·格伦德贝里发表声明称，也门总统领导委员会和胡塞武装已承诺在全国范围内实施停火，解除经济限制，并为恢复联合国主导的包容性谈判做准备。格伦德贝里还表示各方将就多个问题制定路线图和执行计划，其中包括支付政府公共部门人员工资、放松对机场和海港的限制等。胡塞武装2014年9月夺取萨那，后占领也门南部地区。2015年3月，支持也门政府的沙特牵头组建多国联军打击胡塞武装。也门内战至今已持续了近十年。（央视新闻）
15:22:09|【中央纪委国家监委集中督办交办66件耕地违纪违法问题线索 追责问责204名地方党政机关“一把手”】据中央纪委国家监委网站，今年以来，中央纪委国家监委把开展耕地保护专项监督作为政治监督的重要内容，对66件耕地违纪违法问题线索进行集中督办交办，督促强化执纪执法，严查问题背后的责任、腐败和作风问题。截至目前，66件问题线索已全部办结，共追责问责746人，其中204人为地方党委、政府或部门“一把手”。“通过梳理典型案件发现，贯彻落实党中央耕地保护决策部署打折走样，领导干部违规插手土地整治项目等谋取私利，地方党委、政府主导推动违法征地批地、占地搞建设，有关职能部门落实监管责任不担当、不尽力，违规侵占耕地挖湖造景、建‘大棚房’等‘非农化’问题较为突出，是持续整治纠治的重点。”中央纪委国家监委党风政风监督室有关负责同志表示，下一步，将紧盯突出问题持续加强专项监督，强化执纪执法问责，督促有关部门针对监管短板漏洞完善制度机制，推动耕地保护监督工作向纵深开展。
15:14:41|【一艘关联以色列商船在阿拉伯海遭无人机袭击】路透社12月23日援引英国海上安保企业安布里公司的消息报道，一艘关联以色列的商船当天在印度西海岸附近的阿拉伯海被一架无人机击中后爆炸起火，火势已被扑灭，未造成人员伤亡。据报道，这艘商船悬挂利比里亚国旗、载有化学品，最后一次停靠是在沙特阿拉伯，当时显示目的地是印度。（央视新闻）
15:08:36|【美军方匿名消息称美国考虑向也门胡塞武装雷达设施发动打击】俄罗斯卫星通讯社日前报道称，据美国军事网站“战争地带”援引美国军方匿名官员的消息，为应对红海与以色列有关的船只频频遭袭，美国正在考虑向也门胡塞武装雷达设施发动打击的可能性。自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装使用导弹和无人机多次袭击红海水域目标。胡塞武装称，由以色列公司拥有或运营的，或者悬挂以色列国旗的所有船只都将成为该组织袭击的目标。胡塞武装将继续阻碍“与以色列有关的船只”在红海和阿拉伯海的航行，直至以色列停止对加沙地带的军事行动。（央视新闻）
14:31:43|【普拉达购买美国纽约两栋大楼 加快扩张步伐】普拉达正在通过收购美国纽约第五大道的两座建筑来扩大在当地的业务。知情人士称透露，一家与普拉达家族有关的实体以大约4.1亿美元的价格买下了纽约第五大道720号。早些时候，这一意大利时尚品牌宣布将以4.25亿美元收购724号大楼。在全球奢侈品需求放缓的情况下，美国零售销售保持强劲。普拉达在提交的文件中表示，第五大道旗舰店所在的大楼，在住宅、酒店和零售投资涌入该地区后具有很高的战略价值。文件显示该公司将继续使用该物业作为商店、办公室和仓库。（环球市场播报）
09:20:02|【运价暴涨 红海危机冲击海运 多家航运公司决定绕道好望角】受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角，至少已有13家船运公司公布了绕道计划。但是，放弃红海-苏伊士航线，绕道好望角，将导致航运距离和成本大幅增加，多条欧洲航线及地中海航线的运价报价相比红海局势升级前大幅飙升。 受此影响，国内集运指数、能化板块价格持续走高。欧线集运22日再次触及涨停，涨幅为15%，已是连续第三个交易日涨停，连续5个交易日累计涨超50%；现货市场上，北方国际(11.780, -0.22, -1.83%)集装箱运价指数（TCI） 天津-欧洲基本港（20GP价格）由上周五的941美元/TEU已经涨至12月21日的1280美元/TEU，6天涨幅超36%。 野村证券研究报告对此认为，目前情况的严重程度可能和2020年至2022年的供应链中断类似，“绕道好望角”将持续至少一个月，亚欧航线海运价格即使上涨一倍以上也不足为奇。（券商中国）
04:16:32|【85%的集装箱运输公司暂停红海航线 行业再现运价跳涨、一舱难求】上海航运交易所发布最新一周的中国出口集装箱运输市场的周度报告显示，受红海地区受到武装袭击的威胁，亚欧等航线运输市场运价大幅上涨，带动综合指数上涨14.8%至1254.99点。该报告的数据显示，上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价已经达到1497美元/TEU（20英尺集装箱）和2054美元/TEU（40英尺集装箱），波斯湾航线的运价也达到了1477美元/TEU。据宁波航运交易所12月22日发布的报告显示，目前85%的集装箱船班轮公司均已通知暂停红海航线货物的接载。 受此影响，少数开航班次一舱难求，市场订舱运价大幅跳涨，宁波航运交易所发布的红海航线指数也较上周上涨161.9%至3649.5点。（界面新闻）
03:39:01|【安迅思：美国通胀持续放缓，美联储或将尽管降息】 安迅思（ICIS）高级经济学家Kevin Swift表示，美国11月整体PCE和核心PCE均环比继续下滑。随着通胀放缓的步伐继续，美联储可能会尽早降息。从未经四舍五入的价格指数数据来看，过去三个月，总体和核心价格指数的年化增长率分别为1.4%和2.1%，过去六个月分别为2.0%和1.9%。因此，美联储的通胀目标似乎正在实现。在联邦基金目标利率超过5%的情况下，实际利率似乎很紧，这增加了美联储可能更快降息的可能性。与此同时，消费者支出数据所有细分领域在11月份都出现了增长。数据表明美国消费者仍然保持弹性，在圣诞节假期保持消费，尽管信心仍低于疫情前的水平、利率居高不下，且就业前景正在放缓。
02:45:15|【一艘商船在印度洋遭无人机袭击后起火】 据法新社12月23日报道，一艘商船当天在印度洋遭无人机袭击后起火，目前尚无人员伤亡报告。（央视新闻）
02:12:53|【英媒：美国在红海部署“近几十年来最大军力”】《泰晤士报》21日援引美国国防部消息人士的话报道称，美国最近几周在红海部署的军力比过去几十年的都多。美国国防部长奥斯汀19日在巴林宣布，美国正在组建所谓红海护航联盟，以保护经过红海的船只免受胡塞武装袭击。奥斯汀称，一些国家将在红海南部和亚丁湾进行联合巡逻，另一些国家将提供情报支持。 （央视新闻）
01:33:25|【美国开始与盟国讨论处置俄罗斯被冻结资产】据《纽约时报》近日援引匿名消息人士的话报道称，美国已开始与其盟友讨论处置3000多亿美元被冻结的俄罗斯资产，企图“没收”并利用这些资产向乌克兰提供支持。报道称，西方目前尚未就此事做出最终决定，相关细节仍在讨论中。报道称，近来，美国向其盟友施压，要求这些国家在2024年2月24日前提出使用俄罗斯资产的战略。《纽约时报》评论称，没收他国巨额资产的行为可能会产生不可预测的法律和经济后果。对此，俄罗斯财政部长西卢安诺夫日前表示，如果俄资产被西方没收，俄罗斯将会以同样的方式作出回应。 （央视新闻）
00:09:29|【“木头姐”最新访谈：美国明年将陷入通缩，美联储将大幅降息】方舟投资管理公司创始人凯茜·伍德在周五的一次采访中分享了她对2024年市场前景的见解和她的投资策略：在预期的通货紧缩时期，重点关注创新和技术进步。伍德预计美国经济将出现通缩，这将是2024年的一个关键主题，促使美联储大幅降息。这种经济环境与技术进步相结合，造就了能够很好地适应通缩并致力于创新以在未来几年实现大幅扩张的企业。伍德的旗舰基金方舟创新ETF (ARKK)今年出现了令人瞩目的转折，上涨了70%。伍德将这一成功归因于在低迷时期专注于高信心的股票。随着市场企稳，ARK正在使其投资组合多样化。（环球市场播报）
[2023-12-23]
23:30:32|【以色列空袭黎巴嫩南部边境】当地时间23日，以色列空军对黎巴嫩南部边境村镇卡法尔基拉（Kfar Kila）进行空袭。（央视新闻）
21:26:12|【光大证券：美债利率下行趋势确定，但短期或有反弹风险】光大证券表示，美债利率下行趋势确定，但短期或有反弹风险。随着美国经济增速趋缓，美债利率中枢下行趋势确定，但短期内美国经济韧性犹存，降息周期暂难开启，明年一季度发债量仍居历史高位，美债利率或宽幅震荡。参考历史趋势，今年四季度十年期美债利率中枢或在4.0%左右，波动低点在3.6-3.8%附近，考虑到近期市场已经明显抢跑降息交易，短期内美债利率存在反弹风险。
18:18:42|【红海局势紧张 日本船运巨头绕道好望角】近日红海局势紧张，给全球海运行业带来混乱，日本船运巨头20日也宣布绕道航行。（央视新闻）
16:25:02|【冰岛下调火山威胁级别】当地时间12月22日，冰岛政府下调了本周早些时候喷发的火山威胁级别。目前，火山级别已从“紧急”降至“危险”。（央视新闻）
15:19:23|【美谋划“没收”3000亿俄海外资产，俄副外长：可能导致俄美完全断绝关系】俄外交部副部长里亚布科夫22日接受俄国际文传电讯社采访时表示，没收和使用俄罗斯资产，以及莫斯科和华盛顿之间的对抗升级，可能会导致俄罗斯和美国完全断绝关系。（环球时报）
15:15:13|【两大海运“动脉”受阻 全球贸易供应链受影响】近日，受红海地区地缘政治因素影响，多个途经苏伊士运河的班轮停航，全球贸易供应链或受影响。“目前局势下，国际运费一水船一变。”一位货代向记者表示，若红海袭击事件持续发酵，企业出口成本将受到影响，生产计划也可能会被打乱。在国内市场，上海期货交易所集运指数（欧线）期货主力合约走出了五连阳行情，本周以来的涨幅已超过37%。全球80%以上货物通过海运运输。其中，苏伊士运河和巴拿马运河两条人工运河承载了全球货物量的18%，为商品全球化起到了重要作用。受访的业内人士认为，本次红海袭击事件带来的连锁反应，叠加此前巴拿马运河的干旱问题，全球供应链正暴露出更多风险敞口。（上证报）
15:09:03|【俄称击落乌军战机 乌称空袭俄军指挥所】当地时间22日，俄罗斯国防部发布战报总结称，过去一周内，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了其军用基础设施、燃料库等目标。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布的战报显示，乌军当天继续在第聂伯河左岸等多个方向与俄军展开战斗。乌空军对俄军人员和装备阵地发动了空袭，乌军火箭部队打击了俄军弹药库、指挥所等目标。乌军防空部队还击落了俄军苏-34战机。(央视新闻)
13:33:54|【美国大类资产ETF涨跌互现】 罗素2000指数ETF涨0.93%，农产品基金涨0.48%，黄金ETF涨0.44%，标普500价值指数ETF涨0.41%，美国房地产ETF涨0.39%。而恐慌指数做多跌2.64%，新兴市场ETF跌0.48%，美国国债20+年ETF跌0.46%，美国布伦特油价基金跌0.43%。
12:11:13|周五（12月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.69个基点，报3.8950%，盘中交投于3.8466%-3.9193%区间。两年期美债收益率跌2.43个基点，报4.3231%，盘中交投于4.3083%-4.3718%区间。20年期美债收益率涨1.32个基点，30年期美债收益率涨1.90个基点。三年期美债收益率跌2.09个基点，五年期美债收益率跌0.28个基点，七年期美债收益率涨0.95个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.30个基点，报-149.728个基点。 02/10年期美债收益率利差涨3.113个基点，报-43.024个基点。
11:13:19|【苏伊士运河管理局：近期有113艘船只从苏伊士运河改道】 埃及苏伊士运河管理局主席拉比耶当地时间12月21日在接受媒体采访时透露，11月19日至12月20日共有113艘船只从苏伊士运河改道。拉比耶说：“我们一直在关注红海的紧张局势，但苏伊士运河的航行目前正常。日均通过苏伊士运河的船舶数量在72至74艘之间，运载货物总吨位为420万吨。” （央视新闻）
10:39:24|沪金夜盘收涨0.35%，沪银收跌0.05%
08:30:41|【IMF数据显示美元在全球外汇储备中所占比例下降，日元上升】 国际货币基金组织（IMF）周五（12月22日）公布的数据显示，截至9月底的三个月，美元在全球外汇储备中所占比例下降，而日元的比例上升。根据IMF的官方外汇储备货币构成(COFER)调查，今年第三季度，各国央行持有的美元储备的比例为59.2%，低于第二季度修正后的59.4%。这是自去年第四季度以来的最低水平。欧元所占比例也从19.7%小幅降至19.6%，而日元的占比从5.3%升至5.5%。自本世纪初以来，美元的主导地位已从当时的占比逾70%逐渐下降。
07:35:00|【美国消费者短期通胀预期降至2021年以来最低】随着2023年接近尾声，美国消费者对通胀前景仍持乐观态度，这推动了情绪的强劲反弹。密歇根大学12月调查的最终数据显示，美国人预计未来一年的物价将以3.1%的速度上涨，与初步数据相符，这是自2021年3月以来的最低水平。未来5到10年年期的通胀预期则上升至2.9%。此外，消费者信心指数从11月的61.3升至69.7的五个月高点。这是自2005年以来的最大涨幅。调查负责人Joanne Hsu表示，消费者信心的回升"源于消费者对通胀轨迹的看法大幅改善"。总体而言，市场情绪已恢复到去年6月通胀见顶以来的总体上升趋势，尽管在高价格的重压下，要达到疫情前的水平还有很长的路要走。
07:14:25|国际货币基金组织：美元在央行储备中的份额下降至59.2%。
07:01:05|美国12月密歇根大学消费者信心指数终值为69.7，预期69.4，前值69.4。
07:00:56|美国12月一年期通胀率预期为3.1%，预期3.10%，前值3.10%。
06:27:51|【不顾政策制定者的轮换，市场坚信美联储明年降息的预期】美联储票委的年度轮换意味着，其2024年有投票权的成员比2023年即将卸任的成员略微偏鹰，但这不会改变明年转向降息的前景。事实上，许多分析师认为，如果通胀继续以快于预期的速度下降，美联储政策制定者将希望降息幅度超过上周公布的最新预测所暗示的75个基点。而今日公布的PCE数据只是强化了这种观点。该数据是美联储偏爱的通胀衡量指标。总体指标和核心指标的下降幅度均低于经济学家的预期，使过去三个月和六个月的年化利率达到或低于美联储2%的目标。此外，有分析师表示，明年降息还有另一个理由，即随着通胀下降，保持基准利率不变会推高实际借贷成本，因此美联储必须下调政策利率，以防止过度紧缩。
06:10:31|美元指数DXY日内下跌0.3%，跌至五个月低点，现报101.50。
06:08:15|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8519。
06:03:01|【机构：美联储很有可能比预期更早降息】纽约斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗表示，通胀数据继续指向正确的方向，如果数据继续沿着这条道路发展，美联储很有可能比预期更早降息。个人收入强劲，支出疲软。经济正在显示出疲势，这可能会导致美联储比预期更早降息。现在的势头仍然是积极的。
05:50:31|【美国11月的通胀年率进一步放缓至3%以下】美国11月的通胀年率进一步降至3%以下，潜在的价格压力继续减轻，这可能会巩固金融市场对美联储在明年3月降息的预期。公布的数据显示，美国11月PCE物价指数在10月持平后，上月下降了0.1%。PCE物价指数年率则录得上涨2.6%。随着通胀降温，家庭可支配收入增加。占美国经济活动三分之二以上的消费者支出上月增长0.2%，10月的数据则被修正为增长0.1%。本周公布的数据进一步表明，美国经济在第四季度初似乎步履蹒跚后，正在恢复一定速度。这一系列乐观的数据促使经济学家上调了本季度的GDP增长预期，折合成年率的增幅高达2.7%。
05:39:33|【美国11月PCE数据速评】美国核心个人消费支出(PCE)11月涨幅低于预期，这加强了美联储对明年降息前景的关注。数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心个人消费支出价格指数环比上升0.1%，而与一年前相比，美联储偏爱的潜在通胀指标上升了3.2%。报告还显示，经物价变动调整后的个人支出增长了0.3%。
05:38:20|【美国核心PCE涨幅低于预期】美国11月PCE数据的涨幅低于预期，强化了美联储转向明年降息的观点。公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心个人消费支出价格指数环比上升0.1%，而与一年前相比，美联储偏爱的潜在通胀指标上升了3.2%。周五的报告还显示，经物价变动调整后的个人支出增长了0.3%。
05:38:05|11月通胀和支出数据公布后，美国利率期货交易员继续定价美联储降息的起始时间为2024年3月。
05:36:05|美国短期利率期货在通胀和消费支出数据公布后下跌。
05:32:07|PCE数据公布后，美元指数DXY短线上扬逾15点，现报101.73。
05:31:16|美国11月PCE物价指数月率 -0.1%，预期0.00%，前值0.00%。美国11月PCE物价指数年率 2.6%，预期2.80%，前值3.00%。
05:30:50|美国11月核心PCE物价指数年率3.2%，为2021年4月以来最小增幅，预期3.30%，前值3.50%；月率0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
05:14:27|【美国拟加大对俄制裁力度】据美国白宫官网，12月22日，美国总统拜登计划签署一项新的行政命令，加强美国对俄罗斯相关的金融协助者的制裁。该行政命令将向外国金融机构明确表明，如果他们为与俄罗斯军事工业有关的重大交易提供便利，就有可能失去进入美国金融体系的机会。行政命令还将授权扩大美国对某些俄罗斯商品的进口禁令。（界面新闻）
04:51:01|【调查显示：经济学家预计明年美联储将降息四次，首次降息在…】据一项调查显示，经济学家预计美联储在2024年年中之前不会降息，这与市场认为宽松周期将更快开始的预期有所差距。 经济学家们的预期中值是，美联储在2024年6月的政策会议上将把基准利率下调25个基点，然后在下半年再降息三次。一个月前，经济学家们预计美联储将在7月份首次降息，而在12月的会议后，预期提前至6月，这表明美联储的转向对预测几乎没有影响。相比之下，投资者认为美联储在明年3月会议上或之前降息的可能性超过90%。不过在过去一周，数名美联储官员遏制了将在3月份降息的猜测。
04:35:43|美国11月营建许可总数从146万户修正为146.7万户，11月营建许可月率从-2.5修正为-2.1%。c
04:33:27|【美称20余国加入“反胡塞”联盟 至少有八国拒绝公开身份】据路透社12月21日报道，五角大楼21日说，随着更多国家加入，已有20多个国家同意参加美国领导的新联盟，保护红海的商业交通免受也门胡塞组织的袭击。报道称，尽管如此，五角大楼公布的最新数字说明，至少有八个参与这一行动国家拒绝公开自己的身份，反映了在巴以冲突导致地区紧张局势加剧的背景下，这次行动具有政治敏感性。（环球时报）
03:58:24|乌克兰首都基辅当地时间12月22日拉响防空警报。
03:21:13|【美国拟对银行实施更严厉制裁，以打击俄罗斯】美国宣布了一项新计划，目标是为俄罗斯军工联合企业提供支付便利的银行，这是一系列限制措施中的最新一项，这些限制措施试图削弱普京为在乌克兰进行特别军事行动提供资金的能力。据不愿透露姓名的美国高级官员向记者介绍，美国总统拜登周五将修改两项行政命令，此举将首次允许美国就俄乌冲突实施所谓的二级制裁。这意味着，无论银行是否知道，与那些已经因与俄罗斯有联系而受到制裁的公司做生意，都可能面临严厉的经济处罚。此举可能会给一些美国银行带来新的麻烦，它们已经制定了代价高昂的合规协议，以确保自己不违反制裁。而许多国际银行虽然不再直接与俄罗斯做生意，但它们可以作为第三国金融机构的代理银行，继续为贸易提供资金。不过根据周五的行动，如果这种交易继续下去，其中一些银行可能会因维持这些关系而面临处罚。
[2023-12-22]
23:50:01|【美联储票委轮换的影响明鹰暗鸽？关键仍看通胀】美联储票委的年度轮换意味着2024年的票委相比于2023年的离任票委更倾向于鹰派，但这并不会改变明年降息的前景。事实上，许多分析师认为，如果通胀继续比预期下降得更快，美联储决策者将希望降息的幅度更大，甚至超过最新发布的点阵图所暗示的降息75个基点。在今年下半年，FOMC的主导力量明显变得更加鸽派，因为证据表明物价压力正在减轻，劳动力市场在加息之后正在降温。特别是那些曾经最为鹰派的决策者，包括美联储理事沃勒，已经放弃了此前支持加息的立场。总之，通胀数据将对降息决策产生关键影响。尽管2024年的投票成员略微偏鹰，但鉴于通胀压力缓解和劳动力市场的状况，美联储政策主导力量趋向鸽派，可能会采取更多降息措施。
23:40:52|【红海航线7500亿元货物紧急改道】为避开险情频出的红海水域，多家国际航运企业陆续宣布暂停红海航线。最新数据显示，截至21日，已有价值1050亿美元（约合7500亿元人民币）的货物被调离这一航线。专家认为，若红海紧张局势持续，再加上巴拿马运河遭遇旱情，将会对全球贸易产生负面影响。（央视财经）
23:10:40|【日本核心通胀放缓，央行退出宽松政策时间或延后】日本11月核心通胀大幅放缓，至一年多来最低水平，突显出成本推动的通胀压力有所缓解，这可能使日本央行在逐步退出大规模宽松政策之前拥有更多时间。虽然服务业价格继续上涨，但一些分析师怀疑，这种上涨速度是否足以产生更多的需求驱动型通胀，而这被视为日本央行退出超宽松政策的先决条件。穆迪分析副经济学家Jeemin Bang表示，基本预期是日本央行将在2024年退出负利率政策，但鉴于经济的疲弱状态，预计央行将维持一定程度的支持。Norinchukin Research Institute首席经济学家Takeshi Minami表示，日本央行可能暂时不会开始政策正常化。
23:01:49|英镑兑美元GBP/USD短线走高超20点，向上触及1.27，日内涨0.18%。
23:00:59|英国第三季度GDP年率终值 0.3%，预期0.60%，前值0.60%；季率终值 -0.1%，预期0.00%，前值0.00%。
22:53:16|【以军称临时停火结束以来打死2000多名哈马斯成员】以色列国防军发言人哈加里21日晚在新闻发布会上表示，自12月1日临时停火结束以来，以军已在加沙地带的军事行动中打死2000多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。《以色列时报》当天报道说，至此，在本轮巴以冲突中已有约8000名哈马斯武装人员被打死。（新华社）
22:26:23|【每日全球外汇市场要闻速递（12月22日）】 1. 韩国财政部：2024年财政赤字和债务将进一步上升。 2. 印尼央行行长：在全球不确定性减轻的背景下，印尼盾已经升值。 3. 市场消息：韩国将对把韩元交易时间延长至凌晨2点进行测试，从2月开始。 4. 中国央行逆回购操作当日实现净投放2810亿元，本周实现净投放3060亿元。 5. 截至12月20日当周，美联储的定期融资贷款BTFP余额创下纪录，达到1313亿美元。 6. 据英国金融时报：摩根士丹利CEO戈尔曼表示，随着美联储转向降息，市场将会“起飞”。 7. 俄罗斯第一副总理别洛乌索夫：美元兑俄罗斯卢布USD/RUB达到90对出口商和内部市场是可接受的。 8. 日本政府将下一财年的整体通胀预期从几个月前的1.9%上调至2.5%；将下一财年的增长预期从1.2%上调至1.3%。 9. 瑞典政府预计2024年CPIF通胀率为2.7%，与9月预测的2.7%相同；预计2024年GDP增长0.6%，9月时预估增长1.0%。 10. 土耳其央行放宽外汇债券购买规定，将外汇债券购买比例从5%降至4%。土耳其央行表示将继续采取措施支持里拉存款。 11. 巴西央行季度通胀报告：预计2023年国内生产总值增长3.0%（之前预测为2.9%）。预计2024年国内生产总值增长1.7%（之前预测为1.8%）。 12. 惠誉：预计全球宏观经济增长将在2024年放缓，因美国货币传导对实体经济产生更大影响。2024年欧洲增长将仅略有改善。全球各政策利率可能已经达到峰值，但下降将会缓慢。预计美联储、欧洲央行和英国央行的下一步行动将是降息。
22:17:09|【摩根士丹利CEO：一旦美联储转向降息，金融市场将会“起飞”】即将于1月1日卸任的摩根士丹利CEO詹姆斯·戈尔曼在一次采访中表示，一旦投资者确信美联储已完成加息，金融市场将会“起飞”。戈尔曼说：“最近加息的冲击阻碍了银行交易和资本市场交易。这是因为，每个人都不知道自己的融资成本是多少。”“一旦美联储明确表示他们已经停止加息，更不用说他们第一次降息的时间点，这些市场就会起飞。而我们正处于行动的中心。”（环球市场播报）
22:13:12|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带至少20057人死亡】加沙地带卫生部门当地时间12月22日发表声明称，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，已有至少20057名巴勒斯坦人在以色列对加沙地带的军事行动中死亡，受伤人数为53320人。（央视新闻）
21:57:19|【本轮巴以冲突加沙死亡人数超2万】巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天（22日）发表声明称，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有20057名巴勒斯坦人在以军的军事行动中死亡，此外还有53320人受伤。（CCTV国际时讯）
21:40:20|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月22日】 ① 15:00 英国第三季度GDP年率终值 ② 15:00 英国11月季调后零售销售月率 ③ 15:00 英国第三季度经常帐 ④ 21:30 加拿大10月GDP月率 ⑤ 21:30 美国11月核心PCE物价指数年率 ⑥ 21:30 美国11月个人支出月率 ⑦ 21:30 美国11月核心PCE物价指数月率 ⑧ 23:00 美国12月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑨ 23:00 美国12月一年期通胀率预期 ⑩ 23:00 美国11月新屋销售总数年化 ⑪ 次日02:00 美国至12月22日当周石油钻井总数
20:43:06|【亚市午盘：美数据支持降息预期 亚股上涨】美国三季度GDP下修加之个人消费增速弱于预期，为美联储降息前景提供支撑，亚股大多跟进隔夜美股涨势。恒生指数一度涨逾1.4%，迈向三周来高点，随后回落。 日本、韩国和澳大利亚股市上涨。 美元指数和美债收益率在亚洲时段小幅上扬。G-10货币几乎全线走低，亚币则多数上涨。金价升至近三周来盘中高点，迈向连续第二周上涨。掉期交易员目前预计美联储明年降息150个基点左右，是美联储暗示降息幅度的两倍。 具体来看： 股市 标普500指数期货跌0.1%， 纳斯达克合约跌约0.3% 日经225指数期货持平，日本东证指数涨0.5% 澳大利亚S&P/ASX 200指数基本持平 香港恒生指数下跌0.4% 上证综指涨0.5% 欧元区斯托克50指数期货几无变动 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元跌0.1%至1.0998美元 日元兑美元跌0.3%至142.51日元 离岸人民币兑美元跌0.2%7.1592元 澳元兑美元跌0.3%至0.6779美元 加密货币 比特币基本持平报43,989.01美元 以太币基本持平报2,246.95美元 债券 10年期美国国债收益率上涨1个基点至3.90% 日本10年期国债收益率涨3.5个基点至0.620% 澳大利亚10年期国债收益率上涨1个基点至4.03% 大宗商品 西德克萨斯中质原油上涨1%至每桶74.62美元 现货黄金涨0.1%至每盎司2,048.46美元
20:15:51|【罕见！俄无人机突破基辅防空系统】据法新社12月21日报道，乌克兰方面说，一架俄罗斯无人机21日击中了基辅的一座居民楼，并造成一人受伤，这是乌克兰首都防空系统遭到的一次罕见突破。 报道称，俄罗斯导弹和无人机经常攻击基辅，但通常被击落，本次事件是数月来的首次此类事件。 （参考消息）
16:03:22|日本央行会议纪要：一名成员称日本央行必须强烈否认今日的措施是朝取消YCC及负利率迈进一步。
15:55:59|日本央行会议纪要：一名成员称，实现通胀目标的机会正在增加。许多成员表示，如果日本央行继续对国债收益率保持严格控制，可能会对市场和企业融资产生重大副作用。
15:53:24|【中金：海风和海外有望成为行业重要拉动】 中金公司研报指出，2024年预计中国风电新增装机量有望实现70-80GW，保持小幅增长，其中海上风电达到13GW（同比增长80%+），陆上风电达到60GW+（同比基本持平或小幅增长），行业在持续修复中呈现结构性（海上风电）高增长，海风新增装机有望在2025年继续同比+38%至18GW。不过从新增装机台数角度，我们预计2024-2025年基本平稳，因此我们认为关注未来中国风电产业链结构性的增长趋势更为重要。
15:52:43|【中金： 手机CIS进入全面国产替代时代】 中金公司研报指出，CIS市场格局正在快速变化。2023年下半年手机需求温和复苏，CIS行业去库存接近尾声，同时国产厂商的新产品突破持续超预期。展望未来，我们看好国产芯片在高中低端系列全面开花，国产手机品牌陆续进入CIS芯片全面国产时代，2024年新产品放量有望为CIS厂商提供业绩增长动能。
15:52:20|日本央行会议纪要：通胀目标尚未明确可见。
15:52:11|日本央行会议纪要：多位成员表示必须维持收益率曲线控制（YCC）以继续支持工资增长。
15:51:21|日本央行会议纪要：成员一致同意需要耐心维持当前宽松政策。
15:50:06|美元指数跌至逾四个月低点101.72 。
15:49:45|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 15:00：英国11月零售销售环比（预估 0.4%，前值 -0.3%） 15:00：英国第三季度GDP季调后环比终值（预估 0.0%，初值 0.0%） 21:30：美国11月个人收入环比（预估 0.4%，前值 0.2%） 21:30：美国11月个人支出环比（预估 0.3%，前值 0.2%） 21:30：美国11月个人消费支出核心价格指数环比（预估 0.2%，前值 0.2%） 21:30：美国11月耐用品订单环比初值（预估 2.3%，前值 -5.4%） 23:00：美国11月新建住宅销量季调后折年率（预估 69万，前值 67.9万） 23:00：美国12月密歇根大学消费者信心指数终值（预估 69.4，初值 69.4） 全球央行和政府动态关注： 07:50：日本央行发布10月份会议纪要
15:48:45|【澳洲矿商Azure Minerals在Andover项目Target Area 1的钻探工作继续取得成功】澳大利亚矿商Azure Minerals宣称，在Andover项目Target Area 1的钻探工作继续取得成功，罕见地在AP011内发现厚厚的、富含锂和锂辉石的伟晶岩岩层。这些尝试性的开采结果进一步确认，Andover项目（本公司Azure持股60%/Creasy Group持股40%）有望成为一个全球性的重大锂项目。
15:45:56|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：多头在关键通胀数据公布前发起一轮反攻，周五将公布的PCE核心价格指数料进一步强化降息预期。 标普500指数上涨1%，报4746.75点；道指上涨0.9%，报37404.35点；纳指上涨1.3%，报14963.87点。 中概股：金龙中国指数创一个月来最大涨幅，上涨3.2%，百度和京东对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：国债回吐美国第三季度GDP数据公布后的涨幅。成交量仍远低于平均水平。2年期国债收益率上涨1.6个基点，报4.3474%；5年期国债收益率上涨3.1个基点，报3.8749%；10年期国债收益率上涨4.1个基点，报3.8881%。 三、欧洲股市：欧洲股市从年内高点回落。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报476.94点；英国富时100指数下跌0.3%，报7694.73点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7571.4点；德国DAX指数下跌0.3%，报16687.42点。 四、大宗商品 ①原油：原油小幅下跌，安哥拉退出OPEC之后市场情绪偏向利空。WTI原油期货下跌0.4%，报73.89美元/桶；布伦特原油期货下跌0.4%，报79.39美元/桶。 ②基本金属：美国第三季度GDP数据发布后，美元扩大跌幅，进而推动伦铜上涨。LME期铜上涨0.2%，报8595.5美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2244美元/吨；LME期镍上涨0.2%，报16888美元/吨；LME期锌下跌1%，报2547美元/吨。 ③贵金属：黄金上涨，COMEX期金上涨0.2%，报2051.3美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报24.585美元/盎司。
15:45:22|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、外国领导人和国际组织负责人致电（函）习近平主席就我国甘肃积石山地震表示慰问； 2、落实“四下基层”交流座谈会召开； 3、综合立体交通网加快完善（权威发布） 3461个抵边自然村全部实现通邮； 4、神十七航天员乘组圆满完成第一次出舱活动 完成天和核心舱太阳翼修复试验等任务； 5、前海深港现代服务业合作区总体发展规划发布； 6、贯彻落实中央经济工作会议决策部署 扎实推动高质量发展取得新进展——访国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁； 7、横琴粤澳深度合作区总体发展规划发布； 8、推动中尼关系不断取得新成果——中国和尼加拉瓜正式建立战略伙伴关系引发热烈反响； 9、刘建超会见伊朗政党联合会干部考察团； 10、必须坚持依靠改革开放增强发展内生动力（人民观点）——深刻领会新时代做好经济工作的规律性认识③； 11、岁稔年丰，筑牢大国粮仓（人民时评）； 12、把优化营商环境摆在更突出位置（治理者说）； 13、让更多好药成为平价药（纵横）； 14、发挥“试点建设”先行先试作用（评论员观察）——积极稳妥推进碳达峰碳中和⑤； 15、用法治力量保障和推动现代种业高质量发展——全国人大常委会开展种子法执法检查； 16、2023人民企业社会责任荣誉盛典在京举办； 17、新疆人权事业发展法治保障蓝皮书发布； 18、我国可再生能源装机占比过半 今年原油产量稳定在两亿吨以上； 19、云南昭通：全力推动高质量跨越式发展； 20、加强品牌建设 推动高质量发展； 21、塑造品牌形象 共筑美好未来； 22、四川成都探索设立社区发展基金，迄今累计筹集款物价值6500余万元，服务群众逾500万人次 社区基金“杠杆”撬动基层治理效能（人民眼·推动城市可持续发展②）； 23、博鳌亚洲论坛发布《亚洲数字经济报告》。
15:30:22|日本11月全国CPI年率 2.8%，预期2.80%，前值3.30%。日本11月全国CPI月率 -0.2%，前值0.9%。
15:30:11|日本11月核心CPI年率 2.5%，预期2.50%，前值2.90%。
15:28:17|【上海多位新能源汽车车主续保遭拒？多家保险公司称“赔不起”】最近有多位新能源汽车车主反映，他们在购买车险的时候遇到了阻碍。多家保险公司的客服明确表示，新能源车险业务亏损严重，所以才会变相涨价或者直接拒保。除了理赔成本偏高以外，在调查中还发现，不少车主开着非营运的新能源私家车，却违规注册成了网约车从事非法营运，同时又要反过来按照私家车的保费标准来投保。这种情况也会被保险公司拒保。（新闻坊）
15:24:03|【苹果正式在美暂停销售Apple Watch Series 9及Ultra 2】12月22日，苹果美国官网显示，Apple Watch Series 9和Ultra 2正式下架，以遵从美国禁令；Apple Watch SE售卖未受影响。因涉专利纠纷，苹果此前宣布将在美暂停销售Apple Watch Series 9及Ultra 2。美东时间12月21日下午3点起，上述两款智能手表产品将无法再从苹果美国官网购买，库存将在12月24日售罄后不再补货。（界面）
15:19:58|【泓博医药：美国泓博未来将作为在美国开展实验室服务业务的主体】泓博医药12月21日在投资者互动平台表示，美国泓博目前主要从事海外业务拓展，业务进展正常，未来将作为在美国开展实验室服务业务的主体。
15:07:15|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为878.25吨。
14:09:40|【美联储明年2月降息的概率为14.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到明年3月维持利率不变的概率为17.1%，累计降息25个基点的概率为71.3%，累计降息50个基点的概率为11.6%。
14:09:25|巴以冲突局势跟踪（12月22日） 冲突情况： 1. 以色列国防军：已完成加沙城南部的行动，并将战区扩大至加沙地带中部地区。 2. 也门胡塞武装：正在进行全面动员以支持哈马斯。 3. 哈马斯武装翼卡桑旅发表声明称，向以色列特拉维夫方向发射导弹进行齐射。 4. 据《泰晤士报》援引五角大楼消息人士的话报道称，美国在红海部署的军力为最近几十年来最大。 5. 杰哈德下属武装派别称向以军集结点和军事基地发射多枚炮弹。 6. 以军称已完成对加沙城哈马斯地下隧道主要网络拆除工作。 7. 以军称自加沙地带临时停火结束以来已打死至少2000名哈马斯武装人员。 其他情况： 1. 澳大利亚国防部长理查德·马尔斯表示，澳大利亚不会派遣军舰或飞机前往红海。 2. 英国外交大臣卡梅伦敦促以色列-哈马斯“今天”暂停交火，以便援助物资进入加沙地区。 3. 世界卫生组织：北加沙地区已经没有一个正常运作的医院。 4. 哈马斯领导人告诉调解人称，只有遵循“所有人换所有人”的原则并且停火，才有可能与以色列达成人质交换协议。 5. 以色列总统赫尔佐格：联合国应对进入加沙的援助不足负责。 6. 世卫组织：加沙地带93%人口正面临着“前所未有的”饥荒。 7. 加沙地带中部和南部地区电信服务逐步恢复。
14:00:29|【美元指数下跌0.6%，创8月初以来新低，日元和澳元则涨1%】 周四（12月21日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.64%，报101.752点，为8月10日以来首次跌穿102点，逼近8月4日盘中最低位101.742点，12月13日跌穿200日均线以来持续走低。彭博美元指数下跌0.60%，报1219.30点，为8月1日以来首次跌穿1220点——当天底部在1217.67点，也已经在12月13日跌穿200日均线。美元兑日元下跌1.02%，报142.10点。欧元兑美元涨0.65%、欧元兑瑞郎跌0.13%，英镑兑美元涨0.44%，美元兑瑞郎跌0.79%；商品货币对中，澳元兑美元涨1.01%，纽元兑美元涨0.77%，美元兑加元跌0.65%。
13:54:34|【美元指数创逾四个月新低 美国下修GDP增速】美元指数跌至8月初以来最低，美国下修GDP增速，支持了对于美联储明年降息的押注。美元指数下跌0.6%，下探关键支撑位1220，并创下一周来最大跌幅。G-10货币兑美元普涨，假日前夕交投清淡，季末资金流主导市场。美国10年期国债收益率上涨4个基点至3.89%；标普500指数上涨1%。美国第三季度GDP增速从5.2%下修至4.9%；通胀指标核心PCE涨幅从2.3%下修至2%。
13:19:12|【7-30年期美债收益率涨超4个基点，美国GDP数据发布后一度走低】周四（12月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.07个基点，报3.8881%，盘中交投于3.8268%-3.9030%区间，美国三季度GDP终值数据发布后跳水并转跌，于美股盘初刷新日低并迅速反弹。两年期美债收益率涨2.03个基点，报4.3516%，盘中交投于4.2968%-4.3853%区间。20年期美债收益率涨4.32个基点，30年期美债收益率涨4.80个基点。三年期美债收益率涨1.92个基点，五年期美债收益率涨3.60个基点，七年期美债收益率涨4.06个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.38个基点，报-148.982个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.44个基点，报-46.372个基点，连续第四个交易日上涨。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨4.15个基点，报1.6893%，美股盘初曾跌至1.6398%，逼近1.6%关口和8月8日底部1.5694%。
12:01:37|【以色列国防军对黎巴嫩境内真主党据点发动打击】据以色列国防军当地时间12月21日晚间声明，以军当天早些时候使用战斗机和坦克对黎巴嫩境内真主党据点发动打击，作为对21日有多枚火箭弹从黎巴嫩境内向以黎边境发射的回应。声明称，以军当天对黎巴嫩境内多地发动了炮击。
11:21:05|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.18%，报2051.3美元/盎司。
09:03:59|欧盟委员会：估计2023/24年度欧盟27国普通小麦可用产量为1.257亿吨，上月估计为1.256亿吨；普通小麦出口量为3100万吨，上月预估为3100万吨；普通小麦期末库存为1840万吨，上月预估为1830万吨。
08:32:02|五角大楼消息人士：美国在红海部署的军力为最近几十年来最大。
07:54:37|【看图：美联储通胀之战临近大结局 周五PCE数据将是明证】美国通胀前景稳步改善，上周在美联储举行政策会议期间，局势终于彻底明朗化。12月12-13日上午发布的月度CPI和PPI报告预示，美联储关注的一项通胀指标——核心PCE——过去六个月年化升幅可能已经回到央行2%的目标。一些美联储官员急忙修改了定于13日下午发布的预测，预测机构进一步相信未来六个月通胀将继续保持低迷。定于周五上午发布的月度数据料将巩固市场对通胀降温的看法，增强未来几个季度降息的理由。“在2022年和今年上半年，美联储观察人士只关注已实现的通胀，” T. Rowe Price首席美国经济学家Blerina Uruci表示。“现在美联储聚焦的是通胀前景，以避免通胀变得过低。”周四公布的GDP修正数据带来了更多好消息。核心PCE价格指数同比增长2%，为2020年底以来最低升幅。
07:28:32|【看图：美元兑日元和瑞典克朗下跌1% 美国GDP不及预期提升美联储降息押注】数据显示美国经济增速慢于预期，支持了对美联储明年降息的押注，美元兑一些主要货币下跌超过1%。周四数据公布后，美元兑日元下跌逾1%，兑所有G-10货币走弱。瑞典克朗一度上涨1.2%，报1美元兑10.0607克朗，为2022年8月以来最强。“数据的疲软强化了美联储政策转向的观点，”Jefferies外汇策略师Brad Bechtel表示。“月末资金流将开始发挥作用，大多数模型显示美元卖盘即将到来。”在交易员消化经济数据和官员讲话之际，对美联储明年降息幅度的押注正在增加。瑞典克朗自11月初以来一直在上涨，受到风险偏好改善以及对瑞典央行将比欧洲和美国央行更长时间维持较高利率的预期的支撑。高盛指出，美元近几个月来大跌，但仍被高估。该行预计美元未来12个月将贬值高达3%。
07:09:44|【美国11月经济指标继续下滑】谘商会商业周期指标高级经理Justyna Zabinska-La Monica表示，11月美国经济指标继续下滑，住房和劳动力市场指标走弱，反映出经济面临的预警领域。领先信贷指数和制造业新订单基本保持不变，表明近期经济增长势头不足。尽管经济持续恢复，以及12月份消费者信心的改善，但领先指标表明未来经济活动将放缓。因此，谘商会预测，2024年上半年美国将出现短暂而轻微的衰退。
07:00:45|美国11月谘商会领先指标月率 -0.5%，预期-0.4%，前值-0.80%。
06:19:13|【美国通胀报告可能显示美联储的战斗已接近尾声】分析师们表示，近几个月来，美国的通胀前景已经稳步改善，上周公布的月度消费者价格和生产者价格报告显示，过去六个月的通胀率(以美联储偏爱的通胀指标衡量)可能已经回到了美联储2%的年化通胀目标。这一出人意料的发展导致一些美联储官员匆忙修改了他们随后发布的预测。这也增强了预测者的信心，未来6个月数据也将同样低迷。而于明天公布的PCE数据有望正式证明这一成果，并有助于巩固未来几个季度降息的理由。
06:18:28|【印度电商公司Flipkart将获沃尔玛6亿美元新投资】印度电子商务公司Flipkart发言人周四表示，最大股东沃尔玛将为公司注入约6亿美元的新资金。知情人士称，Flipkart正在洽谈筹集总额为10亿美元的新资金。新的投资者也在洽谈加入本轮融资，最新的融资可能会使这家印度公司的估值比其目前330亿美元的估值溢价约5%-10%。这与该公司在2021年达到的接近380亿美元的估值仍有差距。
05:57:50|【近八成私募看多明年A股行情，科技成长受关注度较高】关于2024年A股市场行情，私募排排网调查结果显示，78.57%的私募认为2024年A股有望震荡向上，因为A股估值处于低位、叠加经济向好以及美联储进入降息周期，对股市比较友好；14.29%的私募认为基于经济中期结构性问题，A股上涨空间不大，期间会反复震荡；另有7.14%的私募认为A股会延续震荡寻底走低。（澎湃）
05:47:19|【GDP数据为通胀提供了提前的圣诞礼物】有分析师表示，虽然第三季度的GDP数据现在已经是旧闻了，但由于核心通胀年化季率数据从2.3%下调至2%，该数据还是偏向于鸽派。 这刺激了债券，进而刺激了股票。 这也可能给明天的PCE通胀数据带来一定的下行风险，这取决于月度细分的结果如何。 同时，申请失业金人数再次低于预期，初请人数基本稳定在20.5万人。 通胀走低、劳动力市场稳健，当前的宏观背景令人感到乐观。
05:46:41|【上海市政府召开上海市经济形势专家座谈会：抢抓机遇 深入谋划 促进上海高质量发展】上海市政府12月21日召开上海市经济形势专家座谈会，与会专家结合自身研究领域，围绕国内外经济形势、未来产业发展趋势、科技创新与产业创新跨区域协同、要素市场服务上海发展等方面各抒己见，为上海优化政策措施建言献策。龚正感谢各位专家为上海经济社会发展出谋划策、贡献智慧，表示将认真研究、梳理吸纳，运用到工作实践中去。他说，当前，我们以加快建设“五个中心”为主攻方向，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。我们要抢抓机遇，深入谋划，用好多重国家重大战略任务的叠加优势，抢占新兴产业突破崛起的广阔赛道，抓住流量型经济持续反弹的有利条件，促进上海高质量发展。希望各位专家继续关注上海、研究上海，发挥专长优势，为上海多谋良策、多出高招，为上海发展提供更多智力支持。
05:42:15|欧元兑美元EUR/USD站上1.10，日内涨0.53%。
05:42:04|【神十七航天员圆满完成首次出舱任务】今天，经过约7.5小时的出舱活动，神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员配合支持下，完成天和核心舱太阳翼修复试验等既定任务。汤洪波、唐胜杰安全返回问天实验舱，出舱活动圆满成功。汤洪波时隔两年再度漫步太空，唐胜杰成为我国执行出舱任务年龄最小航天员。（央视新闻）
05:41:40|美元/瑞典克朗跌幅扩大，下跌1%至10.0740，为2022年8月以来最低。
05:38:39|美国10年期国债收益率跌至3.840%，为7月27日以来最低水平。
05:38:35|【纳斯达克100指数期货涨逾1%】美股期货快速拉升，纳斯达克100指数期货涨逾1%，道指期货涨0.62%，标普500指数期货涨0.78%。
05:37:03|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，现报1.0992；英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾30点，现报1.2675；美元兑日元USD/JPY短线下挫逾60点，现报142.42。
05:36:40|纽元兑美元NZD/USD日内涨超0.50%，现报0.6278。
05:35:14|标普500指数期货和纳指期货延续涨势，达到盘前高点。
05:35:10|现货黄金短线走高9美元，站上2040美元/盎司，日内涨0.43%。
05:34:52|现货白银短线上扬0.1美元，现报24.23美元/盎司。
05:34:41|美元指数DXY回落至102下方，日内跌0.41%。
05:33:41|美国12月费城联储制造业装船指数-10.8，前值-17.9。
05:31:28|美国第三季度实际个人消费支出季率终值3.1%，预期3.6%，前值3.6%。
05:31:03|现货黄金短线上扬6美元，现报2037.19美元/盎司。
05:30:39|美国上周首次申领失业救济人数为20.5万人，预估为21.5万人，前值为20.2万人。
05:30:13|美国第三季度实际GDP年化季率终值5.2%，预期5.20%，前值5.20%。
05:30:00|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值2.3%，预期2.30%，前值2.30%。
05:29:45|费氏全球能源咨询公司分析师James Davis：虽然退出欧佩克是做出改变的第一步，但除非安哥拉对其财政体系进行彻底改革，否则它仍将难以激励投资和增加产量。
03:28:00|【华尔街为数不多的空头依然坚持立场 预计明年美国经济将会衰退】少数对今年经济韧性感到意外的华尔街经济学家现在强化预期，预计美国家庭和企业在新的一年将会处境艰难。尽管美联储和华尔街大部分分析人士预计2024年经济增速放慢但仍维持正增长，但花旗、德意志银行和富国证券的预测人士重申，预计将会出现经济衰退。悲观的理由是：消费者在疫情期间积累的储蓄正在耗尽，面临学生贷款恢复偿还、劳动力市场降温等挑战，而消费支出占到经济活动的大约70%。美联储40年来最激进加息行动的影响仅仅是推迟了，信贷环境的收紧会给被迫对债务进行再融资的借款人带来困难。即便如此，看空人士认为，经济的下行不会像2020年疫情时期那样糟糕，当时失业率飙升到近15%，也不会像2007-2009年那样持续很长时间。过去两个月，随着通胀的消退，且美联储官员开始预计明年将会降息，华尔街多数人士开始庆贺，美股飙升、美债收益率大幅下跌。（环球市场播报）
[2023-12-21]
23:41:50|印尼央行行长：美联储在2024年下半年有可能下调利率，幅度高达50个基点。
23:08:30|印尼央行行长：预计2023年全球经济增长率为3%，2024年将放缓至2.8%。全球利率，包括美联储基金利率，被认为已达到峰值，但将在较长时间维持在高水平。预计美国国债收益率将下降，但仍将保持较高水平。
23:06:46|【看图：美联储“转向”增加软着陆可能性，小盘股迎来补涨行情】罗素2000指数在过去 36 个交易日内上涨了 24%，这是历史上最大的小盘股上涨之一。（环球市场播报）
21:40:33|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月21日】 ① 19:00 英国12月CBI零售销售差值 ② 21:30 加拿大10月零售销售月率 ③ 21:30 美国至12月16日当周初请失业金人数 ④ 21:30 美国第三季度实际GDP年化季率终值 ⑤ 21:30 美国第三季度实际个人消费支出季率终值 ⑥ 21:30 美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值 ⑦ 21:30 美国12月费城联储制造业指数 ⑧ 23:00 美国11月谘商会领先指标月率 ⑨ 23:30 美国至12月15日当周EIA天然气库存
21:39:28|【中国奥园在纽约申请破产保护】一份法庭文件显示，当地时间12月20日，香港上市房企中国奥园根据美国《破产法》第15章在纽约法院申请破产保护。中国奥园此前在11月曾表示，已取得足够债权人支持批准其境外债务重组计划。（界面新闻）
16:40:00|【红海危机扩散，2500亿货物紧急转运】红海危机愈演愈烈。也门胡塞武装领导层最新发出威胁称，将针对加入美国红海护航行动的国际联盟国家的船只实施袭击。目前已有103艘集装箱货轮正从红海改道非洲。另总共有价值350亿美元（约合人民币2500亿元）的货物被迫改道转运。 （券商中国)
16:14:03|【美国国债随全球债券上涨 交易员提高降息押注】美国国债与全球债券一道上涨，基准收益率跌至数月低点，交易员押注明年降息力度将会加大，全球在进入崭新的通胀下降时期。美国10年期国债收益率跌至7月份以来最低水平，一度较10月触及的16年高点5.02%低了一个多百分点。美国国债与全球债券一道上涨，基准收益率跌至数月低点，交易员押注明年降息力度将会加大，全球正在进入崭新的通胀下降时期。英国通胀数据弱于预期，鼓励投资者进一步押注美联储和其他主要央行明年将大幅加息。掉期交易员已将美联储2024年的降息幅度提高至约154个基点。“我们认为，美联储明年确实会降息几次，经济增长也会放缓—大约1%，这对某些人来说看起来和感觉上都相当于衰退，”PGIM固收首席美国经济学家Tom Porcelli表示，“未来一两年的话，我还没有看到任何有意义的催化剂，能让我们摆脱可能低迷的增长大环境。”
15:34:10|【美元在股市重挫之际大涨】随着美股下跌，美元在纽约时段下午升至盘中高点。美元即期指数周三上涨0.3%，标普500指数创下两个月以来最大单日跌幅，VIX指数飙升。
15:07:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.58吨，当前持仓量为878.25吨。
14:52:52|【也门胡塞武装领导人警告美国勿升级事态】针对美国宣布组建所谓红海护航联盟，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞20日表示，如果美国袭击胡塞武装，那么美国的军舰就将成为胡塞武装的袭击目标。他还警告其他国家不要参与美国组建的所谓护航联盟。阿卜杜勒·马利克·胡塞20日表示，如果美国因为胡塞武装支持哈马斯而进一步升级事态，袭击胡塞武装目标，胡塞武装将不会视若无睹。他强调，如果美国发动袭击，胡塞武装就将展开报复，使用导弹、无人机对美国在海湾地区的军舰和其他目标发动袭击。如果美国向也门派遣士兵，美国将遭遇比在越南和阿富汗更惨重的失败。(央视新闻)
14:03:35|【美联储明年2月降息的概率为14.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到明年3月维持利率不变的概率为12.0%，累计降息25个基点的概率为75.6%，累计降息50个基点的概率为12.4%。
13:55:52|【ICE美元指数涨超0.2%，英镑在“英国CPI发布日”跌超0.7%】 周三（12月20日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.26%，报102.431点，日内交投区间为102.156-102.544点。彭博美元指数涨0.31%，报1226.81点，日内交投区间为1222.52-1226.81点。美元兑日元跌0.18%，报143.57点，美股盘前曾跌至日低143.27点。欧元兑美元跌0.35%，英镑兑美元跌0.75%，美元兑瑞郎涨0.21%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.47%，纽元兑美元跌0.39%，美元兑加元涨0.27%。
12:49:26|【美债收益率全线下跌，短端美债收益率跌超9个基点】 周三（12月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌8.02个基点，刷新日低至3.8511%。两年期美债收益率跌9.55个基点，刷新日低至4.3439%。20年期美债收益率跌超6.5个基点，30年期美债收益率跌5.72个基点。三年期美债收益率跌9.25个基点，五年期美债收益率跌8.51个基点，七年期美债收益率跌8.69个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.693个基点，报-154.702个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.340个基点，报-49.890个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌7.57个基点，报1.6559%。
09:42:29|【看图：美国消费者信心指数创2021年初以来最大增长】美国12月消费者信心指数创下2021年初以来最大升幅，美国人对劳动力市场和通胀的看法变得更加乐观。世界大型企业联合会周三公布的数据显示，消费者信心指数从11月修正后的101升至110.7。接受调查的预测机构预估中值为104.5。预期指标升高，反映消费者认为商业景气度、收入和劳动力市场前景都在变好。对未来一年的通胀预期降至2020年末以来最低水平。 现状指标从两年多来的最低水平反弹。越来越多美国人表示计划度假，买车或购买大件电器。该报告预示美国消费者认为2024年经济将继续坚挺。世界大型企业研究会首席经济学家Dana Peterson表示，“12月消费者信心的上升反映出对当前企业状况、就业机会的更积极看法，人们对未来六个月商业、劳动力市场和个人收入前景的悲观情绪变淡”。劳动力市场信心较11月有所改善。认为就业岗位较多的消费者占比增至5个月高点。认为就业岗位较多和工作机会难求的受访者比例之差创下2022年出以来最大增长。预测未来一年经济衰退的消费者占比降至2023年新低。约三分之二美国人仍然预测2024年经济可能下行。
09:20:04|【美联储哈克：美联储不需要再加息，不会立即降息】美联储哈克表示，抗通胀任务尚未完成，但正朝着正确的方向前进；我们不需要再加息了；经济软着陆的过程可能会很坎坷；经济放缓速度快于数据所示；预计失业率将略微上升，但幅度不大；美国经济极具韧性。美联储不会立即降息。
08:54:26|【乌克兰总统泽连斯基：尚未看到与俄谈判可能性】 据乌克兰总统网站19日报道，乌总统泽连斯基当天在基辅举行的年度记者会上称，只有俄罗斯准备接受乌方提出的和平方案等条件下，乌俄之间的谈判才有意义，目前尚未看到进行这种谈判的可能性。泽连斯基表示，让乌克兰以不包含俄占领土形式加入北约对乌方而言不可接受，因为乌方不承认俄罗斯对乌部分领土的占领。另据乌克兰国际文传电讯社报道，泽连斯基当天在记者会上称，俄乌冲突何时结束无人知晓，虽然目前乌克兰处境艰难，但他不认为乌克兰面临被俄罗斯击败的可能。（新华社）
07:39:32|【欧洲央行管委诺特料明年上半年不太可能降息】欧洲央行管委会委员诺特(Klaas Knot)表示，欧元区经济明年复苏的前景以及工资增长力度的不确定性，意味着央行没有理由仓促降息。 诺特接受采访时表示，虽然最近通胀放缓是一个“非常受欢迎的迹象”，证实欧洲央行货币紧缩行动有效，但现在宣布胜利还为时过早。他说根据目前掌握的信息，明年上半年“不太可能”降息。诺特认为2024年初，欧洲将有40%至50%的劳动力重新谈判薪资，而结果要到年中才能完全获得。
07:21:00|【美国消费者信心出现自2021年初以来最大涨幅】随着美国人对经济和劳动力市场更加乐观，美国消费者信心在12月份出现了自2021年初以来的最大涨幅。公布的数据显示，美国12月谘商会消费者信心指数从11月修正后的101升至110.7。由于消费者看到更好的商业环境、收入和劳动力市场前景，反映六个月后前景的一项预期指标有所上升。与此同时，衡量当前状况的指数从两年多来的最低点反弹。而由于劳动力市场保持稳定，美国人对2024年的经济前景越来越乐观。 虽然整体物价仍然较高，但储蓄和工资的增加使消费者能够保持支出。谘商会首席经济学家Dana Peterson表示，12月消费者信心指数的上升反映出消费者对当前商业状况和工作机会的评价更加积极，对未来6个月的商业、劳动力市场和个人收入前景的看法也不再那么悲观。
07:06:35|【为回应美国宣布建立护航联盟 胡塞武装称将瞄准对其采取行动的国家船只】也门胡塞武装高级官员阿里·胡塞19日表示，作为对美国宣布建立所谓护航联盟的回应，胡塞武装将会瞄准所有针对其采取行动国家的船只。有英国学者批评，美国在红海的“军事化”是短期思维，充满风险。也门胡塞武装高级官员阿里·胡塞19日在接受伊朗旗帜电视台采访时说，哪个国家针对胡塞武装，哪个国家的船只就会成为该组织的攻击目标。他批评以美国为首的海上联军“是对巴勒斯坦人民的又一次攻击”，但“毫无价值”，因为美国在安理会否决有关加沙停火决议的举动已经“让美国失去了全世界的尊重”。
07:01:04|美国12月谘商会消费者信心指数为110.7，预期104，前值102。
06:53:07|欧洲央行首席经济学家连恩：尽管有些方面令人鼓舞，但工资数据和事实上的通胀减缓并非持久存在，意味着现在还不是宣布胜利的时候。
06:19:53|市场消息：美国领导的联盟将在红海创建安全通道。
06:07:18|【也门胡塞武装领导人：如果美国进一步介入 不会袖手旁观】也门胡塞武装领导人表示，如果美国进一步介入，或者他们以我们的国家为目标，我们不会袖手旁观，我们将用导弹瞄准他们的战舰和利益。
06:01:29|欧洲央行管委Knot：欧洲央行在2024年上半年降息是相当不可能的事。上半年的薪资协议将表明（欧元区）通胀是否已经出现拐点。
06:00:48|也门胡塞武装领导人：以色列目前所寻求的是让其他国家参与保护以色列船只及与以色列有关联的船只。红海两岸的国家在受到伤害和权利受到侵犯时应该有明确的立场。
05:44:08|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走软，在本周关键的美国PCE通胀数据之前，市场维持观望态势，现货黄金持稳于2040美元附近，对美联储降息的押注不减支撑金价，即便多位官员试图出面回击这种激进预期。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨1.26%，报74.87美元/桶。布伦特原油涨1.10%，报80.10美元/桶。⑤金价周三持稳在2，040美元关口上方，受美联储明年降息的前景支撑，同时投资者等待本周稍晚公布的美国通胀数据。⑥上周，美联储暗示其紧缩阶段已经结束，并暗示2024年可能降息。此次会议促使市场预计2024年将进行三次降息，引发金融市场反弹。⑦联邦快递盘前跌10.7%，Q2业绩不及预期并下调全年营收指引。⑧Argenx SE盘前跌超23%！旗下efgartigimod治疗天疱疮3期研究未能达到主、次要终点。⑨通用磨坊盘前跌4.0%，Q2营收不及预期并下调了全年销售额目标。
05:30:43|美国第三季度经常帐-2003亿美元，为2021年第一季度以来最小逆差，预期-1960亿美元，前值-2121亿美元。
05:05:50|【俄罗斯央行：截至12月1日，黄金储备为7500万金衡盎司】俄罗斯央行数据显示，截至12月1日，黄金储备为7500万金衡盎司。
04:51:10|美国10年期国债收益率下跌至3.872%，为自7月27日以来最低水平。
04:46:16|【阿为特：第3大股东上海金浦拟减持不超1%公司股份】阿为特公告，第三大股东上海金浦国调并购股权投资基金合伙企业(有限合伙)因自身资金安排拟大宗交易减持不超72.7万股公司股份，占公司总股本的1%。
04:25:58|【至少13家船东决定绕道好望角，运价上涨或持续至1月】受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角。记者从全球第一大海运货代德迅集团方面获悉，目前已有多家船公司的部分船舶选择绕道好望角，其中包括地中海航运、马士基、中远海运、东方海外、赫伯罗特、达飞轮船、ONE、现代商船、万海、阳明航运、尼罗河航运、美国总统轮船等。也有货代公司20日告诉记者，近两日收到包括赫伯罗特、长荣海运等船公司的客户通知，宣布从原有的暂停红海航行改为绕行好望角。（澎湃新闻）
04:25:38|【奥雅股份收到深交所关注函】奥雅股份收到深交所关注函，要求公司说明深圳润信是否具备销售“英伟达GPU芯片的高性能运算服务器及配套软硬件”所必须的全部资质或批准；要求明确说明公司及奥创引擎等控股子公司自身是否拥有与人工智能及大模型相关的核心技术；说明公司近期接待机构和个人投资者的情况以及接受媒体采访的情况，是否存在违反公平信息披露原则的情形。
04:09:28|【逾百艘集装箱货轮由红海改道非洲】已有超过100艘集装箱货轮避行红海并绕道非洲，导致货运成本走高、运输延迟。根据物流巨头Kuehne+Nagel的数据，有103艘集装箱货轮正从红海改道非洲。随着这条占全球贸易12%的水路变得越来越危险，企业也纷纷开始考虑铁路和航空运输等替代路线。货运公司可能面临持续数周的干扰。继续依赖红海的船只所面临的保险费飙升，运费走高，油价亦是如此，在各国央行抗击通胀刚有起色之际，这些因素都可能重新推高通胀。
03:51:04|【三菱日联：要促使英央行做出重大鸽派改变，仍需薪资数据意外下行】三菱日联指出，11月英国整体CPI同比大幅下降，从4.6%降至3.9%（预期为4.3%），这一数据表现将受到英国央行的欢迎。通胀疲软的范围似乎也很广泛，核心通胀年率从5.7%下降到5.1%（预期为5.6%），这得益于服务业CPI的下行。今天的CPI意外下行的幅度很可能会说明一些问题，但这些问题可能不会立即显现，而是会在明年第一季度显现出来。数据公布前，OIS市场暗示首次降息将在明年6月份，现在预期或将被提前，而收益率下滑目前使英镑承压下行。这份CPI报告削弱了市场对英国央行与美联储和欧洲央行之间分歧的看法，但要促使英国央行做出重大的鸽派转变，工资方面也需要出现一些重大的下行意外。
02:19:04|【机构：英国通胀弱于预期，英镑应声下跌】由于英国11月通胀数据弱于预期，市场预计英国央行将在2024年初降息，英镑随之下跌。英国11月年度总体通胀率和核心通胀率分别从10月的4.6%和5.7%降至3.9%和5.1%。AJ Bell金融分析主管Danni Hewson在一份报告中表示，越来越多的人相信，基准利率最早可能在明年3月开始下调。FactSet数据显示，英镑兑美元日内下跌约0.6%，至1.2662附近，欧元兑英镑上涨0.4%，至三周高点0.8671附近。
01:50:50|【英国央行面临收紧过度风险，市场预期明年上半年降息两次】投资者开始消化英国央行明年上半年将两次降息25个基点的预期，其中第一次降息最早可能在3月进行。市场预计明年上半年将降息53个基点，到12月将降息137个基点。这大致相当于英国央行在3月会议上首次降息的可能性为45%，而5月份首次降息、6月份第二次降息的概率为100%，到年底利率将降至4%或更低。富达国际副董事埃德·蒙克表示，英国央行一直措辞强硬，但物价涨幅似乎正在迅速回落至央行的目标区间，决策者面临的风险可能很快就不是收紧力度不足，而是收紧过度。
01:27:00|【英国通胀大幅下降支撑了市场对英国央行明年降息的押注】英国11月份的通胀率降至两年多来的最低水平，促使投资者进一步押注英国央行明年将降息。受到英国央行密切关注的核心和服务业通胀指标也有所下降。投资者完全定价英国央行在2024年5月前降息的预期。对于近期通胀降温的迹象是否真的表明持续的、长期的物价压力正在消退，英国央行官员一直持谨慎态度。普华永道经济学家杰克·芬尼表示，这提供了强有力的证据，表明英国通胀回落的压力正在积聚。总体、核心和服务通胀现在都大大低于英国央行11月货币政策报告中的预期。
01:20:55|美国国债上涨；10年期国债收益率下行5个基点，至3.88%，为7月份以来的最低。
01:01:01|欧元区10月季调后经常帐 340亿欧元，前值312.3亿欧元。
00:51:11|【欧洲央行管委内格尔：利率很有可能已经触顶】欧洲央行管委内格尔表示，利率很有可能已经触顶。
[2023-12-20]
23:41:21|德国10年期国债收益率自3月以来首次跌破2%。
23:00:27|英国11月CPI同比增长3.9%，预期增长4.4%；11月CPI环比下降0.2%，预期增长0.10%。英国11月核心CPI年率 5.1%，预期5.60%，前值5.70%；月率 -0.3%，预期0.2%，前值0.3%；月率 -0.2%，预期0.20%，前值-0.20%。英国11月未季调核心输出PPI年率 0.2%，前值0.2%；月率 0%，前值0.1%。
23:00:16|德国11月PPI同比下降7.9%，预期下降7.50%；11月PPI环比下降0.5%，预期下降0.30%。德国1月Gfk消费者信心指数 -25.1，预期-27，前值-27.8。
22:47:34|【俄国防部长：北约部队直接介入俄乌冲突】俄罗斯国防部长绍伊古当地时间19日表示，北约国家军事人员通过在乌克兰直接操作防空系统、战术弹道导弹和多管火箭发射系统等方式，直接介入了乌克兰危机；与此同时，北约国家部队长期以来一直帮助乌克兰训练部队和参与筹备军事行动。此外，北约将其数百颗卫星的监视数据提供给乌克兰。 绍伊古还表示，自特别军事行动开始以来，俄罗斯武装力量消灭了5800多名外国雇佣兵，其中不少人来自北约国家。他警告说，西方不断加深对俄乌冲突的介入，增加了北约和俄罗斯之间发生直接军事对抗的可能性。 （央视新闻）
22:13:15|【每日全球外汇市场要闻速递（12月20日）】 1. 美国银行全球基金经理调查：73%的投资者表示日元被低估。 2. 日本财务省发言人：日本将于今日出售额外5000亿日元债券。 3. 菲律宾央行行长：如果通胀率保持在3%范围内，我们将考虑降息。 4. 哥伦比亚央行将贷款利率下调25个基点至13%，为三年多来首次降息。 5. 日本10年期国债收益率下跌8个基点至0.560%，为7月28日以来最低水平。 6. 国际货币基金组织：建议印度使用汇率灵活性，将其作为吸收外部冲击的首要防线。 7. 中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和4.20%不变。 8. 新西兰债务管理办公室：2023/24年度的债券发行总额将从预算中的360亿纽元增加到380亿纽元。 9. 国际货币基金组织：伊拉克-土耳其管道关闭和欧佩克+减产将导致伊拉克2023年和2024年的整体GDP增长下降。 10. 巴西央行会议纪要：全球环境持续波动不定。通胀明显下降，与委员会预期一致，但还有很长的路要走，以稳定预期并将通胀带回目标。 11. 美联储-巴尔金：如果通胀出现良好的下降，美联储将会做出回应。认为通胀比一般美联储官员所想的更加顽固、博斯蒂克重申降息并非迫在眉睫，明年下半年将降息两次，关注3/6个月的通胀数据。 12. 匈牙利央行：2023年GDP预计为-0.6%至-0.4%，上次预测为-0.5%至0.5%；2024年GDP预计为2.5%-3.5%，低于之前预测的3.0%-4.0%。2024年通胀预计为4.0-5.5%，较之前预测的4.0-6.0%有所下降；2025年通胀预计为2.5-3.5%，与之前预测相同。
21:32:37|韩国央行行长李昌镛：美联储放宽政策的可能性增加，但市场可能对鲍威尔的鸽派言论反应过度。
21:06:31|【温彬：12月LPR报价维持不变，明年仍有一定下调空间】 据第一财经，民生银行首席经济学家温彬表示，12月LPR报价维持不变，自8月实现非对称下调以来继续“按兵不动”，主要与MLF政策利率维持不变、市场利率延续高位运行、银行净息差持续承压等因素有关，LPR报价没有相应下调的动力和空间。2024年，央行大概率仍将引导LPR适度下行，进而推动融资成本稳中有降，激活生产消费信贷需求，但LPR和新发贷款利率进一步下行空间将有所收窄。为实现“灵活适度、精准有效”，结构性工具也有望发挥更大作用，负债端成本进一步管控必要性仍强。
20:25:14|【近东救济工程处：加沙地带逾60%的基础设施已被摧毁或损坏】联合国近东救济工程处当地时间19日晚间表示，自本次巴以冲突爆发以来，加沙地带超过60%的基础设施已被摧毁或损坏，该地区90%以上的人口已经流离失所。该机构称这是“在我们眼前发生的令人震惊且前所未有的破坏情况”。（央视新闻）
19:47:01|【中国连续第七个月减持美债 持仓年内已累计下降近千亿美元】当地时间周二(12月19日)，美国财政部公布了2023年10月的国际资本流动报告(TIC)。报告显示，中国10月持有的美国国债规模较前月减少了85亿美元，为连续第七个月减仓，总持仓规模从9月的7781亿美元降至了7696亿美元，续创2009年以来新低。从去年4月起，中国的美债持仓就一直低于1万亿美元，而与去年底的持仓规模(8671亿美元)相比，中国年内的美国国债持仓已下降了近千亿美元。值得一提的是，这也是中国的美债持仓在短短15个月里出现的第二波“七连降”。
17:15:14|中国至12月20日一年期贷款市场报价利率 3.45%，预期3.45%，前值3.45%。中国至12月20日五年期贷款市场报价利率 4.2%，预期4.20%，前值4.20%。
16:13:17|【美联储官员Goolsbee：市场对降息的预期有点超前】芝加哥联储行长Austan Goolsbee称，在降息预期方面，市场可能有点超前，并补充道只有在通胀持续降温向美联储目标靠拢的情况下，这种宽松措施才会合乎情理。他在周二接受采访时表示，“决定我们是否可以放松或减少限制，以及向这方面考虑，在于是否正在降低通胀。”
16:12:15|通用汽车位于美国底特律的工厂Factory Zero（哈姆特拉姆克装配中心）在发生火情后停产。
15:35:25|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.02吨，当前持仓量为877.67吨。
15:20:25|美联储古尔斯比：美联储不应被市场需求所左右。决定美联储是否能够放政策的因素是通胀。美联储的决策并非政治化。
15:18:18|美联储古尔斯比：如果通胀持续下降，美联储可以重新考虑政策的限制性的力度。
15:18:11|美联储古尔斯比：市场（对降息）的乐观情绪过于超前。
14:50:12|【人民币汇率走强 中国资产吸引力逐步提升】12月以来，人民币对美元汇率中间价整体调升。中金公司外汇专家李刘阳表示，美债收益率与美元指数明显回落，人民币汇率在美元走弱支撑下小幅走强。此外，年底结汇需求的季节性增长或在外汇市场提供人民币需求。中信证券首席经济学家明明表示，从内部因素看，随着政策持续发力，国内经济企稳回升，基本面对汇率的支撑或逐步凸显；从外部因素看，预计美联储首次降息时点在2024年年中或之后，人民币外部压力有望趋缓。预计明年人民币对美元汇率在6.90元-7.30元宽幅震荡。未来支撑境外机构持续增持人民币债券资产的积极因素更多，外资中长期或持续增持人民币债券资产。 (中证报)
14:10:25|日本政府将把用于编制国家预算的长期利率预期从今年的1.1%提高到下一财年的1.9%。
14:04:07|【美联储明年2月降息的概率为10.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。到明年3月维持利率不变的概率为25.1%，累计降息25个基点的概率为67.5%，累计降息50个基点的概率为7.4%。
14:03:48|【美国三大股指期货周二至少涨超0.5%】 周二（12月19日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.54%，道指期货涨0.63%，纳斯达克100股指期货涨0.51%。罗素2000股指期货持平。WTI原油期货涨1.53%，报72.88美元/桶。COMEX黄金期货涨0.65%，报2053.70美元/盎司；COMEX白银期货涨1.01%。
13:58:25|【美国正考虑对胡塞武装实施军事打击 以从源头遏制红海袭击】据报道，美国及其盟国正在考虑对也门的胡塞武装发动打击，表明它们认识到为保护红海商船而新组建的特遣队可能不足以消除这条重要航道面临的威胁。四位知情人士透露，源头打击行动正在筹划之中。他们强调美国仍然希望外交手段见效，也尚未做出推进军事行动的决定。尽管如此，其中一位知情人士说五角大楼正准备向拜登提出对这个武装组织实施“重拳”回应的可能性。相关讨论的加速反映出美国和盟国可能需要采取更多措施来保护通过红海的商业贸易。
13:55:11|【ICE美元指数跌0.4%，日元跌超0.7%，瑞郎和澳元涨0.8%，纽元涨0.9%】 周二（12月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.137点，日内交投区间为102.629-102.065点。美元指数跌0.32%，报1223.00点，日内交投区间为1228.07-1222.01点。美元兑日元上涨0.75%，报143.85点，日本央行按兵不动、行长称“通胀正接近目标，但仍需仔细研究”之后一度涨至日高144.96点。欧元兑美元涨0.52%，英镑兑美元涨0.69%，美元兑瑞郎跌0.80%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.81%，纽元兑美元涨0.91%，美元兑加元跌0.46%。
12:51:18|消息人士：美国在考虑是否攻击胡塞武装，而不仅仅是派遣防御特遣部队。
12:43:09|【美债收益率普遍大致持平，两年期美债收益率跌超1个基点】 周二（12月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.57个基点，报3.9219%，盘中交投于3.9501%-3.8921%区间。两年期美债收益率跌1.12个基点，报4.4352%，盘中交投于4.4632%-4.4120%区间。20年期美债收益率跌0.12个基点，30年期美债收益率跌0.67个基点。三年期美债收益率大致持平于4.1417%附近，五年期美债收益率涨0.83个基点，七年期美债收益率持平于3.9543%附近。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.403个基点，报-145.495个基点，美股盘前曾跌至日低-153.739个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.519个基点，报-51.557个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报1.7243%。
12:13:13|【明年美联储FOMC人员构成变化为债券投资者带来希望】未来一年，美联储拥有投票权的FOMC的阵容立场将转为更偏鸽派。这可能会在2024年为债券价格提供支撑。明年第一次例会FOMC的12人成员名单将有所变化。两位鹰派官员-明尼阿波利斯联储主席卡什卡利以及达拉斯联储主席洛根届时将离开FOMC。取而代之的是两位鸽派人士，即亚特兰大联储主席博斯蒂克和旧金山联储主席戴利。鸽派的芝加哥联储主席古尔斯比也将退出FOMC，而鹰派的克利夫兰联储主席梅斯特将加入，不过她将于6月退休。这意味着FOMC将从今年的“五鹰四鸽”转为明年的“四鹰五鸽”。倾向中性的成员人数维持在三位不变。此外，鹰派的美联储主席鲍威尔和理事沃勒近来的发言均释放鸽派信号，这也可能会推动人们对放宽政策的关注。
11:56:41|【2024年美联储FOMC的换血为债券投资者带来希望】 未来一年，联邦公开市场委员会（FOMC）的阵容立场将转为更偏鸽派。这可能会在2024年为债券价格提供支撑。明年第一次例会FOMC的12人成员名单将有所变化。债券投资者正着眼于一个事实：两位鹰派官员——明尼阿波利斯联储主席卡什卡利以及达拉斯联储主席洛根（Lorie Logan）届时将离开委员会。取而代之的是两位鸽派人士，即亚特兰大联储主席博斯蒂克和旧金山联储主席戴利。鸽派的芝加哥联储主席Goolsbee也将退出委员会，而鹰派的克利夫兰联储主席梅斯特将加入，不过她将于6月退休。里士满联储主席巴尔金2024年将加入委员会，这弥补了费城联储主席哈克的离开。据点图显示，这意味着委员会阵容从2023年的“五鹰四鸽”转为2024年的“四鹰五鸽”。倾向中立的成员人数维持在三位不变。此外，鹰派的美联储主席鲍威尔和理事沃勒近来的发言均释放鸽派信号，这也可能会推动人们对通胀的关注减弱，而对放宽政策的关注上升。
11:08:43|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.57%，报2052.1美元/盎司。
10:54:20|【博斯蒂克重申降息并非迫在眉睫，明年下半年将降息两次】美联储博斯蒂克表示，考虑到经济强劲和确保通胀回到美联储2%目标的需要，美联储降息并不“迫在眉睫”。“通胀将在未来六个月相对缓慢地回落，这意味着我们不需要急于开始摆脱我们的限制性立场。”此外博斯蒂克预计2024年下半年将降息两次。此前美联储12月会议后，博斯蒂克曾发表相似言论。
10:27:22|美联储博斯蒂克（2024年FOMC票委）：预计美联储将于2024年下半年降息两次。美联储不能等到通胀率达到2%才降息，否则通胀将“超调”；这是降息背后的策略。
10:25:20|【至少20家券商“掌舵人”变更，分析师等三大岗位持续增员】 今年以来，至少已有20家券商“掌舵人”（包括董事长、总裁/总经理）发生变更；截至12月19日，证券行业从业人员总数为35.31万人，与年初相比净流出近千人，但其中投顾、保代、分析师三大业务线的从业人数依旧保持增长。出于业务发展方面的考虑，多位券商的新任高管均来自同业公司，拥有丰富的相关从业经验。同时，新任高管来自同一个集团或公司内部的情况也较为常见。为在激烈竞争中博得一席之地，各家券商不断优化业务团队、着力提高研究与服务能力，目前行业分析师人员数量相比年初增长了17.17%。（证券日报）
10:22:20|美联储博斯蒂克：没有人应该认为2%是美联储可以拥有的唯一通胀目标，但在物价稳定恢复之前将继续保持这一目标。现在不是考虑改变通胀目标的时候，但没有什么是一成不变的。
10:17:16|周二（12月19日）2:18 2023/12/16，美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为7730.82亿美元，连续第二十五个交易日低于1万亿美元整数位心理关口，上个交易日报7247.04亿美元。
09:50:55|【美联储博斯蒂克：抗击通胀仍有一段路要走】美联储博斯蒂克表示，尽管美联储取得了巨大进展，但抗击通胀仍有一段路要走；在我看来，美国通胀和劳动力市场都将继续降温；正极力关注三个月期和六个月期通胀率；希望薪资增速也降温，但要保持高于通胀率的状态。政策需要保持坚定和耐心。如果工资增长继续超过通胀，对经济的情绪可能会变得更加积极，缓解通胀的“物价冲击”。
09:47:41|【证券日报评论：民营企业要用“链式”突破跑出加速度】 夯实经济回升基础、提升经济活跃度的重要力量，民营企业需要注重“链式”突破。首先，加快“三链”（即产业链、供应链、价值链）通盘整合和优化。其次，以“链主”撬动作用推动产业“建圈强链”。民营龙头企业勇打头阵，成为原创技术的“策源地”、新型产业链的“链长”。第三，在“多元”融资方式上再突破。企业要统筹运用股权投资、债权、贷款、保理等方式，亦可通过股权合作等在融资方式上进行多元化探索，为长期经营提前谋局。此外，行业协会应积极搭建科技创新合作平台，相关地方部门要在税收、金融等方面精准施策，助力民营企业跑出“加速度”。
08:36:19|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2061.00美元/盎司。
08:35:46|【甘肃积石山发生3.4级地震】据中国地震台网正式测定，12月20日0时32分在甘肃临夏州积石山县发生3.4级地震，震源深度9公里，震中位于北纬35.76度，东经102.78度。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共34次，最大地震是2023年12月18日在甘肃临夏州积石山县发生的6.2级地震（距离本次震中7公里）。（中国地震台网）
07:59:18|胡塞武装组织官员：任何对也门采取行动的国家都将在红海成为其目标。
07:38:31|挪威海事局针对红海海运安全局势提高安全级别。
07:31:14|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.86，日内跌0.82%。
07:30:56|【美联储巴尔金：谈论降息还为时过早】里士满联邦储备银行行长巴尔金周二表示，央行在减缓通胀方面取得了“良好进展”，但他不愿承诺降息的具体时间表。巴尔金表示：“我认为你必须承认数据已经非常好。”他指出，最近的一系列报告均显示经济走软和通胀减弱。但他强调，现在开始揣测美联储的首次降息还为时过早。他指出，通胀率仍高于央行2%的目标，并且比预期的更顽固。巴尔金表示：“我们还没有解决通货膨胀问题。”
07:25:34|【安联首席经济顾问El-Erian：美联储在沟通方面存在“真正的问题”】安联首席经济顾问El-Erian认为，最近一次美联储会议后债券市场的大涨有一个关键证据：美联储存在沟通问题。在他们上周宣布按兵不动并公布了明年降息幅度超此前预期的预测近一周后，交易员和美联储官员仍在政策路径上存在分歧。El-Erian称，美联储沟通的全部意义在于做两件事：一是保持透明；二是增强前瞻性政策指引的力量。然而相反的是，美联储的沟通让人们感到困惑。这可能真的有问题了。他表示，近期市场鸽派押注和官员进行反击的种种反复表明，美联储犯了一个错误，在这种情况下，是市场而不是央行在发号施令。
07:19:15|【美联储巴尔金暗示：如果通胀持续下降，美联储将降息】美联储巴尔金表示，如果最近通胀的进展继续下去，美联储将降息，但他表示，他仍在寻找通货膨胀将回到美联储2%目标的信念。他在接受采访时称，如果我们认为通胀会平稳下降，我们当然会做出适当的反应。他期待未来几个月通胀数据的"一致性和广度"，并补充称，他认为劳动力需求和通胀正在正常化。巴尔金表示，他不会假设数据会带来什么结果。他的观点是，通胀比普遍预期的更顽固，不过他希望他的观点错了。
06:53:56|挪威海事局将南红海警戒级别提升至最高级别，建议挪威船只避免在该地区航行。
06:50:53|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8626，创7月27日以来新低。
06:45:39|美联储巴尔金：正在寻找通胀回归目标的"确信"迹象。
06:44:19|美联储巴尔金：市场将按照它们自己的方式行事。
06:44:14|美联储巴尔金：美联储处于有利位置。
06:42:29|美联储巴尔金：我认为通胀比一般美联储官员（认为的）更加顽固。
06:42:21|美联储巴尔金：如果通胀出现良好的下降，美联储将会做出回应。
06:42:14|美联储巴尔金：在消费经济的某些领域看到疲软迹象。
06:42:08|美联储巴尔金：预计通胀将进一步降温。
06:41:59|WTI原油日内涨幅达1.0%，报73.55美元/桶。
06:39:54|美联储巴尔金：通胀回落是非常显著的。
06:39:49|美联储巴尔金：需求和通胀正在趋于正常化。经济并非数据所示的那样泡沫化。
06:39:33|美联储巴尔金：正在寻求通胀数据的一致性和广度。
06:38:21|现货黄金短线走高近6美元，现报2035.26美元/盎司。
06:38:16|美联储巴尔金：美联储的预测不是指导，只是一种预测。
06:36:20|美联储巴尔金：通胀仍是美联储的关注重点。通胀数据一直朝着正确的方向发展。我们在通胀问题上取得了良好进展。是时候平衡对美联储职责的关注了。
05:48:55|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，欧洲股市上涨，全球股市接近2022年4月以来的最高水平，交易员押注明年将降息，华尔街最悲观空头们也纷纷转向。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数跌0.01%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌0.03%，报72.80美元/桶。布伦特原油跌0.08%，报77.89美元/桶。⑤标准普尔500指数是否会将看涨势头延续至第八周，可能取决于近期公布的数据，包括耐用品订单、个人消费支出（美联储青睐的通胀衡量指标）和第三季度国内生产总值（GDP）终值。⑥美国国债收益率下降。周一，在美联储官员努力抑制降息预期之际，美国国债的涨势暂时得到了喘息。⑦瑞银盘前涨近2%，欧洲投资公司Cevian以12亿欧元入股瑞银。⑧Coupang盘前涨1.24%，收购英国奢侈品电商Farfetch。⑨Sunrun盘前涨2.22%，高盛上调目标价至20美元。
04:04:56|美国国防部长奥斯汀今天与43个国家开会讨论胡塞威胁。
03:06:20|市场消息：也门胡塞武装发言人告诉半岛电视台称，每12小时可能会在红海进行一次行动。
03:06:10|【百合股份：股东广发信德拟减持不超过1.01%公司股份】百合股份公告，股东广发信德投资管理有限公司拟减持不超过公司总股本的1.01%。
02:46:16|美元兑日元持续走高，日内涨1.5%，现报144.933。此前日本央行行长植田和男给加息押注泼冷水。
01:41:40|【胡塞武装称拒绝同美国对话，不会停止袭击红海船只】据央视新闻，当地时间12月19日，胡塞武装领导人之一、胡塞武装最高政治委员会成员穆罕默德对外表示，美国试图同胡塞武装建立渠道进行沟通，但胡塞武装拒绝同美国沟通，并表示“同美国沟通让我们脸上无光”。另一名也门胡塞武装高级官员当天也表示，针对红海航行船只的袭击不会停止。
[2023-12-19]
23:50:55|美元对日元短线走高，日内涨1%，现报144.242。植田和男给加息押注泼冷水。
23:45:26|【看图：日元震荡下跌 日本央行行长植田和男给加息押注泼冷水】日元兑美元扩大跌幅，此前日本央行行长植田和男对短期内加息的押注予以反驳，称难以制定出政策退出计划。日元走势震荡，一度跌至1美元兑144.07，东京时间下午4:21，报1美元兑143.68。日本基准10年期国债收益率跌3个基点，至0.635%。日经225指数收盘上涨1.4%。日本央行周二早些时候维持超宽松政策不变，符合市场预期。
23:43:14|【瑞士黄金11月出口下跌28%，对印度销量大幅下滑】瑞士联邦海关总署数据显示，11月份黄金发货量从10月份的151.3吨降至109.7吨。对印度的发货量下降67%，至16.4吨。对中国的发货量增长了10%，至25吨；对香港地区的发货量猛增166%，至19.5吨。对英国的发货量从3.2吨增加到8.6吨。对美国的发货量从1.2吨降至0.4吨。对土耳其的发货量从7.7吨上升至8.8吨。瑞士黄金进口量下降27%，至168.4吨。
23:35:24|【日本央行利率决议重点一览——将耐心维持宽松货币政策】 1. 负利率政策：将耐心维持宽松货币政策；下次会议上加息的可能性很低；目前很难确定退出负利率政策的计划；需要全面考虑利率上调的影响。 2. 通胀形势：尚不能肯定通胀能达到2%的目标；如果通胀持续较长时间保持高位，可能需要采取额外的政策行动；预计到2025财年，潜在通胀率逐渐上升并接近目标的可能性正在上升。 3. 工资谈判：预计工资通胀循环正在上升；将评估明年春季的工资增长是否足够强劲以支持消费。 4. 外部影响：必须谨慎关注金融和外汇市场的动向以及对日本经济和物价的影响；不应受美联储影响而急于改变政策。 5. 外汇波动：美元兑日元USD/JPY短线下挫约130点后完全抹去跌幅，延续涨势，日内涨幅一度达0.8%，逼近144关口。
23:22:45|胡塞武装官员表示，无论是否建立海军联盟，胡塞武装对巴勒斯坦问题的立场不会改变。
23:12:10|【马士基将绕过红海冲突区域，改走南非航线】全球航运巨头马士基表示，在密切关注事态发展后，出于安全原因，马士基决定，所有之前暂停航行的船只现在都将通过好望角绕行非洲，以避开红海周围的冲突地区。在上周决定暂停所有前往红海的船只后，大约有20艘船在途中等待。马士基表示，一旦操作可行，他们将继续在改道航线上航行，并将对未来计划通过该地区的所有船只进行逐案评估。
23:11:52|【高途董事长陈向东宣布向甘肃地震灾区捐款100万元现金】高途创始人、董事长兼CEO陈向东12月19日在微博表示，决定个人向甘肃捐款100万元现金，用于驰援甘肃灾后恢复与重建。12月18日23时59分，甘肃积石山县发生6.2级地震。
23:06:07|瑞士黄金出口在11月份环比下降28%，至109.7吨。
23:03:50|日元抹去植田和男开始讲话时的涨幅，美元兑日元USD/JPY持续走高，逼近144关口，日内涨幅近0.8%。
22:55:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们将不再提高利率。降息应在2024年的“某个时候”发生。（欧元区）通胀率将在2025年底达到2%。
22:53:26|市场消息：海事安全公司Ambrey收到也门亚丁以西17米处可能有登船企图的情报。
22:38:13|日本央行行长植田和男：明年将看到工资方面的积极评论。仍需评估价物价是否会上涨。
19:56:49|【看图：日本央行按兵不动 未给出结束负利率政策信号 日元应声下挫】日本央行周二维持负利率不变，但没有就明年是否可能取消这项政策给出指引。日元在政策决定出炉后大幅走低。政策声明显示，日本央行在为期两天的会议结束时一致决定将政策利率维持在-0.1%不变，并维持收益率曲线控制参数不变。政策前瞻指引维持不变，未提供有关加息前景的任何暗示信息。日元一度跌至1美元兑143.78，央行决策公布前在142.64左右波动。不过，12月份按兵不动的决定并不能平息市场对于加息迟早会来的猜测，外界普遍预计4月份是最有可能的时机。
19:55:07|印尼国家天然气公司PGN：印尼天然气需求年均增长率为2.8%，预计将持续到2035年。
19:34:13|【法农信贷：美日年底将接近145】法农信贷表示，在日本央行维持其政策框架不变以及市场对美联储加大降息押注的反应不足之后，预计美元兑日元将在（今年）年底前升至145。该行驻新加坡高级外汇策略师David Forrester表示，有人猜测，日本央行今天可能会改变措辞，让市场为未来几个月政策的变化做好准备。而由于日本央行的措辞没有任何变化，市场对其在2024年4月结束负利率政策的预期显得过于激进，这将对日元构成压力。
19:34:00|【机构分析：美元兑日元USD/JPY可能在下午的发布会失去上涨动力】机构分析称，日本央行利率决议推动美元兑日元USD/JPY大幅走高，然而，美元/日元在日本央行行长的新闻发布会上可能会失去上涨动力。正如分析师指出，声明没有改变前瞻性指引，但在废除负利率之前，前瞻性指引必须进行改变。这就是记者会问答环节的作用所在。日本央行行长植田和男可能会面临一系列关于明年央行走向的问题，这是他提供一些可操作的前瞻性指引的机会。
19:33:18|日本10年期国债收益率保持在0.675%不变。
19:13:19|【中邮证券：黄金配置价值进一步凸显】中邮证券研报指出，预计美联储结束本轮加息，伴随通胀降温黄金价格创下新高。多项经济数据放缓表明经济正步入低速增长阶段，强化了市场对美联储结束本轮加息的预期。同时，市场还预期最早将于明年5月开始降息。停止加息或降息，使得黄金上行压力减少。加之近期地缘冲突不断，使得黄金配置价值进一步凸显。
19:08:46|【甘肃108名地勘专家抵达灾区开展地灾隐患排查】12月19日上午，记者从甘肃省自然资源厅获悉，地震发生后甘肃省自然资源系统迅速反应，启动地质灾害防御Ⅱ级响应，组织相关市州及技术支撑单位立即开展隐患排查，做好地质灾害防御各项工作。截至19日5时，全省地勘队伍108名专家及技术人员携带无人机及调查设备到达现场，已排查地质灾害隐患点190处，正在抓紧开展地震引发地质灾害排查和地质灾害防御技术支撑指导工作。（央广）
18:49:30|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
18:49:17|日本至12月19日央行利率决定 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。
18:49:12|【日本央行维持政策不变 继续实行负利率政策】 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。日本央行表示，经济已适度复苏；将长期国债收益率上限参考值保持在1%不变；预计通胀率在2024财年将超过2%；维持前瞻性指引不变。
18:48:40|【美的集团：美的埃及冰箱及洗衣机新基地预计将于2025年下半年正式投产运营】美的集团近期接受投资者调研时称，国际化与全球运营是公司的长期战略目标，公司已在全球多个国家建立合资生产制造基地，其中埃及区域再添生产基地。埃及时间11月30日上午，美的埃及冰箱及洗衣机新基地正式奠基，这也是美的在埃及布局的第三个制造基地。该基地占地面积22.2万平方米，总投资额8.3亿元，预计将于2025年下半年正式投产运营。
17:45:57|【日本内阁大臣将出席日本央行政策会议，为2020年以来首次】日本内阁府12月18日发布通知称，日本经济再生大臣新藤义孝将出席19日的日本央行政策会议，这是2020年4月以来首次有内阁大臣出席。
17:29:19|【8家投行机构前瞻日本央行利率决议，政策转向何时到来？】 1. 丰业银行：预计日本央行在本次会议上加息还为时过早，其可能在经济展望中全面地对经济预期进行重新评估。 2. 美国银行：料日本央行将维持关键目标和YCC政策不变，倾向于认为其在1月退出负利率政策，关注声明措辞。 3. 高盛集团：料日本央行将维持政策参数不变，鉴于美联储大幅转向，意外调整政策的可能性仍存，建议做空日债。 4. 法巴银行：料日本央行将在1月退出负利率政策之前，在12月会议上改变前瞻指引，目前还有建立日元多头的空间。 5. 瑞银证券：由于日本经济萎缩、美国经济的不确定性以及美联储降息的可能性，日本央行本次可能会持谨慎态度。 6. 路透调查：日本央行本次会议上料不会改变政策，21%的受访分析师认为日本央行将在1月退出负利率政策。 7. 澳洲国民银行：倾向于认为日本央行仍处于观望状态，尽管预计该行本周不会采取行动，但其态度至关重要。 8. 全日本资管公司：本月退出负利率的可能性不大，但日本央行可能以某种方式传达意图，预计1月结束负利率。
16:19:02|【美联储又有三名官员淡化降息预期 称市场想法有点“过于超前”】又有三名美联储官员加入上周其他官员行列，淡化市场对明年降息幅度的预期。①芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，市场对美联储点阵图的巨大反应让他感到意外。由于这些新的预测暗示美联储下一步行动可能是降息，资产价格大幅上涨，华尔街押注最早从明年3月开始美联储将至多降息六次。②克利夫兰联储行长Mester表示市场对2024年提前降息的押注有点超前了。“虽然市场很关注，但下一阶段要考虑的不是什么时候降息的问题，”Mester说。“关键是我们要搞清楚货币政策应该在多长时间内保持在限制性水平，以便通胀率持续、及时的回到2%目标。”③旧金山联储行长Daly在接受采访时表示，鉴于今年通胀的下降程度，决策者2024年开始考虑降息是妥当之举，但表示现在揣测降息时间还为时过早。“眼下，我真正关注的是2023年情况的发展演变，”她说。
16:00:00|【加拿大央行行长：预计将在2024年的某个时候开始降息】加拿大央行行长Tiff Macklem表示，他预计明年将开始降息，但首先需要看到核心通胀率持续数月的下行势头。“我认为会是在2024年的某个时候，”Macklem在被问及预计央行何时会降息时告诉媒体称。Macklem表示，决策官员在考虑降息之前需要看到核心通胀率持续“几个月”的放缓。这是迄今为止加拿大央行行长就放松货币政策的潜在时间表所做出的最明确表态，并且与大多数经济学家的看法一致。
15:33:14|【甘肃地震陆军防空旅300名官兵救援】18日23时59分，甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震，震源深度10公里。地震发生后，西部战区陆军相关部队迅速做好应急准备。第76集团军某防空旅300名官兵连夜出动，于19日凌晨4时许到达受灾严重的积石山县大河家镇陈家村、柳沟乡，迅速展开人员搜救、道路清理等工作。（西路强军号）
15:30:23|【美国电动卡车制造商Nikola创始人因欺诈被判4年监禁】当地时间12月18日，美国电动卡车制造商Nikola创始人特雷弗·米尔顿（Trevor Milton）被判处4年监禁，原因是向投资者谎称其公司的技术已准备就绪，旨在提振股价。去年，陪审团认定米尔顿犯有证券欺诈和电信欺诈罪，因其歪曲了Nikola产品和技术开发的关键细节。
14:16:25|【截至19日6时 甘肃积石山共记录到余震275次】凌晨，甘肃积石山连续发生多次地震。截至12月19日06时00分，共记录到余震275次，其中3.0级及以上余震9次，分别是6.0-6.9级地震0次，5.0-5.9级地震0次，4.0-4.9级地震2次，3.0-3.9级地震7次；3.0级以下余震266次。
14:06:41|【经济日报：完善机制优化民企融资环境】经济日报第五版文章指出，近日，中国人民银行等8部门联合印发《关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大的通知》，提出支持民营经济的25条具体举措，进一步加大对民营企业的融资支持力度。长远来看，要从根本上改善民营企业的融资环境，完善体制机制建设必不可少。应建立健全金融管理部门、金融机构与工商联系统的常态化沟通协作机制；引导商业银行、保险公司、各类养老金、公募基金等机构投资者科学配置民营企业债券；要求银行改善考核激励机制，合理提高民营企业不良贷款容忍度，建立健全民营企业贷款尽职免责机制；等等。
14:05:14|【加央行行长就降息作出迄今最明确的表态】加拿大央行行长麦克勒姆表示，他预计明年将开始降息，但首先需要看到核心通胀持续数月的下行势头。“我认为是在2024年的某个时候，”当被问及何时看到央行降息时，麦克勒姆这样回答。他补充道，决策者在考虑降息之前，需要看到潜在通胀减速的“不是一两个月”，而是“几个月”。这是迄今为止，麦克勒姆就放松货币政策的时间表做出的最明确声明，与大多数经济学家对事态发展的看法一致。这也凸显了官员们思维方式的转变，他们已经将关注的焦点从利率必须保持多高转移到利率必须在当前水平上维持多久。
14:04:41|【美股肥胖ETF跌超0.5%，减肥药效果不加硕迪生物ADR一度跌超55%，诺和诺德涨超2%】Tema心血管与代谢ETF（HRTS）收跌0.52%，报29.08美元。减肥药生产商中，安进（AMGN）收涨0.01%，渤健（BIIB）涨0.89%，礼来制药（LLY）涨1.35%，诺和诺德ADR（NVO）涨1.94%，福泰制药（VRTX）跌1.47%。生物制药公司硕迪生物ADR（GPCR）收跌42.82%，临床试验结果显示，该公司试验性的减肥药效果不如礼来制药的竞品那样有效；美股盘初一度下跌超过55.0%。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨2.15%，报678.10（丹麦克朗）。
13:57:04|【美元指数周一大体持平，日元在日本央行利率决议声明发布前跌超0.4%】周一（12月18日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.04%，报102.508点，日内交投区间为102.634-102.377点。彭博美元指数涨0.03%，报1226.76点，日内交投区间为1225.04-1228.20点。美元兑日元涨0.46%，报142.80点。欧元兑美元涨0.26%，英镑兑美元跌0.35%，美元兑瑞郎跌0.38%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.10%，纽元兑美元涨0.06%，美元兑加元涨0.13%。
13:56:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：美国联邦法院对币安及其前CEO赵长鹏下达命令，要求他向CFTC支付1.5亿美元，币安向CFTC支付27亿美元。
13:36:55|美国及盟国同意组建红海海军特遣部队。
13:34:36|【12月18日美股成交额前20：专利纠纷缠身，苹果将在美国停售旗舰苹果手表】第3名苹果收跌0.85%，成交108.4亿美元。苹果在一份声明中宣布，它将很快停止在美国销售其旗舰Apple Watch型号。从本周晚些时候开始，最新版本的智能手表Apple Watch Series 9和Apple Watch Ultra 2将不再销售。苹果与医疗技术公司Masimo围绕Apple Watch的血氧传感器技术长期存在专利纠纷，在美国国际贸易委员会（ITC）作出裁决后，苹果采取了这一行动。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-12-19/doc-imzyntpk0071010.shtml
13:32:43|【美国大类资产ETF涨跌互现】美国布伦特油价基金涨1.76%，大豆基金涨0.76%，纳指100 ETF涨0.63%，标普500ETF涨0.56%，黄金ETF-SPDR涨0.45%。而美国国债20+年ETF跌0.80%，日元做多跌0.49%，美国投资级公司债ETF跌0.42%，通胀债券指数ETF跌0.30%。
13:08:25|【美债收益率普遍上涨，30年期美债收益率涨4.9个基点涨幅相对突出】周一（12月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.35个基点，报3.9445%，盘中交投于3.8885%-3.9688%区间，整体上徘徊于12月14日跌至的3.8835%（7月27日以来最低位）附近。两年期美债收益率涨1.20个基点，报4.4547%，盘中交投于4.4043%-4.4632%区间。20年期美债收益率涨3.90个基点，30年期美债收益率涨4.91个基点。三年期美债收益率涨3.33个基点，五年期美债收益率涨3.44个基点，七年期美债收益率涨3.31个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.428个基点，报-144.776个基点，美股盘前创8月10日（当天最低位在-151.899个基点）以来新低。02/10年期美债收益率利差涨2.359个基点，报-51.235个基点，美股盘前曾涨至日高-48.710个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.16个基点，报1.73333%。
13:02:03|市场消息：英国将利用其海军专长帮助乌克兰控制黑海，这是未来几周将签署的一项为期10年的安全协议的一部分。
12:49:54|美国民主党参议员曼钦寻求国会投票，以推翻美国财政部电动汽车税收抵免指导方针。
12:48:16|【贝莱德全球固定收益首席投资官Rieder：指望3月降息为时过早】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder称，市场对美联储3月开始降息的预期可能太早了。随着美国国债全线遭抛售，Rieder周一在ETF IQ节目中表示，“我认为，今天的收缩在一定程度上是合理的”。市场走势反映出，即美联储主席杰伊·鲍威尔并不打算“这么快这么激进地开始降息”。Rieder表示，他对鲍威尔在周三联邦公开市场委员会（FOMC）会议上的鸽派基调感到惊讶。例如，他没有提到央行正积极抗通胀。鲍威尔讲话之后，美国国债收益率暴跌，10年期收益率自8月份以来首次跌破4%，交易员全力押注明年降息。与此同时，几位美联储官员在鲍威尔讲话后发表的言论没那么鸽派。上周五，John Williams表示，现在开始考虑降息为时过早，因为官员们正在考虑政策的限制性是否足以使通胀率回到2%。在这种背景下，Rieder表示，他低配收益率曲线的短端，当美联储确实开始转向时，看好曲线的中段。较长期限美国国债收益率的大幅下跌一直令人惊讶，Reider表示，“对曲线长端的需求一直是我所见最奇怪的事情之一。”从历史上来看，略高于4%的30年期国债收益率“没那么有吸引力”，而且在短端收益率更高之际包含“久期风险”。（环球市场播报）
12:44:32|【甘肃临夏地震震区有山体坍塌，大河家桥支座发生偏移】12月18日23时59分在甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震，震源深度10千米。截至12月19日3点40分，临夏公路事业发展中心排查发现，G310线大河家桥桥头（青海岸）发生山体坍塌，大河家桥支座发生偏移，该中心正在组织力量对偏移支座进行调整复位，同时青海方面已安排人员、机械设备清理塌方土体。（央视）
12:01:31|阿根廷央行：将停止拍卖流动性票据（LELIQ）。
11:33:16|WTI 1月原油期货收涨1.04美元，涨幅1.46%，报72.47美元/桶。NYMEX 1月天然气期货收涨0.48%，报2.5030美元/百万英热单位。
11:04:13|【甘肃积石山发生6.2级地震 应急管理部启动地震三级应急响应并派工作组赶赴震区】据中国地震台网测定，2023年12月18日23时59分，甘肃临夏州积石山县（北纬35.70度，东经102.79度）发生6.2级地震，震源深度10公里。震中5公里范围内平均海拔约2793米。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部启动地震三级应急响应，派出由中国地震局副局长带队的工作组赶赴现场指导抗震救灾工作。(央视新闻)
10:31:28|【力挺自家公司，回购增持此起彼伏】12月18日晚，又一批上市公司及其股东发布了回购、增持计划（或相关进展）。其中，多家上市公司披露的拟回购股份金额较大。对于此次回购股份的用途，多家上市公司提及拟用于员工持股计划或股权激励。以岩石股份为例，此次回购股份拟全部用于员工持股计划或股权激励，是为了建立长效激励机制，巩固人才核心竞争力，保障公司业务可持续、快速发展。进一步来看，相关各方拟增持上市公司股份，均是基于对上市公司未来发展前景的信心，以及对公司长期价值的认同。（上证报）
10:09:04|【分析师：未来六周黄金将迎来强大的季节性顺风】分析师Adam Button：我们进入了一年中资金流主导基本面的时期，因此很难确定每一次市场波动的原因。金价最新一轮上涨已将其推高14美元，至2032美元/盎司。我没有看到上涨背后的任何消息，但人们都在关注红海，以及美国将如何应对其对全球航运的威胁。我想说的是，未来六周黄金将迎来强大的季节性顺风，随着美联储转鸽和美元下滑，黄金有基本面支撑。还要注意的是，距离日本央行利率决议还有不到12小时的时间，这可能是一个因素。
10:08:43|现货黄金冲高回落，自日高2033美元/盎司回落至2029美元/盎司。
10:03:33|【普京延长一系列有关俄经济金融领域政策的总统令期限】 当地时间12月18日，俄罗斯总统普京签署总统令，对一系列有关俄经济金融领域政策的总统令作出延期修改。其中包括将“关于在货币监管领域确保俄罗斯金融稳定的额外经济性临时措施”的总统令延长至2024年12月31日，将“关于参与对外经济活动的俄罗斯居民汇回外币和俄罗斯货币”的总统令延长至2024年7月1日，将“关于在金融、燃料和能源领域实施特别经济措施”的总统令延长至2025年12月31日，将“关于在某些俄罗斯企业建立临时决策程序”的总统令延长至2024年12月31日。(央视新闻)
09:47:47|【证券日报：今年A股“面值退”上市公司数量缘何陡增？】据东方财富Choice数据，今年以来43家A股上市公司被强制退市，20家为“面值退”，与“财务退”数量基本相当，二者占据绝大多数。相较而言，去年仅有*ST艾格一家公司为面值退市。为何会出现这种情况？首先，退市制度威力尽显，明确“1元退市”标准，把选择权交给市场、交给投资者，让企业时刻保持危机感；二是退市监管趋严，监管部门严厉打击欺诈发行、财务造假、内幕交易等违法违规和花式“保壳”行为，使劣质公司原形毕露；三是面值退市的公司普遍经营不善、资不抵债、内部治理失控，已不具备持续盈利能力，被投资者“用脚投票”出清。
09:03:10|市场消息：12月16日风暴过后，黑海的CPC混合油装载已经恢复。
09:02:16|【IMF：11月哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦减持黄金，捷克、波兰增持黄金】根据国际货币基金组织数据，2023年11月，哈萨克斯坦黄金持有量减少3.464吨至304.287吨。乌兹别克斯坦黄金持有量减少11.198吨至362.053吨。捷克黄金持有量增加2.8吨至29.791吨。波兰黄金持有量增加18.748吨至358.705吨。国际清算银行黄金持有量增加33.922吨至202.629吨。
09:01:12|市场消息：加密货币交易所Coinbase向美国法院申请审查美国证交会拒绝其规则制定要求一事。
08:32:24|美国至12月18日6个月国债竞拍-投标倍数 3.1，前值3.03。 美国至12月18日6个月国债竞拍-得标利率 5.13%，前值5.19%。 美国至12月18日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 31.6%，前值12.94%。
08:30:40|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.31%，报475.22点。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.66%，报4519.60点。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.28%，报1875.46点。
07:56:30|市场消息：美国国防部官员表示，美国国防部预计将于明天宣布组建“繁荣卫士行动”，这是一支新的特遣部队，旨在保护曼德海峡和红海的航运免受胡塞武装的袭击。
07:51:55|以色列国防部长：胡塞武装袭击可能会把该地区拖入战争。
07:32:26|【卡塔尔、以色列和美国官员举行会谈，讨论加沙地带重启停火谈判事宜】据美国哥伦比亚广播公司12月18日报道，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长戴维·巴尔内亚、美国中央情报局局长威廉·伯恩斯当天在波兰举行会谈，就巴以冲突双方重启谈判，以推动在加沙地带恢复停火和继续释放被扣押人员等事项进行了协商。报道援引美国和以色列官员的话称，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）此前的谈判因双方未能就女性被扣押人员的释放问题达成一致而破裂。以方要求先释放女性被扣押人员，再讨论其他被扣押人员的释放问题。但哈马斯方面表示目前扣押的女性人员是以色列国防军士兵，以方对此予以否认。在卡塔尔等国的调停下，以色列和哈马斯于当地时间11月24日在加沙地带实施临时停火，并互换被扣押人员。自12月1日起，双方在加沙地带重新交火。（央视新闻）
07:21:24|【红海油轮的遇袭令石油价格涨超3%】油价在周一延续涨势，涨幅超过3%，原因是也门胡塞武装组织对红海船只的袭击不断，扰乱了海上贸易，引发了对供应中断的担忧。周一，一艘挪威船只在红海遭到袭击，石油巨头英国石油公司表示，已暂停所有通过该水域的运输。其他航运公司也在周末表示，他们将避开这条航线。石油经纪公司PVM分析师Tamas Varga表示，地缘政治风险溢价的上升，在油价复苏中发挥了无可争辩的作用。不过Varga补充称，充足的石油供应周一限制了油价上涨。美、布两油即期交割的原油交易价格低于后交割的原油，暗示现货市场供应充足。
06:31:55|【美联储官员古尔斯比：市场押注的降息幅度高于FOMC的预测】芝加哥联储行长古尔斯比(Austan Goolsbee)周一接受采访时表示，市场对美联储官员季度预测的反应令他感到困惑，他补充称美联储不应基于其预期中的市场反应来采取行动。他表示，市场当前消化的降息幅度超过了美联储的季度经济预测。古尔斯比称通胀已出现“显著”改善，但仍未回落至目标水平。他表示，受供给侧持续改善推动，官员能在无需经济下滑的情况下相信通胀正在下降。
06:29:29|【美元兑日元站上143】美元兑日元站上143，日内涨0.59%。
06:28:29|【也门胡塞武装称袭击两艘货轮】胡塞武装最新称，针对以色列封锁加沙地带，胡塞武装在红海袭击了两艘同以色列相关的货轮：“大西洋天鹅”号油轮和“MSC 克拉拉”号集装箱货轮。胡塞武装称将继续禁止红海上任何国籍的船只前往以色列，但不会针对同以色列无关的船只正常航行。（CCTV国际时讯）
06:27:56|【加拿大职位空缺水平继续下降】加拿大的职位空缺继续下降，进一步表明劳动力市场正在松动。该国职位空缺连续第五个季度下降，三季度下降9%，至706,100个。加拿大统计局指出，第三季度加拿大失业人数增加了79,500人，因此每个职位空缺对应1.7人失业，而上一季度为1.4人，但尽管失业人数与职位空缺之比继续增加，但该季度的失业人数与职位空缺之比仍低于大流行前的水平，后者通常高于2。第三季度就业人数增加了11.76万人，增幅为0.7%，连续第10个季度增长，但自2022年第四季度以来，就业增长速度就一直低于人口增长速度。
06:22:06|美元兑日元USD/JPY站上143，日内涨0.59%。
06:13:03|受红海危机局势影响，欧洲天然气期货涨幅扩大至13%。
05:53:53|挪威国家石油公司（Equinor）：已将运载原油和液化石油气的船只改道，驶离红海。
05:41:23|美联储古尔斯比：美联储威廉姆斯和主席鲍威尔在过去一周的讲话中没有矛盾之处。
05:41:18|美联储古尔斯比：美联储不应根据市场反应来行动。
05:41:10|美联储古尔斯比：我对市场反应有些困惑，市场对FOMC的实际运作方式似乎存在一些混淆。
05:41:02|美联储古尔斯比：看到通胀有显著改善，这在9月的预测中得到了体现。
05:40:50|【吉利控股集团与招商局集团签署战略合作框架协议】据吉利控股集团消息，12月18日，吉利控股集团与招商局集团签署战略合作框架协议。根据协议，双方将在汽车供应链、甲醇产业、绿色航运、智慧交通、综合金融、园区建设与东北振兴、新能源汽车推广、工业互联网、数字化碳管理等多个领域进行战略合作。
05:39:25|【美股盘前要闻速递】①上周美联储的鸽派转向引领的反弹似乎开始消退，美联储和欧洲央行开始露面反击市场大幅降息的押注，这导致欧股走低，美股股指期货收窄涨幅，美元持稳，黄金2020美元震荡等待进一步线索。本周重点聚焦周五的美国PCE物价指数，这是美联储青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油涨0.78%，报72.34美元/桶。布伦特原油涨0.84%，报77.19美元/桶。⑤高盛上调标普500预测至5100点。⑥Kostin预计，到明年年底，标普500指数将达到5100点——这个目标点位较其11月中旬预测的4700点上调了近9%。⑦海运股盘前继续走强，以星航运大涨近8%，金海洋集团涨3%，喜马拉雅航运涨1.6%。红海区域航运风险增，运费成本或跳涨。⑧蔚来汽车美股盘前涨超10%，获阿布扎比CYVN新一轮22亿美元战略投资。⑨新东方盘前大涨近10%， 董宇辉成新东方董事长文化助理，兼任文旅副总裁。
05:29:34|航运公司赫伯罗特（Hapag-Lloyd）将多艘船只改道绕过好望角。
05:23:07|挪威国家石油公司（Equinor）：决定将几艘驶向红海的船只改变航向。
05:20:42|2023年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比将于十分钟后接受CNBC的采访。
05:00:58|市场消息：比利时油轮船东Euronav要求船只避开红海，直至另行通知。
04:53:16|英国海军报告称靠近也门的一艘船只左舷发生爆炸。
04:51:06|【腾讯回应关闭游戏团队Team Kaiju】腾讯回应关闭游戏团队Team Kaiju，据接近腾讯人士表示：kaiju不再继续是今年6月发生的，在研项目根据不同阶段进行正常调整，kaiju相关人士转入天美北美新的项目。这在大型游戏预研期非常常见。（36氪）
04:44:47|【美银：预计美联储明年将有更多降息，首次降息在3月】美国银行的经济学家认为，美联储明年将降息100个基点，而此前预期的降息幅度为75个基点，其理由是通胀下降的速度比预期的要快。他们预计美联储将在3月、6月、9月和12月四次降息25个基点（此前预期为从6月开始每季度降息25个基点）。经济学家们提到了通胀放缓和央行在12月会议上的“鸽派转向”，当时鲍威尔透露，政策制定者已经讨论了降息问题。美国银行预计，明年四季度整体和核心个人消费支出通胀率将分别从此前的2.4%和2.6%降至2.2%和2.5%。尽管如此，美国银行预计的降息幅度小于整体市场。
04:44:39|市场消息：壳牌(SHEL.N)巨型浮式液化天然气设施“Prelude”恢复运营，将在数天内装载首批液化天然气货物。
04:24:34|【长荣海运：立即停止接收以色列货物 已指示集装箱船舶暂停通过红海航行】据长荣海运声明显示，决定立即停止接收以色列货物，已指示集装箱船舶暂停通过红海航行，直至另行通知。红海区域的船舶将驶往红海港口附近的安全水域等待进一步通知。计划通过红海的集装箱船将改道绕过好望角，继续航行至目的港口。
04:22:38|欧洲央行管委卡兹米尔：决定推迟讨论降息是一个战略选择。
04:21:22|【俞敏洪：董宇辉东方甄选高级合伙人带有股东身份色彩】12月18日晚，俞敏洪、董宇辉现身东方甄选直播间。俞敏洪表示，东方甄选的高级合伙人，并不是大家说的“高级打工仔”的概念，高级合伙人是对公司有话语权的，相当于VP（副总裁）地位，带有股东身份色彩的一个概念。俞敏洪另外表示，“常常也有人在问为什么看不到董宇辉在股东名单，现在在网上传的那些什么股东、股份之类的，基本上没有一条是真实的。而且在上市以后的股东名单是不需要公布的，作为对于个人隐私的保护，我们也是不会公布的。”
04:17:46|欧洲央行管委卡兹米尔：坚信欧洲央行的政策不是经济增长的主要拖累。
04:17:35|【俞敏洪：正在内部处理小编，这次事件反映出公司管理的低级】在今晚的东方甄选直播中，俞敏洪指出，对于在评论区发布内容的小编，“我们正在内部处理”。他指出，“小作文的事情就不应该发生，但是发生了，反映出我们管理的低级。小作文有的是董宇辉单独写的，有的是团队创作，但这件事的发生是超级低级错误。错的是低级员工参与了这件事情，管理严重的不合适”。（新浪科技）
04:17:07|欧洲央行管委卡兹米尔：过早放松政策的错误将比保持紧缩政策时间过长的风险更为重大。
04:16:14|【玻璃价格大涨 分析师：玻璃价格明后年或还要涨】12月初，玻璃期货主力合约一度达到每吨1887元，创下19个月以来的新高，且近两个月涨幅近20%。业内人士认为，随着地产竣工量的增长，玻璃需求提振明显。今年以来，国内玻璃行业日融量较去年高出15000吨的情况下，整体库存却只有去年的1/2。分析师判断，明年甚至后年，玻璃的价格还是有上涨空间的。（央视财经）
04:16:06|欧洲央行管委卡兹米尔：我们越来越有信心认为通胀将在2025年达到我们的目标，并且我们可以在软着陆的情况下实现这一目标；进展仍面临风险。过去几个月观察到的通胀下降是积极的，但还不足以宣布胜利并进入下一阶段。
04:15:46|【南京：19日至22日全市中小学幼儿园实行弹性上下学】据“南京教育发布”微信公众号消息，12月18日8时39分，南京气象台发布道路结冰黄色预警，15时59分，暴雪蓝色预警信号升级为暴雪黄色预警信号。根据当前冰冻雨雪天气情况和省教育厅相关通知要求，为确保师生安全，经研究，自明日起到22日，全市中小学幼儿园实行弹性上下学。
03:41:20|美国银行全球研究：现预计美联储将在明年三月、六月、九月和十二月进行四次25个基点的降息。
03:41:08|【国家发改委：从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来 从政策和舆论上营造鼓励支持民营经济发展的良好环境】全国发展和改革工作会议12月17日至18日在京召开。会议强调，进一步全面深化改革、强化创新驱动，持续激发经济发展动力活力。坚决落实“两个毫不动摇”，推动各类所有制企业协同发展，聚焦“牵一发而动全身”的重点领域和关键环节推进改革攻坚。加快建设全国统一大市场，优化产业布局，实施营商环境改进提升行动，抓好招商引资领域突出问题整治。促进民营经济发展壮大，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上营造鼓励支持民营经济发展的良好环境，从个案和整体上协调解决制约民营经济发展的问题。建设更高水平开放型经济新体制，持续推进第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落地见效，巩固外贸外资基本盘。加快推动新旧动能转换，深入实施国家战略性新兴产业集群发展工程，培育壮大未来产业，推动传统产业转型升级，大力发展数字经济，以科技创新引领现代化产业体系建设。
03:37:32|【欧盟宣布对社交媒体公司“X”提起诉讼】欧盟当地时间18日宣布，对社交媒体公司“X”（前身为推特）提起“正式侵权诉讼”，理由是该公司涉嫌违反打击非法内容和虚假信息的义务。欧盟专员蒂埃里·布雷顿表示，在欧盟《数字市场法案》全面新规下，一些大型科技公司将面临越来越严格的审查。
03:36:15|欧洲天然气期货因红海运输中断而上涨高达7%。
03:15:34|市场消息：英国石油公司将暂停所有通过红海的油轮。
03:04:53|【美联储梅斯特：市场对于降息的预期“稍稍超前”于美联储】美联储梅斯特表示，市场对于降息的预期“稍稍超前”于美联储，下一阶段关键在于货币政策需要保持紧缩多久。
02:36:45|【美联储叠加红海风险，油价跌破76美元】由于交易员们在衡量美联储反对大幅降息的阻力，加上红海的航运风险上升，布伦特原油一度跌至76美元/桶下方。当前，埃及苏伊士运河管理局正“密切关注”该地区的紧张局势，主要航运公司已从该地区改道，此外，一些油轮公司亦允许他们的船只避开红海。西太平洋银行大宗商品和碳研究主管Robert Rennie表示，关键焦点仍然是供应，今年年底美国原油产量将创下新纪录。尽管物流和运输成本会上升，但目前还不确定红海紧张局势的加剧是否会对油价产生实质性影响。
01:58:39|【花旗：红海的袭击可能会在短期内提高集装箱运价】花旗分析师在一份研究报告中表示，红海的安全威胁可能会导致近期集装箱运价上涨。近期，航运和物流公司暂停了在红海的运输，因为也门胡塞武装袭击了归以色列所有或向以色列运送货物的船只，以回应以色列对加沙的进攻。花旗称，马士基、赫伯罗特和地中海航运公司已经停止了苏伊士运河过境，而苏伊士运河占全球航运流量的34%左右。花旗认为，苏伊士运河的中断如果持续下去，在新年季节性低谷到来之前，集装箱运价可能面临上行风险。花旗估计，如果经苏伊士运河的贸易绕道好望角改道，按年计算，集装箱行业的供应量将减少约6%。
01:45:38|【以色列股市收复冲突以来的数十亿美元损失】以色列股市收复了在巴以冲突中遭受的所有损失，投资者对以色列经济的恢复能力更加乐观，并乐观地认为冲突将在很大程度上被控制在加沙地带。截至当地时间上午11点15分，TA-35指数上涨0.9%，至1,834.26点。现在，它高于10月5日的收盘水平，这是哈马斯对以色列南部发动袭击前的最后一个交易日。冲突爆发后，以色列的资产急剧下降。谢克尔跌至2012年以来的最低点，债券收益率飙升，股市跌至158左右，近250亿美元的价值蒸发。尽管加沙地带的战火仍在继续，但这些资产自10月底以来已有所恢复。这要归功于央行为以色列货币制定了450亿美元的一揽子支持计划，以及真主党等武装组织将避免对以色列发动全面攻击的信号。而自11月初以来，在美联储进一步表示不再加息后，全球股市和债券普遍反弹，以色列市场也因此受到提振。
[2023-12-18]
23:00:03|【看图：长期美债进入牛市 得益于美联储的鸽派转向意愿】随着美联储展现出考虑降息的意愿，投资者寻求结束三年来的痛苦，一款追踪长期美国国债的工具大涨并进入牛市。 作为押注长债的热门工具，iShares安硕20年期以上美债ETF上周五一度触及99.35。这较10月23日触及的16年低点上涨了21%，即进入了牛市。不过，该工具仍较2020年的顶部下跌了逾40%。
22:52:37|【英国海事贸易运营机构：红海一船只附近水域发生爆炸】《以色列时报》当地时间18日报道，据英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构称，一艘在也门海岸行驶约48公里的船只报告附近水域发生爆炸。英国皇家海军表示，当局正在对该事件进行调查，目前还没有收到关于人员受伤或船只损坏的报告。（央视新闻）
22:12:52|英国海军称收到也门附近可能发生爆炸的报告。
22:08:53|【每日全球外汇市场要闻速递（12月18日）】 1. 俄罗斯央行将基准利率上调100个基点至16.00%，符合市场预期。 2. 俄罗斯央行行长：如果油价保持在当前水平，我们将在2024年出售外汇作为国内外汇市场操作的一部分。 3. 欧洲央行管委森特诺：通胀下降速度超过上升速度；霍尔茨曼：没有关于降息的讨论。地缘政治和工资问题构成通胀风险。 4. 美联储威廉姆斯：我们目前并没有真正讨论降息；美联储必须准备再次加息；现在考虑明年三月份降息为时尚早。 5. 美联储古尔斯比：宣布抗通胀胜利为时过早，不要过早打如意算盘。 6. 美国银行：预计截至2024年底，美元兑巴西雷亚尔USD/BRL汇率为4.75，墨西哥比索兑美元汇率为18.50。 7. 菲律宾央行商业调查显示，预计2024年第一季度菲律宾通胀率将达到6.3%。 8. 埃及镑1个月非交割远期汇率上周一度跌至35。
22:01:49|【中远海运、东方海外等已通知暂停红海航线货物接载】从货代方面获悉，受国际形势影响，中远海运（COSCO），东方海外（OOCL）以及长荣海运（EMC）已经口头通知暂停红海航线货物的接载。ONE海洋网联船务，目前也口头通知暂停红海航线的货物接载。马士基（Maersk）、法国达飞轮船（CMA CGM）12月18日上午早些时候通知，红海方向货物接载情况要等待总部的通知，预计今天晚些会得到消息。需要注意的是，达飞轮船、中远海运、长荣海运和东方海外四家此前合作组成了联盟。此外，有货代表示，地中海航运（MSC）目前只是通知绕行非洲南端的好望角，并没有暂停相关方向货物接载。赫伯罗特（Hapag-Lloyd）已经通知，除VIP客人之外，中东航线，红海航线，以及地中海航线的西岸和东岸均暂停接受订舱，等待后续通知。 (澎湃新闻)
21:44:14|【红海商船频遇袭 美国或组联盟展开护航行动】 多艘商船近日在红海水域遭也门胡塞武装袭击，加剧中东局势紧张，波及国际海运。消息人士当地时间17日说，美国国防部长劳埃德·奥斯汀本周访问中东时，将宣布一项红海护航行动，多个阿拉伯盟国据信将参加。 不愿公开姓名的消息人士告诉英国《卫报》，美国有意与其他国家组建一支海军特遣队，巡逻红海、曼德海峡和亚丁湾，奥斯汀本周将宣布这一护航行动，拟定代号为“繁荣卫士”。 （央视新闻）
20:16:51|【日本央行或考虑1月取消负利率 眼下重点是如何与市场沟通】All Nippon Asset Management首席策略师Chotaro Morita表示，毫无疑问，日本央行在考虑1月份取消负利率。Morita表示，“日本央行看重春季薪资谈判，这意味着日本央行会在1月至4月左右加息。日本央行显然在考虑1月取消负利率政策，以确保未来政策更加具有灵活性。”彭博调查显示，大多数预测人士预计央行将在4月之前结束负利率政策。越来越多人预期可能发生在1月。
19:52:31|【高盛：预计美元还会进一步下跌】美联储发出迄今最明确的降息信号后，高盛集团加入了看跌美元的行列。Michael Cahill等分析师在报告中写道，美联储暗示将快速转向“非衰退性”降息后，高盛大幅调整外汇市场预测。商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至12月12日，对冲基金和其他大型投机机构自9月份以来首次转为对美元的净空仓。此前美联储维持利率不变，并预计2024年降息75个基点。市场急于消化降息多达6次的预期，高盛经济学家预期为降息5次。“我们新的预测中，包含了比以往更多的美元疲软预期，”高盛分析师写道，“我们对利率预测的最大调整是，美联储利率保持高位的机制下表现不佳且对利率敏感的货币，”例如日元、瑞典克朗和印尼盾。
19:52:21|【纳尔股份：实控人拟筹划控制权转让事宜】 纳尔股份公告，于12月17日接到公司实际控制人通知，实际控制人正在筹划控制权转让事宜。鉴于该事项正在洽谈中，目前尚存在重大不确定性，公司股票自12月18日（星期一）开市起停牌。预计停牌时间为两个交易日。
18:11:06|【东北证券：预计金价中期趋势仍向上】东北证券研报指出，金价中期趋势仍向上。美国经济动能经济韧性本质源于宽财政+紧货币下的政策效果错位，但随美国居民超储不断下降，且美联储高利率环境的大背景下，紧货币正逐渐向紧信用传导，未来财政-货币政策效果的剪刀差将越拉越大，明年美国经济存在更明显的下行压力，预计金价中期趋势仍向上。
18:04:16|【普京：“俄罗斯要么是主权国家，要么不存在”】据俄罗斯卫星社12月18日报道，俄罗斯总统普京17日说，俄罗斯要么是一个自给自足的主权国家，要么彻底不存在，必须记住这一点。 报道称，普京在统一俄罗斯党代表大会上说：“我们必须记住，永远不要忘记，并叮嘱我们的孩子，俄罗斯要么是一个自给自足的主权国家，要么彻底不复存在。” 普京指出，这是一件非常重要的事情，应该始终“记在脑中和心头”。他表示，俄罗斯自身将决定和创造自己的未来。 普京说，俄罗斯和统一俄罗斯党面临着历史任务，需要全国所有爱国力量团结起来。 普京说：“今天每个人都承担着艰巨任务。没有一点夸张，我们承担着历史任务，任务艰巨要求我们团结一心，联合爱国主义力量。” 他还说，“对于统一俄罗斯党，对于代表着不同民族和不同地区、不同社会阶层和职业群体的支持者来说，这首先意味着紧张工作，准备好前进，取得更大的成就”。 (参考消息)
17:36:04|日本央行利率决定前一天，美元兑日元隔夜隐含波动率跃升至33.23%，为7月27日以来最高水平。
17:09:35|【开源证券：氟化工全产业链将进入长景气周期】开源证券研报指出，氟化工全产业链将进入长景气周期。从资源端的萤石，到碳中和最为彻底的行业之一制冷剂，以及受益于需求迸发的高端氟材料、含氟精细化学品等氟化工各个环节均具有较大发展潜力，国内企业将乘产业东风赶超国际先进，未来可期，建议长期重点关注。
16:06:29|【乌国家安全局称使用无人机攻击俄机场】 据乌克兰国家通讯社当地时间17日报道，乌克兰安全局称，当天联合乌克兰武装部队使用无人机对俄罗斯罗斯托夫州的莫罗佐夫斯克机场进行了攻击。乌通社的消息来源称，莫罗佐夫斯克机场是俄罗斯空天军第559轰炸机团的驻地。袭击发生时，机场上有20架苏-34轰炸机，还有3个雷达站和其他设备。(央视新闻)
16:03:22|高盛将12个月美元兑日元汇率预测从150下调至140。
15:13:36|【哥伦比亚政府与“哥伦比亚民族解放军”达成和平协议】当地时间17日，在墨西哥举行的第五轮和平谈判中，哥伦比亚反政府武装“哥伦比亚民族解放军”与哥伦比亚政府达成了关键性的和平协议，双方约定“哥伦比亚民族解放军”将暂停以勒索财物为目的的绑架活动。据双方发表的联合声明，“暂停以勒索财物为目的的绑架活动”是在双方已经就延长停火协议达成共识的背景下完成的，目前停火协议到期日为2024年1月29日。
14:55:15|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰安全部门在一间办公室里发现一个没有启用的疑似窃听装置，该办公室未来可能会被乌武装部队总司令扎卢日内使用。 2. 乌克兰空军司令奥列什丘克称，12月17日，俄罗斯防空部队击落了一架俄军自己的SU-25战斗机。 3. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：别尔哥罗德泰雷布雷诺村遭乌军炮击，据初步消息，与敌人的战斗正在进行中。 4. 俄罗斯国防部12月17日发布通报称，当天凌晨，俄军防空系统在利佩茨克州、罗斯托夫州和伏尔加格勒州击落35架乌克兰无人机。乌方袭击没有造成人员伤亡。 5. 消息人士称，俄罗斯罗斯托夫地区莫罗佐夫斯克空军基地的夜间袭击是由乌克兰安全局和武装部队联合进行的一次特别行动。 6. 乌克兰空军：乌克兰防空系统摧毁20架由俄罗斯发射的攻击无人机。 其他情况： 1. 据俄新社援引农业部长的话称，俄罗斯对延长黑海谷物协议不感兴趣。 2. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯12月石油出口将进一步削减约5万桶/日。 3. 欧盟民调显示六成斯洛伐克人不同意对乌提供军事支持。 4. 俄罗斯总统普京：俄方没有与北约进行军事冲突的意愿。 5. 俄外长称已有多位西方领导人就结束俄乌冲突的潜在谈判与其接触。 6. 俄军上将：俄罗斯计划在2024年试射7枚洲际弹道导弹。 7. 乌军将军承认俄罗斯在部队训练方面存在优势。 8. 俄罗斯：普京将以独立候选人身份参加总统选举。
14:54:30|【以色列国防军称袭击黎巴嫩南部的真主党据点】 据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列国防军表示，以军袭击了黎巴嫩南部的真主党据点，以及一支准备发动袭击的反坦克导弹小组。以色列国防军表示，这次袭击是对黎巴嫩真主党早前袭击以北部的回应。（央视新闻）
14:14:44|【美联储明年2月降息的概率为10.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。到明年3月维持利率不变的概率为30.5%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为6.8%。
13:48:20|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军称已有122名士兵在加沙地带的地面军事行动中死亡。 2. 一名法国外交人员在加沙地带南部的袭击中受伤身亡。 3. 黎以临时边界以方一侧的军事据点遭袭。 4. 以军袭击加沙北部一医院，拘留约90名武装分子。 5. 联合国官员：加沙地带90%以上人口流离失所。 6. 以军说在加沙地带北部与以色列交界的埃雷兹口岸附近发现迄今最大规模哈马斯地下隧道。 其他情况： 1. 以色列外长称现阶段在加沙停火是一个“错误”。 2. 特拉维夫爆发抗议，要求以政府达成新的被扣押人员交换协议。 3. 以色列总理办公室：自战争爆发以来，援助卡车首次通过克雷姆沙隆过境点进入加沙地带。 4. 40辆运载援助物资的卡车通过拉法口岸进入加沙地带。 5. 巴勒斯坦红新月会：加沙地带收到的援助尚无法满足需求的10%。 6. 据法新社：正在以色列访问的法国外长科隆纳17日表示，法国呼吁在加沙实现“立即和持久”停火，巴黎对巴勒斯坦领土局势“深表关切”。 7. 英国、德国在联合公开信中敦促加沙实现“可持续停火”。
13:40:52|【叙利亚军方：以色列空袭叙首都郊区致2人受伤】 叙利亚军方17日发表声明说，叙首都大马士革郊区当晚遭以色列导弹袭击，造成2名叙军方人员受伤，部分设施损毁。声明说，当地时间22时05分左右，以色列自其占领的戈兰高地方向对大马士革郊区发动空袭，叙防空系统拦截并击落部分来袭导弹。声明未具体说明遭袭地点。大马士革市区当晚可听到多次爆炸声。2011年叙利亚内战爆发后，以军多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标。叙利亚和伊朗政府均否认伊朗在叙有驻军。（新华网）
12:36:32|【美联储古尔斯比：宣布抗通胀胜利为时过早，不要过早打如意算盘】“我们今年在抗击通胀方面取得了很大进展，但我仍然警告大家，这还没有完成，”芝加哥联储主席古尔斯比说。“因此，数据将推动利率的变化。”对于美国经济软着陆的前景，他比大多数政策制定者更为乐观，但其指出，“我们必须将通胀降至目标水平，在我们确信我们正在实现这一目标之前，夸大其词是过早打如意算盘。”不过，古尔斯比此前并未排除3月份降息的可能性。他在上周五接受采访时说，风险正变得更加平衡，这表明人们可能需要开始将注意力转向美联储促进就业最大化的使命。
12:28:06|【消息人士：以色列和哈马斯对停火持开放态度】两名埃及安全部门消息人士周日表示，以色列和哈马斯都对重新停火和释放人质持开放态度，尽管在如何实施方面仍存在分歧。哈马斯坚持要单方面确定人质名单，并要求以色列军队撤退到预定的防线后。虽然以色列同意哈马斯制定名单，但以色列要求提供时间表，并要求查看该名单，以便确定停火的时间和持续时间。消息人士补充说，以色列拒绝撤军。
08:16:58|美国芝加哥联储主席Goolsbee：（美联储）宣布抗通胀胜利还言之过早。预计（美联储）已经在2023年“非常显著地”压低通胀。利率决定将取决于数据，将逐次会议地做决定。
06:50:52|【瑞银集团CEO：不相信通胀得到控制】瑞银集团首席执行官Sergio Ermotti表示，他不相信通胀得到控制；通胀回落的趋势看似正面，但还得观察能否延续下去；如果各大经济体的通胀都朝着2%这一目标靠近，央行的货币政策可能会略微放宽一些；在当前情况下，保持警惕更加重要。
06:48:07|【裕信银行：预计英国央行将晚于美联储、欧洲央行降息】裕信银行表示，英国央行周四鹰派维持利率在5.25%不变，货币政策委员会（MPC）试图压制市场预期，即该行将迅速跟随美联储和欧洲央行降息。MPC表示，委员在维持利率不变还是加息的决定再次“非常平衡”。英国央行行长贝利表示，要让通胀回到目标水平“还有一段路要走”，英国和美国的情况存在差异，现在猜测降息还为时过早。鉴于此，我们仍然预计英国央行降息将在2024年第三季度开始，比美联储和欧洲央行的降息晚一个季度，反映出更高的英国工资增长和服务业通胀的粘性。但随着英国经济在未来几个季度可能进入衰退，明年通胀率显然将下降至2%，英国央行降息预测的风险倾向于会更早开始。
03:04:33|【美媒：美国国防部考虑打击胡塞武装】 美国“旗语”新闻社援引美国政府官员的消息报道称，美国国防部正在考虑打击也门胡塞武装，以回应近期红海频发的船只遭袭事件。消息人士称，美国担心发动打击后可能会引发范围更广的冲突，但也不排除会采取更激进的军事行动。自新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装多次使用导弹和无人机对以色列境内目标发动打击并袭击红海水域目标。胡塞武装本月9日表示，如果人道主义援助无法进入加沙地带，胡塞武装“将阻止所有船只驶往以色列”。为避免遭袭，四家国际航运企业陆续宣布改变航线、暂停在红海航行。（央视）
01:36:31|【红海商船频遇袭 巴以冲突外溢波及国际海运】近日，由于多艘船只行至红海水域时遭到也门胡塞武装袭击，四家国际航运企业陆续宣布暂停在红海航行。分析人士指出，新一轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装以“支持巴勒斯坦”为由对以色列频繁发动导弹和无人机攻击，并在红海连续袭击“关联以色列”的船只。红海水域的紧张局势意味着巴以冲突外溢风险加剧，已波及国际海运。不过也有观点认为，胡塞武装的袭击只针对个别国家，对国际海运的总体影响相对有限。埃及阿拉伯科技与海运学院经济学教授瓦利德·扎赫兰说，胡塞武装的主要目标是以色列商船，而不是其他国家的船只。 (央视新闻)
[2023-12-17]
20:18:07|【俄军上将：俄罗斯计划在2024年试射7枚洲际弹道导弹】据路透社12月16日援引国际文传电讯社报道称，俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖·卡拉卡耶夫上将表示，俄罗斯计划在2024年试射7枚洲际弹道导弹。据报道，卡拉卡耶夫在接受俄罗斯国防部机关报《红星报》采访时称，俄罗斯会至少提前24小时通知美国将进行此类发射，而华盛顿也会如此。（参考消息）
20:11:29|【汉王科技：公司AI终端产品明年将在AI办公本等上重点发力】汉王科技12月14日在机构调研时表示，在AI智能终端产品方面，公司明年将在AI办公本、AI学习本、柯氏音法血压计等产品上重点发力。此外，公司表示，公司的汉王天地大模型基于多年在行业端的耕耘及对行业客户需求的深刻理解而研发，该模型是适度规模参数，适度算力的行业专用模型。行业模型的推广工作正在展开，因行业模型尚属于新生技术，公司将与潜在客户积极展开需求对接，推出适用于行业落地的产品。
17:19:39|【多家集装箱航运公司暂停在红海航行】近期，红海、曼德海峡及附近海域货船遇袭事件频发。多家集装箱航运公司宣布暂停所有集装箱船在红海及附近海域航行。12月16日，全球第三大集装箱航运公司达飞海运集团发布声明称，由于对红海及附近海域安全局势的担忧加剧，该集团宣布暂停其所有经红海的集装箱运输，直至另行通知。此外，据路透社15日报道，全球最大的集装箱航运公司马士基也暂停了所有通过连接红海和亚丁湾的曼德海峡的船只航行，直至另行通知。德国船运商赫伯罗特公司15日也宣布，暂停其集装箱船在红海的航行，直到12月18日。（央视新闻）
17:05:52|【多国在红海海域击落无人机】当地时间12月16日，美国表示在红海海域击落多架来自也门胡塞武装的无人机。此外，英国与埃及也分别在红海海域和沿岸地区击落未知来源的无人机。近日，红海及附近海域的紧张局势加剧。胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆16日重申，胡塞武装将继续阻碍“以色列船只”在红海和阿拉伯海的航行，直至以色列停止对加沙地带的军事行动。（央视新闻）
16:04:38|【巴以冲突局势跟踪（12月17日）】 冲突情况： 1. 也门胡塞武装称再次向以色列发动袭击。 2. 本轮巴以冲突已致双方至少20288人死亡。 3. 黎以临时边界冲突致黎巴嫩真主党108名武装人员死亡。 4. 美国中央司令部：美国一艘导弹驱逐舰在红海击落也门胡塞武装发射的14架无人机。 其他情况： 1. 美称将建立“国际联盟”应对也门胡塞威胁。 2. 以色列驻俄罗斯大使表示以色列和哈马斯不会有“新年休战”。 3. 媒体称卡塔尔和以色列官员将会面，讨论加沙地带恢复停火事宜。
10:10:20|【阿根廷11省宣布进入经济紧急状态】截至当地时间12月16日，阿根廷11个省先后宣布进入经济紧急状态。这是继12日阿根廷新一届政府宣布经济新政之后各省做出的调整反应之一。阿根廷新任经济部长卡普托12日公布一系列经济政策，旨在减少财政赤字、控制通货膨胀。其中包括将政府部门由18个减少至9个、降低政府对能源和交通的补贴、停止新建公共工程招标等。
09:54:40|【马斯克敦促发达国家人口提高出生率】特斯拉和SpaceX的首席执行官埃隆·马斯克敦促发达国家的人口提高出生率。 在最近的一份声明中，马斯克表示，低出生率和快速下降的出生率是“文明面临的最大风险之一”。 他补充说，太多“善良、聪明的人”认为世界上人口太多，而且人口增长正在失控。
07:50:51|【以军称黎巴嫩向以色列北部地区发射三枚火箭弹 以军炮击回应】当地时间12月16日，以色列国防军发表声明称，当天下午监测到三枚火箭弹从黎巴嫩方向发射，导致以色列北部城镇拉响防空警报，以军方予以炮击回应。声明同时表示，以色列国防军打死了若干名黎巴嫩真主党武装人员。黎巴嫩真主党对此说法暂无回应。
06:55:46|美国中央司令部：美国一艘导弹驱逐舰在红海击落也门胡塞武装发射的14架无人机。
06:54:10|法国集装箱承运公司达飞海运集团（CMA—CGM）：暂停所有通过红海的集装箱运输。
06:11:37|【也门胡塞武装称再次向以色列发动袭击】也门胡塞武装当地时间16日下午发表声明称，再次向以色列南部埃拉特地区发起大规模无人机行动。胡塞武装还表示，将继续对以色列目标发动袭击，直到以色列停止在加沙地带的军事行动。
[2023-12-16]
17:37:04|【全球最大集装箱航运公司暂停在红海航行！此前美国军舰和多艘商船在红海遭袭击 】据央视新闻12月16日消息，路透社12月15日报道称，全球最大的集装箱航运公司马士基暂停其所有集装箱船在红海航行。马士基的发言人在一份声明中表示，已指示该公司所有将通过连接红海和亚丁湾的曼德海峡的船只暂停航行，直至另行通知。此外，德国船运商赫伯罗特公司也于15日宣布，将暂停其集装箱船在红海的航行，直到12月18日。据央视新闻12月13日消息，国际航运业和保险业人士12月12日说，本月又有多艘货轮在红海及附近海域遇袭，这一紧张局势助推战争险费率上涨，不少货轮为避险绕行也使得航行成本增加。分析人士担心，如果红海及附近海域的紧张局势加剧，航运业进一步受干扰，国际供应链势必将受到冲击。
16:01:39|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.02吨，当前持仓量为879.69吨。
16:01:22|【经济日报评论员：统筹推进深层次改革和高水平开放】改革与开放本是一体。当下，我国经济回升向好的基础仍需巩固，重振市场信心、稳定发展预期，有赖于统筹推进深层次改革和高水平开放的务实行动。用好用足“关键一招”，才能持续激发市场活力、增强内生动力、释放需求潜力，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
15:52:31|【看图：30年期美债收益率一度跌破4%】随着债券投资者继续评估美联储最近政策转变的影响，30年期美国国债收益率一度跌破4%，至7月份以来最低。30年期美国国债收益率一度下跌3.6个基点至3.99%，延续了10月份触及多年高点5.18%后的跌势。美联储本周公布的最新预测显示他们预计明年的降息幅度比9月份会议预计时更大。
15:33:24|【美联储两位官员给市场对明年年初降息的预期泼冷水】金融市场对美联储最快会在3月降息的预期正在升温，然而，周五，美联储两位官员却给这种预期泼了一盆冷水。纽约联邦储备银行行长John Williams在CNBC表示，官员们还在考虑政策是否具有足够限制性以使通货膨胀率回归2%，现在开始考虑降息为时过早。另外，亚特兰大联邦储备银行行长 Raphael Bostic表示，他预计2024年会降息两次，但要到第三季度才会开始。他对明年的货币政策有投票权。
15:17:57|【国家卫健委：2023年招聘大学生乡村医生超过5000人】国家卫生健康委财务司副司长任西岳昨日在新闻发布会上介绍，在人才队伍等软件建设方面，持续推进农村订单定向免费培养医学生工作，实施大学生乡村医生专项计划。2023年，招聘大学生乡村医生超过5000人，农村免费订单医学生有4800多人完成住院医师规范化培训，进入乡镇基层岗位工作。2018年，中央财政开始支持实施基层卫生人才能力提升培训项目，到2022年底，中央财政累计投入17.9亿元，共培训了基层卫生人员65万，其中乡村医生43万。
14:34:56|【周六全球隔夜要闻一览】 1、本周最后一个交易日道指涨0.15%再创收盘新高，为连续第七个交易日上涨，本周累计上涨2.92%；纳指涨0.35%，本周累计上涨2.85%，纳斯达克100指数涨0.52%突破2021年11月高点创收盘新高；标普500指数跌0.01%，本周累计上涨2.49%。 2、美联储博斯蒂克称，预计2024年将进行两次25个基点的降息，第一次将在第三季度某个时候进行。 3、美国30年期国债收益率跌破4%，为7月来最低水平。 4、华尔街预测人士认为，明年油价有一定回升空间，尽管可能不会大幅反弹，五家主要银行对2024年布伦特原油的预测均值为每桶85美元左右。 5、俄罗斯财政部宣布将从2024年1月1日起取消石油出口关税。 6、美联储周五逆回购工具使用量降至为6830亿美元，2021年6月以来最低水平，因国债招标结算和融资利率走强。 7、阿根廷三季度GDP同比下降0.8%，预期下降0.7%；三季度GDP环比增长2.7%。 8、据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅15日的声明，该组织当天向耶路撒冷发射了多枚火箭弹。 9、美国国防部长奥斯汀当地时间12月15日下令“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰和另一艘军舰继续停留在地中海数周，这是“福特”号航母驻扎时间第三次被延长。 10、当地时间15日，乌克兰基辅拉响防空警报。 11、Spacex在野生动物保护区附近的发射活动引发了更多诉讼。 12、达美航空将取消以色列特拉维夫航班直至3月29日。 13、美国众议院已向贝莱德和道富集团发出传票，以调查其应对气候变化的行动是否违反美国反垄断法。 14、WTI 原油期货结算价收跌0.21%，报71.43美元/桶，本周累计上涨0.28%；布伦特原油期货结算价收跌0.08%，报76.55美元/桶，本周累涨0.68%。 15、COMEX黄金期货结算价收跌0.45%，报2035.70美元/盎司；COMEX白银期货结算价收跌0.95%，报24.154美元/盎司。
12:40:44|【纽约金价15日下跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2024年2月黄金期价15日下跌9.2美元，收于每盎司2035.7美元，跌幅为0.45%。市场分析人士认为，美元指数上涨是当天金价下跌的主要原因。
12:30:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少21,131手合约，至111,384手合约，创四周新低。
12:21:51|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.58%，在汇市尾市收于102.550。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0900美元，低于前一交易日的1.0992美元；1英镑兑换1.2690美元，低于前一交易日的1.2758美元。1美元兑换142.18日元，高于前一交易日的141.92日元；1美元兑换0.8701瑞士法郎，高于前一交易日的0.8663瑞士法郎；1美元兑换1.3371加元，低于前一交易日的1.3409加元；1美元兑换10.2669瑞典克朗，高于前一交易日的10.2359瑞典克朗。
12:04:06|【白宫经济顾问布雷纳德称通胀料将稳步下降 经济更可能实现软着陆】白宫国家经济委员会主任莱尔·布雷纳德表示，近期的经济数据拓宽了所谓软着陆的跑道，更多迹象表明通胀将继续下降。美联储前副主席布雷纳德周五在与记者的电话会上表示，供应链压力缓解、就业市场强劲、生产率强劲以及数据中的各种滞后效应共同表明，抗击通胀的斗争已接近尾声。“完全有理由期待在这方面继续取得进展，”布雷纳德说。“我认为我们将继续看到通胀下降，有充分理由预计这将发生在增长稳健和就业良好的背景下。”
10:53:39|美联储古尔斯比：在通胀回落至2%目标的进程下，应该更加关注失业率上升的风险。
10:01:53|美联储博斯蒂克：预计2024年将进行两次25个基点的降息，第一次将在第三季度“某个时候”进行，前提是通胀预期的进展持续。
09:11:29|【美国12月Markit服务业PMI创7月以来新高，制造业继续萎缩】12月美国PMI的初值数据显示，服务业的改善抵消了制造业的下滑，美国整体经济在12月略有回升，以7月以来的最快增速为2023年划上句号。不过尽管美国12月份经济好转，但PMI调查显示该国第四季度GDP增长相当疲弱。
09:05:40|【东方甄选12月16日停播 称闭门思过】12月16日凌晨，东方甄选官方抖音账号更新简介，宣布当天暂时停播，“闭门思过，敬请大家批评！俞老师在带领大家进行检讨。12月17日准时开播，感谢大家的厚爱和宽容！”此前东方甄选“小作文风波”持续发酵，抖音账号粉丝总量快速跌破3000万，与12月9日的3116万相比已掉粉超180万。
08:31:26|【德国货轮在红海也门海岸附近被击中起火】据法新社消息，德国赫伯罗特航运公司表示，当地时间周五，该公司悬挂利比里亚国旗的货轮“贾丝拉”号在红海也门海岸附近的曼德海峡被一枚不明飞行物击中受损。一名美国国防部发言人告诉法新社，一枚未知的武器从也门胡塞武装控制区向该船发射。赫伯罗特的一位发言人表示，没有人员受伤的报告，该公司将“采取额外措施确保我们人员的安全”。这位发言人说，这艘船从希腊比雷埃夫斯港出发，前往新加坡。另据路透社报道，一名美国国防部官员表示，在周五当天，胡塞武装控制的也门在曼德海峡还袭击了另一艘悬挂利比里亚国旗的船只。（环球时报）
07:58:03|哈马斯武装翼卡桑旅向耶路撒冷发射导弹。
07:43:58|【俄央行称目前不考虑将黄金外汇储备多元化】俄罗斯央行行长纳比乌琳娜15日表示，俄央行目前不考虑将黄金外汇储备多元化，因为当前结构能够满足任务需求。
07:21:34|【德国国债价格和英国国债价格上涨】10年期德债收益率和10年期英债收益率均跌10个基点，继欧洲央行行长拉加德“决议日”（12月14日）称“欧洲央行根本没有讨论降息问题”之后，美联储“三把手”威廉姆斯15日称FOMC关于降息的讨论才刚刚起步——“美联储喉舌”评论称，这比美联储主席鲍威尔12月13日新闻发布会透露的信息“出现明显的倒退”。
07:20:38|惠誉：2024年货币政策变化和地缘政治冲突将继续是黄金投资需求的关键驱动因素。
07:17:29|德国和英国10年期国债收益率均下降10个基点。
07:08:30|市场消息：航运巨头马士基要求其所有集装箱船暂停红海航行。
07:06:25|市场消息：耶路撒冷上空传来空袭警报，目击者看到火箭弹被拦截。
06:24:33|【两年期美债期货出现两笔大宗交易，两年期美债收益率反弹】美国10年期国债收益率自“美联储三把手”威廉姆斯讲话之后出现的日高3.9709%回落，目前涨2.2个基点暂报3.9428%。两年期美债收益率也自日高4.4827%回落，涨幅现在不足4.0个基点报4.4280%，威廉姆斯讲话前低于4.4%。美国芝加哥期货交易所（CBOT）数据显示，两年期美债期货3月合约出现一笔5000手合约的大宗交易，成交价102-22 1/4，这笔交易正好出现在价格拍卖的前后；北京时间21:31，另有一笔5000手合约的两年期美债期货，售价102-24.875。这两笔大宗交易总计40万美元/DV01。（彭博）
06:10:10|【也门胡塞武装称对两艘前往以色列的集装箱船只采取军事行动】也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该组织对两艘前往以色列的集装箱船只采取军事行动。据胡塞武装称，行动是在这两艘船只拒绝回应胡塞武装的警告后进行的。声明还重申，胡塞武装将继续阻止所有前往以色列港口的船只在阿拉伯海和红海航行，直到加沙地带民众得到食物和药物的供应。（央视新闻）
05:53:44|现货黄金短线反弹逾6美元，现报2033.25美元，稍早美联储威廉姆斯鹰派讲话推动金价一度跳水17美元。
05:45:12|美联储威廉姆斯：尚不准备宣布缩表计划何时停止。储备仍然非常充裕。
05:44:54|【美元指数短线扩大涨幅 非美货币集体下挫】美元指数短线涨幅扩大至40点，现报102.54。非美货币集体下挫，欧元兑美元、英镑兑美元短线走低逾40点，美元兑日元短线涨幅扩大至近百点。
05:44:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储威廉姆斯表示，美联储关注的是它在加息方面是否做得足够，这显然是对周四美联储新闻发布会上降息气氛的一种反驳。降息“不是我们将要做什么的讨论话题”。
05:44:21|美、布两油短线下挫0.6美元，现分别报71.94美元/桶和76.78美元/桶。
05:42:41|在美联储威廉姆斯发表讲话后，标普500指数期货回吐涨幅。
05:41:20|【美联储威廉姆斯：明年3月降息“为时过早”】美联储威廉姆斯今日反驳了美联储已经开始讨论降息的说法。他在接受CNBC采访时说：“我们并没有真正在讨论降息。考虑在3月降息还为时过早。问题是我们是否已经将货币政策调整到了足够的限制性立场，以确保通胀率回落到2%。”本周早些时候，美联储发出了转向的信号，官员们发布了明年一系列降息的预测。美联储主席鲍威尔表示，如果物价压力重现，准备恢复加息，但他也表示本周的会议上提到了宽松政策的话题。分析师Sebastian Boyd评论道，公平地说，威廉姆斯说的话也是鲍威尔本周会议上所说的话。这是否会成为抑制债券急速上涨的一剂良药还有待观察，但考虑到过去几天债券的走势，这样的抑制可能会起到稳定市场的作用。
05:38:44|美联储威廉姆斯就利率发表讲话后，美国国债收益率上升。
05:38:35|现货黄金短线下挫近8美元，现报2035.73美元/盎司。
05:37:12|美联储威廉姆斯：现在的问题是我们是否具有足够限制性。
05:36:56|美元兑日元USD/JPY短线走高70点，现报142.09。
05:36:38|【以军称对黎巴嫩真主党目标发动空袭】以色列国防军当地时间15日下午发布消息称，以军机当天早些时候对黎巴嫩真主党的一个目标发动了空袭，并在确定黎以边境地区黎巴嫩一侧两名枪手的身份后对其进行了打击。以色列军方并未透露空袭或打击的具体地点。
05:33:44|美联储威廉姆斯：我们目前并没有真正讨论降息。
05:30:15|美国12月纽约联储制造业指数-14.5，预期2，前值9.1。
05:15:30|纽约梅隆银行(BK.N)CEO：随着美国经济表现良好，美联储应该得到“A级”的评价。美国经济表现“非常出色”。
04:58:01|【宁波航交所：本周红海航线指数环比上涨27.7%】据宁波航运交易所12月15日消息，12月9日至12月15日，宁波航运交易所发布的海上丝绸之路指数之宁波出口集装箱运价指数（NCFI）报收于788.8点，较上周上涨9.8%。21条航线中有12条航线运价指数上涨，9条航线运价指数下跌。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，9个港口运价指数上涨，7个港口运价指数下跌。本周红海航线市场波动较大。受地缘政治因素影响，本周即期市场订舱价格大幅上涨。红海航线指数为1091.1点，较上周上涨27.7%。
02:30:42|俄罗斯央行将基准利率上调至16.00%，预期 16.00%，前值 15%。
01:26:06|【一艘船只在位于也门荷台达港西南60海里处受到不明袭击】当地时间12月15日，英国海上贸易行动办公室通报称，位于也门荷台达港西南60海里的一艘船只受到不明袭击，导致船上起火。目前尚无人员伤亡报告。这是该组织同一天收到的第二起红海船只遇袭报告。英国海上贸易行动办公室隶属于英国皇家海军，其主要责任是为贸易和军事行动提供及时的海事安全信息。近期，也门胡塞武装袭击多艘红海海域通行的船只，并声明将继续阻止所有前往以色列港口或者与以色列有联系的船只在阿拉伯海和红海航行，直到加沙地带民众得到食物和药物的供应。
00:25:52|【离岸人民币兑美元升破7.10】离岸人民币兑美元升破7.10，日内涨近200点。
00:22:36|德商银行：预计明年下半年黄金价格将进一步上涨至每盎司2150美元。
00:20:44|【每日债券市场要闻速递（2023-12-15）】 1. 美联储明年2月降息的概率为16.5%。 2. 美国30年期固定抵押贷款利率8月以来首次降至7%以下。 3. 路透调查：逾20%分析师认为日本央行将在1月开始逐步取消宽松货币政策。 4. 欧洲央行将加快退出疫情时期的购债计划。 5. 花旗将关闭市政债券业务，计划在第一季末前完成剥离工作。 6. 央行上海总部：要防范债券市场风险，规范开展涉及一二级市场发行与交易的各项业务。 7. 龙湖发行12亿元中债增担保中票申购区间为3.4%-4.4%。 8. 格力地产：目前偿债情况良好，经营及资金周转情况正常。 9. 洛阳城投集团8亿元短期公司债完成发行，利率3.27%。 10. 中国奥园：拟于重组生效日发行本金1.43亿美元强制可转换债券。
00:16:50|欧元兑美元EUR/USD短线下挫近30点，现报1.0976。
00:15:13|法国12月服务业PMI初值44.3，预期 46，前值 45.4。法国12月综合PMI初值43.7，预期 45，前值 44.6。法国12月制造业PMI初值42，预期 43.3，前值 42.9。
[2023-12-15]
23:52:40|【IMF警告各国央行不要急于效仿美联储考虑政策转向】国际货币基金组织(IMF)总裁周五表示，纵使美联储发出了明年将政策转向的信号，全球其他央行也不应急于放松抗通胀的努力。（环球市场播报）
23:50:26|【经济学家：鲍威尔过早讨论降息】Interactive Brokers高级经济学家何塞•托雷斯称：“市场参与者情绪高涨，导致金融状况达到了美联储紧缩行动期间最宽松的水平，这可能会引发新一轮通胀。”他指出，“由于预期未来几个月通胀将再次加速，所有大宗商品价格都大幅上涨。我认为鲍威尔过早讨论降息，就在两周前，他还说降息为时过早。”Fact and Opinion Economics总裁罗伯特•布鲁斯卡表示：“如果美联储开始降息，我不知道他们将如何把通胀率降至2%。”他补充说，强劲的工资增长也在推动通胀。
23:49:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行资产负债表将继续减少，这是政策正常化的一部分。
23:45:12|法国11月CPI同比终值 3.5%，预期 3.4%，初值 3.4%；环比终值 -0.2%，预期 -0.2%，初值 -0.2%。法国11月调和CPI同比终值 3.9%，预期 3.8%，初值 3.8%；环比终值 -0.2%，预期 -0.3%，初值 -0.3%。
23:41:10|欧洲央行管委维勒鲁瓦：下一步政策举措应该是降息，除非有意外情况。我们没有提供关于降息的时间表。紧急抗疫购债计划日程完全独立于欧洲央行利率路径。
23:34:41|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现意外情况，否则本轮利率上调周期已经结束。通胀回落证据普遍存在，包括核心价格领域。货币政策传导速度略快于最初预期。
23:32:44|【油价有望迎来两个月来的首次周涨】国际能源署(IEA)对明年石油需求的看涨预测和美元走软，推动油价周五走高，有望实现两个月来的首个单周上涨。在美联储宣布加息可能已经结束、2024年将降息之后，美元跌至四个月低点。美元疲软使得以美元计价的石油对外国买家来说更便宜。此外，IEA月报显示，鉴于美国需求前景改善和油价下跌，2024年全球石油需求增速为110万桶/日，比此前的预测增加13万桶/日。不过，该数据不及欧佩克预期（225万桶/日）的一半。
23:31:50|德国央行：预计德国2024年GDP增长0.4%；此前预测增长1.2%。
23:09:42|澳新银行：将其12个月黄金价格预测从每盎司2150美元上调至2200美元。
23:07:52|【富达和摩根大通等机构挑战主流预期，押注美元2024年将走强】全球一些大型投资机构认为，美元明年将会出人意料地走强。对于警告美元涨势或难持续的普遍共识，富达国际、摩根大通和汇丰控股持相反观点，Loomis Sayles & Co.也表示，全球经济放缓将使交易员涌入这个全球储备货币。虽然美联储暗示计划在2024年降息75个基点，但美元多头预计从欧洲到新兴市场的其他主要经济体也会采取类似甚至步伐更快的降息行动，继而导致利差扩大。
22:55:46|【美联储降息倒计时 风险资产“轻装上阵”】当地时间12月13日，美联储结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。这是美联储今年9月以来连续第三次维持这一利率区间不变。值得关注的是，美联储主席鲍威尔在会后举行的新闻发布会上表示，目前联邦基金利率“或已接近本轮紧缩周期的峰值”。与会美联储官员普遍认为，“进一步加息不太可能是合适的”。业内机构普遍认为，美联储已经事实上结束了此轮加息，明年年中甚至更早将进行降息。对于风险资产而言，流动性方面的压力有望减轻，明年有望“轻装上阵”。（中证报）
22:55:37|【《上海市赋能居村数字化应用建设指引》即将发布】12月15日，《上海市赋能居村数字化应用建设指引》即将发布。
22:29:04|【欧洲央行管委Muller：市场押注明年上半年降息为时过早】欧洲央行管委Madis Muller表示，市场押注欧洲央行明年上半年开始降息有些超前。“没有理由考虑在近期进一步加息或是降息，”这位爱沙尼亚央行行长周五表示。“现在最重要的是，在未来决策前，有必要耐心等待更明确的迹象显示欧元区通胀确实会在合理时间内永久降至2%，”他说。“与此同时，很难相信央行能像金融市场投资者目前预期的那样，迅速获得这种信心。”（环球市场播报）
22:28:54|【丰立智能跌超6%，占比近30%股份解禁】丰立智能跌超6%，报40.51元，暂成交2.17亿元。消息上，公司今日有3572.32万股限售股份解禁上市，为公司首发原股东限售股份，占公司总股本29.74%。此前公布的三季报显示公司营业总收入同比小幅下降9.56%，但净利润同比大幅下降30.33%。
21:52:49|欧洲央行管委穆勒：市场对降息的预期有些过早，如果市场预计明年上半年有降息，那有点乐观了。
21:51:10|欧洲央行管委穆勒：谈论近期降息为时过早，我们尚未就降息进行讨论。
21:50:12|欧洲央行管委穆勒：过早庆祝抗通胀胜利还为时过早，仍需努力以达到2%的通胀目标。
20:46:01|【调查显示：超20%经济学家认为，日本央行最早将在明年一月转向】路透调查显示，逾五分之一的分析师称，日本央行最早将于明年1月开始逐步退出超宽松货币政策，与此同时，超过80%的经济学家预计日本央行将在明年年底前取消负利率。三菱日联、小摩和ZKB预计，日本央行将在明年1月放弃其收益率曲线控制（YCC）政策。大和证券则预计，日本央行将再次调整YCC，提高长期利率指导目标，并保留政策框架，以避免长期利率大幅上升。大和证券首席市场经济学家Mari Iwashita称，最好是植田和男在本月向日本央行领导层发出指令，要求他们开始考虑取消负利率，以便提前告知市场。不过即使取消了负利率政策，日本央行也会解释说，金融环境仍是宽松的。
20:45:10|【上海地区多家银行下调房贷利率：首套房利率降至4.1%】记者获悉，上海今起优化住房信贷政策和调整普通住房标准，上海地区多家银行已开始执行，首套房贷利率降至4.1%，二套房贷利率低至4.4%。（上证报）
20:08:02|据路透调查：21%的经济学家表示，日本央行将于明年1月开始逐步解除超宽松货币政策。84%的经济学家在他们的季末预测中表示，日本央行将在2024年结束负利率政策，相较于11月调查的71%和10月调查的54%。
20:01:07|【港股午评：恒指涨3.00％ 科指涨3.52％】港股午间收盘，恒指涨3.00％，科指涨3.52％，京东集团涨超9％，海底捞、蔚来涨超6％，哔哩哔哩、百度集团涨超5％。盘面上，纸业、内房、金属矿物股涨幅居前，科网股表现亮眼。美团、腾讯控股均涨4%，东方甄选逆市跌超4%。
16:45:31|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘涨势显露疲态，大型科技股承压。“恐慌指标”VIX指数进一步脱离近四年低点。标普500指数上涨0.3%，报4719.55点；道指上涨0.4%，报37248.35点；纳指上涨0.2%，报14761.56点。 中概股：金龙中国指数收盘创近两周高点，上涨1.2%，蔚来汽车和京东对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：长债引领国债全线走高，收益率曲线趋平。期货、期权和现货国债成交量飙升。2年期国债收益率下跌3.8个基点，报4.3882%；5年期国债收益率下跌6.6个基点，报3.9044%；10年期国债收益率下跌9.6个基点，报3.9208%。 三、欧洲股市：地产和矿业股领涨欧洲股市。斯托克欧洲600指数上涨0.9%，报476.57点；英国富时100指数上涨1.3%，报7648.98点；法国CAC 40指数上涨0.6%，报7575.85点；德国DAX指数下跌0.1%，报16752.23点。 四、大宗商品 ①原油：油价从五个月低点反弹，美联储鸽派信号提振风险偏好。WTI原油期货上涨3%，报71.58美元/桶；布伦特原油期货上涨3.2%，报76.61美元/桶。 ②基本金属：风险偏好推动铜价创11个月来最大涨幅。LME期铜上涨2.7%，报8551.5美元/吨；LME期铝上涨3.3%，报2210美元/吨；LME期镍上涨3.1%，报16972美元/吨；LME期锌上涨2.7%，报2493美元/吨。 ③贵金属：黄金续涨，现货钯金录得2020年3月以来最大涨幅。COMEX期金上涨2.4%，报2044.9美元/盎司；COMEX期银上涨6.4%，报24.386美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨5%，报967.9美元/盎司。
16:08:47|【摩根大通：预计美国10年期国债收益率到2024年末将降至3.65%】摩根大通下调美国国债收益率预测，美联储的鸽派信号促使摩根大通的经济团队将美联储到2024年底的利率预测下调25个基点至4.1%。摩根大通在周四的报告中预计美国10年期国债收益率到2024年底料为3.65%，比之前预测下调10个基点。摩根大通预计美国2年期国债收益率将降至3.25%，之前的预测为3.5%。
15:35:59|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.29吨，当前持仓量为877.67吨。
14:12:38|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军从约旦河西岸杰宁撤离。 2. 以军在耶路撒冷和约旦河西岸逮捕多名巴勒斯坦人。 3. 也门胡塞武装称对一艘前往以色列的船只采取军事行动。 4. 据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间14日黎明，以军飞机袭击包括汗尤尼斯市和拉法市在内的加沙地带多地，造成至少27人死亡。 5. 巴勒斯坦卫生部门发布的消息显示，10月7日至今，以色列对加沙地带发动的军事行动已造成18787人死亡，另有50897人受伤。 6. 以色列国防部长：战争将持续数月以上。 7. 黎南部边境乌姆图特、布斯坦、埃塔沙阿布、拜特勒夫、拉米亚等村镇当天遭到以色列炮击。 其他情况： 1. 以色列议会批准增加2023年预算赤字。 2. 伊朗国防部长：美国在红海部署海军的提议是“愚蠢的”。 3. 英国外交大臣卡梅伦：（就以色列/巴勒斯坦冲突发表讲话）我们将禁止那些对定居者暴力行为负责的人进入英国。
14:05:43|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，加息25个基点的概率为0%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为23.4%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为11.9%。
14:05:22|周四（12月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.19%，道指期货涨0.36%，纳斯达克100股指期货跌0.19%。罗素2000股指期货跌0.16%。WTI原油期货涨3.14%，报71.65美元/桶。COMEX黄金期货涨2.70%，报2051.20美元/盎司；COMEX白银期货涨6.76%，报24.470美元。COMEX期铜涨2.28%，报3.8737美元/磅。
13:58:42|【ICE美元指数跌约0.9%，在“鲍威尔透露降息线索”次日破位下跌，欧元和英镑涨约1.1%】 周四（12月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.88%，报101.962点，日内交投区间为102.803-101.770点，最近三个交易日累计下跌2.05%，为8月10日以来首次跌穿102点，美联储主席鲍威尔12月13日称“FOMC讨论了加息问题”当天跌穿200日均线。彭博美元指数跌0.79%，报1221.85点，日内交投区间为1231.65-1220.92点，12月13日也已跌穿200日均线。美元兑日元跌0.66%，报141.95点，亚太午盘一度跌至140.97点，逼近7月31日底部140.70点、140点关口、7月28日底部138.07点。欧元兑美元上涨1.09%最近三个交易日累涨2.11%，英镑兑美元涨1.14%，美元兑瑞郎跌0.43%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.56%，纽元兑美元涨0.51%，美元兑加元跌0.82%。
13:35:43|美国白宫经济顾问Bernstein：人们可以预计美国通胀将继续回落。
13:25:12|【美国大类资产ETF多数收涨】 美国布伦特油价基金涨2.86%，罗素2000指数ETF涨2.78%，美国国债20+年ETF涨2.60%，巴克莱美国可转债ETF及新兴市场ETF各涨1.46%，通胀债券指数ETF涨1.10%，美国投资级公司债ETF涨1.06%，欧元做多涨0.99%。农产品基金、美国国债7-20年ETF、日元做多、标普500价值指数ETF、黄金ETF-SPDR及免AMT税市政债ETF各涨至少0.5%。做多美元指数跌0.93%，恐慌指数做多跌0.57%。
12:54:35|【10年期及以上美债收益率至少跌超10个基点，10年期TIPS收益率跌向1.6%】 周四（12月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌10.68个基点，报3.9096%，盘中交投于4.0202%-3.8835%区间。两年期美债收益率跌3.83个基点，报4.3882%，盘中交投于4.4307%-4.2776%区间，全天走出V型走势但未曾转涨。20年期美债收益率跌13.72个基点，30年期美债收益率跌14.96个基点。三年期美债收益率跌6.12个基点，五年期美债收益率跌6.94个基点，七年期美债收益率跌8.44个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌8.512个基点，报-148.176个基点。02/10年期美债收益率利差跌7.665个基点，报-48.027个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌15.30个基点，报1.6779%，一度跌至1.6465%，逼近8月8日盘中最低位1.5694%。
12:50:08|【铜价创11个月来最大涨幅 英国禁令和市场供应收紧带来提振】伦铜日内涨幅一度超过3%，加入因风险偏好上升而上涨的资产行列。关键采矿业务的一系列重大挫折令市场收紧，导致分析师此前预期的2024年大量供应过剩遭到抹去。LME的交易员也在试图评估英国新制裁措施的影响。该措施将禁止英国公民和企业交易一系列俄罗斯金属。LME在一份声明中表示，从12月15日开始这些规定可能会阻止英国人提取他们在该交易所购买的俄罗斯金属。
12:28:38|【也门胡塞武装称对一艘前往以色列的船只采取军事行动】当地时间12月14日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装海上力量对一艘前往以色列的集装箱船只采取了军事行动，并表示此次行动是在该船只拒绝回应胡塞武装的警告后进行的。声明还表示，胡塞武装在过去的48小时内成功阻止了多艘前往以色列的船只在红海海域通行。声明重申，胡塞武装将继续阻止所有前往以色列港口的船只在阿拉伯海和红海航行，直到加沙地带民众得到食物和药物的供应。(央视新闻)
12:10:13|高盛预计美联储将于2024年3月20日开始降息，上半年将累计降息75个基点。巴克莱、德意志银行、摩根大通、摩根士丹利、富国银行均认为要6月12日才开始降息，降息幅度为25个基点。富国银行预计美联储明年上半年将按兵不动。
11:08:19|【在岸人民币夜盘收涨超600点】 在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1099元，较周三夜盘收盘涨601点。成交量362.99亿美元。
11:04:36|COMEX 2月黄金期货结算价收涨2.38%，报2044.9美元/盎司。
10:32:08|沪金夜盘收涨0.30%，沪银收涨1.57%。
09:51:35|【期权交易员最后时刻押宝成功，美联储“放鸽”令买家赚到800万美元】 在美联储周三（12月13日）公布政策声明前三小时美国市场进行了一笔价值1000万美元的利率期权交易，如今其市值已经高达约1800万美元。临近纽约时间周三11点（北京时间周四00:00）时，交易员通过五宗同时进行的大宗交易买入一只以有担保隔夜融资利率(SOFR)期货为标的的看涨期权。这批明年6月到期的看涨期权执行价为96.125，对应SOFR为3.875%。在美联储调整利率预测后，标的期货合约价格周三从95.105美元（4.895%）上涨至95.355美元（4.645%） ，周四进一步达到95.440 美元（4.56%）。
09:41:00|美元兑加元USD/CAD失守1.34，为9月以来首次，日内跌幅0.87%。
09:36:27|知情人士：欧洲央行大体上一致认为，降息时间将晚于金融市场目前的预期。
08:28:39|【巴克莱经济学家：现在预计美联储2024年将降息三次，每次降息25个基点】 在美联储12月13日的会议后，巴克莱经济学家调整了对美联储货币政策的预测，现在预计明年将降息三次、每次25个基点，从6月份开始，每隔一次会议就会降息一次。此前该行预计美联储仅在2024年12月降息一次。Marc Giannoni和Jonathan Millar说，调整预测是基于“意外疲软的PPI数据及其对PCE通胀演变的影响，以及鲍威尔对降息预期没有予以回击”。“如果月度通胀数据继续弱于我们的预期，那么降息可能提前启动。然而，我们预测的利率路径面临上行风险，因为近期金融环境放松可能促进经济增长并最终导致通胀下降停滞。”过去一个月“金融环境显著放松”，“可能破坏联邦公开市场委员会(FOMC)的目标”，而美联储在这一点上保持沉默令人意外。
08:13:04|欧元兑美元EUR/USD突破1.10，日内涨1.15%。
08:11:37|美国10年期国债收益率当日下跌10个基点至3.91%。
07:56:22|美国30年期国债收益率跌超10个基点，报4.07%。
07:45:16|【以军与巴武装人员在加沙地带激战持续】 12月13日到14日，以军和巴武装人员在加沙地带多地激战。而在约旦河西岸，双方的冲突也在继续。13日至14日，以色列军方对加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法实施密集空袭，至少有27人在轰炸中丧生。以军称，其地面部队在加沙地带北部加沙城遭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员伏击，造成包括一名高级指挥官在内的9名以军人员死亡。哈马斯下属武装派别卡桑旅以及巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅13日称，两支武装展开联合行动，在加沙地带对以军实施了伏击。（央视新闻）
07:09:21|【美指重挫1%，鲍威尔与欧洲央行行长透露截然相反的利率信息】 美元指数日内跌幅达1.0%，报101.93点，在鲍威尔称“美联储讨论了降息问题”次日、行长拉加德称“欧洲央行根本讨论降息”当天，创8月10日以来新低。
07:00:59|【以色列议会同意追加70亿美元战争预算】 以色列议会14日以59票赞成、44票反对的表决结果通过了一笔259亿谢克尔（约70亿美元）的追加战争预算。这笔追加预算将被用于支付以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装冲突的相关费用，除直接国防开支外，还包括为预备役军人发放津贴以及为疏散至安全地区的边境居民提供临时住所。追加预算通过后，以色列2023年国家总预算将达到5100亿谢克尔（约1384亿美元）。（新华社）
06:55:47|【黄金再度走强 主题ETF收益和规模双丰收】在历史新高附近区域震荡的黄金价格再度走强，当地时间12月13日，在美联储释放鸽派信号后，黄金价格持续攀升，隔夜国际金价大幅收涨2.5%，报2043.1美元/盎司，再度重回2000美元上方。值得一提的是，由于金价的亮眼表现，今年以来全市场主要的黄金赛道主题基金热度再起，多只黄金ETF均取得超12%的年收益率，且规模也获得大增。（券商中国）
06:53:55|现货黄金短线回落近6美元，现报2047.96美元/盎司。
06:50:23|美元指数DXY跌破102，为8月10日以来首次，日内跌0.87%。
06:48:36|欧元兑美元EUR/USD日内涨超1%，现报1.0984。
06:42:51|现货黄金日内涨超1.00%，现报2047.47美元/盎司。
06:41:56|WTI原油日内大涨3%，现报72.21美元/桶。布伦特原油涨2.8%，现报76.88美元/桶。
06:37:15|现货钯金日内涨超7%，创下自三月以来的最大涨幅，COMEX黄金期货涨超3%，至2058美元/盎司上方。
06:34:03|【美股黄金股普涨】美股黄金股普涨，金田涨超11%，哈莫尼黄金、AngloGold涨逾6%。
06:33:37|【纳斯达克100指数迈向历史收盘新高 得益于美联储降息预期】纳斯达克100指数有望创下纪录收盘新高，一天前，美联储暗示其加息周期已经结束，2024年可能降息。美东时间上午09:37，该指数上涨0.3%，报约16,615点，如果收于这一水平，将是2021年11月以来首创收盘纪录新高，当月杰罗姆·鲍威尔在谈及通胀时不再使用“暂时性”一词。该指数的盘中最高纪录仍为2021年11月22日创下的16.764.86点。该指数2023年以来上涨52%，有望创2009年以来年度最佳表现。10年期美国国债收益率由10月19日5%的峰值跌至3.96%。（环球市场播报）
06:29:31|现货钯金日内涨超5%。
06:21:06|【三菱日联经济学家：金价将在2024年创下新的纪录高位】在2023年下半年经历了过山车式的波动后，金价9月份出现暴跌，本月早些时候飙升至创纪录水平。三菱日联经济学家认为，降息周期的起点对黄金的前景很重要。他们认为，黄金2024年将触及创纪录水平，原因是美联储降息、央行需求的支撑，以及黄金作为最后地缘政治对冲工具的作用。
06:17:56|【欧元涨0.9%，两年期德债收益率涨超10个基点，拉加德打压市场的降息预期】欧元兑美元涨0.9%，刷新日高至1.0978，两年期德债收益率重新涨超10个基点，刷新日高至2.567%，拉加德称，欧洲央行根本没有讨论降息问题。交易员们压缩对欧洲央行降息前景的押注，现在担心，2024年加息幅度恐怕不足150个基点。
06:17:40|交易员减少对欧洲央行的降息押注，预计2024年降息幅度不超过150个基点。
06:14:14|欧洲央行行长拉加德：我们根本没有讨论降息。
06:12:47|【金融监管总局：加快发展消费金融，积极支持扩大有效益的投资】金融监管总局党委书记、局长李云泽12月13日主持召开党委（扩大）会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。会议要求，推动巩固和增强经济回升向好态势。加快发展消费金融，积极支持扩大有效益的投资，助力城乡融合和区域协调发展，强化重大工程、重点项目的资金保障。支持巩固外贸外资基本盘，加强外贸综合金融服务，稳步扩大金融领域制度型开放。
05:51:08|【美国劳工统计局公布美11月进出口数据】当地时间12月14日，美国劳工统计局公布数据显示，美国11月出口价格指数环比下降0.9%，同比下降5.2%；进口价格指数环比下降0.4%，同比下降1.4%。
05:43:47|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前走强，备受瞩目的美联储12月利率决议鸽派程度超出预期，这给市场送上圣诞大礼包，股债持续反弹，黄金延续升势至2040美元，原油价格反弹。欧洲央行与英国央行周四均宣布维持利率不变。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨2.0%，法国CAC40指数涨1.2%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④在美联储暗示明年降息后，股市和债市出现反弹，在通胀压力正在缓解的乐观情绪中，美联储在整个市场释放出看涨脉动。⑤道指周三触及近两年来新高， 收复加息以来全部跌幅。⑥美联储维持利率不变，鲍威尔暗示，由于通胀缓解，加息可能已经结束，降息的讨论正在“进入视野”。⑦西方石油盘前续涨1.63%，获巴菲特继续加仓 持股比例增至27%以上。⑧奥多比盘前跌近6%，业绩展望逊预期且遭美国监管机构调查。⑨贝壳盘前涨超3%，全国二手房交易量占比创历史新高。
05:41:30|美国总统拜登政府周三与赛诺菲(SNY.US)和阿斯利康(AZN.US)官员进行了会晤。
05:33:49|美国数据发布后，美国国债收益率回升；10年期国债收益率日内跌5.60个基点至3.977%。
05:32:02|【北京地铁车厢脱离：目前已发现30余人受伤 无人员死亡】北京地铁昌平线西二旗站-生命科学园站上行区段一列车车厢脱离，迫停区间。事故发生后，应急、消防、卫健、交通等救援力量立即响应，到达现场，迅速开展救援。目前已发现30余人受伤，无人员死亡，伤员正陆续送往医院治疗，现场正在积极处置。事故原因正在调查中。（北京交通）
05:30:26|美国至12月9日当周初请失业金人数 20.2万人，预期22万人，前值22万人。
05:30:21|美国11月零售销售月率 0.3%，预期-0.10%，前值-0.10%。
05:29:24|德国和意大利10年期国债收益率利差缩小至166个基点，为自9月20日以来最小。
05:24:47|现货黄金短线下挫超6美元，现报2032.11美元/盎司。
05:20:12|欧洲央行维持利率不变，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，现报1.0930。
05:17:25|欧洲央行：预计2023年通胀率为5.4%，9月预期为5.6%。预计2024年通胀率为2.7%，9月预期为3.2%。预计2025年通胀率为2.1%，9月预期为2.1%。预计2026年通胀率为1.9%
05:17:15|【联想王传东：联想AI PC明年将率先搭载个人大模型】12月14日，联想集团副总裁、中国区首席市场官王传东表示，AI时代，AI PC将成为AI普惠的首选终端，而联想AI PC将在明年率先搭载个人大模型，实现个人大模型与云端公共大模型的混合部署。王传东认为，公共大模型已展现出强大的创造性，但还无法满足人们个性化的AI专属需求，也无法保证个人数据和隐私安全，而PC以承载最全场景的生产力平台、最强的个人计算平台及存储容量最大等成为承载AI大模型的理想平台。
05:15:16|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合市场预期】欧洲央行维持主要再融资利率于4.50%不变，存款机制利率于4.00%不变，边际借贷利率于4.75%不变。
04:59:09|【伊拉克民兵武装称使用无人机打击在叙美军基地】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天对叙利亚哈塞克省南部沙达迪地区的一处美军基地发动了无人机袭击。（央视新闻）
04:15:19|【多家银行称正根据新规在抓紧制定房贷具体实施细则】12月14日，北京多部门发布《关于调整优化本市普通住房标准和个人住房贷款政策的通知》，优化了普宅认定标准，下调新发放个人住房贷款最低首付款比例、延长最长贷款期限，降低了新发放商业性个人住房贷款利率政策下限的自律决议。记者从北京市多家银行了解到，该政策即将自明日起执行，但目前正在抓紧制定具体实施细则。（贝壳财经）
04:14:03|市场消息：英国海军收到曼德海峡附近的事故报告。
04:03:16|英国央行：自11月会议以来，政府债券收益率已“显著”下降。
04:02:08|上海黄金交易所黄金T+D 12月14日（周四）晚盘盘初上涨0.56%报474.16元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月14日（周四）晚盘盘初上涨1.3%报6010.0元/千克。
04:00:57|英国央行维持利率不变，英镑兑美元GBP/USD短线走高30点，现报1.2697。
04:00:40|英国央行行长贝利表示，在抗击通胀方面仍有一段路要走。
04:00:14|英国至12月14日央行利率决定 5.25%，符合市场预期，年内累计加息175个基点。预期5.25%，前值5.25%。
03:24:05|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.36。
01:11:25|瑞穗：将Arm的目标价从62美元上调至75美元。
00:31:36|现货黄金向上触及2040美元/盎司，日内涨0.63%。
00:27:37|【鲍威尔鸽超预期 华尔街投行纷纷提前对美联储降息时间的预期】美联储发表鸽派言论后，目前华尔街券商提前了对美联储首次降息时间的预期，高盛目前预计，美联储将在3月开启降息周期。摩根大通预计，6月将首次降息，而此前的预测是7月，到2024年底指标利率料将下调125个基点。巴克莱也预计明年6月首次降息，然后再降息两次，每隔一次会议降一次。他们之前的预测是只在2024年12月降息一次。巴克莱认为，如果月度通胀数据继续低于预期，降息可能会早于预期中的6月。不过，巴克莱仍担心通胀会再次上升。贝莱德的投资部门预计，美联储将在“春末夏初前后”降息。
00:14:30|【每日债券市场要闻速递（2023-12-14）】 1. 鲍威尔：美联储意识到降息速度不够快的风险。 2. 美联储暗示紧缩政策结束后，利率期货市场将3月降息押注提升至77%。 3. 美联储的鸽派转变令股市欢腾，但焦点已转向明年的市场风险。 4. 德国在最后一刻达成2024年预算协议，维持债务刹车。 5. 世行报告：发展中国家2022年偿还公共债务花4,435亿美元创纪录。 6. 日经新闻：日本央行退出负利率政策的时间或早于预期。 7. 韩国国家债务增至近6.1万亿元 财政赤字2900亿。 8. 海南省拟发行100亿元专项债，用于补充拟成立的海南农商银行资本。 9. 万达商管：6亿美元债展期通过，新投资协议获得300亿元增量资金。 10. 碧桂园新用于支付境内8亿债券资金为出售珠海万达商管股权所得。 11. 年内中小银行专项债发行规模超2000亿元。
[2023-12-14]
23:51:37|交易员首次预计美联储2024年将降息150个基点。
23:43:04|【债券交易巨头：美联储并不急于降息】华尔街债券交易巨头Cantor Fitzgerald董事长霍华德•卢特尼克表示，美联储并不急于降息，只有在经济严重恶化时，美联储才会放松政策。“美联储的行动比人们想象的要慢。他们将保持稳定。在经济真正需要之前，不会看到真正的降息。”期货市场显示，美联储将在2024年大举放松货币政策。卢特尼克认为，目前的市场定价过高、过早。“你必须记住，美联储的行动有多缓慢”，他说。目前的利率水平是适当的，可以在可预见的未来维持下去。“5.25%利率的世界很好。我们将在这里停留很长一段时间。”
23:31:57|【高盛预计美联储明年上半年降息三次，最终目标区间为3.25%至3.5%】高盛集团的经济学家们修改了对美联储2024年政策行动的预期，现在预计美联储将更快、更大幅度地降息。高盛强调了周三公布的生产者价格指数(PPI)所显示的反通胀信号，该指数显示11月份的涨幅放缓至不到1%，再加上前几个月的数据被向下修正，这意味着美联储偏爱的物价指标的上升速度将放缓。高盛经济学家在一份报告中写道，“我们现在预计，3月、5月和6月将连续三次降息25个基点，以重新设定政策利率”。在那之后，高盛预计利率将逐季下降，最终目标区间为3.25%至3.5%。（环球市场播报）
23:29:59|【本轮巴以冲突爆发以来已有445名以军士兵死亡】以色列军队12月14日表示，截至当天，自10月下旬在加沙地带开展地面行动以来死亡的以色列士兵人数达116人。自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡人数达445人。（央视新闻）
23:28:09|【交易员加码押注欧洲央行降息力度 预计2024年将降息157个基点】在欧洲央行即将公布货币政策决定之前，货币市场加码押注央行放松政策的力度。在美联储预测2024年降息75基点、鲍威尔称讨论了放松政策之后，交易员押注欧洲央行明年年底之前将会降息157个基点。（环球市场播报）
23:26:59|【传字节取消下一代VR头显PICO 5开发计划，或效仿苹果推混合现实头显】据报道，凭借非常流行的短视频应用“海外版抖音”TikTok，字节跳动可能让Facebook母公司Meta一直在追赶自己。不过字节跳动正准备放弃在VR头显市场与Meta竞争的努力。知情人士周三透露，受字节跳动VR子公司PICO开发的PICO4虚拟现实头显销售不及预期的影响，字节跳动将取消PICO开发下一代虚拟现实头显PICO5的计划。字节跳动作出上述调整，正值虚拟现实市场普遍面临需求疲软之际。（36氪）
23:21:55|交易员加大了对欧洲央行降息的预期，预计2024年将降息156个基点。
23:09:03|【投行：欧洲央行不会透露降息时机，但基调会有明显转变】自上次欧洲央行会议以来公布的数据打消了进一步加息的猜测，市场的焦点转向了首次降息的时机。法国外贸银行预计，在12月的政策会议上不会明确透露降息时机，但他们确实预计基调会有明显的转变。更温和的基调将反映在最新的工作人员宏观经济预测中，该预测将显示2024年通胀将大幅下调。欧洲央行将表明，已经就调整紧急抗疫购债计划（PEPP）的前瞻性指引进行了讨论，但要到明年初才会宣布调整。预计PEPP再投资规模将在2024年4月减半，并在6月完全停止。
23:01:25|【国内期货收盘涨跌不一 碳酸锂涨超8%】国内期货收盘涨跌不一，碳酸锂涨超8%，沪银涨超2%，LPG、沪金、花生、沪铝、氧化铝涨超1%；焦煤跌超3%，纯碱跌超2%，菜粕、生猪、螺纹钢、PTA、豆粕、对二甲苯、菜油跌超1%。
23:01:09|科创50指数收报855.90点，跌0.62%。
22:57:14|【日元涨势料会延续 从美联储政策转向信号中受益】日元兑美元可能会延续涨势，因为美联储政策转向宽松的信号可能会让日本央行更容易结束负利率政策。如果日本央行终止负利率政策，那么将无关乎抗通胀或者紧缩的问题，仅仅只是为了让政策正常化。如果或者当日本央行结束负利率时，行长植田和男将可能会强调政策依然非常宽松。因此，虽然美联储发出2024年降息的信号，表面上看起来会让日本央行推进政策正常化变得有点更加难办，但实际上并没有让它偏离路径。（环球市场播报）
22:41:29|【每日全球外汇市场要闻速递（12月14日）】 1. 美联储利率决议：一致同意维持利率不变，声明及鲍威尔均为进一步收紧政策保留了灵活性、点阵图预期明年降息3次（9月为2次），利率期货定价为降息6次、鲍威尔称官员们正在讨论降息的时机，降息已进入视野。 2. 在阿根廷新政府计划将阿根廷比索兑美元贬值超过50%至800比索后，阿根廷无本金交割远期外汇大幅波动，阿根廷比索无本金交割6个月远期外汇汇率升至1022，较本周早些时候的850以下有所上升。 3. 据德意志新闻社：德国执政联盟就2024年预算达成协议。 4. 香港金管局将基准利率保持在5.75%不变。 5. 交易员完全定价英国央行在2024年进行100个基点的降息。 6. 欧洲央行管委卡扎克斯：认为目前不需要在明年上半年进行降息。 7. 交易员：在官方外汇贬值后，阿根廷比索兑美元汇率在黑市下跌7%至1150。 8. 美国财长耶伦：预计通胀将继续下降，到2024年底，通胀率将以数字2开头。 9. 巴西央行降息50BP，并预计在下次会议将再降息50BP。 10. 韩国财长秋庆镐：股市和汇率相对稳定。韩国如有需要将采取措施稳定市场。 11. 由于投资者押注美联储将进一步降息，美元兑日元一度下挫超70点，失守141，为7月来首次。 12. 东方汇理资管新兴市场环球主管Yerlan Syzdykov：乌克兰和阿根廷是2024年新兴市场美元债券的首选。 13. 高盛：现预计美联储将在明年3月、5月和6月连续三次降息25个基点。 14. 摩根大通：预计美联储将在明年6月份开始降息，而此前预计为7月份，预计到年底将累计下调125个基点。 15. 巴克莱：现预计美联储将在2024年6月开始实施三次25个基点的降息，而此前预计只会在2024年12月降息一次。
22:40:08|【独家｜俞敏洪否认CEO、董宇辉二选一：没事】俞敏洪否认了CEO、董宇辉二选一，称“没事。”此前，一份内部流出的聊天记录显示，俞敏洪目前面临要保CEO孙东旭还是要保主播董宇辉的二选一的处境。（新浪科技）
21:56:11|【绍兴柯桥区：明年起青年买房最高补贴25万元的政策】 据绍兴发布，12月13日，绍兴柯桥区出台了《柯桥区国际纺都“青年安家”购房计划实施办法（试行）》，明确年龄18至35周岁之间符合条件的青年人，从2024年1月1日起，一年期间内购买首套新建商品住房将享受政府补贴，最高补贴25万元的政策。
21:39:30|【恒生银行：预计美国加息周期已见顶 美国经济仍可能陷入衰退】 恒生银行首席市场策略师温灼培相信，美国加息周期已经见顶，市场普遍预期美联储最快明年3月减息，全年减幅1.5厘。他提到，美国11月非农就业新增职位19.9万个，虽然多过市场预期，但在感恩节销售旺季的背景下，新增职位仍少于首11个月的平均值，某程度上反映美国经济和就业市场开始放慢，配合上月通胀继续回落，进一步支持加息周期见顶，并有需要减息的说法。他表示，美国经济陷入衰退的可能性仍然存在，需要留意圣诞节零售销售情况。不排除明年减息幅度较点阵图预测的0.75厘进取，以控制通胀，以及减轻明年债务到期的利息负担。
21:38:32|【文化和旅游部：已对电商平台为倒卖演出“黄牛票”提供条件等案件专题督办】 今天（12月14日）上午，国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。文化和旅游部副部长杜江介绍，文化和旅游部高度重视文化和旅游市场秩序问题，及时回应群众诉求，发现和处置了一批文化和旅游市场的问题，组织开展了系列执法专项行动，有效地维护了文化和旅游市场秩序。
21:25:56|【多只高位股午后回调，网达软件、五方光电触及跌停】多只高位股午后回调，网达软件、五方光电触及跌停，高新发展、惠发食品、昂立教育、伟时电子跌逾9%。
20:54:50|欧盟理事会：欧盟达成改革电力市场协议。
20:54:41|摩根大通：预计美联储将在明年6月份开始降息，而此前预计为7月份，预计到年底将累计下调125个基点。
20:52:17|【日元汇率一度升破1美元兑换141日元，系7月末以来最高值】当地时间14日，东京外汇市场上日元对美元汇率一度上升到1美元兑换140.95日元，是今年7月末以来的最高值。
20:51:01|【昆明印发花卉产业高质量发展行动方案 力争到2025年产值达400亿元】昆明市委农村工作领导小组办公室、昆明市农业农村局近日联合印发《昆明市花卉产业高质量发展三年行动方案》。《方案》明确，力争到2025年，全市花卉园艺生产面积稳定在38万亩，全产业链产值达到400亿元。其中，鲜切花种植面积稳定在14万亩，产量达113亿枝，农业产值150亿元。盆花种植面积稳定在6万亩左右，产量达到4.7亿盆，农业产值达50亿元。鲜花外销占比达90%以上。持续巩固呈贡斗南亚洲第一、世界第二的花卉交易中心地位。
20:42:59|【日本央行料将按兵不动，或会暗示转向】日本央行年底可能是全球最鸽派的央行之一，决策者正在寻找日本经济能否抵御海外风险并实现物价和薪资持续增长的线索。由于消费显示疲弱迹象，且明年薪资前景仍不明朗，市场普遍预期日本央行下周将维持超宽松政策。牛津经济研究院日本经济主管Shigeto Nagai表示，明年的薪资谈判可能会相当激烈，但日本央行可能需要更多时间来决定通胀是否会更多地由国内需求推动，最有可能的退出时间是在4月份，之后日本央行可能会将短期利率引导在0到0.1%的范围内。路透社11月调查的经济学家中，超80%的人预计日本央行将在明年结束负利率政策，其中一半的人预计最有可能在4月结束，一些人则认为可能在1月发生转变，三菱日联高级市场经济学家Naomi Muguruma表示，关键是日本央行将在多大程度上试图暗示1月政策改变的可能性。
20:42:08|TikTok商店印尼市场份额在第三季度同比增长近一倍，达到11%。
19:55:43|日本20年期国债收益率下跌1.5个基点至1.410%。
19:45:02|美元兑日元USD/JPY失守141，为2023年7月来首次，日内跌幅1.34%。
19:32:10|美元/日元跌至141.71下方，创8月份来新低。
19:07:41|【半导体及元件板块震荡拉升 聚辰股份涨超10%】半导体及元件板块震荡拉升，聚辰股份涨超10%，江波龙、天德钰、华虹公司涨超5%，斯达半导、银河微电、兆易创新等跟涨。
16:43:04|韩国10年期国债收益率下跌20.1个基点至3.323%。
16:39:28|【韩元、泰铢以近2%涨幅领涨亚币 美联储降息预期提振风险偏好】韩元和泰铢上涨近2%，领涨亚洲货币，隔夜美联储发出的鸽派信号提振风险偏好。美元/韩元一度跌2%至1293.95，创11月15日以来最大跌幅。美元/马来西亚林吉特一度跌1.1%至4.6550，为11月15日以来最大跌幅。美元/泰铢一度跌1.9%至35.111，为3月以来最大跌幅。美联储连续第三次会议维持利率不变，并通过预测明年一系列降息发出了迄今为止最强烈的加息周期结束信号。
16:37:44|【美国田纳西州进入紧急状态】美国总统拜登当地时间12月13日宣布田纳西州进入紧急状态，并下令为田纳西州提供联邦援助，以帮助应对12月9日遭受严重风暴和龙卷风影响地区的恢复工作。拜登授权联邦紧急事务管理局（FEMA）协调所有救灾工作，并为所需人员提供适当的援助。
16:26:26|美国10年期国债收益率自8月以来首次跌破4%。
16:15:33|【中信证券：美联储“鸽”声嘹亮 预计降息时点或在明年年中前后】中信证券研报指出，美联储2023年12月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期。会议声明、点阵图和经济预测均传递鸽派信号，点阵图显示明年目标利率中枢为4.6%，相比9月议息会议下调明后年利率目标水平，经济预测方面则继续提升今年增长预测，略微下调明年增长预测，同时调降今后三年通胀预测。鲍威尔讲话总体偏鸽，提及本次会议讨论了降息时点问题。我们维持此前判断，即预计本轮美联储加息或已结束，首次降息时点或在明年年中前后。短期来看，预计美元指数和美债利率将偏弱震荡，美股或延续上涨，但需警惕经济放缓、业绩下修带来的调整风险。
16:14:19|【招商宏观：市场过早预判了美联储降息】点阵图及鲍威尔讲话表明本轮加息已经结束，但降息时点或比市场预计的2024年5月来得更迟一点。10月以来10年期美债收益率回落超过100BP的表现，既与结束加息及明年开启降息的预期有关，也是油价自高位大幅调整的结果，而油价调整对10年期美债收益率回落的贡献特别容易被市场忽视。我们认为市场过早预判了降息、叠加油价企稳概率正在温升，进而短期内10年期美债收益率反弹概率不低。往明年看，更为确定的两点是：政治周期规律下美股仍将上涨；美债长短端倒挂局面或将反转，进而，美债交易方面，看多短端和牛陡策略更具确定性。
16:14:00|【美国总统国家安全事务助理与沙特王储举行会谈】据以色列电视台12频道当地时间14日凌晨报道，美国总统国家安全事务助理沙利文13日访问沙特并会见沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼，双方就维护地区稳定、防止巴以冲突扩散、制止胡塞武装在红海行动以及沙特与以色列关系正常化等议题进行了讨论。
16:06:07|韩元兑美元跳涨1.9%，创下一个月来最大涨幅。此前美联储再次维持利率不变 ，点阵图预示明年或降息75基点。
15:55:57|【华泰证券：预计联储最早3月可能开启本轮降息周期】 华泰证券点评12月FOMC决议称，联储释放了降息信号，若增长继续降温、就业市场继续放缓、通胀维持偏弱态势，预计联储降息时点将早于我们的预测，最早3月开启降息周期。本次会议联储释放了更加明确的结束加息周期信号，且讨论了降息时点问题，释放出降息的信号。四季度美国增长持续降温，11月美国（剔除罢工影响）新增非农就业延续放缓态势，11月通胀虽然有所反弹但不具有持续性。往前看，联储从此前“需要数据说服其降息”的立场，慢慢转变到“只要数据允许就降息”，若增长、就业、通胀维持当前趋势，联储可能开启降息周期，避免高利率持续加大经济衰退风险，我们预计联储最早3月可能开启本轮降息周期。
15:55:52|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘因美联储的降息绿灯欢呼雀跃，道琼斯指数收盘创纪录新高。苹果也创下新高，大型科技股上涨。标普500指数上涨1.4%，报4707.09点；道指上涨1.4%，报37090.24点；纳指上涨1.4%，报14733.96点。 中概股：金龙中国指数三连涨，上涨0.4%，蔚来汽车和再鼎医药对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：国债市场创3月份以来最大单日涨幅，收益率全线重挫，美联储利率声明和点阵图令市场进一步提高降息押注。2年期国债收益率下跌30.4个基点，报4.4265%；5年期国债收益率下跌24.9个基点，报3.9704%；10年期国债收益率下跌18.4个基点，报4.0164%。 三、欧洲股市：欧洲股市回吐涨幅。斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报472.46点；英国富时100指数上涨0.1%，报7548.44点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7531.22点；德国DAX指数下跌0.2%，报16766.05点。 四、大宗商品 ①原油：原油期货上涨，美国原油库存下降有助于缓和市场对供给过剩的担忧。WTI原油期货上涨1.3%，报69.47美元/桶；布伦特原油期货上涨1.4%，报74.26美元/桶。 ②基本金属：伦铜回吐前日涨幅。LME期铜下跌0.3%，报8330美元/吨；LME期铝上涨0.9%，报2140美元/吨；LME期镍下跌0.3%，报16468美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2426.5美元/吨；LME期锡上涨0.5%，报24690美元/吨；LME期铅下跌0.2%，报2034美元/吨。 ③贵金属：受美债收益率和美元下跌影响，黄金升破2,000美元。COMEX期金上涨0.2%，报1997.3美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报22.921美元/盎司。
15:49:09|【中金：美联储开始转向】中金评12月FOMC利率决议，相比已经成为既定事实的加息结束，市场更关心的是何时降息，毕竟市场已经开始提前交易明年3月开始总计降息5次了。在这一点上，此次美联储姿态比我们预想的更“鸽”，不仅点阵图暗示可能2024年有三次降息，而且相比两周前鲍威尔认为讨论降息依然不成熟（premature），此次表示降息讨论“逐步进入视野”（begins to come into view）也有明显变化。市场一度担心此前抢跑过多，会被美联储“敲打”，但结果反而是美联储向市场“靠拢”。
14:51:40|周四亚太盘初，美元兑日元跌0.5%，暂报142.17点。
14:51:33|12月13日美股盘后，美国10年期美债收益率维持超过18.4个基点的跌幅，震荡于美联储主席鲍威尔新闻发布会期间跌至的日低4.0051%附近。20年期美债收益率维持超15个基点的跌幅，30年期美债收益率跌超13个基点。美股盘后，两年期美债收益率跌超30个基点，逼近（美股收盘后出现的）日低4.4223%。三年期美债收益率跌约28个基点，五年期美债收益率跌约25个基点，七年期美债收率跌超22个基点。
14:32:24|昨日今晨重要新闻汇总（12月1日） 国内新闻： 1. 五部门发布加快推进现代航运服务业高质量发展的指导意见。 2. 2023年国家医保药品目录新增126个药品，1个药品被调出目录。 3. 中央财办分管日常工作副主任韩文秀：债务低风险地区要在推动高质量发展上能快则快。 4. 国务院：原则同意《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》、《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。 5. 住建部：支持暂时资金链紧张的房企解决短期现金流紧张问题；全国二手房交易量占比达37.1%，创历史新高。 6. 中国和越南联合发表关于进一步深化和提升全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的中越命运共同体的联合声明。 7. 人行：11月末，M2同比增长10%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和2.4个百分点、11月份社融增量为2.45万亿元，比上年同期多4556亿元。 国际新闻： 1. 美联储利率决议：一致同意维持利率不变，声明及鲍威尔均为进一步收紧政策保留了灵活性、点阵图预期明年降息3次（此前为2次），截至发稿的利率期货定价为降息5.8次、鲍威尔称官员们正在讨论降息的时机，降息已进入视野。 2. 日媒：日本反对党提交对内阁的不信任动议。 3. COP28就《巴黎协定》首次全球盘点达成共识。 4. 特斯拉人形机器人Optimus第二代将于12月发布。 5. 特斯拉召回200万辆车辆以修复自动驾驶安全缺陷。 6. 美国证交会批准新规 对冲基金更多美债交易纳入集中清算。 7. 美国将出台第一版加密数字货币会计制度，将按公允价衡量加密货币。 8. 美国11月PPI年率录得0.9%，为今年6月以来新低；月率录得0%，市场预期0.1%。 9. 消息人士：阿根廷政府将寻求将玉米和小麦出口税提高至15％，对大豆出口税保持不变。 10. 英国10月GDP数据意外萎缩，交易员完全定价英国央行在2024年进行100个基点的降息。 11. 美国财长耶伦在美联储公布利率决议前的几个小时表示，随着通胀下降，美联储考虑降息是自然而然的。 12. 美股受鸽派美联储提振，道指创下历史新高并站上3.7万点，苹果股价同样取得新高。黄金日内大涨近50美元，美债2Y大跌近30BP。
14:29:38|【机构：随着经济降温，美联储降息的时间越来越近】Monex集团表示，美联储今天调整了其政策声明和经济预测，逐渐向鸽派方向调整。虽然从表面上看，点阵图显示明年将降息75个基点意味着美联储已经变得更加鸽派，但我们注意到，这与美联储自8月份以来的言论一致，即政策现在取决于实际利率水平，而不是名义利率水平。因此，在宽松周期的早期，这种政策仍可被视为“限制性”政策。且降息幅度的增加与美联储下调经济预期和通胀预期有关，美联储将明年GDP增速预期从1.5%下调至1.4%，并全面下调今年至2025年的PCE与核心PCE通胀预期。
14:18:36|巴以冲突局势跟踪（12月14日） 冲突情况： 1. 以色列南部城市阿什杜德遭火箭弹袭击。 2. 黎巴嫩南部边境遭以色列空袭，致2人死亡。 3. 以军袭击加沙地带南部汗尤尼斯，致20名平民死亡。 4. 以军袭击加沙地带南部城市拉法附近房屋，已致13人死亡。 5. 以色列宣布在加沙战斗中有8名士兵死亡，其中包括一名团长。 6. 以色列外交部长：无论有没有国际支持，以色列都将继续与哈马斯的战争。 7. 以色列国防军：以军首次派出4艘“萨尔-6”型护卫舰驶往红海，加入海军“作战”活动。 8. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击造成18,608人死亡，50,594人受伤。 其他情况： 1. 美国宣布对八名哈马斯官员和相关人员实施制裁。 2. 以色列总统赫尔佐格：胡塞武装已经在红海越过了红线。 3. 英国首相苏纳克：实现可持续停火需要哈马斯停止火箭袭击。 4. 联合国难民署：加沙地带应立即实现持续的人道主义停火。 5. 美国财政部：美国和英国针对哈马斯财务官员和代表实施额外制裁。 6. 联合国官员：加沙的卫生系统已经崩溃。且加沙地带卫生部门称儿童疫苗已耗尽。 7. 美国国家安全顾问沙利文将于周四和周五前往以色列，将与以色列总理内塔尼亚胡及其战争内阁，以及乌克兰总统赫尔佐格会面。 8. 美国财长耶伦：俄乌冲突对全球经济产生了非常重大的影响，以色列-加沙冲突也可能会产生影响。 9. 美国官员：美国国家安全顾问沙利文周三在沙特阿拉伯会见了沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼，讨论加沙和其他问题。
14:06:05|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，加息25个基点的概率为0%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为20.9%，累计降息25个基点的概率为66.7%，累计降息50个基点的概率为12.4%。
13:46:53|【日本央行退出负利率政策的时间或早于预期】日经新闻的一篇文章认为，日本央行退出负利率政策的时间可能会早于预期，节点将在明年1月至3月之间，因为目前预计美联储将在2024年降息的押注已然变多。一位日本央行内部人士表示：“负利率政策的结束将是一个紧缩周期的开始。”日本央行是世界上唯一一家实行负利率政策的央行，因此按照这种思路，退出负利率政策将伴随着多次加息，并将意味着日本央行大约17年来首次加息。
13:45:10|新西兰第三季度GDP年率 -0.6%，预期0.50%，前值1.80%。
13:32:08|【美国大类资产ETF多数收涨】美国房地产ETF涨3.83%，罗素2000指数ETF涨3.39%，美国国债20+年ETF涨2.35%，黄金ETF-SPDR涨2.26%，日元做多涨1.87%，美国布伦特油价基金涨1.72%，美国投资级公司债ETF涨1.68%，标普500价值指数ETF涨1.57%，美国高收益债ETF涨1.53%，美国国债7-20年ETF涨1.49%，道指ETF涨1.45%，标普500 ETF涨1.38%，巴克莱美国可转债ETF涨1.37%，通胀债券指数ETF涨1.36%，纳指100 ETF涨1.27%。而恐慌指数做多跌1.19%，做多美元指数跌0.85%，大豆基金跌0.75%，农产品基金跌0.59%。
13:23:08|【鲍威尔：美联储意识到降息速度不够快的风险】美联储主席鲍威尔在本次新闻发布会表示，在决策者们考虑降息时机时，希望确保不会太晚才放松政策。鲍威尔称，“我们意识到了按兵不动太久”和降息太晚的风险。他承认联储新的预测显示，将在通胀回到2%之前降低利率，并称这反映了货币政策调整对经济的影响有滞后性。
13:21:52|【机构：11月美国PPI数据显示食品价格持续回落】Roth MKM分析师Bill Kirk在一份研究报告中表示，继10月份下降1.2%之后，11月份美国食品生产者价格指数（PPI）同比下降4.3%，目前PPI低于CPI的1.7%。虽然这将暂时提高利润率，但他警告称，周期性风险超过了暂时收益。此外，Kirk表示，美国国内食品价格指数回落的前景令人不安。随着PPI接近持续回落，企业从销售增长中获得的利润提振将减少。
13:20:16|富时A50期指连续夜盘收涨0.52%，报11247.000点。
13:09:35|美联储FOMC声明及鲍威尔发布会重点内容汇总 1. 声明概述： 如期一致同意维持利率不变，继续保持缩表节奏，将评估需要“任何”额外加息的程度。 2. 利率前景：点阵图暗示明年将降息75BP（此前为50BP）、2025年再降息4次。鲍威尔称如果合适将进一步加息；将保持紧缩政策，直到对实现2%通胀目标有信心；决策者正讨论和思考何时降息，降息已开始进入视野；经济衰退会影响降息决策。 3. 通胀前景：全线下调2023-2025年PCE通胀、核心PCE通胀中值预期。声明称通胀在过去一年中“有所缓解”，但仍然居高不下。鲍威尔拒绝宣告抗通胀取得胜利；通胀回落进程进展顺利。 4. 经济前景：官员们预计劳动力市场再平衡将继续。上调今年GDP增速预期并下调明年预期。鲍威尔称经济活动增长已大幅放缓，但没有什么根据认为经济正在衰退；通胀取得进展的同时，失业率没有显著上升。 5. 市场反应：风险资产全线上涨，黄金上行40美元，美债2Y跌超27BP，道指创下历史新高。 6. 最新预期：利率期货押注美联储将在明年降息约140BP至3.93%，3月进行首次降息的概率高达70%。
13:08:51|【奥多比2024财年业绩展望逊于市场预期，股价盘后跌9%】奥多比（Adobe）第四财季调整后EPS为4.27美元，分析师预期4.14美元。第四财季营收50.5亿美元，分析师预期50.2亿美元。预计2024年营收213.0亿-215.0亿美元，分析师预期217.4亿美元。预计2024年数字媒体净新增ARR大约为19.0亿美元。预计第一财季营收51.0亿-51.5亿美元，分析师预期51.7亿美元。预计第一财季数字媒体营收37.7亿-38.0亿美元，分析师预期38.0亿美元。预计第一财季数字体验营收12.7亿-12.9亿美元。奥多比（ADBE）美股盘后跌超9%。
13:02:14|苹果收涨1.7%，以197.96点创收盘历史新高。
13:00:20|【美股三大股指收高 道指收盘站上37000点】标普500指数初步收涨1.2%，美联储决议日公用事业板块涨3.6%，房地产板块涨3.5%，金融板块涨1.5%，能源板块涨1.1%，科技板块涨0.6%继续创历史新高，电信板块涨0.47%表现最差。纳斯达克100指数初步收涨1.1%，成分股福泰制药涨12.9%，奈飞涨3.5%，苹果涨1.5%，特斯拉涨0.7%，微软和应用材料则跌0.2%，拼多多跌0.5%，奥多比跌1.3%。道指涨486点或1.3%，报37000点。
12:54:55|【2-7年期美债收益率至少跌超20个基点，鲍威尔在新闻发布会上透露FOMC讨论了降息前景】周三（12月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌17.29个基点，报4.0296%，盘中交投于4.2083%-4.0051%区间。两年期美债收益率跌27.08个基点，报4.4579%，盘中交投于4.7348%-4.4244%区间。20年期美债收益率跌13.95个基点，报4.3381%；30年期美债收益率跌12.59个基点，报4.1821%。三年期美债收益率跌25.48个基点，报4.1708%；五年期美债收益率跌22.85个基点，报3.9877%；七年期美债收益率跌20.68个基点，报4.0294%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌17.710个基点，报-137.302个基点，鲍威尔谈及降息前景之后，跌至-139.110个基点。02/10年期美债收益率利差涨10.446个基点，报-42.785个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌18.53个基点，报1.8519%。
12:54:47|WTI原油向上触及70美元/桶，日内涨1.53%。
12:49:55|【联合国近东救济工程处：已有135名员工在加沙地带丧生】当地时间12月13日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）发表声明称，自10月7日以来，加沙地带已有约190万人流离失所，占加沙地带总人口的85%以上。截至12月11日，超过110万流离失所者在近东救济工程处位于加沙地带中部和南部城市汗尤尼斯、拉法等地的98处设施中避难。据近东救济工程处统计，自10月7日以来，该机构共有135名员工在加沙地带丧生。
12:49:01|周三（12月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌17.29个基点，报4.0296%，盘中交投于4.2083%-4.0051%区间。两年期美债收益率跌27.08个基点，报4.4579%，盘中交投于4.7348%-4.4244%区间。
12:48:26|美国民主党议员曼钦：拜登的氢税收抵免规定很糟糕。
12:47:47|美联储鸽派立场推动标普的酒店和邮轮指数创下历史新高。
12:47:25|阿根廷央行今日储备金为211.3亿美元。
12:39:51|【夏洛特分析师：FOMC声明和经济预测相当温和 有利于企业债发行】夏洛特美国主管Blair Shwedo认为，FOMC声明和经济预测相当温和，似乎是过去几周市场热切期待的。美联储的预测证实了市场对2024年降息的预期。这应该是一个非常受欢迎的企业债券发行环境，因为美国国债走强和信贷息差收紧的结合，已导致投资级债券收益率自11月初以来下降了逾100个基点。
12:33:30|途牛上涨11.43%，报0.78美元/股。
12:23:52|现货白银日内大涨4.00%，现报23.67美元/盎司。
12:22:38|【阿根廷11月通胀率为12.8% 过去12个月累计通胀率达160.9%】阿根廷国家统计与人口普查研究所当地时间12月13日公布的统计报告显示，2023年11月，阿根廷通货膨胀率达到12.8%，过去12个月累计通胀率增至160.9%。根据报告，11月份，在阿根廷的各类商品和服务中，医疗健康服务价格涨幅最大，达到15.9%。其次是食品和通信服务费，涨幅分别为15.7%和15.2%。
12:21:40|现货黄金日内大涨2.00%，爬升至2020美元/盎司，日内上涨40美元。
12:21:12|【绩优产品频发“红包”，今年来基金分红超1900亿元】临近年末，部分权益类绩优基金频频发放“红包”。数据显示，多只绩优基金今年以来已经分红，除上述近期分红的基金外，金鹰红利价值混合、汇丰晋信龙腾混合等此前也已分红，且今年以来分红总额超过4亿元。基金公司相关人士分析称，一些业绩不错的权益类基金分红，一方面有利于回馈投资者，另一方面也能在震荡市中给投资者带来更好的获得感。整体来看，今年以来基金分红总额达到了1912亿元，共有2714只基金发放红利（不同份额分开计算），累计分红超5350次。其中，债券类基金分红近1660亿元，是今年以来基金分红的“主力军”。
12:20:57|全球投资高级投资组合经理Tom Martin：FOMC声明告诉我们，美联储看到了市场已经开始消化的东西，即通胀将恢复正常，同时不会出现经济衰退。我们有点希望实际会是这样，但这更多的是心照不宣的期望。
12:19:11|【鲍威尔12月新闻发布会要点总结】 1、加息前景 FOMC不希望排除继续加息的可能性。增加“任何”这个词，以体现出美联储承认利率处于、或接近峰值。我们清楚地知道，我们可能（在加息问题上/“更长时期内维持更高利率”问题上）持续太久。我们非常侧重于不至于发生这样的失误。希望在实现2%通胀目标之前，显著地降低（政策利率的）限制性。 2、降息前景 在今天的FOMC政策会议上，美联储讨论了降息的时间点问题。对放宽货币政策的讨论才刚刚开始而已。我们没有讨论（利率预期点阵图中）谁的预期是正确的。将围绕降息问题非常仔细/谨慎地做决定。 3、资产负债表 当前，我们并没有讨论转变量化紧缩（QT）的方向。 4、通胀 美联储预计，美国11月PCE物价指数同比上升2.6%，核心PCE同比上升3.1%。就抗击高通胀而言，我们已经看到，核心通胀取得实实在在的进展；已经在核心服务通胀方面看到合理的进展。 5、就业 在通胀回落的同时，并没有发生严重的失业。 6、市场反应 ICE美元指数一度跌超0.9%，最低至102.77，创11月30日以来新低。
12:17:41|美国国家安全顾问沙利文周三前往沙特阿拉伯，会见了沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼。
12:17:35|COMEX期银日内大涨4.00%，现报23.94美元/盎司。
12:16:10|美联储主席鲍威尔：利率政策和缩表在不同的轨道上。
12:16:00|【分析师：美联储果断转鸽，金融市场有“融涨”条件】CORPAY多伦多公司首席市场策略师KarlSchamotta称，“通过提高进一步收紧的门槛，并暗示在2024年至少降息三次，美联储今天下午果断地转向鸽派，在希望政策放松的市场多头面前挥舞着红旗。”“或许更重要的是，官员们似乎相信，“软着陆”即将到来，到2024年，通胀将得到缓解，经济增长将保持强劲正增长，失业率将基本保持不变。金融市场融涨、整个经济的信贷环境进一步放松的条件已经具备。”
12:14:20|美联储主席鲍威尔：在某一时刻，逆回购工具将趋于平稳。
12:09:45|【道指突破37000点 创下历史新高】美联储放鸽，美股持续上扬，道琼斯涨1.22%，报37022.49点，创历史新高。
12:08:17|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：美国计划在12月份使用剩余的乌克兰援助资金。
12:06:42|美联储主席鲍威尔：一些决策者根据CPI和PPI数据更新了他们的预测。
12:05:41|【分析师：美联储毫不含糊地表现鸽派立场】F.L.PUTNAM投资管理公司首席市场策略师Ellen hazen表示，“美联储毫不含糊地持鸽派立场。他们在声明第三段中添加了“任何”（any）一词，暗示明年可能不会有任何紧缩措施，而之前他们曾表示明年可能会有紧缩。他们将此归因于经济活动增长放缓，这就是这种更为温和立场的理由。他们基本上是在说通胀回落是完美的。我确实担心，尽管目前经济看起来不错，但我希望他们不要过早地庆祝胜利。”
12:02:47|【美联储主席鲍威尔：避免因长时间保持高利率导致出现经济衰退】美联储主席鲍威尔：我们意识到我们可能会存在长时间保持高利率的风险，出现经济衰退将严重影响降息决策。将全力致力于避免犯下那个错误，我们将严密关注需求的动态。尚未确定是否会采取基于门槛的降息路径。核心通胀方面已见实质性进展。我们没有讨论或辩论谁的预测是正确的。对放宽政策的讨论处于初始阶段。
12:02:05|【钢市“冬储”启动，焦炭第三轮提涨落地】年末已至，钢市一年一度的“冬储”也陆续启动。由于11月份以来建筑钢材市场价格不断上涨，导致贸易商对今年冬储价位预期相应提高。与此同时，受近期全国雨雪寒潮天气影响，加之需求相对旺盛，上游焦炭价格也维持坚挺，第三轮全面价格提涨已经落地。上海钢联分析师也认为，雨雪天气下，焦炭发运受到一定程度影响，短期内对焦炭价格形成支撑。同时下游钢厂采购需求较旺盛，市场看涨情绪浓厚，市场价格或继续持稳偏强运行。由于现阶段钢价处于相对高位，在宏观情绪以及成本支撑下，现货价格仍有较强抗跌性。但目前市场观望情绪较浓，还要继续关注后续钢厂出台的一些冬储政策。（证券时报）
12:00:10|【美联储主席鲍威尔：人们仍然生活在高物价中】美联储主席鲍威尔表示，总体而言，物价水平并未下降，人们仍然生活在高物价中，这是人们不乐见事情。实际工资处于正值水平可能改善消费者情绪。
11:57:35|【道明证券：鲍威尔更加抵制的是金融环境放松】道明证券分析师Oscar Munoz：我预计美联储主席鲍威尔会更为抵制金融环境放松。他试着把市场预期往回推动一下，但真的做不到。如果通货膨胀加剧，美联储官员可能反而会感到舒服些。
11:54:58|【分析师：降息讨论引起市场押注大幅变动30个基点】分析师评美联储利率决议：由于FOMC会议上有关降息的讨论，美国国债的前端上涨越来越激烈。2年期国债收益率下跌30个基点，至4.43%。根据掉期数据，2024年降息的定价现已超过1.4%，自FOMC利率决议公布以来已经变动了近30个基点。
11:54:46|美联储主席鲍威尔：我们对取得的进展感到高兴，但认为需要在通胀方面取得进一步进展。
11:54:37|加拿大交通部：特斯拉将召回19.3万辆车以增强自动驾驶安全措施。
11:53:35|加拿大2年期国债收益率跌破4%，创5月19日以来新低。
11:51:47|【以军空袭加沙地带一避难处 已致6人死亡】据巴勒斯坦电视台消息，当地时间12月13日，以军针对加沙地带一处聚集流离失所者的学校避难处实施了空袭，已造成6人死亡，另有多人受伤。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
11:51:03|美国2年期国债收益率日内下跌超过30个基点，10年期美债收益率逼近跌破4%关口。
11:50:52|美联储主席鲍威尔：我们认为我们在利率方面已经做得足够了，但我们对这一观点尚不完全有信心。关于降息时机的讨论仍在进行中，将非常谨慎地做出决定。
11:49:42|【美联储主席鲍威尔：许多经济指标正在恢复正常】美联储主席鲍威尔表示，许多经济指标正在恢复正常。很难准确知道任何特定时刻货币政策的紧缩程度。预计实际利率将在未来下降。我们将为经济做出我们认为正确的决策。我们在决定利率时不考虑政治因素。
11:49:37|互换市场定价美联储到2024年底将降息超过140个基点
11:48:38|美元兑日元USD/JPY回落至143下方，日内跌1.69%。
11:47:39|拉美股市延续涨势，创下自8月2日以来的最高盘中水平。
11:45:25|【美联储主席鲍威尔：预测人士对2023年经济衰退的预期是错误的】美联储主席鲍威尔表示，明年总会存在出现经济衰退的可能性。话虽如此，结果不能保证。我一直认为经济有可能避免衰退，同时通胀也在下降，到目前为止我们看到的就是这种情况。今年是疫情造成的扭曲得到缓解的一年。预测人士对2023年经济衰退的预期是错误的。经济预测的差异反映通胀低于此前的预期。经济增长放缓，我们认为是适当的。我们非常重视实际利率，这是我们思考问题的一部分。
11:44:13|美国两年期国债收益率日内下跌26个基点至4.47%。
11:43:01|美联储主席鲍威尔：降息已开始进入视野。下一个问题是何时收回政策。
11:42:54|美联储主席鲍威尔：我们仍专注于利率是否足够高的问题。决策者正在思考、讨论何时降息合适。我们仍有一段路要走。没有人宣布抗通胀取得胜利，那为时尚早。
11:42:24|美股持续拉升，道指、标普500指数涨超1%。
11:41:15|离岸人民币上涨0.5%至7.1577美元。
11:39:13|现货黄金延续涨势，美联储利率决议公布以来累涨约30美元，站上2010美元/盎司，日内涨1.56%。
11:38:00|【美联储主席鲍威尔：政策利率已经达到或接近峰值】美联储主席鲍威尔：我们相信我们的政策利率已经达到或接近峰值。如适当，准备进一步收紧政策。将保持紧缩政策，直到对通往2%通胀目标的路径有信心。决策者不希望排除进一步加息的可能性。通往通胀目标的持续进展并不具有确定性。我们将根据需要调整政策，而不是按预设路线进行调整。将逐次会议作出决策。
11:37:17|鲍威尔：美联储预计，美国11月PCE物价指数同比上升2.6%，核心PCE同比上升3.1%。
11:37:04|强劲的就业增长伴随着劳动力供应的增加，这将对价格产生下行压力。
11:33:08|【美联储主席鲍威尔：利率水平已进入限制性领域，经济活动增长已大幅放缓】美联储主席鲍威尔表示，利率水平已进入限制性领域，经济活动增长已大幅放缓。我们将根据全部数据、不断变化的前景和即将出现的风险做出未来的决策。劳动力市场仍然紧张。较高利率也对企业固定投资产生压力。住房部门的活动已经趋于平稳。鉴于我们已经取得的进展以及存在的不确定性，我们正在谨慎前进。名义工资增长似乎在放缓。决策者预计劳动力市场再平衡将持续下去。近几个月较低的通胀数据是受欢迎的。我们预计将花费一些时间将通胀率回落至2%。
11:31:35|【美联储主席鲍威尔：通胀正在缓解但仍然过高】美联储主席鲍威尔表示，通胀已经缓解，而失业率没有显著上升。通胀仍然过高。前进之路具有不确定性。我们已经显著收紧了货币政策。全力致力于将通胀率恢复至2%。紧缩政策的全部影响可能尚未被感受到。
11:31:25|【市场评论：美联储认为避免经济衰退】美联储的预测显示，经通胀因素调整后，美国经济2024年的增长率为1.4%，低于2023年的2.6%。他们预计2025年经济增速将加快至1.8%，2026年将达到1.9%。他们预计，到2024年底，失业率将从2023年底的3.8%上升至4.1%。这些预测表明，美联储认为未来几年经济将放缓至更可持续的速度，同时避免陷入衰退。
11:31:08|WTI 1月原油期货收涨0.86美元，涨幅1.25%，报69.47美元/桶。NYMEX 1月天然气期货收涨1.04%，报2.335美元/百万英热单位。NYMEX 1月汽油期货收报2.0249美元/加仑，NYMEX 1月取暖油期货收报2.5481美元/加仑。
11:29:50|【美联储官员预计明年降息75基点，美股美债黄金拉升，美元跳水】两年期美债收益率跳水约10个基点，跌幅扩大至20个基点，刷新日低至4.5290%。标普涨幅扩大至约0.4%，道指涨136点或0.37%，纳指涨0.3%，半导体指数涨0.3%，银行指数转而涨0.7%。现货黄金涨穿2000美元整数位心理关口，日内当前涨超1.37%。
11:29:25|现货黄金涨穿2000美元整数位心理关口，日内当前涨超1.37%，美联储主席鲍威尔即将举行新闻发布会。
11:29:12|社交媒体平台X超链接问题已得到解决。
11:28:54|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.21%，报1997.3美元/盎司。
11:28:03|【前欧洲央行行长特里谢：美联储首次降息可能在欧洲央行之后】前欧洲央行行长特里谢表示，美国顽固的基本通胀和经济增长数据可能意味着，美国或许会在欧元区之后降息。
11:26:24|法国跨国媒体集团维旺迪考虑拆分成多个实体。
11:23:33|机构评美联储利率决议：委员会将今年的总体PCE预期大幅下调至2.8%，核心PCE预期大幅下调至3.2%。这确实强调了委员会如何看待前景的发展：抗通胀效果比预期要高得多，而且更接近2%的通胀目标。
11:23:00|卡塔尔央行维持利率不变。
11:20:00|COMEX白银期货拉升涨超2%，现报23.51美元/盎司。COMEX黄金期货现涨1.37%，报2021美元/盎司。
11:19:54|纽元兑美元NZD/USD日内涨超1.00%，现报0.6195。
11:18:57|美国10年期国债收益率挫至8月来最低，最新下跌12.5个基点，报4.08%。
11:17:42|BBH全球外汇策略主管Win Thin评美联储利率决议：在我看来，这次声明非常温和。美联储预期，明年不是降息1-2次，而是3次。现在我怀疑美联储主席鲍威尔是否会在记者招待会上表现出鹰派的态度。
11:14:49|恒指期货夜盘收跌0.73%，报16157点，低水72点。
11:14:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：9月份，所有参加FOMC会议的19位官员都认为今年的核心通胀率将超过3.5%。如今，除了一位官员外，其他官员都认为今年年底的核心通胀率不会高于3.4%。2023年的核心通胀预期中值从3.7%降至3.2%。
11:13:40|道琼斯工业平均指数收盘有望创下历史新高。美联储发布利率不变决议后，道指跳涨，现涨0.62%，报36802.51点。
11:10:40|互换合约对应美联储2024年降息130个基点，会前的押注为115个基点。
11:10:13|COMEX白银拉升涨超1%，报23.3美元/盎司。
11:10:08|【美联储下调2023年PCE通胀预期至2.8%】美联储下调2023年PCE通胀预期至2.8%，9月份料为3.3%；下调2024年PCE通胀预期2.4%，9月份料为2.5%；下调2025年PCE通胀预期至2.1%，9月份料为2.2%；仍预计2026年PCE通胀为2.0%，9月份料为2.0；维持更长周期的PCE通胀预期在2.0%不变。
11:09:19|美联储FOMC声明：数据显示，经济活动增长势头放缓。
11:08:41|【美联储维持2023年美国失业率预期在3.8%】美联储维持2023年失业率预期在3.8%，9月份料为3.8%；下调2024年失业率预期至4.1%，9月份料为4.1%；上调2025年失业率预期至4.1%，9月份料为4.1；上调2026年失业率预期至4.1%。9月料为4.0%；上调长期美国失业率预期至4.1%，9月份料为4.0%。
11:08:22|纳斯达克100指数上涨0.5%至盘中高点。
11:07:42|美联储FOMC声明：将贴现利率维持在5.50%不变。
11:07:27|美联储FOMC经济预期：2024至2026年底失业率预期中值分别为4.1%、4.1%、4.1%。（9月预期为4.1%、4.1%、4.0%）
11:07:18|【美联储上调美国2023年GDP增长预期至2.6% 下调2024年GDP增长预期至1.4%】美联储上调美国2023年GDP增长预期至2.6%，9月料增2.1%；下调美国2024年GDP增长预期至1.4%，9月料增1.5%；维持美国2025年GDP增长预期在1.8%。9月料增1.8%；上调美国2026年GDP增速预期至1.9%。9月料增1.8%；维持长期美国GDP增速预期为1.8%。
11:06:18|美联储FOMC声明：将按先前计划继续减持债券。就业增长已经放缓但仍然强劲，失业率保持低位。
11:05:39|美股三大股指小幅拉升。
11:04:34|美联储FOMC声明：委员们一致同意此次的利率决定。（与上次会议一致）
11:02:52|【美联储按兵不动 非美货币普涨】非美货币普涨，欧元兑美元短线拉升超50点，英镑兑美元短线涨60点，美元兑日元短线下挫80点。
11:02:47|两年期美债收益率跳水约8个基点，刷新日低至4.5374%，日内整体跌18个基点，标普涨幅扩大至约0.4%，道指涨136点或0.37%，纳指涨0.3%，半导体指数涨0.3%，银行指数转而涨0.7%。黄金价格拉升约15美元，涨0.8%至1995上方。
11:02:38|美联储点阵图显示，2024至2026年联邦基金利率预期中值分别为4.6%、3.6%、2.9%。（9月预期为5.1%、3.9%、2.9%）
11:02:32|美联储利率决议公布后，美元指数DXY短线下挫近40点，现报103.51。
11:02:27|美联储FOMC经济预期：2024年底PCE通胀、核心PCE通胀预期中值下降至2.4%。
11:02:18|美联储FOMC声明：通胀在过去一年中“有所缓解”，但仍然居高不下。
11:02:11|美联储利率决议公布后，现货黄金短线拉升7美元，现报1988美元/盎司。
11:02:04|美联储FOMC声明：将评估需要“任何”额外加息的程度。
11:01:24|【美联储点阵图暗示明年降息75个基点】美联储点阵图显示，2024至2026年联邦基金利率预期中值分别为4.6%、3.6%、2.9%。（9月预期为5.1%、3.9%、2.9%）
11:01:12|美联储点阵图显示，2024年底联邦基金利率预期中值为4.6%。（9月预期为5.1%）
11:00:14|【美联储将基准利率维持在5.25-5.5％区间不变】美联储2023年年度利率决议收官，该行决定将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合预期。今年八次决议中，美联储进行了四次25个基点的加息，另外四次维持利率不变。
07:46:31|美国财长耶伦：如果利率环境维持在“远高于预期”的水平，美国将面临更加艰巨的任务来控制赤字。
07:44:44|美国财长耶伦：投资者没有理由对美国债务感到紧张。随着通胀放缓，利率自然会下降。
07:34:29|【耶伦：美联储需要进一步行动，迈进向2%的通胀目标】美联储需要进一步行动，以便实现2%这一通胀目标。就业市场的动荡已经真正平息，没有明显的裁员增加迹。认为随着时间的推移，通胀将持续下降。随着时间的推移，通胀将持续下降。消费者开始意识到通胀正在下降，租金成本已经停止上涨，汽油价格“大幅下降”。最近的调查显示消费者信心有所回升，预计人们对经济的感觉会逐渐好转。预计通胀将继续下降，到2024年底，通胀率将以数字2开头。对我们在经济方面所见到的结果非常满意，相信美联储会就利率问题做出适当决策。
07:26:53|【英国经济萎缩 交易员料英国央行明年降息100个基点】由于疲软的GDP数据强化了央行决策层将不能够维持收紧货币政策太久的观点，交易员上调了英国央行明年降息的预期。市场完全消化了英国央行2024年降息100个基点的预期，为本轮周期首次。这将推动借贷成本降至4.25%。与央行会议日期挂钩的互换合约显示，交易员预计英国央行明年6月份首次降息25个基点，有64%的可能性降息行动将提前至5月份。
07:22:08|【德国10年期国债盈亏平衡利率跌至2022年10月以来最低】未来10年德国通胀率预计平均为1.975%，为2022年10月以来的最低水平，这一迹象表明价格增长压力有所缓解。德国10年期国债盈亏平衡利率下跌2.5个基点，欧元区5年期通胀掉期下降3个基点至2.25%。货币市场押注欧洲央行到明年年底将累计降息138个基点，预计决策者周四将把存款利率维持在4%不变。
07:21:30|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：根据美国11月CPI和PPI数据，11月PCE通胀率可能已经下滑。预计11月核心PCE通胀率（环比升幅）为0.06%，那可能会将同比升幅拉低至3.1%。六个月年化（PCE）通胀率可能会降至1.9%，那将低于美联储（2%这一通胀）目标。
06:39:12|【白宫：沙利文将访问以色列，与以总统、总理及战时内阁成员会晤】根据白宫网站13日发布的消息，沃森当天在一份声明中称，沙利文将于12月14日至15日访问以色列，期间将与以色列总统赫尔佐格、总理内塔尼亚胡以及战时内阁成员会晤，讨论以色列和加沙的最新事态发展。（环球网）
06:05:44|美联储：美联储联邦公开市场委员会会议按计划于（当地时间）上午9点开始。
06:00:56|【美联储12月决议声明和鲍威尔新闻发布会关注点】 1、美联储是否会“再次”加息，FOMC成员们对“更长时期内维持更高利率水平”的讨论。2、何时开始降息，官员们对2024年年底利率的预期（降息次数/幅度）。3、对美国经济形势的讨论，对通胀、就业、油价等问题的看法。
05:42:41|【美国11月PPI数据未达预期】美国11月的生产者价格在能源成本下滑的背景下未达预期。11月PPI月率录得0%，市场预期增长0.1%。剔除食品和能源后的核心PPI也持平，市场预期增长0.2%。11月PPI年率录得0.9%，核心PPI年率上涨了2%。分析师Cameron Crise称，今天的PPI数据正合市场的胃口，低于预期的数据为激进降息定价提供了一些理由。
05:41:59|【黎巴嫩卫生部称已有99人在黎以临时边界冲突中死亡】当地时间12月13日，黎巴嫩卫生部发表声明称，自10月8日黎以临时边界爆发冲突以来至12月12日，黎巴嫩方面已有99人死亡，463人受伤。据悉，黎卫生部统计的数据中包含黎真主党等武装派别及平民的伤亡情况。黎卫生部还援引国际移民组织的数据称，自10月8日黎以临时边界爆发冲突以来，黎南部已有58835人流离失所。（央视新闻 ）
05:38:51|【美官员称红海一商业油轮遭来自胡塞武装控制区导弹的袭击】据美国广播公司当地时间12月13日报道，一名美国官员表示，当天有两枚导弹从也门胡塞武装控制区射向位于红海的一艘商业油轮，但未击中该油轮。这名官员称，当时这艘油轮刚刚进入红海，正驶向苏伊士运河。在这次事件中，一艘美国军舰击落了一架从也门发射的无人机，该无人机当时正朝该军舰的方向飞来。也门胡塞武装对此事暂无回应。(央视新闻)
05:37:06|互换合约显示，市场预计美联储2024年将略微加大宽松力度。
05:36:19|【本轮巴以冲突已导致双方超2万人死亡】当地时间13日下午，巴勒斯坦卫生部门发布的消息显示，10月7日至今，以色列对加沙地带发动的军事行动已造成18608人死亡，另有50594人受伤。巴勒斯坦卫生部此前表示，截至当地时间9日晚间，约旦河西岸有275人死亡、3300人受伤。以色列方面此前的数据显示，以方在本轮冲突中的死亡人数约为1200人。综合上述统计数据，截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超2万人死亡。（央视新闻）
05:35:08|【美国11月PPI数据速评】 由于部分经济领域的通胀压力减轻，美国11月份PPI在能源成本下滑的情况下变化不大。整体指数较上年同期上涨0.9%，核心指数上涨2%。
05:33:02|现货黄金短线上扬5美元，现报1986.01美元/盎司。
05:32:42|美国国债收益率在PPI数据发布后走低，10年期国债收益率跌0.36个基点至4.1699%。
05:32:15|11月PPI数据发布后，美国股指期货延续涨势。
05:31:38|COMEX期金向上触及2000美元/盎司，日内涨0.34%。
05:30:49|美国11月PPI年率 0.9%，为今年6月以来新低。预期1.00%，前值1.30%。美国11月PPI月率 0%，预期0.1%，前值-0.50%。
05:27:59|【高斯贝尔：董事游宗杰拟不低于800万元增持公司股份】高斯贝尔12月13日晚间公告，持有公司1.47%股份的董事游宗杰计划通过集中竞价交易的方式增持公司股份，增持金额不低于800万元。此次增持不设定价格区间。
04:32:58|交易员完全消化了2024年英国央行降息100个基点的情景。
[2023-12-13]
23:46:50|【联合国大会通过决议要求加沙立即停火，外交部：中方完全支持】外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，12日，联合国大会通过了一项决议，要求立即在加沙地区实现人道主义停火，但是这一决议没有约束力，作为安理会的成员国，中方下一步将会采取什么样的行动？毛宁表示，中方完全支持这项决议，参与共提并投了赞成票，我们希望这项决议得到全面落实，尽快实现停火止战，缓解人道危机，恢复地区和平稳定。中方将继续同有关各方一道努力，为最终通过两国方案实现巴以持久和平发挥积极和建设性的作用。（北京日报）
23:44:33|【每日投行/机构观点梳理（2023-12-13）】 1. 瑞银：美国经济料将实现软着陆。 2. 瑞银：美联储本周料谨慎行事，避免过于鸽派。 3. 花旗：欧洲股市在利率见顶之际将创下历史新高。 4. 凯投宏观：美国股市可能在2024年大幅上涨。 5. 凯投宏观：美联储料从明年3月开始逐次会议降息。 6. 瑞穗银行：美国经济硬着陆预期导致油价下跌。 7. 道明证券：CPI数据细节部分不尽如人意，通胀仍具粘性。 8. 三菱日联：英镑优势在于英国央行降息可能较晚。 9. 潘森宏观：英国央行将等待更强烈的工资增长放缓迹象再降息。 10. 裕信银行：欧洲央行对市场定价的反击可能导致债券收益率上升。
23:12:46|瑞典银行：欧洲央行可能会下调通胀预期，但很可能会回击市场对即将快速降息的预期。不过，我们认为未来几个月整体通胀将降至2%，这将为降息敞开大门。我们维持我们的预测，即欧洲央行将从20244月开始降息，并在2024年降息6次，到年底存款利率将降至2.5%。
22:51:47|【花旗：欧洲央行能否推翻超鸽派降息定价？】花旗表示，考虑到市场对欧洲央行2024年降息的大幅重新定价，以及可能讨论紧急抗疫购债计划，周四的欧洲央行会议看起来更有趣。市场最感兴趣的是欧洲央行是否会推翻市场的超鸽派降息定价，目前对欧洲央行未来两年的降息时间和规模定价都领先于美联储。市场还将关注欧洲央行的经济预测。欧洲央行本周也可能开始讨论（并可能决定）紧急抗疫购债计划（PEPP）的量化紧缩，这可能推动10年期意大利国债-短期欧元区国债利差走阔5-15个基点。尽管欧洲央行可能加速讨论资产负债表正常化，但在2026年之前不太可能讨论储备金稀缺问题。
22:37:18|【法兴银行：现在是欧洲央行宣布在明年3月缩表的好时机】法兴银行表示，欧洲央行不太可能在短期内发出任何重大政策变化的信号。然而，我们不排除提早结束紧急抗疫购债计划（PEPP）再投资的可能性。资产负债表仍然过于庞大，现在似乎是提前宣布在明年3月/4月缩表的好时机。我们预计欧洲央行将发表大体上中性的言论，承认在通胀方面取得的进展，但警告称目前尚未宣告胜利。新的预测料会显示，2025年的通胀率将接近目标，为2024年的降息铺平道路。不过，薪资和生产率趋势仍令人担忧，并对明年的核心通胀构成上行风险。
22:37:06|韩国KOSPI指数12月13日（周三）收盘下跌24.61点，跌幅0.97%，报2510.66点。
22:30:10|【美联储年内最后一次利率决议来袭 料还未准备好发出短期内降息信号】美联储可能连续第三次会议维持利率不变，同时给最快3月降息的市场预期泼冷水。美国联邦公开市场委员会(FOMC)在当地时间周三结束为期两天的政策会议时，料维持联邦基金利率目标区间在7月首次触及的22年高位5.25%-5.5%。利率决策以及政策声明将于当地时间下午2点发布，美联储主席鲍威尔将在30分钟后举行新闻发布会。（环球市场播报）
22:28:08|道明证券：欧元区11月CPI年率降至2.4%，核心通胀率也在迅速下降，欧洲央行目前没有什么可担心的。我们预计此次会议不会改变政策，近期讲话的基调也不会有实质性改变。
22:24:54|【日本地区银行认为央行加息的时机已到】日本地区性银行认为央行结束当前货币宽松政策的机会已出现。“我认为现在央行有进行货币政策正常化的机会，不过确切的时间完全由日本央行决定，”日本地区银行协会负责人Hisashi Goto周三在新闻发布会上表示。经济学家预计日本央行将在4月底前取消负利率，但此前报道称，该行可能在下周政策会议上维持货币刺激政策不变。（环球市场播报）
22:01:33|【袭击增多 红海航运成本又涨】国际航运业和保险业人士12月12日说，本月又有多艘货轮在红海及附近海域遇袭，这一紧张局势助推战争险费率上涨，不少货轮为避险绕行也使得航行成本增加。分析人士担心，如果红海及附近海域的紧张局势加剧，航运业进一步受干扰，国际供应链势必将受到冲击。伦敦保险市场已将红海南部水域列为高风险区域。商船如需经过这一区域，需要提前告知保险商并额外购买战争险。据保险市场12日估算，相关战争险费率上周为0.07%，本周有的涨到0.1%至0.15%，有的涨到0.2%。一些航运企业调整旗下货轮航线，避开红海，绕行非洲西南端的好望角，但这意味着航运天数增加、成本大幅上涨。
21:40:23|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月13日】 ① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告 ② 15:00 英国10月三个月GDP月率 ③ 15:00 英国10月季调后商品贸易帐 ④ 15:00 英国10月工业及制造业产出月率 ⑤ 18:00 欧元区10月工业产出月率 ⑥ 21:30 美国11月PPI年率及月率 ⑦ 23:30 美国至12月8日当周EIA原油库存 ⑧ 23:30 美国至12月8日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 23:30 美国至12月8日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日03:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑪ 次日03:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
21:23:24|【1至11月全国铁路发送旅客35.6亿人次，同比增长126%】 今年1至11月，铁路客流持续增长，全国铁路累计发送旅客35.6亿人次，同比增长126%，单日旅客发送量、售票量等客运指标创历史新高，铁路运输安全平稳有序。（中国铁路）
21:15:15|以色列宣布在加沙战斗中有8名士兵死亡，其中包括一名团长。
21:04:40|【云南玉溪：多子女家庭公积金住房贷款额度最高上浮30%】 据微信公众号“玉溪市公积金”消息，云南省玉溪市发布《玉溪市住房公积金管理委员会关于调整优化住房公积金使用政策的通知（玉市管规〔2023〕3号）》，本通知自2024年1月9日起执行。文件提出，提高多子女家庭首套房最高贷款额度。养育至少有1个未成年子女的二孩及以上多子女家庭，购买玉溪市辖区内首套自住住房申请住房公积金个人住房贷款的，在现行最高贷款额度的基础上，二孩家庭最高贷款额度可上浮20%，三孩及以上多子女家庭最高贷款额度可上浮30%。因婚姻关系变更重组的多子女家庭，可参照执行。
18:21:21|【联大通过决议要求加沙地带立即停火，哈马斯表态欢迎，以色列谴责“虚伪”】联合国大会12日召开紧急特别会议，以153个国家支持、10个国家反对和23个国家弃权的投票结果通过一项决议，要求在加沙地带立即实现人道主义停火。据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，对于该决议，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示欢迎。而据半岛电视台报道，以色列常驻联合国代表吉拉德·埃尔丹则谴责该决议“虚伪”，并表示结束冲突只会对哈马斯有利。（环球网）
17:02:12|据当地目击者：乌克兰首都基辅传出爆炸声。
16:05:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.89吨，当前持仓量为875.65吨。
15:30:06|【中央气象台：华北黄淮等地最低气温将接近或跌破历史同期极值】中央气象台微博12月13日发文表示，寒潮已经开始影响新疆，今晨新疆北部出现大幅降温，而后寒潮会自西向东、自北向南影响中东部地区。本次寒潮影响范围广、降温幅度大，请大家一定重视起来。受寒潮影响，17日早晨最低气温0℃线可南压至贵州南部和江南北部一带，-10℃线位于黄淮北部至秦岭一带。华北、黄淮北部等地的部分地区最低气温将接近或跌破历史同期极值。
15:26:11|【拜登与泽连斯基举行会面 美将对乌进行新一轮军事援助】当地时间12月12日，美国白宫发表声明，美国总统拜登当日与乌克兰总统泽连斯基会面，宣布了针对乌克兰的新一揽子安全援助计划，并重申国会迫切需要立即采取行动，以确保能够继续支持乌克兰的国防。据悉，拜登当日在与泽连斯基举行的联合新闻发布会中表示，美国将继续尽可能地向乌克兰提供关键武器和装备，包括当日批准的价值2亿美元的额外防空拦截弹、火炮和弹药等。（央视新闻）
15:23:36|【贵州茅台保健酒业牵手库迪咖啡成立公益基金 授权后者独家销售两款产品】据茅台时空，12月11日，茅台公益基金会与库迪咖啡在贵州茅台大酒店正式成立茅台不老酒（花之久）青年就业基金和茅坛酒（谷之欢）乡村振兴基金。据悉，上述基金专项用于新生代就业指导及乡村振兴帮扶工作。基金名里的茅台不老酒（花之久）和茅坛酒（谷之欢）是两款新酒，布局新生代市场。茅台不老酒（花之久）和茅坛酒（谷之欢）由茅台集团旗下贵州茅台保健酒业公司生产，并授权库迪咖啡独家渠道销售。
15:02:31|【以军称空袭加沙地带多地，哈马斯称继续与以军交火】以色列军方12日称，当天以军对加沙地带多个目标实施了空袭，包括哈马斯位于加沙北部杰巴利耶的一个火箭弹发射场，以军称哈马斯曾使用该发射场向以色列南部发射火箭弹。此外，以军当天在加沙北部的地面行动中发现了哈马斯的一个武器藏匿点，并摧毁了一个武器制造厂。同一天，哈马斯公布了多段与以军近距离交战的视频，并称该组织的武装人员正继续在加沙多地与以军交战。（央视新闻）
14:54:04|【以军在加沙“深入地下行动” 世卫组织呼吁保护人道援助】巴以冲突持续，截至目前，本轮冲突已导致双方超1.98万人死亡，与此同时，加沙地带人道主义局势不断恶化。当地时间12日，世界卫生组织再次呼吁保护加沙地带的人道主义援助，并称人道主义救援人员在加沙提供援助的空间在不断缩小。同日，以色列国防部长加兰特透露，以色列军队正在加沙地带“深入地下行动”。(央视新闻)
14:38:25|【黄金未能成功收复2000美元 原油盘中跌超4%创五个月新低】美国CPI公布前，纽约黄金期货刷新日高至2012美元上方，日内涨超0.9%，CPI公布后跌落2000美元，最终收跌0.03%，报1993.2美元/盎司，连续两日收于2000美元下方，连跌四个交易日。国际原油重回跌势，盘中跌超4%，回吐连日反弹的涨幅，继上周四之后又创6月末以来新低。汽油创两年新低。
14:33:59|【两年期美债收益率接近三周高位 离岸人民币盘中失守7.19】CPI公布后，美国国债价格回落、收益率抹平日内降幅刷新日高，较日低跃升超过10个基点，对利率敏感的两年期美债收益率一度接近周一所创的三周高位。英国工资增长超预期放缓，英债收益率降超10个基点。离岸人民币盘中失守7.19，一度回落近200点，后小幅转涨。
14:07:11|【ICE美元指数在“美国CPI发布日”跌约0.3%，日元涨约0.5%】周二（12月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报103.812点，美国CPI数据发布后跌至103.487点，随后反弹，最高触及104.096点，全天处于下跌状态。彭博美元指数跌0.22%，报1240.95点，日内交投区间为1244.28-1237.32点。美元兑日元跌0.47%，报145.48点，美国CPI数据发布后跌至日低144.74点。欧元兑美元涨0.28%，英镑兑美元涨0.05%，美元兑瑞郎跌0.36%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.12%，纽元兑美元涨0.16%，美元兑加元涨0.12%。
14:06:27|阿根廷经济部长卡普托：阿根廷最大的问题是财政赤字。
12:50:34|【美债收益率在“美国CPI数据发布日”普跌，30年期美债标售稳健】周二（12月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.27个基点，报4.2044%，美国CPI数据发布时跳水至日低4.1414%，随后反弹，于美股开盘后涨至日高4.2486%。两年期美债收益率涨1.65个基点，报4.7308%，盘中交投于4.63%-4.7434%区间。20年期美债收益率跌2.22个基点，30年期美债收益率跌2.14个基点。三年期美债收益率跌2.57个基点，五年期美债收益率跌2.47个基点，七年期美债收益率跌2.87个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.101个基点，报-119.783个基点，CPI数据发布时跌至日低-125.561个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.729个基点，报-52.867个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.08个基点，报2.0306%，美国CPI数据发布时跌至日低1.9620%，随后反弹并转涨，美股盘初涨至日高2.0549%。
12:50:09|【WTI跌至五个月低点 美国和俄罗斯令供应过剩担忧升温】随着供应旺盛的迹象不断增加，原油跌至五个月低点。WTI下跌3.8%，结算价位于每桶69美元之下，创6月末以来最低。原油价格已七周连跌，OPEC及其盟国新采取的减产措施也未能让油价止跌。最新迹象显示供应仍然充足，油价继续承压。俄罗斯海运原油出口单周均值跃升至7月初以来最高，同时，美国一家政府机构对该国今年石油日均产量的预估较上月预测上调了3万桶。月度合约之间的价差继续显示供应过剩。“期货市场正试图巩固上周抛售所形成的底部，”BOK Financial Securities负责交易的高级副总裁Dennis Kissler表示。油价正迈向2018年以来最长周连跌纪录，已较今年9月底高点下跌逾四分之一。（环球市场播报）
12:42:39|【Citadel旗舰基金回报率高达两位数 将拿出70亿美元利润回馈客户】 在多策略对冲基金过去两年取得两位数回报率后，Citadel的Ken Griffin计划向客户回馈约70亿美元。该基金的总资产规模已经达到630亿美元。一位知情人士透露，Citadel的旗舰基金Wellington截至11月底上涨了约15%，2022年上涨了38%。对冲基金经理有时会将资金返还给投资者，以防止因基金规模过大而无法在某些资产类别上进行有利可图的投资。Citadel定期将利润返还给客户。
12:30:26|【美国消费者组织向FDA请愿：要求对肉毒杆菌毒素和类似药物发出更强警告】当地时间周二，美国消费者权益组织Public Citizen向美国食品和药物管理局(FDA)提交了一份请愿书，要求对肉毒杆菌素(简称肉毒素)和几种类似药物发布更强的安全警告，说明这些药物可能带来的致命风险。目前，FDA针对肉毒素注射剂药物给出了“黑框警告”，以提示其安全性风险。而黑框警告是对一种处方药潜在危险或可能致命的风险的总结，使用加黑加粗的边框加以突出，并置于药品说明书顶端的醒目位置。
11:17:53|【以军称叙利亚向以色列发射火箭弹】当地时间12日晚，以色列国防军在官方社交媒体账号上表示，当天早些时候，叙利亚向以色列发射了3枚火箭弹，其中2枚落在叙利亚境内，1枚落在以色列境内开阔地区，随后以军对发射源予以炮击。此外，以色列国防军还表示，黎巴嫩真主党当天早些时候对黎以边境进行了袭击，作为回应，以军随后出动坦克和直升机袭击了真主党的火箭弹发射场和其他基础设施。叙利亚及黎巴嫩方面对上述内容暂无回应。(央视新闻)
10:48:14|【碳酸锂期货价格剧烈波动，私募因操作期权大幅回撤致歉】近期，碳酸锂期货价格大幅波动，备受市场关注。其中，碳酸锂期权更是经历了罕见的“末日轮”行情，单日暴涨数百倍，即便是机构投资者的收益也因应对不足而遭遇大幅回撤。日前，一家叫做湘楚基金的私募机构在《致投资者的一封信》中表示，由于对新标的碳酸锂市场预期不足，部分产品出现大幅回撤，向投资者致歉。资深期权投资人沈发鹏表示，近一周在同一个品种上出现两次以上跌停、两次以上涨停，波动可谓史诗级。期权卖方是刀口舔血的生意，如果没有充分的风控水平，最终都会被市场淘汰。（证券时报）
10:39:28|【伊拉克民兵武装称向在叙美军基地发射多枚火箭弹】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织于当地时间12月12日向位于叙利亚代尔祖尔省奥马尔油田的一处美军基地发射了多枚火箭弹。
09:01:37|【31省份11月CPI出炉：26地物价下降，黔豫晋“八连降”】日前，国家统计局公布了31省份2023年11月居民消费价格指数(CPI)。11月，26省份CPI同比下降。其中，贵州、河南、山西等3省份物价连续八个月回落。其中，贵州、河南、山西等3省份物价连续八个月回落，新疆再次“领跌”且是唯一降幅超2%的省份。另外，从增减幅来看，除贵州外，其他30省份11月CPI同比均较上月回落。其中青海降幅最大，为1个百分点。光大证券首席经济学家、研究所所长高瑞东表示，今年以来，国内通胀在持续走弱后，呈现低位徘徊特征。国内物价疲弱，受上游原材料价格下跌、中下游产能去化、消费需求恢复偏弱等多重因素影响。（中新经纬）
08:08:35|【以色列军方称将派护卫舰驶往红海应对也门胡塞武装】以色列军方当地时间12日下午发布消息称，将派海军“萨尔-6”型护卫舰驶往红海，以回应也门胡塞武装的“威胁”。新一轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装曾多次发动针对以色列境内南部地区的导弹袭击，并警告所有公司与船只不要与以色列港口来往。
07:57:05|【瑞穗银行：美国经济硬着陆预期导致油价下跌】美国11月通胀与预期略微不符，使油价反弹的早期尝试失去了动力，将美油期货推低至每桶70美元以下，并抹去了上周晚些时候和昨日的涨幅。CPI月率增长0.1%，高于预期的0%。瑞穗银行的Robert Yawger说：“CPI报告降低了对美联储提前降息的预期，这在一定程度上意味着经济将硬着陆......需求更有可能遭到破坏。”他补充说，市场正在等待EIA公布短期能源展望，这也可能起到一定的影响。
07:46:04|【机构：通胀数据公布后美元反弹 焦点仍在美联储决议上】Monex Europe外汇分析主管Simon Harvey在一份研究报告中说，数据显示美国11月总体通胀年率仅略微下降至3.1%，这几乎没有暗示美联储可能在明年初降息，美元随后收复了早些时候的大部分失地。这些数据几乎证实了美联储将维持其更为谨慎的政策指引，因此交易员买回了美元。不过，美元仅收复先前失地的事实显示，多数交易商仍在等待美联储在本周会议上给出新的指引。
07:38:27|【美国总统拜登：CPI数据显示在抵御通胀方面取得“持续进展”】美国总统拜登：CPI数据显示在抵御通胀方面取得“持续进展”。
07:26:10|【惠誉：CPI数据不支持快速降息】惠誉美国经济主管Olu Sonola在一份报告中称，今天的美国通胀数据“为美联储重申最早于2024年3月降息仍为时过早提供了一些弹药”。核心服务通胀加速“提醒人们，美联储希望看到的持续下行之路......仍遥不可及”，尽管通胀趋势无疑仍令人鼓舞。据CME“美联储观察”，美联储明年3月再次按兵不动的概率为57%，5月降息的概率为50%。
07:11:40|美国财长耶伦：我们对事态好转的迹象感到鼓舞。
07:04:06|美国财长耶伦：高长期利率将对财政前景造成压力。
07:00:48|美国国债收益率日内转涨，10年期国债收益率上涨0.20个基点至4.241%，2年期国债收益率报4.73%。
07:00:39|【交易员在CPI报告公布后削减对美联储2024年降息押注】在公布的通胀数据基本符合预期后，交易员下调对美联储明年大幅放松货币政策的预期。互换交易员目前预计，美联储2024年的降息幅度约为108个基点，略低于数据公布前的水平。2年期国债收益率在数据公布后一度下跌8个基点至4.63%。“整体CPI同比升幅降温，但核心通胀率仍然高达美联储2%目标的两倍，” First Citizens Bank Wealth Management的市场和经济研究主管Phillip Neuhart表示。”美联储要等到核心通胀率进一步回落后才会愿意下调利率”。（环球市场播报）
06:59:34|【北京升级发布暴雪橙色预警 部分景区关闭】北京市气象台今天（12日）22时升级发布暴雪橙色预警信号：预计，13日早晨至15日上午，北京将出现大雪到暴雪，其中13日10时至20时为此次降雪过程的最强时段，延庆、昌平、门头沟、房山、怀柔、海淀、石景山、丰台、东城、西城、朝阳、大兴、通州的部分地区降雪量将达到10毫米以上，请注意防范。为保证游客人身安全，北京香山公园、八大处公园、北宫国家森林公园、凤凰岭景区等山地景区今天陆续发布闭园通告，园区自12月13日起临时关闭，开放时间将视天气情况而定，另行通知。
06:58:37|美国财长耶伦：拜登政府正在尽一切努力降低消费者价格。
06:55:06|【机构：美联储利率预计将继续高企】投资公司Sanders Morris Harris主席George Ball在一份有关今日CPI数据的说明中表示，美国利率可能在一段时间内保持高位。11月核心CPI年率稳定在4%，而美联储的通胀目标是2%。这一数据不太可能改变美联储的立场，“目前美联储的立场是暂停加息，近期降息的可能性很低。”
06:54:36|美国财长耶伦：没有必要通过高失业率来降低通胀。
06:51:05|美国财长耶伦：美国经济正走向软着陆。
06:49:07|美国财长耶伦：上升的实际利率可能会影响美联储对利率路径的决策。
06:39:33|ICE美元指数刷新日高至104.09，日内当前大致持平，美国CPI数据发布后曾跌至103.48，为12月8日以来新低。彭博美元指数收复日内稍早失地，并转而涨至日高。
06:37:23|美国国债抹去涨幅，多数国债收益率升至盘中高点。
06:36:52|现货黄金跌破1980美元/盎司，日内转跌。
06:11:25|【经济学家：CPI使美联储得以回击市场预期 首次降息将在明年第二季度】Equiti Capital首席宏观经济学家Stuart Cole称，CPI数据略高于预期，总体和核心月率均较上月增长0.1%，凸显了CPI重回目标的道路崎岖，强化了已经从不同官员那里听到的说法，即达到2%目标的最后一英里将是最艰难的。这些数据（尤其是结合上周的就业报告）为本周会议奠定了基础，即如果需要，进一步加息仍在讨论之中。对于鲍威尔来说，4%的核心CPI仍然过高，因此今天的数据并不一定值得庆祝。FOMC可能在明天热衷于回击市场对近期政策放松的日益增长的预期。总的来说，最新的就业和通胀数据可能表明，首次降息将在第二季度而非第一季度。
06:02:20|纽约时报分析师Jeanna Smialek：周二发布的美国通胀数据显示，11月CPI保持温和，这是通胀已从峰值大幅降温的最新迹象。这可能会使美联储在本周举行的今年最后一次会议上保持利率不变。
05:58:48|【机构：通胀尚未达到让美联储讨论降息的地步】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，通胀正在向美联储的目标滑落，但还没有快到让美联储谈论降息的地步。鲍威尔可能会说，这项工作还没有完成，但我们至少更接近尾声，而不是才开始。
05:55:30|美国至12月9日当周红皮书商业零售销售年率 3.4%，前值3%。
05:55:11|【美国11月份消费者价格意外上涨】美国11月消费者物价指数意外上升，同时潜在通胀走高，进一步证明美联储不太可能在明年初转向降息。美国劳工统计局周二公布，美国CPI在10月份持平后，于11月微升0.1%。CPI年率录得3.1%，仍高于美联储2%的目标。高租金继续推高潜在通胀。不过，由于第三季度租赁空置率升至两年来的最高水平，而且还有大量公寓楼正在建设中，明年租金通胀可能会大幅放缓。
05:53:41|【道明证券：CPI数据细节部分不尽如人意 通胀仍具粘性】道明证券首席美国宏观策略师Oscar Munoz表示，虽然核心部分相当符合预期，但细节部分却不尽如人意。经济增长的主要动力来自服务业，这就是为什么超级核心CPI月率从10月的0.22%反弹到0.44%，这表明通胀仍具有粘性。
05:49:06|分析师Katia Dmitrieva：超级核心CPI（即剔除住房的核心服务通胀）同比飙升至3.93%。这是今年以来第二次超级核心通胀加速。
05:48:59|美元指数DXY持续反弹，较CPI数据公布后低点反弹超40点，现报103.93。
05:45:19|利率策略师Ira Jersey：尽管上月核心商品价格下滑，但核心服务价格的反弹可能会使美联储暂时保持中立立场，而不会变得更加鸽派。近期短暂停滞的国债反弹可能需要一个明确的催化剂才能继续。至少在美联储会议或周四零售销售数据公布之前，市场可能只会进行盘整。
05:44:23|美国短期利率期货回吐早前涨幅，交易员现在预计美联储首次降息将在2024年5月进行，稍早预期是在明年3月份。
05:43:45|【CPI数据公布后，美联储本周维持利率不变的概率为98.2%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.2%，加息25个基点的概率为1.8%。到明年2月维持利率不变的概率为92.2%，累计降息25个基点的概率为6.1%，累计加息25个基点的概率为1.7%。
05:41:52|【美国11月核心CPI回升 通胀下行之路崎岖不平】美国11月的核心通胀率有所回升，加强了美联储在短期内维持高利率的意图。数据显示，不包括食品和能源成本的核心CPI继10月增长0.2%之后又增长了0.3%，年率维持在4%。数据凸显了通胀回升的不稳定性。虽然物价压力已从几十年来的高位基本回落，但依然强劲的劳动力市场继续为消费支出和更广泛的经济提供动力。美联储官员预计将再次维持利率稳定，主席鲍威尔可能会重申，他和他的同事们希望在放松政策之前看到物价增长出现更可持续的回落。
05:38:09|BBH货币策略全球主管Win Thin：数据基本符合预期。我不认为核心通胀停留在4%附近值得庆祝，但市场看到了它想看到的东西。我认为这一数据应该会坚定美联储反击市场宽松预期的决心。
05:38:02|互换合约显示2024年降息的可能性略有上升。
05:37:13|美国2年/10年国债收益率曲线倒挂幅度短暂扩大至48.10个基点，为自9月底以来最阔水平。
05:35:27|数据公布后，美股三大股指期货短线走高，道指期货现涨0.28%，纳指期货涨0.17%，标普500指数期货涨0.06%。
05:34:58|财经网站Forexlive评美国CPI数据：数据提醒了我们事情变化的速度有多快：在10月份的CPI报告发布时，市场认为1月份加息的可能性为33%。现在我们的定价是明年将降息120个基点，而报告发布前是115个基点。
05:34:35|【美国11月CPI数据速评】 美国核心CPI上升，预示通胀下行道路坎坷，加强了美联储在短期内保持高利率的意图。政府数据显示，核心CPI继10月份上涨0.2%之后，又上涨了0.3%。与一年前相比，它上涨了4%。
05:34:17|与美联储政策利率挂钩的期货合约预计美联储将于2024年3月开始降息。
05:33:28|机构评美国CPI数据：11月住房价格再次上涨，抵消了能源价格的下跌。
05:33:22|美元指数DXY短线走低30点，现报103.50。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近50点，美元兑日元USD/JPY短线走低80点。
05:33:17|美国CPI数据公布后，美国10年期国债收益率短线冲高后走低，现报4.17%。
05:32:34|美国11月未季调食品通胀年率 2.9%，前值3.3%。
05:32:27|美国11月未季调住房通胀年率 6.5%，前值6.7%。
05:32:19|美国11月未季调二手车和卡车通胀年率 -3.8%，前值-7.1%。
05:32:12|美国11月未季调能源通胀年率 -5.4%，前值-4.5%。美国11月未季调新车通胀年率 1.3%，前值1.9%。
05:31:35|CPI数据公布后，现货黄金短线走高超10美元，现报1996.09美元/盎司，现货白银短线走高0.3美元，现报23.1美元/盎司。
05:30:54|美国11月季调后CPI月率 0.1%，预期0.00%，前值0.00%。
05:30:43|美国11月核心CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。美国11月未季调核心CPI年率 4%，预期4.00%，前值4.00%。
05:30:12|美国11月未季调CPI年率 3.1%，为今年6月以来新低，符合市场预期，预期3.10%，前值3.20%。
[2023-12-12]
23:20:19|【瑞银：美国经济料将实现软着陆】瑞银金融服务公司资深美国经济学家Brian Rose表示，美国经济似乎正在走向软着陆，短期内低于趋势水平的增长有助于降低通胀。由于通胀的缓解速度快于预期，美联储加息似乎已经结束。如果经济如期实现软着陆，Rose认为美联储将在明年年中左右开始降息，并且每季度降息25个基点。如果经济出现衰退，美联储就没有理由维持限制性政策，降息力度会大得多。如果经济继续超预期增长，那么美联储可能会在整个2024年都按兵不动。
23:11:05|【美银前瞻：本周FOMC声明可能不会像之前那么强硬】美国银行经济学家预计，美联储本周将宣布维持利率不变，声明料不会像此前几次那样强硬，也不会使用进一步收紧货币政策的措辞。自11月会议以来，大多数数据都显示经济活动放缓，通胀下降，劳动力市场降温。这增强了美联储的信心，即其目前的政策立场是适当的，而且具有足够的限制性。如果是这样，美联储即将做出的决定可能更多地是关于维持当前政策立场的时间，而不是是否需要进一步是否需要进一步收紧政策利率。今晚的CPI数据不太可能改变目前对利率前景的看法。
23:00:12|英国11月失业金申请人数变动 1.6万人，前值 1.78万人。英国10月三个月不包括红利的平均工资同比 7.3%，预期 7.4%，前值 7.7%。英国10月三个月包括红利的平均工资同比 7.2%，预期 7.5%，前值 7.9%。
21:40:40|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月12日】 ① 15:00 英国11月失业金申请人数及失业率 ② 18:00 德国12月ZEW经济景气指数 ③ 18:00 欧元区12月ZEW经济景气指数 ④ 19:00 美国11月NFIB小型企业信心指数 ⑤ 21:30 美国11月未季调CPI年率 ⑥ 21:30 美国11月季调后CPI月率 ⑦ 21:30 美国11月未季调核心CPI年率 ⑧ 21:30 美国11月核心CPI月率 ⑨ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑩ 次日05:30 美国至12月8日当周API原油库存
21:09:10|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报145.42。
20:01:23|【驻伊美军基地内发生爆炸】据俄罗斯卫星社12月11日报道，据阿拉伯卫视台援引消息人士的话报道，位于伊拉克西部安巴尔省的艾因阿萨德美军基地内发生爆炸。 报道还说，美联社此前援引匿名伊拉克官员的话报道称，美国中央情报局局长威廉·伯恩斯对伊拉克总理苏达尼表示，如果伊拉克不采取行动制止针对美国驻伊拉克军事基地的袭击，将会导致“严重后果”。 自巴以冲突升级以来，驻伊拉克和叙利亚的美军基地经常受到火箭弹和无人机的袭击，华盛顿认为，发动袭击的是一些亲伊朗的武装组织。（参考消息）
20:00:41|【港股午评：恒指涨0.85% 科指涨1.65%】 港股午间收盘，恒指涨0.85%，科指涨1.65%，阅文集团涨超13%，华润置地涨超6%，龙湖集团涨超5%。板块方面，内房股、钙钛矿电池、汽车、软件、媒体等板块涨幅居前；虚拟现实、小米概念、水务、食品等板块走低。
17:42:34|美国国防官员表示，从胡塞武装控制的也门发射的陆基巡航导弹击中了摩托运输船“斯特林达”，造成一些损害和火灾。
16:28:40|COMEX期金一度上破2000美元/盎司，日内涨0.32%。
16:19:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.01吨，当前持仓量为878.54吨。
15:34:56|【经济日报：预售房款安全阀不容乱拧】某地房管局近日发布通报称，多家房企通过截留短信、直接收取房款等方式逃避预售资金监管，引发社会广泛关注。日子再难过，也不能动歪心思。个别房企暴雷的教训不可谓不深刻，在循环往复、滚动开发之下，高债务运营往往导致债务累积，风险越来越高。资金一旦紧张，房企容易陷入“拆东墙补西墙”的境地。防范楼市风险，资金监管十分必要。商品房预售资金是具有规模效应的资金池，安全阀门不容乱拧。把监管责任落到位，防止资金抽逃，有助于预防交楼风险。将预售资金存入专门账户，根据市场情况实施必要的监督管理，有利于房企稳健经营，维护广大购房者切身利益。
15:01:40|【美元指数在“非农翌日”涨约0.1%，日元跌0.8%，土耳其里拉创历史新低】周一（12月11日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.07%，报104.078点，日内交投区间为103.932-104.262点。彭博美元指数涨0.15%，报1243.67点，日内交投区间为1241.31-1245.58点，周二即将发布美联储紧盯的美国CPI数据。美元兑日元涨0.83%，报146.15点。欧元兑美元大致持平，英镑兑美元涨0.06%，美元兑瑞郎跌0.25%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.19%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.05%。土耳其里拉兑美元刷新历史最低位至29.0290里拉。
14:34:30|【黄金自感恩节两周来首次跌穿2000美元 原油继续脱离五个月来低位】国际原油盘中抹平逾1%的跌幅转涨，保住上周五的反弹势头，继续脱离连跌六日所创的五个月来低位。美国天然气重挫近6%，跌至近半年来低谷，气象预报显示，截至圣诞前夜，美国本土大部分地区的气温都将远超往年同期正常水平，打击了天然气需求前景。黄金延续美国非农就业报告发布后的跌势，黄金期货和现货盘中双双跌穿2000美元，期金抹平感恩节以来所有涨幅。
14:06:33|【美联储本周维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.4%，加息25个基点的概率为1.6%。到明年2月维持利率不变的概率为94.4%，累计降息25个基点的概率为4.1%，累计加息25个基点的概率为1.6%。
11:06:00|【美国10年期国债发行中标收益率高于发行前交易水平】美国财政部发行370亿美元10年期国债，中标收益率报4.296%，高于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.282%，尽管一轮抛售已推动该品种收益率上涨了逾5个基点。之后，10年期收益率位于日内高点。一级交易商获配比例为17.3%，高于前值，间接投标人获配比例降至63.8%，而直接投标人获配比例升至18.9%投标倍数报2.53倍，前六次续发均值为2.44倍。（环球市场播报）
10:06:33|【欧洲股市延续年末涨势 央行利率决策和关键经济数据发布在即】欧洲股市维持在2022年2月以来的最高点附近，以小幅上涨开启即将迎来一系列央行会议及关键经济数据（包括拟于周二发布的通胀数据）的一周。欧洲斯托克600指数收盘上涨0.3%，这得益于媒体、零售和房地产股的出色表现。受欧洲股市普涨推动，法国CAC 40指数距离触及历史高点只有不到1%的距离。该地区基准指数自10月下旬开始扭转走势以来已上涨逾10%。随着投资者押注利率见顶，欧洲基准股指上月市值增加了1.2万亿美元。本周美联储、欧洲央行和英国央行的会议将提供有关政策前景的最新线索。美国通胀数据也将于周二公布。 （环球市场播报）
09:44:19|【高盛资产管理：美国股市若因美联储降息预期调整而下跌 建议逢低买入】 高盛资产管理的Alexandra Wilson-Elizondo认为，最新数据显示美国劳动力市场坚韧，令美国股市五周连涨之势遇阻，若股市进一步下跌，则将带来买入机会。美国11月份就业数据意外走强，促使市场重新调整对美联储利率行动的预期，互换合约目前显示，投资者认为3月份降息的可能性不大。随着市场基于美联储可能在更长时间内维持更高利率的预期进行调整，美股有可能会走弱。10月份以来的上涨已推动美股市值增长4万亿美元。高盛资产管理多资产解决方案副首席投资官Wilson-Elizondo表示，在此前提下的所有回调都将被视为假动作，价格先朝一个方向变动然后很快会反转。该公司资产管理规模为2.7万亿美元。“如果市场下跌，那将是再平衡或逢低买入的好机会”。高盛经济学家预计美联储将在2024年下半年开始降息，并预测经济会增长，通胀会回落，这应该会支撑市场，尤其是大盘股。（环球市场播报）
09:27:28|【日元兑美元一度跌1% 日本央行据悉认为几无必要在12月结束负利率】据知情人士称，日本央行官员认为本月几乎没有必要仓促结束负利率政策，他们尚未在薪资增长将支持可持续通胀方面看到足够多的证据。 这表明日本央行可能将在12月19日结束的为期两天的政策会议上维持货币刺激政策不变，尽管近来市场猜测该行可能最早在12月会议上取消负利率。知情人士称，日本央行官员认为，为等待更多信息以证实薪资增速强劲所付出的潜在成本并不是非常高。（环球市场播报）
09:18:55|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报1994.30美元/盎司。
08:52:13|【看图：金价扩大跌幅 交易员等待CPI和央行会议】在10月和11月上涨之后，金价本月下跌。金价上周一度触及纪录高位，但涨幅被迅速回吐。因为有迹象显示，市场可能过于激进地押注降息，而降息通常有利于这种无息金属。目前市场预期3月份降息的可能性不到40%，低于一周前的55%。欧洲央行和英国央行将于周四宣布政策决定。（环球市场播报）
08:27:13|【看图：美国消费者对未来一年通胀预期降至2021年4月以来最低】纽约联储周一公布的数据显示，11月美国消费者短期通胀预期降至2021年4月以来最低水平。对未来一年通胀率的预期中值连续第二个月下降，3.4%的读数低于10月的3.6%。对三年和五年通胀水平的预期分别稳定在3%和2.7%。 消费者短期通胀预期的回落反映了一系列因素，包括汽油价格预期涨幅回落，对房租和大学学费价格的预期涨幅降至2021年1月以来最低。60岁以上人口的通胀预期降至近三年低点。消费者对劳动力市场的看法有所恶化。对未来12个月失业可能性的平均预期上升近1个百分点至13.6%。对失业后找到工作的预期概率降至七个月低点，为55.2%。中西部地区受访者对自己找到新工作的信心最低。美国人越来越不愿意搬家。调查显示，未来12个月内改变住所的几率在11月份降至2013年年中统计该数据以来的最低水平。（环球市场播报）
08:25:30|现货黄金刚刚突破1980.00美元/盎司关口，最新报1979.97美元/盎司，日内跌1.20%；COMEX黄金期货主力最新报1996.20美元/盎司，日内跌0.91%；
08:07:18|【伊拉克和叙利亚境内驻有美军的军事基地遭火箭弹袭击】据伊拉克安全部门人士消息，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地当天遭遇火箭弹袭击。目前暂无组织宣称对此负责。此外，当天早些时候，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天对叙利亚哈塞克省南部沙达迪地区的一处美军基地发射了多枚火箭弹进行“直接打击”。
08:01:38|纽约联储：未来三年通胀率预期保持在3%不变。
08:01:08|纽约联储：11月的未来一年通胀率为3.4%，较10月的3.6%有所下降。美国1年期通胀率预期降至2021年4月以来最低。
07:56:08|【随着通胀放缓，美联储预计将在第三季度开始降息】高盛经济学家在一份报告中表示，美联储首次降息可能会在 2024 年第三季度进行，并将之前的预测上调了四分之一。它与联邦基金期货衡量的市场预期进行了比较，联邦基金期货为 5 月份首次降息定价。高盛表示，通胀数据的改善可能为比此前预期更早实施货币宽松提供必要条件，而粘性劳动力成本预计仍将是一个障碍。经济学家表示，周三更新的联邦公开市场委员会预测“应该反映出更好的通胀消息以及经济和劳动力市场的持续弹性”。
07:52:14|【看图：美国国债收益率攀升 压缩后的标售周期势将开启】美国国债收益率周一小幅走高，随后国债发行出现了不同寻常的双重提振。虽然目前5.25%-5.5%的水平预计不会有变化，但新的季度预测势将发布。3月份降息25个基点的可能性，已经从11月就业报告发布前的近60%降至36%左右。（环球市场播报）
07:45:51|高盛集团Jan Hatzius等经济学家：将美联储首次降息的时间预期提前至2024年三季度（原来预计要四季度才会开始降息），以体现出对（美国）通胀压力消退的反应。
07:45:32|【本轮巴以冲突已致双方超1.96万人死亡】当地时间12月11日下午，加沙地带卫生部门表示，过去几个小时以色列对加沙地带的袭击造成208人死亡、416人受伤，且仍有大量遇难者被埋在废墟之下。自10月7日以来，以色列对加沙地带的袭击已造成18205人死亡、49645人受伤。巴勒斯坦卫生部此前表示，截至当地时间9日晚间，约旦河西岸有275人死亡、3300人受伤。以色列方面此前的数据显示，以方在本轮冲突中的死亡人数约为1200人。综合上述统计数据，截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超1.96万人死亡。(央视新闻)
07:26:13|【道明证券：美元年底前仍有进一步上涨的空间】道明证券周一在一份客户报告中写道，美元在年底前仍有上涨空间，同时建议“淡化美元涨势”。道明证券外汇和新兴市场策略全球主管Mark McCormick写道，市场对美联储最早于明年3月降息的定价“仍然为时过早”，虽然数据动能已开始放缓，但还没有崩溃，没有理由这么快就采取利率行动。
06:38:38|【经济学家：美国经济预计将继续放缓】Piper Sandler负责宏观研究的资深经济学家Nancy Lazar在一份报告中说，美国劳动力仍然紧张，“并且是美联储关注的焦点”。她曾预计美国经济本季度将出现衰退，但现在认为情况不再如此。Lazar说，今年失业率上升是通胀放缓的背后原因，“但如果失业率停止上升，工资以及核心物价也将保持粘性，从而阻碍美联储转向”。她正在密切关注续请失业金人数，以寻找劳动力和广泛的生态信号。考虑到美联储加息、债券收益率上升和银行收紧贷款标准的强大滞后影响，美国经济增长应该会继续放缓。
06:29:05|【机构：市场可能对“软着陆”过于乐观】富达国际（Fidelity International）表示，市场对“软着陆”情景的预期似乎过于乐观，即过去两年的大幅加息将足以使经济和劳动力市场逐步恢复平衡。该机构全球首席投资官Andrew McCaffery在一份2024年投资展望中表示其有不同的看法。富达国际预计，加息的影响将进一步扩大，导致周期性衰退。“欧洲已经感受到了加息带来的痛苦（因为经济增长已经大幅放缓），美国的宏观周期路径到2024年可能也会更加复杂。”
05:42:36|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，本周将有五家发达国家央行召开会议，美国还将公布通胀数据，这些数据可能成就或打破市场对明年初快速降息的希望。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.02%。④WTI原油跌0.91%，报70.58美元/桶。布伦特原油跌0.79%，报75.24美元/桶。⑤标准普尔500指数上周五结束了六周的涨势，这是自2019年11月以来最长的升势，此前稳健的就业数据支持了人们对全球最大经济体将能够避免经济衰退的猜测。⑥高盛预计，美联储将在明年第三季度首次降息，早于此前预测的第四季度，理由是通胀好转。⑦梅西百货盘前大涨超16%，消息称其获58亿美元溢价私有化收购要约。⑧信诺盘前涨13.2%，公司宣布100亿美元回购计划，或放弃收购Humana。⑨Innoviz盘前涨约9%，多家投行唱好，小摩给予13美元目标价。
05:38:48|【外媒：内塔尼亚胡拒绝国际社会停火呼声，称这与以战争目标不一致】据英国天空新闻网报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间10日拒绝了国际社会要求以色列在加沙地带停火的呼声。内塔尼亚胡称，这些呼吁与支持“消灭”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的战争目标不一致。报道称，内塔尼亚胡10日在内阁会议上表示，他已经向法国、德国和其他国家领导人表明，“你们不能一方面支持我们消灭哈马斯，另一方面又向我们施压要求结束战争，因为这将阻止（我们）消灭哈马斯。”（环球网）
05:02:19|【外媒：俄将在乌东四地举行总统选举】据路透社报道，俄罗斯国际文传电讯社12月11日援引俄罗斯中央选举委员会的消息称，俄罗斯将在其控制的乌克兰四个地区举行总统选举。 报道称，俄罗斯在2022年宣布接纳顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松四地加入俄罗斯联邦，尽管俄方没有控制上述四地的全部领土。在顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松四地，俄方在其控制的地区实施戒严。 （参考消息）
04:14:15|【渣打银行：若美联储未能发出降息信号，美债和美元将出现小幅反弹】渣打银行全球研究部表示，市场理解美联储目前不愿支持未来的降息措施，因此如果周三会议未能发出降息信号，那么美债收益率或美元随后的涨幅将有限。该行G10外汇研究主管Steve Englander表示，收益率的回升和美元因降息迟疑而出现的任何涨势都应该是温和的。无论是债券还是货币的大幅波动，都需要“明确的声明”，要么表明如果通胀继续取得进展，就可能会降息，要么表明降息距离现在还有很长的路要走，而后者将使明年3月降息看起来很有可能。
03:13:40|【渣打银行：美联储可能重申依赖数据 不会急于发出降息信号】渣打银行全球研究部G10外汇研究和北美宏观研究主管Steve Englander表示，美联储本周会议将给其留下一个机会，可以再进行一两次基于数据的观望。他在一份说明中说，通胀放缓的速度似乎快于9月会议的预期，但劳动力市场正在逐步放缓。FOMC并不急于就未来降息的时机做出承诺。这可能会让固定收益市场感到失望，在上周五劳动力数据公布后，固定收益市场预计，到明年3月会议将降息11个基点，到明年5月会议将降息26个基点。
02:09:18|【美联储和欧洲央行利率决议看点前瞻】美联储利率决议的焦点将在点阵图上：是坚持明年降息50个基点还是扩大降息幅度有待观察。随后，焦点将转向鲍威尔新闻发布会。如果他愿意的话，他将有机会抑制市场对提前降息的预期。考虑到通胀已经放缓到足以让鹰派人物施纳贝尔突然转向鸽派，欧洲央行的会议也将成为一个多事化的会议。分析师认为，以德国央行为首的其他鹰派人士将反对从明年3月或4月开始降息的市场定价，但他们是否会占多数仍是个未知数。
00:08:57|【全球央行年内购金规模有望连续第二年超千吨】在黄金价格本月早些时候创下历史新高之际，各国央行仍在成为购金的一大主力军。美银报告显示，各国央行在今年购买黄金的规模有望连续第二年超过1000吨。根据世界黄金协会的数据，2022年，各国央行黄金购买总量为1136吨，这是1950年以来有记录以来的最高净购买水平，而今年央妈们购金意愿也依然强烈。世界黄金协会早前的一份调查显示，24%的央行打算在未来12个月继续增加黄金储备。
[2023-12-11]
22:26:55|【美国软着陆的乐观情绪推动日本股市上涨】日本股市跟随美国股市走高，人们乐观地认为，美联储将能够在不引发经济衰退的情况下控制通胀。目前，东证指数多数行业板块上涨，电力和天然气行业板块领涨。此外，交易类股和资源类股上涨，航空股下跌，银行股则受到美债收益率反弹的支撑。Capital.com的市场分析师Kyle Rodda在一份报告中表示，日本股市上涨的主要原因是美国国债收益率回升，以及美国公布强劲的就业数据后日元出现回落。日经指数似乎正在努力突破32800点附近的阻力位。与此同时，投资者对政治不稳定保持警惕，以防其蔓延成负面的市场情绪。
22:12:40|【每日全球外汇市场要闻速递（12月11日）】 1. 瑞典央行副行长扬松：通胀前景明朗了许多，我越来越确信通胀压力实际上正在下降。最近瑞典克朗升值是另一个降低通胀趋势失控风险的因素。 2. 美国11月季调后非农就业人口增加19.9万人，高于市场预期。数据公布后，互换合约显示，美联储2024年降息押注有所下降。 3. 交易员下调对欧洲央行的降息预期，现在预计2024年降息125个基点。 4. 安联首席经济顾问埃里安：我预计美联储第一次降息将在明年6月或7月。目前，利率期货定价显示，明年3月份美联储降息的概率几乎是一半对一半，但已经完全定价5月份前将降息。 5. 路透调查显示，41位经济学家全部认为，巴西央行将在12月将基准利率下调50个基点至11.75%。 6. 惠誉：将越南信用评级提升至“BB+”；前景展望稳定。对越南的评级上调反映了越南有利的中期增长前景，我们预测越南中期增长率约为7%。 7. 英国央行调查显示，英国公众对未来一年的通胀预期为3.3%（8月调查为3.6%）；对未来5年的通胀预期为3.2%（8月调查为2.9%）。 8. 澳大利亚将对外国买家购买成屋的费用提高两倍。 9. 澳大利亚拟收紧签证规定，计划将年度净移民人数减半。 10. 高盛：现预计美联储将在2024年第三季度进行首次降息，而之前的预测是在2024年第四季度。 11. 交易员：印度央行可能在美元兑印度卢比汇率接近83.40水平时出售美元。 12. 韩国金融服务委员会：韩国券商在危机情况下也有足够的外汇流动性。
20:57:58|高盛：目前预计美联储将在2024年第三季度首次降息，而之前的预测是在2024年第四季度。
20:44:52|【以色列军队与哈马斯继续激烈交火】以色列军队12月10日持续推进在加沙地带的地面行动，并继续空袭加沙地带。据法新社10日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员在加沙地带北部对以军坦克发动了袭击并在汗尤尼斯与以军交战，对以色列军车和士兵发动了袭击。(央广军事)
20:42:05|市场消息：沙特阿美将于2024年1月向至少三家北亚炼油厂供应完整合同量的原油。
20:00:27|【英国央行降息力度料不及其它央行，高盛及基金增加英镑看涨押注】鉴于英国央行降息幅度可能低于其它主要央行的预测，英镑走强的预期正在积聚。CFTC的数据显示，在截至12月5日当周，总体投资者自9月以来首次转为净看涨英镑。与此同时，高盛集团上调了对英镑的预期，预计未来六个月英镑兑美元将从此前预期的1.20上调至1.30的位置。包括Kamakshya Trivedi在内的高盛策略师表示，市场正朝着软着陆的方向发展，这还包括一些利率方面的宽慰，这对英镑等周期性和利率敏感的货币应该是有利的。其次，其他地方更快地降息将使英国央行不再是鸽派的异类。掉期市场亦支持高盛的观点。投资者预计，随着通胀降温和经济增长放缓，美联储明年将降息约110个基点，欧洲央行将降息134个基点，相比之下，他们预计英国央行将降息约85个基点。
19:45:54|【市场加码押注欧洲央行降息之际 拉加德本周唱鸽还是唱鹰成焦点】押注欧洲央行将提前启动降息周期的投资者，本周面临着拉加德带来的风险。周四欧洲央行将公布政策决定，策略师和投资者料欧债的下跌空间大于上涨空间。因最近一轮强劲反弹已使德国国债收益率跌至2.2%左右，这是4月以来的最低水平。拉加德的任何鸽派论调只会夯实当前市场对2024年降息多达六次、每次25个基点的押注，让债券守住近期涨幅。但TwentyFour Asset Management认为，意外的鹰派论调可能会推动德国国债收益率重回2.4%上方。而道富宏观政策研究主管Elliot Hentov则表示，德国国债和其他欧洲政府债券面临抛售风险，我们不可能看到一份超出市场预期的欧洲央行政策声明。坦率地说，这可能不会是一份让人留下深刻印象的声明。
18:32:05|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间11日拉响防空警报。 (央视新闻)
16:20:59|【格科微：3200万像素产品导入品牌客户量产出货】格科微近期投资者关系活动记录表显示，公司3200万像素产品正在积极出货中。该产品成功导入品牌客户量产出货，证明公司高像素单芯片技术及相关产品落地商业化，凭借其差异化竞争优势，目前持续跟众多品牌客户验证导入中。5000万像素产品同样基于高像素单芯片技术开发，0.7um规格产品正在客户验证中，乐观预计明年可实现量产出货。其它规格5000万像素产品积极研发中，目前进展符合公司预期。
16:12:43|【广期所关于调整碳酸锂期货指定交割库的公告】 广期所公告，根据《广州期货交易所指定交割仓库管理办法》等有关规定，经研究决定： 一、新增碳酸锂期货交割厂库 新增山东瑞福锂业有限公司，融捷投资控股集团有限公司，厦门建益达有限公司为碳酸锂期货交割厂库。 二、增加碳酸锂期货交割仓库最低保障库容 同意将以下各存放点最低保障库容由2000吨增加至5000吨： 1. 中储发展股份有限公司位于上海市奉贤区平宇路585号的存放点； 2. 中国物流股份有限公司位于江苏省常州市新北区通达路2号的存放点； 3. 中远海运物流供应链有限公司位于江苏省镇江新区大港通港路130号和上海市浦东新区临港物流园区捷畅路156号的存放点； 4. 厦门象屿速传供应链发展股份有限公司位于上海市宝山区长建路505号的存放点； 5. 建发物流集团有限公司位于上海市奉贤区新杨公路2019号的存放点； 6. 上海国储天威仓储有限公司位于上海市浦东新区临港物流园区同顺大道1111号的存放点； 7. 五矿无锡物流园有限公司位于江苏省无锡市惠山区天港路1号的存放点； 8. 江苏奔牛港务集团有限公司位于江苏省常州市新北区奔牛镇劲港路29号的存放点； 9.遂宁天诚高新物流有限公司位于四川省遂宁市船山区陆港一路33号的存放点。 上述事项自即日起生效。
16:04:26|【每日期货市场要闻速递（12月11日）】 1. 大连商品交易所副总经理王伟军介绍，在新品种研发上，大商所正在推进钢铁、农林、化工、天气等领域的产品研发工作。 2. 据Mysteel，12月河钢75B硅铁定价7100元/吨，11月定价7330元/吨，较11月下降230元/吨，招标数量1710吨，12月招标数量1863吨，较11月减少153吨。 3. 中国钢铁工业协会副会长骆铁军在2023年全国废钢大会上表示，当前，钢铁行业整体生产经营面临极大挑战，行业总体呈现“高产量、高成本、低效益”两高一低的状态。 4. 据农业农村部12月月报，本月估计，2022/2023年度国内大豆压榨量9593万吨，较上月下调92万吨，主要因豆粕消费需求不及预期。 5. 据马来西亚棕榈油协会（MPOA） ，马来西亚11月1-30日棕榈油产量预估减少6.4%。 6. 农业咨询机构Cogo周五发布报告称，巴西2023/2024年度大豆产量预计为1.60亿吨，此前预估为1.64亿吨。 7. 美国农业部（USDA）公布数据显示，民间出口商报告向中国出口销售13.6万吨大豆和11万吨软红冬小麦。 8. 咨询机构Safras＆Mercado将巴西2023/24年度大豆产量预测下调至1.5823亿吨，此前预测为1.6138亿吨。 9. 美国农业部12月供需月报显示，下调全球大豆期末库存预测至1.1421亿吨、下调巴西2023/2024年度大豆产量预期至1.61亿吨。 10. 郑商所公告，自2023年12月11日当晚夜盘交易时起，纯碱期货2402、2403、2404、2405、2406、2407及2408合约的交易手续费标准调整为成交金额的万分之四，日内平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之四。 11. 广期所公告，近期碳酸锂市场价格波动较大，各会员单位要切实避免盲目跟风，把风险控制在可承受能力范围内。
15:44:03|【中金美联储议息前瞻：继续暗示明年降息两次 鲍威尔将驳斥激进降息预期】本周四美联储将公布12月利率决议，我们预计联储将按兵不动，维持利率不变。官员们或小幅上调2023年底GDP增长预测，小幅下调总体和核心PCE通胀预测。点阵图方面，美联储或继续暗示明年降息两次，至明年底的利率中值预测或将下移至4.8%（9月为5.1%），鲍威尔或反驳市场对于明年降息的激进预期，并称目前讨论降息时机尚不成熟。当下美联储货币政策处于“舒适区”，最优策略是耐心等待更多数据，而非急着暗示转向宽松。另外当前市场已经计入了非常多乐观的降息预期，且资本市场已“狂欢”一月有余，如果释放更多的鸽派信号，或将导致金融条件进一步宽松，经济“不着陆”和二次通胀风险加剧，这些都是美联储不愿看到的。
15:27:19|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数连续第六周上涨，创2022年3月以来收盘新高，强于预期的经济数据显示美联储有望在不引发衰退的情况下控制通胀。标普500指数上涨0.4%，报4604.37点；道琼斯工业平均指数上涨0.4%，报36247.87点；纳斯达克综合指数上涨0.5%，报14403.97点。 中概股：金龙中国指数连续两周下跌，百度和小鹏汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：国债上周五走低，短债领跌。2年期国债收益率上涨12.6个基点，报4.7209%；5年期国债收益率上涨10.5个基点，报4.2392%；10年期国债收益率上涨7.6个基点，报4.2256%；30年期国债收益率上涨4.8个基点，报4.3036%。 三、欧洲股债：欧洲股市升至2022年初以来新高。德国国债下跌。斯托克欧洲600指数上涨0.7%，报472.26点。英国富时100指数上涨0.5%，报7554.47点；法国CAC 40指数上涨1.3%，报7526.55点；德国DAX指数上涨0.8%，报16759.22点；英国10年期国债收益率上涨7.4个基点，报4.041%；德国10年期国债收益率上涨8.5个基点，报2.276%；法国10年期国债收益率上涨9.9个基点，报2.829%。 四、大宗商品 ①原油：原油上周五反弹，美国非农就业报告强于预期，计划补充战略石油储备。WTI原油期货上涨2.7%，报71.23美元/桶；布伦特原油期货上涨2.4%，报75.84美元/桶；NYMEX汽油期货上涨2.4%，报2.0498美元/加仑；NYMEX柴油期货上涨1.3%，报2.581美元/加仑；NYMEX天然气期货下跌0.2%，报2.581美元/百万英热单位。 ②基本金属：铜价缩小周跌幅。LME期铜上涨1.3%，报8448.5美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2134美元/吨；LME期镍上涨1.8%，报16806美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2399.5美元/吨。 ③贵金属：黄金回落，美国强劲就业数据打击降息预期。COMEX期金下跌1.6%，报2014.5美元/盎司；COMEX期银下跌3.3%，报23.276美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.9%，报919.8美元/盎司；NYMEX钯金期货下跌3%，报951.6美元/盎司。
15:07:56|【高盛预计英国央行将从8月开始降息 步伐将超过先前预期】高盛集团在报告中称，英国央行将在8月进行首次降息，步伐将快于先前的预测。包括Sven Jari Stehn在内的高盛经济学家在周日的报告中称，首次降息的幅度将为25个基点，而且之后每次政策会议预计都会降息这么多，直到利率在2025年年中达到3%。而之前的预期是每季度降息一次。 “降息步伐更快，更符合历史上的降息周期、我们对欧洲央行的最新预测以及我们对更快通胀下降速度的预测”。有研究认为，第一次降息将在8月，英国央行将在核心价格压力大与经济疲软之间找平衡。预计该行本周将连续第三次将利率维持在5.25%不变。
14:54:48|本周重要事件与数据预告 1. 周一：①数据：国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。②第28届联合国气候变化大会(COP28)在迪拜举行。③财报：美股甲骨文财报。④下周新股申购：深交所主板兴欣新材，上交所主板宏盛华源、安邦护卫，创业板国际复材，北交所西磁科技；⑤A股共68家公司限售股陆续解禁，聚和材料、舒华体育、科兴制药解禁市值居前三位。 2. 周二：①数据：美国至12月11日10年期国债竞拍；英国11月失业率、失业金申请人数；德国、欧元区12月ZEW经济景气指数；美国11月季调后CPI月率、未季调CPI年率、核心CPI月率、未季调核心CPI年率。 3. 周三：①数据：美国至12月8日当周API原油库存、当周EIA原油库存；英国10月三个月GDP月率、10月制造业产出月率、工业产出月率、季调后商品贸易帐；欧元区10月工业产出月率；美国11月PP；②EIA公布月度短期能源展望报告；欧佩克公布月度原油市场报告；③财报：美股Adobe财报。④2023年度中国游戏产业年会将于12月13日开幕。 4. 周四：①数据：美国至12月13日美联储利率决定；澳大利亚11月季调后失业率；瑞士至12月14日央行政策利率；英国至12月14日央行利率决定；欧元区至12月14日欧洲央行主要再融资利率；美国至12月9日当周初请失业金人数、11月零售销售月率、进口物价指数月率、10月商业库存月率；美国至12月8日当周EIA天然气库存；②美联储公布利率决议和经济预期摘要，美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会 ；③欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会 ；④IEA公布月度原油市场报告； 5. 周五：①数据：中国11月社会消费品零售总额年率、规模以上工业增加值年率；法国11月CPI月率；英、法、德12月PMI初值；欧元区10月季调后贸易帐；加拿大10月批发销售月率；美国12月纽约联储制造业指数、11月工业产出月率、12月Markit制造业PMI初值、服务业PMI初值；②6500亿元1年期中期借贷便利（MLF）和1970亿元7天期逆回购到期；③国新办就国民经济运行情况举行发布会；④国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。 6. 周六：①。美国至12月15日当周石油钻井总数。
14:36:25|昨日今晨重要新闻汇总（12月11日） 国内新闻： 1. 王文涛会见沙特投资大臣法利赫。 2. 10日晚间，超过40家上市公司密集披露回购或增持计划。 3. 碳酸锂期货从跌停到涨停，业界预计后市持续反弹空间有限。 4. 中国疾控中心：建议学生、教职员工及时接种疫苗 不带病上课上岗。 5. 公安机关公开通缉白所成、魏怀仁、刘正祥等10名缅北果敢自治区电信网络诈骗犯罪集团重要头目。 6. 卫健委：二级以上医疗机构儿童呼吸道疾病诊疗量呈波动下降趋势，全国整体正常医疗服务没有受到影响。 国际新闻： 1. 泽连斯基周一将访问美国。 2. 日本首相岸田文雄拟撤换所有安倍派的所有阁僚。 3. Nick Timiraos：美联储不太可能谈论降息时机，但降息前景正在浮现。 4. 委内瑞拉与圭亚那总统将在12月14日就埃塞奎博地区领土争端问题进行会晤。 5. 哈维尔·米莱宣誓就任阿根廷总统。
14:14:06|高盛：预计英国央行将提前至2024年8月份降息25个基点，预计之后每次会议都将降息25个基点（原来预计每个季度才降息25个基点）。但仍然存在2024年维持政策利率不变的可能。预计英国关键利率到2025年年中将达到3%。
14:13:51|巴以冲突局势跟踪（12月11日） 冲突情况： 1. 以色列继续轰炸汗尤尼斯等加沙地带城市。 2. 黎巴嫩南部边境遭以色列军队猛烈炮击。 3. 哈马斯武装部队：自加沙战斗恢复以来的10天内，已部分或完全摧毁了180辆以色列军用车辆；以色列不能在没有谈判的情况下释放他们的人质 4. 加沙卫生部发言人：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致约18000名巴勒斯坦人死亡，49500人受伤。 其他情况： 1. 卡塔尔首相兼外交大臣与巴勒斯坦总理举行会谈。 2. 荷兰首相与约旦国王通电话，讨论加沙地带人道主义局势。 3. 俄罗斯外长拉夫罗夫：哈马斯对以色列的袭击不是凭空发生的。 4. 俄外长：俄谴责哈马斯对以恐袭，仅与该组织的政治办公室保持联系。 5. 中国代表在世卫组织执委会巴以问题特别会议上阐述中方立场和主张。 6. 美国国务卿布林肯：以色列军事行动之后必须实现持久、可持续的和平。 7. 巴勒斯坦总理：如果以色列继续违反国际法和人道主义决议，应对其实施制裁。 8. 卡塔尔首相：尽管“机会渐渐减少”，卡塔尔将继续推动以色列和哈马斯继续停火。 9. 以色列方面称，总理内塔尼亚胡在周日与俄罗斯总统普京通话，对俄罗斯在联合国发表针对以色列的声明表示不满。 10. 以色列财政部消息人士：由于支出激增和以色列-哈马斯战争导致收入下降，11月预算赤字急剧扩大。 11. 以色列政府批准一项重建该国南部与加沙地带边境地区的计划，耗资约合48.6亿美元，为期五年。
14:04:41|【美联储本周维持利率不变的概率为97.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.1%，加息25个基点的概率为2.9%。到明年2月维持利率不变的概率为93.2%，累计降息25个基点的概率为4%，累计加息25个基点的概率为2.8%。
13:59:39|市场资讯：伊朗一家小型炼油厂在周日发生火灾，发生两起爆炸。炼油厂的18个水库全部起火，大火最初阶段消耗了150万升燃料。目前未有人员伤亡报告。
13:52:03|【叙利亚军方：以色列空袭大马士革周边地区】据叙利亚军方消息，当地时间10日23时05分，以色列空袭大马士革市区周边多个据点。叙利亚政府军拦截了部分袭击，未造成人员伤亡。对此，以色列方面暂无回应。
10:29:22|【法国国防部：法国军舰在红海击落两架也门无人机】法国国防部10日表示，法国海军多功能护卫舰“朗格多克”号9日在距离也门荷台达港大约110公里的红海水域拦截并摧毁两架从也门起飞的无人机。
10:26:20|澳元人民币汇率报价下跌0.2%。
07:33:50|【美联储传声筒：美联储不太可能谈论降息时机，但降息前景正在浮现】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文，称美联储官员不太可能在本周就何时降息进行严肃的讨论，而且可能在未来几个月都不会讨论，除非经济的疲软程度超出预期。报道提及美联储在最后一次加息后六个月左右降息的历史，以及美联储曾犯下过早下调利率的重大错误。不过，最新的利率预测料显示多数官员预计明年会有所降息。
05:30:51|【下周资本市场大事提醒：美联储年内最后一次议息 多项11月重要经济数据公布】1、中国将公布多项11月重要经济数据，包括M2数据、社会融资规模。2、12月15日，国家统计局将公布70个大中城市住宅销售价格月度报告，国新办就国民经济运行情况举行发布会。3、据中国网，按照过往经验，在每年12月份的政治局会议召开之后一周之内，中央经济工作会议就将举行。4、数据统计显示，下周，共有68家公司限售股陆续解禁，合计解禁19.52亿股。按12月8日收盘价计算，解禁总市值为356.24亿元。5、下周，央行公开市场7天期逆回购到期量为10770亿元，周一至周五分别到期670亿元、2100亿元、2400亿元、3630亿元、1970亿元。6、下周同时有5只新股申购，包括主板新股3只（安邦护卫、兴欣新材、宏盛华源）、创业板新股1只（国际复材）、北交所新股1只（西磁科技）。7、中国11月工业生产、投资、消费数据将公布，国家能源局将发布全社会用电量数据。8、根据深交所、北交所公告，深证成指、创业板指、北证50等指数样本将进行调整，相关调整将于12月11日正式生效。9、《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会（COP28）于11月30日至12月12日在阿联酋迪拜举行。10、12月14日凌晨3:00，美联储将宣布利率决议；3:30，美联储主席鲍威尔将召开货币政策新闻发布会。市场普遍预计美联储将连续三次维持利率不变，美联储过去数十年来最激进的加息周期已经结束，美债收益率下降趋势将持续。12、12月14日5:30， 巴西央行将公布利率决议；8:30，澳洲联储将公布经济公报；15:00，菲律宾央行将公布利率决议；16:30，瑞士央行将公布利率决议；17:00，挪威央行将公布利率决议；20:00，英国央行将公布利率决议；21:15，欧洲央行将公布利率决议；21:45，欧洲央行行长拉加德将召开新闻发布会。13、美国将于12月FMOC会议前夕公布关键通胀数据。14、甲骨文、Adobe两大AI相关科技股将公布财报，有望接力谷歌Gemini大模型，继续为美股AI狂潮注入强心剂。15、下周国际三大能源机构将陆续发布原油市场月报。12月13日1:00，美国能源信息署（EIA）将发布月度短期能源展望报告，欧佩克将于当日发布月度原油市场报告。12月14日17:00，国际能源署（IEA）将发布月度原油市场报告。
03:59:26|【多位基金经理认为未来金价将震荡上行】展望后市，多位基金经理认为当前美联储降息节奏和时间预期仍将反复，受此影响未来金价将震荡上行。工银瑞信基金赵栩表示，今年以来国际金价涨幅较大，目前金价走势一方面反映了市场对于美联储降息的预期在不断加强，另一方面，未来一段时间国际局势也存在较多的风险因素，全球避险情绪可能不会得到缓解，避险需求也较大，这些因素均有利于金价的表现。创金合信基金黄超表示，美国国债规模持续增加及美联储加息结束进入降息通道，预期金价上涨，但当前美联储降息节奏和时间预期仍将反复，带动金价也会随之来回反复，综合来看未来金价将震荡上行。（中国基金报）
01:39:12|【法国护卫舰在红海上空击落两架来袭无人机】据法兰西24新闻网报道，法国军方10日表示，一艘法国护卫舰在红海上空击落两架从也门胡塞武装控制的港口城市飞向该舰的无人机。
[2023-12-10]
20:31:18|【凯投宏观：美联储将避免发出过于温和的声音】凯投宏观：由于市场已经确信美联储的紧缩周期已经结束，12月FOMC会议的焦点将是降息的速度和幅度的任何线索。我们认为，官员们仍将谨慎地避免在最新的声明和预测中发出过于温和的信息，任何关于近期降息的明确讨论都不太可能。然而，美联储将需要承认通胀正迅速回到2%目标的现实。
09:54:24|【决定性时刻到来，美股反弹岌岌可危】美股投资者正面临关键的一周，因为周二将迎来通胀的关键衡量指标，而美联储周三的利率决定预计将为进入 2024 年的股市和经济定下基调。投资者越来越多地猜测美联储将结束加息并将在年中开始降息，这导致美国国债收益率大幅下跌，并重新点燃了投资者的风险偏好。自10月底以来，标普500指数的市值已增加了约4万亿美元，交易员纷纷涌入市场中遭受重创的领域，例如小盘股，这些领域通常受益于借贷成本下降。
09:11:02|【胡塞武装扩大针对目标 将禁止前往以色列船只在红海和阿拉伯海航行】当地时间12月9日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装已执行阻止以色列船只在红海和阿拉伯海航行的决定，但鉴于以色列继续围困和袭击加沙民众，胡塞武装将扩大针对目标。他表示，胡塞武装将禁止前往以色列的船只在红海和阿拉伯海航行，并将它们视为合法打击目标。这一禁令将适用于任何国籍的船舶，除非该船只运送的是援助加沙地带的食品、药品或者其他必需品。
08:46:40|【印度宣布发行新一批主权黄金债券】印度政府与印度储备银行合作，宣布即将分两个系列发行主权黄金债券（SGB）。 第三轮将于2023年12月18日至12月22日发售，发行日期定为12月28日。此后，第四轮将于2024年2月12日至2月16日开放认购，发行日期为2月21日。该批主权黄金债券的期限为八年，并可选择在五年后的应付利息日提前赎回。 投资者可以灵活地使用各种支付方式购买这些债券，包括现金（最高2万卢比）、即期汇票、支票或电子银行。
05:49:01|【市场分析：料部分英国央行委员支持加息】加拿大丰业银行分析称，英国央行可能会在下周四将利率维持在5.25%不变。这次会议只提供一份声明和会议纪要，没有预测或新闻发布会，限制了发言的能力。预计一些委员将继续投票支持进一步加息，但仍占少数。会议纪要的基调可能会倾向于反击明年降息约75个基点的预期。英国央行行长贝利最近表示，“降低通胀最容易的部分是通过能源价格来实现的，但其余部分必须通过政策和货币政策来实现……这就是为什么我最近反对我们正在谈论降息，或者我们将在可预见的未来降息的假设，因为现在讨论这个问题还为时过早。”市场并没有太听他的话，所以不清楚这一次市场是否会更倾向于听他的话。
[2023-12-09]
23:57:14|【上海金价年内涨幅已达15% 或继续走牛】今年以来，国际金价跑赢了大宗商品、债券以及大多数股票市场。在高利率环境下表现强劲，超出预期。而在国内市场，上海金价年内涨幅竟然达到15%。兴业研究张峻滔认为，当前市场对于美联储降息预期太过乐观，如果明年第一季度后美国经济显现韧性、通胀显现粘性，则降息预期面临较大的修正风险，届时美元指数反弹将对黄金在内的其他资产形成压制，将提供黄金较好的介入机会。瑞银等华尔街机构预计，美联储降息叠加实际利率大跌，黄金在2024年和2025年可能会再创新高。财富管理机构NewEdge Wealth固定收益主管Ben Emons将经济状况和地缘政治背景视为黄金市场的额外积极催化剂。其预计，黄金上涨的势头可能会持续到明年。 (证券时报)
23:40:11|【机构：黄金上涨的势头可能会持续到明年】兴业研究张峻滔认为，当前市场对于美联储降息预期太过乐观，如果明年第一季度后美国经济显现韧性、通胀显现粘性，则降息预期面临较大的修正风险，届时美元指数反弹将对黄金在内的其他资产形成压制，将提供黄金较好的介入机会。瑞银等华尔街机构预计，美联储降息叠加实际利率大跌，黄金在2024年和2025年可能会再创新高。财富管理机构NewEdge Wealth固定收益主管Ben Emons将经济状况和地缘政治背景视为黄金市场的额外积极催化剂。其预计，黄金上涨的势头可能会持续到明年。（券商中国）
17:53:47|【国家统计局：11月份CPI有所下降 扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%】国家统计局今天发布了2023年11月份全国CPI和PPI数据。对此，国家统计局城市司首席统计师董莉娟进行了解读。董莉娟表示，11月份，受食品、能源价格波动下行等因素影响，CPI有所下降；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，涨幅与上月相同，继续保持温和上涨。据测算，在11月份0.5%的CPI同比降幅中，翘尾影响约为0，上月为-0.2个百分点；今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点，上月为0。11月份，受国际油价回落、部分工业品市场需求偏弱等因素影响，全国PPI环比由平转降，同比降幅扩大。据测算，在11月份3.0%的PPI同比降幅中，翘尾影响约为-0.5个百分点，上月为-0.4个百分点；今年价格变动的新影响约为-2.5个百分点，上月为-2.2个百分点。
17:48:34|国家统计局城市司首席统计师董莉娟：据测算，在11月份3.0%的PPI同比降幅中，翘尾影响约为-0.5个百分点，上月为-0.4个百分点；今年价格变动的新影响约为-2.5个百分点，上月为-2.2个百分点。
17:31:47|【国家统计局：11月份PPI同比下降3.0% 环比下降0.3%】据国家统计局发布数据显示，2023年11月份，全国工业生产者出厂价格同比下降3.0%，环比下降0.3%；工业生产者购进价格同比下降4.0%，环比下降0.3%。1—11月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.6%。
17:31:41|中国11月CPI月率 -0.5%，预期-0.1%，前值-0.1%。
17:31:08|中国11月PPI年率 -3%，预期-2.80%，前值-2.60%。
17:31:03|国家统计局：2023年11月份居民消费价格同比下降0.5%，环比下降0.5%。
17:30:49|中国11月CPI年率 -0.5%，预期-0.20%，前值-0.20%。
17:14:26|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月5日一周内，COMEX黄金期货投机性净多头寸削减11,895手至132,515手。
15:00:45|【遭做空机构狙击一个月后 金生游乐股价暴跌93%】金生游乐本周创下纪录最大两日跌幅，这可能意味着Nate Anderson的兴登堡研究取得了重大胜利。大约一个月前，兴登堡研究在推特X上发帖称正在做空该公司股票，理由是“几乎没有什么消息能证明该股上涨的合理性”。 该股从9月到11月中旬上涨了600%以上。
12:30:26|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月5日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降11,895手合约，至132,515手合约。
12:29:09|欧洲理事会批准欧盟与英国2024年度渔业协议。
12:19:30|【“新美联储通讯社”：美联储下周料按兵不动，明年迅速降息的观点遭挑战】知名财经记者Nick Timiraos指出，19.9万的新增就业，是连续第二个月就业增长低于2023年平均水平，劳动力市场“依然稳固，但逐渐降温”。最新的非农报告挑战了明年美国将迅速降息的观点，美联储转向所需的迹象不明显，前美国财长萨默斯也呼应了这一观点。
09:32:52|【美国非农报告削弱降息预期，金价失守2000整数关口】美国劳工统计局最新公布的非农就业报告显示，11月份美国劳动力市场出人意料地走强，就业和工资都有所回升，这降低了美联储明年快速放松货币政策的希望。美国国债收益率在数据公布后攀升，金价承压扩大跌幅，失守2000美元整数关口。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，"近期（金价）涨势主要是由对冲基金和其他受动量驱动的交易商推动的，值得记住的是，投机者并未与他们的头寸绑定，如果技术面和/或基本面前景发生变化，他们将做出调整。"Hansen认为，如果金价能保持在2000美元以上，2024年将出现新的上行尝试。
09:31:21|【哈马斯媒体办公室：加沙地带死亡人数已超过17490人】据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间12月8日晚间发布的消息，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军袭击加沙地带已造成超过17490人死亡，其中包括约7870名儿童和6121名妇女。另有43616人受伤，近7600人失踪。（央视新闻）
09:03:08|欧洲斯托克600指数收于2022年2月以来最高水平。
08:22:52|美国驻联合国副特使：美国不支持对加沙地带立即停火的呼吁，这只会为下一场战争埋下种子。
08:03:24|【伊拉克民兵武装对该国境内驻有美军的基地发动多起袭击】据伊拉克安全部门人士消息，当地时间12月8日，在该国境内的民兵武装针对伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发动三起袭击，对伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒机场附近的一处驻有美军的军事基地发动了一起袭击。
08:01:21|【美国芝商所：“植田和男讲话日”的日元成交金额创今年单日新高】据美国芝加哥商业交易所集团（CME Group Inc.，全球受监管的第一大交易所），在日本央行行长植田和男讲话触发投资者臆测日本央行短期政策转变后，周四（12月7日）日元成交量达到748亿美元，创2023年迄今单日新高。（在日元涨幅于当天纽约时段扩大至超过3%的情况下）其中包括394亿美元期货合约和42亿美元期权合约。
07:47:04|【 密歇根大学消费者信心指数显示通胀预期大幅下降 】受到能源价格下跌和高利率政策环境的持续影响，消费者对通胀的担忧在12月大为缓解。据密歇根大学周五公布的最新消费者信心调查，美国消费者对未来一年通胀率前景的预期下滑至3.1%，较11月的4.5%大幅下降，为2021年3月以来的最低水平。五年期通胀展望也有所下调，从上个月的3.2%降至2.8%。美联储官员认为，消费者预期是影响通胀走势的关键，因此市场情绪的转变可能会进一步说服政策制定者维持利率不变，并可能在2024年开始降息。密歇根大学的调查是最受关注的指标之一。反过来，通胀情绪与能源成本和油价的方向密切相关。根据美国汽车协会(AAA)的数据，过去一个月，一加仑无铅汽油的价格下跌了22美分，降至3.18美元。 https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url= https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-12-08/doc-imzxiprp7012720.shtml
07:34:32|【美国消费者信心有所恢复】美国消费者信心在12月初大幅反弹，超过所有预测，因为家庭以22年来最大的幅度调低了他们对未来一年的通胀预期。消费者预计未来一年的物价年增长率为3.1%，为2021年3月以来的最低水平。环比下降1.4个百分点，是2001年10月以来的最大降幅。密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，总体而言，消费者对经济的信心比过去几个月增强，这可能会为支出提供一些支持，尽管就业市场略有疲软。不过，消费者仍然感到受到高价格的压力。此外，消费者对自己财务状况的看法升至三个月来的高点。尽管借贷成本上升，但报告显示，耐用品的购买条件升至2021年6月以来的最高水平。
07:20:05|【随着通胀担忧消退，美国消费者情绪好转】周五公布的一项调查显示，美国12月消费者信心回升幅度远超预期，结束了连续四个月的下滑，因家庭认为通胀压力有所缓解。12月密歇根大学消费者信心指数初值升至69.4，为8月以来新高，而此前市场普遍预期为录得62.0。
07:07:25|【伊拉克总理谴责绿区遭火箭弹袭击整件】伊拉克武装部队总司令发言人8日发表声明称，伊拉克总理、武装部队总司令苏达尼对当天凌晨针对美国驻伊拉克使馆的火箭弹袭击事件表示谴责。声明指出，针对伊拉克境内外交使团的袭击行为是“不可接受的”。声明称，苏达尼已责成相关部门对袭击事件展开调查。
07:06:34|【黎以临时边界地区发生交火】以色列国防军当地时间12月8日称，“铁穹”防御系统当天拦截了从黎巴嫩射向以色列的“可疑空中目标”。此外，以军表示，从黎巴嫩发出的几枚火箭弹射向边界的以军哨所。作为回应，以军向火箭弹来源地进行炮击。黎巴嫩真主党同一天发表声明称，用重型炮弹袭击了基尔贝特玛尔（Khirbet Ma’ar）和拉赫布（al-Raheb）的以军军事目标。
07:00:18|美国12月一年期通胀率预期 3.1%，预期4.30%，前值4.50%。
07:00:13|美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 69.4，预期62，前值61.3。
06:56:20|【美国劳工部副部长：整体就业增速一直都比预料的更快】美国劳工部副部长Su表示，CEO薪酬与员工薪酬之间的巨大差距仍然存在；整体就业增速一直都比预料的更快。
06:46:32|Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen：今天的非农报告是一个比预期略热的劳动力市场报告，但并不是过热而无法处理。最大的意外可能是薪资增长，但随着汽车工人重返就业岗位，平均时薪大幅上涨不应太令人惊讶。劳动力市场并不是过热，而是正在从疫情的冻结中解冻。薪资并没有点燃通胀的火焰，所以美联储应忽略这一点并专注于处理通胀。
06:31:58|【美股黄金股普跌】美股黄金股普跌，AngloGold跌逾5%，科尔黛伦矿业跌逾3%，哈莫尼黄金、赫克拉矿业跌逾2%。
06:27:36|COMEX期银日内跌超2.00%，现报23.58美元/盎司。
06:26:04|斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo：今天的非农是一份相当不错且强劲的报告，虽然不会过于强势，但足以打消提前降息的传言。我不认为这份报告改变了美联储将在12月宣布暂停加息的事实，他们已经完成了加息。但对于债券市场对明年一季度末美联储将提早降息的预期，这无疑是一个抵制力量。
06:18:45|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2025.90美元/盎司。
06:18:34|加拿大蒙特利尔银行：总体而言，这是一份强劲的非农就业报告，可以预见明年3月份降息的可能性降低至<50%。
06:16:40|【现货金银持续走低 白银跌超2%】非农数据公布后，现货金银跌势不止，现货黄金短线走低9美元，一度跌破2010美元/盎司，日内跌近1%；现货白银短线走低0.3美元，日内跌超2%，现报23.28美元/盎司。
06:09:19|伊拉克国家安全局：位于巴格达的总部今日遭遇“不明团体”的火箭弹袭击，袭击导致部分车辆及建筑物损坏；将追查袭击事件肇事者。
05:59:19|【非农数据公布后 美联储12月维持利率不变的概率略有上升】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.2%，加息25个基点的概率为1.8%。到明年2月维持利率不变的概率为92.2%，累计降息25个基点的概率为6.1%，累计加息25个基点的概率为1.7%。
05:54:53|【美国非农就业数据公布后 新兴市场货币大幅波动】墨西哥比索上涨0.6%，延续稍早涨势。日元没有延续涨势，也令日元松了一口气，这避免了套利交易头寸的额外平仓。巴西雷亚尔下跌0.1%，略高于数据发布时的跌幅。南非兰特下跌0.5%，不过高于非农就业报告发布时的水平。（环球市场播报）
05:46:00|美国劳工统计局：11月份，医疗保健行业新增就业7.7万人，高于过去12个月平均每月增加5.4万人的水平。
05:43:12|【美国11月非农就业报告速评】美国11月非农就业人口增加19.9万人，高于预期18.3万人和前值15万人；美国11月失业率降至3.7%，预期和前值均为3.9%，美国11月平均每小时工资环比增长0.4%，增幅高于预期0.3%和前值0.2%。数据显示，美国11月非农就业人口增幅超过预期，失业率意外下降且薪资环比增幅也高于预期，这或使得美联储有意在更长时间内保持较高利率。数据公布后，互换合约显示市场下调对美联储2024年的降息预期。
05:39:44|美国就业数据公布后，欧元区政府债券收益率继续上升，德国2年期债券收益率上涨7.7个基点，现报2.670%。
05:34:59|美国2-10年期国债收益率日内上涨10个基点。
05:34:55|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近50点，现报1.0740；英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾50点，现报1.2531；美元兑日元USD/JPY短线上扬80点，现报144.99。
05:32:03|美元指数DXY短线上扬近50点，现报104.28。
05:31:29|现货黄金短线下挫7美元，现报2019.59美元/盎司；现货白银短线下挫近0.2美元，现报23.59美元/盎司。
05:30:35|美国11月失业率3.7%，预期3.90%，前值3.90%。
05:30:11|美国11月季调后非农就业人口19.9万人，预期18万人，前值15万人。
00:01:10|【古特雷斯提请安理会推动加沙人道主义停火，外交部回应】12月8日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。记者提问，据报道，联合国秘书长古特雷斯根据《联合国宪章》第99条致信安理会轮值主席，认为加沙局势可能威胁国际和平与安全，提请安理会采取行动，推动人道主义停火，避免更大人道灾难。汪文斌表示，此次巴以冲突延宕至今，造成了严重的的人道主义灾难。古特雷斯秘书长的呼吁反映出国际社会对加沙严峻局势的强烈担忧，国际社会必须为挽救生命、恢复和平采取更积极的行动。汪文斌表示，中方支持联合国秘书长和秘书处的斡旋努力。我们将继续同有关各方加强协调，为推动危机降温发挥建设性作用。（北京日报）
[2023-12-08]
23:47:10|【沙特计划到2030年黄金年产量达到100万盎司】沙特工业和矿产资源大臣Bandar Al-Khorayef周五表示，随着新矿业投资法的实施，沙特正在加强矿产勘探活动，预计到2030年，沙特的黄金产量将增加一倍以上，达到约100万盎司。Bandar Al-Khorayef称，沙特已经启动了一项价值近17亿沙特里亚尔（约4.53亿美元）的矿产勘探地质调查计划，仅2023年的支出就达3.7亿沙特里亚尔（约1亿美元）。预计2023年沙特采矿业收入将激增35%至18亿沙特里亚尔（约4.8亿美元）。“黄金是沙特最重要的金属之一，今年的产量预计将达到37万至50万盎司的峰值，我们的目标是在2030年将这一水平提高到100万吨。”
23:39:07|【中金公司：黄金的商品属性正在提升】中金公司研报指出，2022年以来“伦敦金价-美国实际利率”的负向线性关系出现扭曲，认为这不见得是美联储降息预期的提前计入，而是由于黄金的商品属性正在提升，黄金实物供需的抽紧支撑了金价对加息交易高度免疫。一旦开启降息交易，金价有望进入上行通道。
23:35:40|【哈马斯下属武装派别卡桑旅称在加沙与以军发生交火 数十人死伤】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当地时间8日发布消息称，过去72小时，卡桑旅在加沙地带与以军的交火中完全或部分摧毁了135辆以色列军车，造成数十名以军士兵死伤。以军目前对此暂无回应。
23:33:26|CMC首席市场分析师Michael Hewson：预计11月美国非农将增加18.3万个就业岗位，然而，也应该记住，在感恩节和圣诞节之前的几周，都会有很多额外的招聘活动，这可能会使数字更高。
23:31:53|【美银策略师：日元升势或将持续到下周美联储会议】美国银行亚洲外汇和利率策略联席主管Adarsh Sinha表示，下周包括美联储和欧洲央行在内的央行会议将使投资者难以预测日本央行可能做出何种调整。“下周和下下周将有太多的风险事件，在我们看到美联储会议形势以及日本央行做出何种调整（如果有的话）之前，我们无法做出判断，因此从现在到那时，日元涨势可能会持续下去。”他表示，如果日本央行放弃收益率曲线控制（YCC），那么日本国债收益率公允价值应高于1%。考虑到日本央行在放弃YCC时将减少债券购买，做空5-10年期日本国债“很有意义”。
23:16:04|【以军空袭叙利亚边境多个目标】以色列国防军当地时间8日发布消息称，以军7日空袭叙利亚多个目标，空袭地点包括叙利亚边境省份库奈特拉省和大马士革郊区。
23:06:50|财经网站Forexlive评德国11月CPI终值数据：剔除食品和能源价格的核心通胀率11月录得3.8%，尽管有迹象表明德国经济的价格压力进一步放缓，但这一数字仍然偏高。服务业的通胀率为3.4%，这也使得本月的物价保持在高位。
23:00:18|德国11月调和CPI年率终值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%；月率终值 -0.7%，预期-0.70%，前值-0.70%。德国11月CPI年率终值 3.2%，预期3.20%，前值3.20%；月率终值 -0.4%，预期-0.40%，前值-0.40%。
22:56:34|【每日全球外汇市场要闻速递（12月8日）】 1. 波兰央行行长：波兰兹罗提的汇率水平对CPI有利，我们没有偏好的兹罗提汇率水平，如果汇市变动过于突然，我们准备进行干预。 2. 高盛：预计欧洲央行从2024年4月开始每次会议降息25个基点，而之前预计为每季度降息25个基点。预计到2025年初，存款利率将回落到2.25%。 3. 瑞郎兑欧元一度触及2015年以来的最高水平。 4. 消息人士：英国央行要求一些贷款机构在2023年底之前报告其私人信贷市场风险敞口，其中包括美国银行、高盛、摩根大通。 5. 加拿大央行副行长：很明显我们没有走上实现2%通胀目标的可持续路径。 6. 美元兑日元USD/JPY亚市早盘一度延续昨日跌势，现基本收复失地。 7. 印度央行将基准利率维持在6.5%不变，符合市场预期。
22:52:43|市场消息 ：当地州长表示，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克地区遭俄罗斯导弹袭击，造成1人死亡4人受伤。
22:45:28|【美国驻伊拉克巴格达大使馆所在绿区遭到多枚火箭弹袭击】据两名安全消息人士称，当地时间周五黎明前后，伊拉克巴格达美国大使馆所在的绿区遭到数枚火箭弹袭击。现场社交媒体视频显示，凌晨4点左右，伊拉克首都使馆附近传出爆炸声，警报器也被启动，呼吁人们“躲避和掩护”。目前尚不清楚使馆的防空系统是否已启动。自10月中旬以来，驻伊拉克和叙利亚军事基地的美军已经遭遇了70多起袭击，这些袭击由伊拉克什叶派穆斯林武装组织发起，但外交使团并未受到袭击。目前没有任何组织声称对此次袭击负责。（央视新闻）
22:29:57|【以军已有91名士兵在10月底以来的地面行动中死亡】以色列国防军当地时间8日表示，2名以军预备役士兵7日在加沙行动中死亡。截至目前，已有91名以军士兵在自10月底以来针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的地面行动中死亡。（央视新闻）
22:24:04|【国金证券：黄金股右侧配置期，布局主升浪】供需因素影响弱化后，金价将在中观层面重回实际利率框架。在实际利率框架下，当前正处于美联储停止加息到明确释放降息信号前的黄金股右侧配置期，并且黄金股相对收益尚未兑现全部金价上涨预期，预计美联储明确释放降息信号后黄金股将迎来主升浪行情。
22:21:15|【分析师：若非农报告不及预期，美/日跌势尚未结束】分析师Mark Cranfield表示，美元兑日元USD/JPY周五在亚洲市场趋于平静，但仍有可能出现波动，尤其是如果美国非农就业报告意外向下。若非农就业人数高于预期的18.3万，则可能会适度提振美/日。但任何反弹都可能成为激进交易者下周重新做空美元的机会，届时日本央行会议前市场的猜测将达到白热化。同时，如果就业数据不及预期，将产生双重打击，美债收益率走低，美/日继续走低。鉴于周四该货币对迅速跌破142点时似乎出现了流动性真空，如果就业数据疲弱，周五晚些时候可能会到达139的水平，这并不是什么不可思议的情况。
22:05:53|【美国驻伊拉克大使馆所在区域遭火箭弹袭击】美国驻伊拉克大使馆所在区域当地时间8日凌晨遭遇火箭弹袭击，目前暂无人员伤亡情况报告。 （央视新闻）
22:05:12|【欧洲央行的降息大门有望提早打开】瑞典北欧斯安银行：我们对2024年通胀状况的新预测为欧元区更早降息打开了大门。11月的通胀报告普遍低于预期，我们发现物价上涨势头的论据明显减弱。虽然仍有上行风险，但我们认为新预测更加平衡。我们下调了核心HICP（调和CPI）预期，将2024年的预测降低了0.4个百分点，明年大部分时间该数据都将徘徊在2%左右。我们认为欧洲央行不会在12月大幅下调通胀预测，但我们认为，事情显然正朝着这个方向发展。
22:04:48|【美国3次取消暗鹰高超音速导弹试射】美国陆军宣布计划明年在“印太”地区部署陆基中程导弹，但五角大楼传出消息称，“暗鹰”高超音速导弹接连3次取消测试，预计服役时间将推迟到明年。美媒分析，美国急于推进“暗鹰”导弹交付，是因为美国在高超音速导弹领域已经明显落后于俄罗斯。 (央视军事)
22:01:09|【日经225指数收盘跌1.68%】日经225指数收跌1.68%，创一个月新低。日本东证指数收盘下跌1.5%，报2324.47点。
21:50:10|英镑兑日元跌至179.56，为两个月来最低水平。
21:41:10|【以军对加沙北部贾巴利亚难民营发动袭击】以军对加沙北部贾巴利亚难民营发动袭击综合阿拉比亚电视台和半岛电视台等媒体报道，以色列军队当地时间8日早上再次空袭和炮击加沙地带北部贾巴利亚难民营内的多处建筑，目前暂无人员伤亡报告。以军对此暂无回应。另据以色列军方公布的消息，7日晚间至8日早上，两名以色列士兵在加沙地带的行动中死亡。（央视新闻）
21:40:21|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月8日】 ① 15:00 德国11月CPI月率终值 ② 21:30 美国11月失业率 ③ 21:30 美国11月季调后非农就业人口 ④ 23:00 美国12月一年期通胀率预期 ⑤ 23:00 美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑥ 次日02:00 美国至12月8日当周石油钻井总数
21:39:57|【房地产开发板块震荡走低 多股跌超4%】 房地产开发板块震荡走低 ，新黄浦、大龙地产跌超5%，渝开发、中迪投资、光大嘉宝、空港股份跌超4%。
20:35:16|印度至12月8日央行利率决定为6.5%，预期6.50%，前值6.50%。
18:44:53|【机构预期今晚21:30公布的美国11月季调后非农就业人口（前值：+15.0万）】 日兴证券：+11.0万；杰富瑞：+14.0万；丹斯克银行：+14.0万；荷兰银行：+15.0万；联信银行：+15.0万； 摩根大通：+15.0万；渣打集团：+16.5万；裕信银行：+17.0万；荷兰国际：18.0万；加拿大皇家：+18.5万； 法巴银行：+18.5万；穆迪分析：+19.0万；花旗集团：+19.5万；野村证券：+19.5万；美国银行：+20.0万； 凯投宏观：+20.0万；德商银行：+20.0万；汇丰银行：+20.0万；摩根士丹利：+20.0万；牛津经济：+20.5万； 法兴银行：+21.0万；法农信贷：+21.0万；富国银行：+21.5万；瑞银集团：+22.0万；巴克莱银行：+22.5万； 瑞穗证券：+22.5万；道明证券：+23.0万；高盛集团：+23.8万；潘森宏观：+27.5万；[路透预期：+18.0万]
17:07:03|【日元涨幅扩大 兑美元上涨1%】 美元/日元一度下跌1%，当前报142.77；周四一度下跌3.8%，收盘下跌2.2%。
15:57:00|【美国众议院共和党人计划下周投票 以正式启动针对拜登的弹劾调查】美国众议院共和党人当地时间12月7日发布一项决议，计划于下周在众议院进行全面投票，以正式启动针对总统拜登的弹劾调查。美国前众议院议长、共和党人麦卡锡在9月12日对媒体说，他已要求众议院相关委员会对总统拜登启动正式弹劾调查。麦卡锡说，众议院共和党人在有关拜登之子亨特·拜登海外交易的调查中，发现拜登总统的行为涉嫌“滥用权力、阻碍（司法）和腐败”。
15:50:21|日本第三季度实际GDP年化季率修正值 -2.9%，预期-2.00%，前值-2.10%。
15:09:45|【降息预期叠加地缘风险 国际金价表现强势】黄金作为避险资产近期受到投资者追捧，创下历史新高。有分析指出， 在全球经济增长前景趋弱、美联储降息预期升温和地缘风险持续等因素影响下，金价长期走势看好。（经济参考报）
15:07:10|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月8日】 ① 07:50 日本第三季度实际GDP年化季率修正值 ② 07:50 日本10月贸易帐 ③ 15:00 德国11月CPI月率终值 ④ 21:30 美国11月失业率 ⑤ 21:30 美国11月季调后非农就业人口 ⑥ 23:00 美国12月一年期通胀率预期 ⑦ 23:00 美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑧ 次日02:00 美国至12月8日当周石油钻井总数
15:02:40|【周五（12月8日）重点关注财经事件和经济数据】 ①07:50 日本三季度GDP终值，10月贸易帐； ②15:00 德国11月CPI终值； ③15:35 欧洲央行管委爱沙尼亚央行行长Muller讨论该国经济的竞争力； ④17:30 英国央行发布IPSOS通胀态度调查报告； ⑤21:30 美国11月非农就业报告（含就业人数、失业率、平均小时薪资）； ⑥23:00 美国12月一年期通胀率预期； ⑦23:00 美国12月密歇根大学消费者信心指数初值； ⑧次日02:00 美国至12月8日当周石油钻井总数。
15:01:18|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.28吨，当前持仓量为880.55吨。
14:58:09|【连续六次押错宝，美债交易员这次对降息又赌了一把大的】过去两年，金融市场出现过几次虚假曙光，对长期宽松政策习以为常的投资者认为美联储总会由鹰转鸽，但这种愿望总以落空告终。德意志银行统计发现，市场已经有六次做出这样的预期，但华尔街日益坚信这次美联储会来真的。期货交易员预计美联储3月前开始降息的可能性很高。在这一预测的支持下，标普500指数11月上涨近9%。成份股对利率更敏感的纳斯达克100指数涨幅更大。不过仍然存在市场再次误判的可能性。12月1日，鲍威尔淡化了降息预测，他说现在预计美联储何时开始放松政策为时过早，这表明他并不急于宣布战胜通胀。
14:55:51|【“正估值”效应带动外储环比显著上升 央行黄金储备连续13个月增加】随着积极因素持续涌现，在“正估值”效应推动下，我国外汇储备规模环比显著上升。国家外汇管理局12月7日发布的数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为31718亿美元，较10月末上升706亿美元，升幅为2.28%。另一边，在全球央行对于黄金的需求达到历史高位的同时，中国人民银行黄金储备也连续第13个月增加。数据显示，截至11月末，我国央行黄金储备报7158万盎司，环比上升38万盎司。
14:31:19|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本三季度GDP终值，10月贸易帐； ② 10:20 澳洲联储金融稳定性事务主管Brischetto在悉尼银行业与金融稳定性会议上讲话； ③ 12:30 印度联储发布现金储备比率和回购利率； ④ 15:00 德国11月CPI终值； ⑤ 15:35 欧洲央行管委爱沙尼亚央行行长Muller讨论该国经济的竞争力； ⑥ 17:30 英国央行发布IPSOS通胀态度调查报告； ⑦ 21:30 美国11月非农就业报告（含就业人数、失业率、平均小时薪资）； ⑧ 23:00 美国12月密歇根大学消费者信心指数初值； ⑨ 次日09:30 中国11月CPI和PPI； ⑩ 次日可能发布 中国11月M2等货币供应和社会融资规模增量。
14:03:15|【美联储12月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.5%，加息25个基点的概率为2.5%。到明年2月维持利率不变的概率为83.8%，累计降息25个基点的概率为14.1%。
12:50:29|【美国非农就业报告发布前夕，两年期美债收益率微跌超1个基点，30年期美债收益率则涨超3个基点】周四（12月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.84个基点，报4.1324%，盘中交投于4.1020%-4.1819%区间。两年期美债收益率跌1.29个基点，报4.58%，盘中交投于4.6341%-4.5633%区间。20年期美债收益率涨3.79个基点，30年期美债收益率涨3.13个基点。三年期美债收益率大致持平，五年期美债收益率涨1.20个基点，七年期美债收益率涨2.31个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.483个基点，报-126.118个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.903个基点，报-45.005个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.14个基点，报1.9723%。
12:00:23|美国10月消费信贷 51.34亿美元，预期90亿美元，前值90.57亿美元。
11:24:10|COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.07%，报2046.4美元/盎司。
10:34:25|【凯投宏观：预计美元弹性将在2024年消退】凯投宏观资深市场经济学家Thomas Mathews在一份报告中表示，今年美元的强势可能最终会在2024年出现动摇。他表示：“我们倾向于认为，美元的弹性不会持续到2024年以后。”“尽管我们确实认为避险资金流入可能使其在较长一段时间内保持领先地位，但我们预计收益率差将回落，美元自11月以来的下行趋势将恢复。”
10:27:20|【市场愈发预期日本央行将结束负利率，日元创近一年来最大涨幅】由于交易员纷纷押注日本央行最早将于本月废除世界上最后一个负利率制度，日元出现近一年来的最大涨幅。周四纽约午盘，美元兑日元USD/JPY一度重挫近4%，创2022年12月以来最大盘中跌幅，并跌至8月7日以来的最低水平，随后迅速抹平跌幅。早些时候，日本央行行长植田和男及其副手的讲话震动了东京和全球金融市场，推动日元大幅升值。日元兑G10集团所有其他货币都走高。加拿大帝国商业银行驻多伦多的全球外汇策略主管Bipan Rai称，日本央行在12月19日收紧管理利率的可能性仍然很小。
10:25:14|【美国银行：美国国债的涨势可能才刚启动 10年期收益率或跌至2.25%】美国银行认为，美国国债在美联储首次降息之前出现的涨势可能才刚刚启动。继10月升至5%以上的十六年高点之后，美国10年期国债收益率正在向4%回落。该行对美联储最后一次加息和第一次降息之间过往债券走势的分析显示，这一基准收益率可能还会再降近2个百分点。
10:24:25|惠誉对美国电力公司的SR评级为“BBB”。
09:51:42|美元兑日元下跌3.8%，创2022年12月以来最大盘中跌幅，报141.71。
09:49:41|美元指数DXY短线下挫逾20点，现报103.39。
09:46:44|美元兑日元USD/JPY短线跳水近200点，日内重挫3%，现报142.85。
09:24:11|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.62。
09:23:28|【药明生物股价连续四日暴跌】自12月4日开盘以来，药明生物已连续四个交易日持续下跌，累计跌幅已经超过30%，市值蒸发超350亿港元。
09:12:07|现货白银日内跌幅达1.0%，报23.67美元/盎司。纽约银日内跌幅达1.0%，报23.99美元/盎司。纽约金日内跌幅达0.5%，报2037.5美元/盎司。
08:01:33|IMF：美国经济“相当有韧性”，高频指标显示未来增长势头将有所减弱。美国的政策设置仍是适当的，利率需要保持在当前水平以持久地降低通胀。
07:56:32|美元兑日元USD/JPY跌破144，为8月10日以来首次，日内跌2.26%。
07:36:22|【日本央行“放鹰”，最快本月加息？】在本月中旬迎来年内最后一次政策会议之际，日本央行引起了金融市场动荡，打破了日本债券相对平静的时期。日本央行一、二把手齐“放鹰”，发出货币政策正常化的信号，这番言论进一步加剧市场对日本央行即将改变政策方向的猜测。日元大幅走强，日本国债收益率创下一年来最大涨幅，这对国际投资者来说是一个鲜明的提醒，即全球负利率时代将结束。
07:00:04|【美元兑日元跌幅扩大至2%】美元兑日元跌幅扩大至2%，刷新8月10日以来低点至144.38。
05:42:18|美国初请数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报103.77。
05:40:21|【波音据悉洽谈向泰国航空出售近80架宽体787梦想飞机】知情人士透露，波音公司正就向泰国航空出售约80架宽体787梦想飞机深入谈判。
05:36:19|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，日本央行引爆全球市场，美元迅速跌至104下方。本交易日来看，市场还关注美国上周初请失业人数，不过更为关键的则是周五的非农就业报告。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油涨0.61%，报69.80美元/桶。布伦特原油涨0.71%，报74.83美元/桶。⑤周四股市下跌，债券收益率上升，市场猜测日本央行将很快废除世界上最后一个负利率制度。⑥日元兑美元大涨，或创下今年1月以来的最大单日涨幅，日本10年期国债收益率跃升13个基点。⑦英美烟草跌8.5%，对美国业务减记315亿美元，转型缓慢令人失望。⑧谷歌盘前涨3.1%，发布人工智能大模型Gemini，分为Ultra、Pro、Nano三个版本。⑨AMD盘前涨3.9%，发布全新MI300系列AI芯片，包括MI300A和MI300X芯片，较英伟达H100性能最多提升60%。
05:31:41|美国至11月25日当周续请失业金人数 186.1万人，预期191万人，前值192.7万人。
05:30:36|美国至12月2日当周初请失业金人数22万人，预期22.2万人，前值21.8万人。
04:44:12|【世界黄金协会安凯：超过70%的受访央行预计未来12个月全球黄金储备将增加】由世界黄金协会、清华大学五道口金融学院和中国黄金协会三方联合举办的“中国（上海）国际黄金投资论坛·创变2023”近日在上海举办。世界黄金协会全球研究负责人安凯在会上表示，黄金是兼具安全性、流动性和收益性三大优势的储备资产。各国央行强劲的购金需求亦是全球黄金市场重要的结构性变动。根据世界黄金协会的调查，受访央行的总体储备中，黄金占比15%；超过70%的受访央行预计未来12个月全球黄金储备将增加。通胀、地缘政治风险、制裁风险以及全球储备货币体系的多极化是驱动央行购金的主要因素。安凯指出，这一趋势可能会持续多年，并有望在传统的驱动基础上进一步支持黄金的表现。
00:02:40|【中国央行连续第13个月增加黄金储备】中国央行：中国11月末黄金储备报7158万盎司（约2226.39吨），环比增加38万盎司（约11.82吨），为连续第13个月增持黄金储备。
[2023-12-07]
23:36:55|【分析师：期权交易商并不完全相信日本央行本月会议将“很重要”】分析师David Finnerty表示，美元/日元期权交易商似乎仍对“日本央行12月会议将很重要”的市场传言持怀疑态度。虽然美元/日元两周隐含波动率（涵盖日本央行12月19日利率决议）今天有所上升，但仍低于7月决议前的水平，当时日本央行再次调整了YCC政策。该指标目前显示，基于146.58即期水平，有72%的概率将在142.88-149.65的区间内交投，这个区间看似很大，但请记住，这不仅仅与日本央行的决定有关，美国就业和CPI数据、以及FOMC决议也在这一时间段内。
23:19:58|【日元扩大涨幅，兑美元上涨1%】日元兑美元扩大涨幅，日内涨1%。日本10年期国债收益率午后涨超10BP，为2022年12月以来最大涨幅。今日日本央行行长植田和男在议会称，如果日本央行加息的话，有多种选项可以用于调整政策利率。此外，周三冰见野良三对利率转正的潜在影响提出假设，或暗示日本央行在向结束负利率逐步靠拢。
23:13:20|美元兑日元USD/JPY回落至146下方，日内跌0.88%。
23:11:20|【德国10月工业产出意外萎缩，面临衰退威胁】德国10月工业产出连续第五个月下降，进一步证明这一欧洲最大的经济体正在走向衰退。周四数据显示，在机械和设备部门的带动下，产出较9月下降了0.4%，市场预期增长0.2%。这凸显了德国在去年冬天能源危机之后的增长困境。德国第三季度GDP下降了0.1%，分析师预测本季度将再次出现同等规模的萎缩，因此经济衰退的可能性确实存在。德国经济支柱制造业尤其受到能源昂贵、利率上升和全球需求疲软的影响。几家大型工业企业已经开始削减成本。早些时候的数据显示，工厂订单降幅超过预期，进一步削弱了经济复苏的前景。
22:47:54|【国家数据局发布平台企业典型投资案例】国家数据局7日发布消息，国家数据局近期会同有关部门，深入调研了解平台企业发展情况，发现平台企业在引领发展、创造就业和国际竞争等方面持续加大投资力度，发挥重要作用。国家数据局梳理出一批平台企业典型投资案例。 技术创新方面，国家数据局调研了解到，平台企业积极开展技术创新，构筑国际竞争新格局：阿里巴巴持续投资翱捷科技股份有限公司，提升中国蜂窝通信产品全球竞争力；百度投资萝卜运力（北京）科技有限公司，已在北京、重庆等11个城市提供数万人次无人化出行服务；滴滴投资北醒（北京）光子科技有限公司，为自动驾驶技术创新提供助力…… 国家数据局调研发现，总的来看，平台企业在引领发展、创造就业和国际竞争等领域积极发挥技术赋能和带动引领作用，推动关键核心技术攻关，促进了实体经济提质增效，为实现高水平科技自立自强、促进高质量发展贡献了力量。 据介绍，国家数据局将会同有关部门持续推出平台企业典型投资案例，支持平台企业在推动数字经济发展中发挥更加积极的作用。 （新华社）
22:43:36|美元兑日元USD/JPY延续跌势，短线走低逾20点，日内下跌0.74%，现报146.21，为近三个月最低水平。
22:32:49|日本央行行长植田和男：向首相岸田文雄表示，日本央行希望评估工资是否会持续上涨，工资上涨是否会推高服务价格，以及需求是否会强劲。
22:32:17|韩国KOSPI指数12月7日（周四）收盘下跌3.52点，跌幅0.14%，报2491.86点。
22:22:56|日本央行行长植田和男：我告诉首相岸田文雄，会继续评估薪资等方面的问题。
22:22:37|【市场加码押注欧洲央行2024年降息之际 拉加德面临两难】在拉加德考虑抑制市场降息押注的力度之际，欧洲央行的预测及其伴随的所有信号即将成为焦点。随着通胀迅速走软、经济步履蹒跚以及一位鹰派决策者改变立场，交易员大举押注 该行最早将于3月降息。他们现在预期利率到2024年底将降至2.5%，而就在上周他们还预计借款成本将保持在3%以上。（环球市场播报）
22:20:24|日本央行行长植田和男：向日本首相岸田文雄阐述了货币政策，包括明年的工资增长前景。
22:19:42|日本央行行长植田和男：与日本首相岸田文雄进行了像8月那样的定期经济和金融趋势交流，没有就外汇问题具体讨论。日本首相岸田文雄并未提出任何特别的要求。
22:02:00|日本央行将进行计划外债券购买操作。
21:58:04|【美国参议院未通过援乌资金和援以资金“捆绑”的支出法案】美国参议院当地时间12月6日以49票同意、51票反对的结果，未能通过一项金额为1105亿美元的支出法案，这项法案包括对乌克兰和以色列的援助。据报道，美国总统拜登和民主党人于投票前呼吁，希望共和党人放弃反对意见。但共和党人仍然坚持只有美国政府对移民政策作出重大改变后，才会继续讨论援助。此项援助法案需获得60票才能在参议院获得通过。（央视）
21:49:06|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%，146.57。
21:35:53|日本10年期国债收益率上涨10.5个基点，为自2022年12月以来最大涨幅。
21:28:02|美国10年期国债收益率跳升7个基点，现报4.178%。
20:45:14|市场消息：阿联酉计划向联合国安理会提交加沙决议草案。
20:31:35|【汇丰香港员工带薪产假增至20周，侍产假增至40天】12月7日，据《香港经济日报》消息，汇丰向香港员工公布新的假期安排，自2024年1月1日起，全职员工的带薪产假将从16个星期增加到20个星期，而带薪侍产假将由10天增加到40天。汇丰表示，此举旨在帮助员工在工作、家庭、个人生活之间取得平衡，同时提升汇丰作为雇主的竞争力。目前，汇丰香港员工数量约为2万人，其中约52%为女性。（界面）
20:26:20|【日本央行加息押注升温，两位行长言论引发市场恐慌】交易员现将日本央行12月政策会议视为一个“实时”事件（即具有即时影响和重要性、可能会对市场产生实质性的波动和影响的事件），行长植田和男和副行长冰见野良三的言论引起了利率和货币市场押注波动。周四，隔夜指数掉期一度显示，日本央行本月结束负利率政策的几率接近45%，而就在两天前这一几率仅为3.5%，副行长冰见野良三的讲话被认为是此举的关键推动因素。大和证券策略师Ryoma Kawahara和Kazuya Sato在报告中写道：“冰见野良三的讲话被认为相对鹰派，使日本央行12月会议变得‘实时’起来。”
20:25:28|【卓创资讯：12月初白羽肉鸡价格刷新近两年低点 春节前鸡价涨幅有限】据卓创资讯，12月初起国内白羽肉鸡市场延续低迷行情，肉鸡出栏量虽有减少，但在市场需求持续疲软利空作用下，毛鸡价格打破10月双节后最低价格，刷新近两年内新低。目前距离春节屠宰企业放假已不足2个月，后市肉鸡出栏预期减少，但终端市场需求低迷，行情难言乐观。
19:50:06|【日本30年期国债投标倍数创2015年以来最低】由于投资者兴趣疲弱，日本30年期国债本次发行的投标倍数为2.62，创2015年以来最低，而11月9日投标倍数为3.60。在此之前，日本40年期、10年期和2年期国债拍卖均录得疲弱表现。由于包括美国国债在内的全球债券反弹，日本30年期债券收益率在过去一个月中下滑，周四跌至1.61%。
19:38:30|日本30年期国债竞拍投标倍数创2015年以来最低。
16:18:01|【中信证券：2024年黄金价格仍有较好做多价值】中信证券研报指出，COMEX期金价格突破历史高点，主要由短时间内对美联储降息预期的快速变动造成。我们认为短期内黄金价格将呈震荡走势。但在美联储降息、全球经济放缓、全球央行需求旺盛、地缘政治风险加剧的共同推动下，2024年黄金价格仍有较好做多价值。
15:37:31|【金价屡创新高 消费者购金热情不减】黄金现货、期货节节攀升，黄金成为街头巷尾热议的焦点。12月6日，中国证券报记者对黄金消费市场进行走访调研发现，虽然金价持续上涨，但临近年末，在婚嫁及悦己需求促使下，消费者购金热情不减。业内人士表示，本轮金价突破背后最大推手或是对美联储降息的押注，其他推升因素还包括地缘政治、全球央行超强劲买入等。（中证报）
14:30:42|【耶伦：市场预期可以补充美联储的政策】美国财政部长耶伦没有支持交易员目前对美联储降息的预期，但称市场有时可以补充政策制定者的行动。“市场根据对接下来数据的解读来预测美联储的未来举措，”耶伦当地时间周三周三在墨西哥城与政府官员举行会议期间告诉记者。“这是一种健康的反应，如果市场在阅读数据时深思熟虑，这可以作为货币政策的有益补充。”但她接着说：“美联储将采取他们认为合适的任何行动，而市场状况会对此产生影响。”投资者目前预计美联储在3月降息的可能性超过50%，并且预计基准利率到2024年底前将降至4%左右。该基准利率目前在5.25%至5.5%的区间。（环球市场播报）
14:03:28|【美联储12月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.5%，加息25个基点的概率为2.5%。到明年2月维持利率不变的概率为83.8%，累计降息25个基点的概率为14.1%。
14:02:57|【美国内华达大学拉斯维加斯分校枪击案受害者已被送往医院】据央视新闻，当地时间12月6日，美国拉斯维加斯警方发布消息称，已排除内华达大学拉斯维加斯分校枪击事件的进一步威胁。嫌疑人已确定死亡，目前不清楚其动机，调查仍在进行中。部分受害者已被送往当地医院进行救治。
13:41:26|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以色列军方：在红海地区拦截了一枚导弹。 2. 也门胡塞武装宣布对以色列埃拉特的军事目标进行袭击。 3. 以色列军方：以色列军队首次在加沙地带“汗尤尼斯市中心”展开行动。 4. 以色列防长：若外交途径不成功，以色列将通过军事行动击退黎真主党。 5. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列军队正在包围哈马斯高级领导人叶海亚·辛瓦尔的住所。 其他情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯总统普京与沙特王储还讨论了以色列和巴勒斯坦问题。 2. 据日本共同社：日本首相岸田文雄与以色列总理内塔尼亚胡进行了电话会谈。 3. 土耳其总统埃尔多安：如果以色列试图在土耳其境内追捕哈马斯成员，将付出沉重代价。 4. 以色列特拉维夫证交所CEO：哈马斯袭击以色列后的两个月市场表现良好。国际投资者正重返股票市场。
13:35:57|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国国债20+年ETF涨1.33%。恐慌指数做多涨0.47%，美国国债7-20年ETF、美国投资级公司债ETF、黄金ETF-SPDR各涨至少0.3%。而美国布伦特油价基金跌3.79%，农产品基金跌2.09%，大豆基金跌0.69%。纳指100 ETF跌0.58%，标普500 ETF跌0.40%，美国房地产ETF跌0.30%。
12:44:31|【10年期美债收益率创逾三个月新低，长端收益率跌超7个基点】 周三（12月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.38个基点，报4.1211%，盘中交投于4.2030%-4.1040%区间，逼近9月1日盘中最低位4.0538%，上次涨穿4.0%整数位心理关口是在8月10日。 两年期美债收益率涨2.86个基点，报4.6054%，盘中交投于4.5721%-4.6220%区间。 20年期美债收益率跌7.41个基点，30年期美债收益率跌7.20个基点。 三年期美债收益率涨1.11个基点，五年期美债收益率跌1.58个基点，七年期美债收益率跌3.37个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.885个基点，报-129.012个基点，逼近9月1日底部-125.852个基点。 02/10年期美债收益率利差跌7.227个基点，报-48.621个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.63个基点，报1.9740%，逼近9月20日盘中最低位1.9422%，10月6日曾涨至2.5820%。
12:10:39|COMEX 2月黄金期货收涨0.57%，报2047.90美元/盎司。 COMEX 3月白银期货收跌1.30%，报24.228美元/盎司。
12:09:01|【黄金基金火了，有基金经理后悔“下车”太早】数据显示，截至12月6日，全市场主要黄金主题基金产品的年内平均收益率超过10%，黄金基金也成为少数年内净申购而非赎回的赛道产品。多位基金经理强调，近期市场对美联储降息预期提升，对黄金价格提振明显，但考虑到价格已反映了部分预期，后市如果增配黄金资产，建议逢低逐步介入。在A股持续低迷的背景下，低估黄金的布局可能使得公募基金在市场份额和业绩上面临压力。部分偏好黄金投资的基金经理甚至因降低黄金的配置比例，导致较大损失，有点后悔“下车”太早了。（证券日报）
11:00:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，2024年可能会降息问题，但现在不是时候，通胀下行速度超出预期，无计划改变法国2024年经济增长预测0.9%。
10:55:32|摩根大通：美国国债市场已经启动季节性的深度下跌。
08:35:48|美国官员：美国将于周三宣布向乌克兰提供额外1.75亿美元的军事援助。
08:32:34|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.240%（前次为5.240%），投标倍数2.97（前次为2.92）。
08:28:28|【看图：美国“小非农”连续第四个月不及预期 劳动力市场正在稳步放缓】美东时间周三（12月6日）公布的最新数据显示，有“小非农”之称的美国就业数据连续第四个月不及预期，美国私人企业在11月缩减了招聘规模，这进一步证明劳动力市场正在降温。美国（ADP）公布的数据显示，美国11月ADP就业人数增加了10.3万人，而市场预期为13万人；且10月ADP被下修至10.6万人，而不是之前报告的11.3万人。
08:27:56|美国白宫：美国总统拜登将于美东时间下午12点（北京时间凌晨1点）就乌克兰资助问题发表讲话。
08:20:34|【古特雷斯要求联合国安理会就加沙局势举行会议】据央视新闻，联合国秘书长古特雷斯致信安理会主席，援引《联合国宪章》第九十九条，要求安理会就加沙局势举行会议。这是联合国成立以来，秘书长为数不多明确要求执行《联合国宪章》第九十九条。 《联合国宪章》第九十九条规定“秘书长得将其所认为可能威胁国际和平及安全之任何事件，提请安全理事会注意。” 古特雷斯表示，目前情况下，有意义的人道主义行动无法进行，人道物资严重不足。由于供应短缺、燃料短缺及通信不畅，联合国及人道主义合作伙伴的能力遭到重创。 古特雷斯说：“国际社会有责任利用其所有影响力，防止局势进一步升级，结束这场危机。我敦促安全理事会成员加紧努力，避免一场人道主义灾难。” 古特雷斯强调，必须使平民免受更大的伤害。有了人道主义停火，生存手段就可以恢复，人道主义援助就可以安全和及时地运送到整个加沙地带。
08:19:46|WTI原油日内跌幅达4.0%，报69.42美元/桶。
08:18:46|【美国供应过剩担忧叠加欧佩克+减产前景存疑，WTI原油失守70美元关口】WTI原油自今年7月以来首次跌破70美元/桶整数关口，美国的大量出口以及对欧佩克+能否实现减产计划的疑虑引发原油供应过剩担忧。自欧佩克+上周四宣布进一步减产以来，油价持续回落，凸显出该组织第一季度在平衡市场方面将遭遇困难。根据船舶跟踪公司的估计，美国原油出口量接近创纪录的600万桶/日。此外，沙特周二将面向亚洲客户的官方售价进行了2月以来最大下调。
08:13:28|布伦特原油日内跌超3%，现报74.69美元/桶。
08:09:51|惠誉：2024年软件和云服务行业前景呈中性。
08:00:31|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 09:00 日本央行行长植田和男发表半年度报告 ② 10:00 中国11月贸易帐 ③ 14:45 瑞士11月季调后失业率 ④ 15:00 德国10月季调后工业产出月率 ⑤ 15:00 英国11月Halifax季调后房价指数月率 ⑥ 15:45 法国10月贸易帐 ⑦ 18:00 欧元区第三季度GDP年率终值 ⑧ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率 ⑨ 20:30 美国11月挑战者企业裁员人数 ⑩ 21:30 美国至12月2日当周初请失业金人数 ⑪ 23:00 美国10月批发销售月率 ⑫ 23:30 美国至12月1日当周EIA天然气库存
07:49:58|【欧央行官员泼冷水：明年上半年没必要降息】欧洲央行管理委员会成员、拉脱维亚央行行长Martins Kazaks表示，欧洲央行明年上半年没有必要降息。这驳斥了投资者对决策者最早在明年春季降息的预期。欧洲央行将于下周召开今年最后一次政策会议，市场预计该央行届时将维持利率不变。
07:39:33|【德银料欧洲央行将于明年4月开始降息 全年降息150个基点】德意志银行经济学家表示，欧洲央行将在2024年4月降息而不是之前预期的6月份。德银分析师Mark Wall等周三在客户报告中称，预计总部设在法兰克福的欧洲央行明年将总计降息150个基点，在4月和6月份的会议上各降息50个基点。 德银分析师表示，鉴于近期的通胀数据和决策层的评论，甚至有极大的可能在明年3月份降息。
07:30:17|美国30年期国债收益率跌穿4.25%，为9月1日以来首次。
07:14:00|【以军持续展开攻势 哈马斯称摧毁多个目标】12月5日到6日，以色列军队继续在加沙地带展开作战行动，造成人员伤亡。以军称目前以军的行动重点是打击在南部城市汗尤尼斯的哈马斯目标。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称，对以军目标进行了打击，并向以色列多地发射火箭弹。 （央视新闻）
07:13:51|【加拿大央行维持利率不变，同时希望通胀取得更多进展】加拿大央行本月连续第三次会议维持利率不变，承认经济停滞不前，同时为进一步加息敞开大门，因为他们正在观察减缓通胀方面取得的更多进展。官员们表示，最近的数据表明，经济不再处于“需求过剩”状态，他们的加息行动正在抑制支出和价格压力。他们还删除了10月决议中通胀风险增加的语句，但表示准备在必要时再次提高借贷成本。声明中更为中性的措辞表明，政策制定者越来越相信，利率已经足够限制性，足以将通胀带回2%的目标。尽管如此，在宣布胜利之前，官员们还是希望看到核心通胀取得更多进展。
06:00:41|【美国11月就业意外放缓】ADP报告显示，美国11月民间部门就业意外放缓，薪资涨幅也有所放缓，这对美联储来说是经济正在降温的进一步信号。报告显示，11月私营部门的就业岗位增加了10.3万个，与此同时，11月就业人员的年工资增长率为5.6%，是自2021年9月以来的最低增幅。而换工作的人的工资增长也在放缓，薪资增幅为8.3%，是自2021年6月以来的最小同比增幅。不过需要留意的是，ADP的数据与美国劳工部的数据可能会有很大出入，10月份的情况便是如此。
06:00:23|【沙特阿拉伯预计2024年预算赤字为790亿里亚】沙特阿拉伯预计2024年预算收入为1.17万亿里亚尔，2024年预算支出为1.25万亿里亚尔，2024年预算赤字为790亿里亚。
05:53:45|市场调查显示，102位经济学家中有52位认为美联储至少要等到7月份才会降息；另外50位认为会在7月前降息。
05:39:36|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前微升，市场为全球央行的利率前景欢呼不已，在上周美联储重要人物鸽派言论后，欧洲央行官员及澳洲联储的偏鸽行为强化利率见顶押注，而美国昨日的就业数据再添联储降息的可能。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌1.06%，报71.55美元/桶。布伦特原油跌1.02%，报76.41美元/桶。⑤全球股市周三上涨，此前美国就业数据强化了投资者对利率可能很快开始下降的信念，这在过去几个交易日推低了债券收益率，提振了金价。⑥摩根士丹利资本国际全球指数上涨0.2%，债市涨势止步，美国10年期国债收益率上升2个基点，至4.195%，创下9月初以来的最低水平。周二美国10年期国债收益率跌至4.2%以下⑦万事达卡盘前涨0.6%，宣布110亿美元回购计划，调高季度股息16%。⑧富国银行盘前涨0.3%，预计第四季裁员开支超7.5亿美元，高于预期。⑨默沙东盘前跌0.2%，其多发性硬化症药物evobrutinib在后期试验中没有达到主要目标
05:34:20|美国10年期国债收益率下降至4.159%，为自9月1日以来最低水平。
05:32:29|波兰央行将主要利率维持在5.75%不变，符合市场预期。
05:18:12|ADP报告：11月份就业人员的工资增长了5.6%，这是自2021年9月以来的最低薪资增长速度。
05:17:06|【现货黄金短线上扬6美元】美国ADP数据公布后，现货黄金短线上扬6美元，现报2028.90美元/盎司。
05:16:49|ADP报告：上个月，招聘人数温和增长，薪资增速再次放缓。商品和服务均出现疲软，休闲和酒店业以及制造业的就业岗位均出现下滑。
05:16:28|美元兑日元USD/JPY短线走低23点，现报147.06。
05:15:11|美国11月ADP就业人数10.3万人，预期13万人，为连续第四个月不及预期，前值11.3万人。
05:13:52|世界黄金协会：在北美基金净流入的支持下，11月全球黄金ETF流出明显放缓，地缘政治风险和投资者仓位在本月推动金价走高，促成了美国趋势的变化。到目前为止，2023年全球黄金ETF的总持有量下降了7%，而管理资产总额（AUM）则在金价上涨的情况下增加了 5%。
05:12:52|【商务部部长王文涛会见美国微软公司总裁施博德】商务部网站消息，12月6日，商务部部长王文涛应约会见美国微软公司总裁施博德一行。双方就微软公司在华发展、中美经贸关系等议题进行了交流。王文涛表示，中国政府坚定推进高质量发展和高水平开放，致力于为外资企业提供更好服务。欢迎包括微软公司在内的跨国企业继续扎根中国，实现共赢发展。希望微软公司发挥自身优势，在中美人工智能等交流合作中发挥建设性作用，共同推动双边经贸关系稳定健康发展。施博德表示，微软公司在华发展三十多年来，持续深化与中国市场的联系，愿积极参与中国经济数字化转型，继续致力于推动中美务实经贸合作。
05:05:24|【德意志银行：欧洲央行明年料会降息150个基点】德意志银行周三表示，预计欧洲央行明年将降息150个基点，较之前的预估高出50个基点，因通胀降温，且央行官员的语气不那么强硬。该行预计，欧洲央行明年将于4月和6月连续两次降息50个基点，9月和12月将分别降息25个基点。欧洲央行鹰派人物施纳贝尔本周在接受采访时表示，不可能进一步加息，这促使交易商将首次降息的押注提前至明年3月。以Mark Wall为首的德意志银行经济学家表示，他们预计，欧洲央行将保持这一指引，即在足够长的时间内维持限制性利率，将能使通胀及时回到目标水平。
03:35:54|【以色列南部港口城市埃拉特响起防空警报】据阿拉比亚电视台等多家媒体报道称，以色列南部港口城市埃拉特当地时间12月6日下午响起防空警报，以色列军方随后在周边区域完成对两枚导弹的拦截。截至发稿时，以色列方面尚未对此消息做出回应。
03:34:46|英国央行副行长布里登：目前来看，长期抵押贷款不构成稳定风险。
03:16:29|【广州市地方金融组织批量接入中国人民银行征信系统】广州市地方金融组织批量接入中国人民银行征信系统启动仪式在穗举行。据悉，今年6月，中国人民银行征信中心选取了广州作为全国首个地方金融组织批量接入人行征信系统的试点城市。经过数月的筹备，截至2023年10月末，广州市已有19家地方金融组织接入了人行征信系统，并已实现各业态代表企业全覆盖接入。
03:07:47|当地时间12月6日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
03:07:37|【汇通能源：8.4亿元出售上海绿泰100%股权 战略调整优化资产结构】汇通能源12月6日晚间公告，公司拟以现金及转让债务方式出售其所持有的上海绿泰100%股权，交易价格为84092.39万元。本次交易为资产出售，不涉及上市公司股权变动，不会对上市公司股权结构产生影响。交易完成后，汇通能源将剥离房地产开发与销售业务，聚焦房屋租赁、物业服务及美居装修业务，快速回笼资金，增强核心竞争力，实现未来可持续发展。本次交易对上市公司的营业收入影响较小，交易有利于增强上市公司抗风险能力、可持续发展能力和盈利能力，公司资产质量和整体经营业绩有所提升，符合上市公司全体股东的利益。
03:06:01|【俄外交部：北约对乌提供F-16战机将增加与俄直接军事冲突风险】当地时间6日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在评论北约国家将向乌克兰提供F-16战机一事时表示，北约提供的战机将是俄罗斯武装力量的合法打击目标。同时，北约此举将导致俄罗斯与该组织发生直接军事冲突的风险增加。（央视新闻）
03:05:21|英国央行行长贝利：通胀前景仍具不确定性。
03:01:59|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间12月6日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
03:01:40|【小鹏汽车：完成根据一般授权发行新股合共9407.9255万股，认购总额约7.06亿美元】合共94,079,255股A类普通股（占紧随完成后公司已发行及在外流通股本总额约4.99%）已按每股美国存托股15美元的购买价格（根据每股美国存托股代表两股A类普通股以及7.8096港元兑1.00美元的汇率计算，相当于每股A类普通股58.6港元）成功配发及发行予Volkswagen Finance Luxemburg S.A.（其为大众汽车的的联属公司）。认购股份的总面值为940.79255美元。所有认购股份的购买价格总额约为7.06亿美元。投资所得款项净额约为7.05亿美元。
00:37:13|欧洲央行管委卡萨克斯：目前认为无需在2024年上半年降息。
00:30:50|【交易员完全定价欧洲央行明年将降息150个基点】随着政策制定者暗示，他们可能已经足够收紧货币政策，使通胀回到目标水平，交易员们正在加大对欧洲央行2024年货币宽松程度的押注。货币市场现预计，欧洲央行明年将降息150个基点，同时预计，该行最早将于明年3月降息25个基点。此外，交易员还纷纷押注欧洲央行将引领全球降息。虽然近期政策制定者仍在警告通胀带来的威胁，但他们也越来越多地承认，可能不需要进一步将利率提高到4%以上。
00:26:27|野村证券前瞻美国非农：预计受此前罢工的汽车和好莱坞工人复工的推动，11月份美国就业人数将略高于预期，达到19.5万个，预计政府招聘活动也将延续最近的强劲趋势。
00:22:59|Ameriprise首席市场策略师安东尼·萨林本：我们认为，市场现在看到了2024年的降息路径，股票和债券价格现在开始反映出放松货币政策的可能性。因此，本月美联储维持利率不变的可能性几乎为100%，这将是美联储连续第三次将目标利率区间维持在5.25%-5.50%不变。
[2023-12-06]
23:45:15|现货黄金短线走高5美元，站上2030美元/盎司，日内涨0.53%。
23:00:32|德国10月季调后制造业订单月率 -3.7%，预期0.20%，前值0.20%。年率 -7.3%，预期-3.90%，前值-4.30%。
22:37:10|【每日全球外汇市场要闻速递（12月6日）】 1. 瑞典央行行长泰登：通胀率达到2%也不算完成工作，需要看到核心通胀率下降。 2. 莫斯科交易所自4日起推出三种人民币与卢布交易新工具，旨在提高市场参与者兑换业务便利性，并降低交易风险。 3. 安联首席经济顾问El-Erian：美联储可能不会支持市场对降息的押注。我们认为美联储不太可能明确提高通胀目标，但美联储可能最终会容忍更高的通胀水平。 4. 英国利率互换预期英国央行首次降息时间提前，几乎完全定价于2024年6月首次降息。 5. 美国银行CEO：预计美国经济将放缓，但保持乐观。美联储可能会再次加息，尽管这并不确定，但预期利率将在明年下半年下降。 6. 日本央行副行长冰见野良三：将继续耐心实施宽松政策。如果我们把握好退出时机和程序，积极的工资通胀循环的影响可能会惠及广泛的家庭和企业。对于退出宽松政策没有预设的时间表。
22:00:32|【日本地区银行据悉上月与央行举行会议 呼吁行长植田和男取消负利率】知情人士称，日本地区银行高管在上个月与央行官员的会议上呼吁央行取消负利率政策。要求匿名的知情人士表示，第二区域银行协会负责人Toshiyuki Kumagai提请对负利率政策进行评估。该协会此前也曾呼吁过结束负利率政策，最新这次会议在11月16日举行，央行就委员会政策评估寻求建议。（环球市场播报）
21:55:40|日本央行副行长冰见野良三：货币政策对经济的影响需要超过一年的时间才能完全显现出来，这就是我们耐心地维持宽松政策的原因。
21:55:29|【广联达3亿元成立数字科技公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，广联达数字科技（北京）有限公司成立，法定代表人为汪少山，注册资本3亿元，经营范围包含：人工智能基础软件开发；数字技术服务；互联网信息服务；出版物零售等。企查查股权穿透显示，该公司由广联达100%控股。
21:51:21|日本央行副行长冰见野良三：如果通胀目标实现，将采取退出措施。
21:51:13|【安徽省首批数字政府大模型场景应用清单发布】 据安徽日报，从省政府新闻办召开的安徽省数字政府大模型场景应用清单（第一批）新闻发布会上获悉，省数据资源局着力推进通用大模型技术在数字政府领域应用工作，面向社会公开发布安徽省数字政府大模型场景应用第一批清单。清单包括政务咨询、辅助办理、城市治理、机关运行、辅助决策、专业工具等6类共18个场景应用。
21:44:43|日本央行副行长冰见野良三：除了工资和价格变动外，决定何时退出宽松政策还必须考虑消费、资本支出和海外发展等因素。
21:43:07|日本央行副行长冰见野良三：将谨慎评估退出宽松政策所需的条件。目前无法决定退出政策的顺序。
21:42:37|【皖能电力、淮北矿业投资成立发电公司 注册资本10.1亿】 企查查APP显示，近日，淮北聚能发电有限公司成立，法定代表人为胡于红，注册资本10.1亿元，经营范围包含：热力生产和供应；煤炭及制品销售；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由皖能电力、淮北矿业旗下淮北矿业股份有限公司共同持股。
21:40:32|日本央行副行长冰见野良三：对于退出宽松政策没有预设的时间表。
21:40:13|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月6日】 ① 待定 俄罗斯总统普京访问阿联酋和沙特 ② 18:00 欧元区10月零售销售月率 ③ 21:15 美国11月ADP就业人数 ④ 21:30 美国10月贸易帐 ⑤ 23:00 加拿大央行公布利率决议 ⑥ 23:00 美国11月纽约联储全球供应链压力指数 ⑦ 23:30 美国至12月1日当周EIA原油库存 ⑧ 23:30 美国至12月1日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 23:30 美国至12月1日当周EIA战略石油储备库存
17:06:42|【美国财长耶伦：若资金申请失败，美国将为乌克兰的失败负责】美国财长耶伦表示，如果美国国会未能批准拜登政府最新提出的为乌克兰提供数十亿美元资金的请求，美国将“为乌克兰的失败负责”。耶伦在墨西哥城之行中告诉记者，这笔资金，尤其是对乌克兰政府一般预算的支持，是“完全必要的”，也是国际货币基金组织继续向乌克兰提供支持的先决条件。她表示，“如果我们不能设法向乌克兰提供所需的资金，我们将为乌克兰的失败承担责任。”
17:06:00|日本30年期国债收益率下跌6个基点至1.60%。
17:05:56|白宫：美国总统拜登将于周三参加与G7领导人的会议。
16:20:21|【中信建投：人形机器人未来空间不逊色于3C、新能源汽车】中信建投研报指出，人形机器人行业不断有重量级玩家进入，特斯拉是行业“鲶鱼”，促进产品快速迭代与商业化落地；人形机器人应用场景广泛，包括工业、商业、民用、特种甚至外太空，是工业机器人与其他自动化设备的有力补充；未来人形机器人全球规模可达数万亿级别，不逊色于3C、新能源汽车；产业链将迎来极大放量，同时伴随价格下行。
15:35:35|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数小幅下挫，能源和原材料股领跌，科技股上涨未能挽救大盘。标普500指数下跌0.1%，报4567.18点；道琼斯工业平均指数下跌0.2%，报36124.56点；纳斯达克综合指数上涨0.3%，报14229.91点。 中概股：金龙中国指数三连跌，新东方和百胜中国对指数拖累最大。 二、美国债市：职位空缺数据不及预期推动美债全线上扬，长期国债领涨。2年期国债收益率下跌5.9个基点，报4.5767%；5年期国债收益率下跌7.2个基点，报4.135%；10年期国债收益率下跌8.8个基点，报4.1649%；30年期国债收益率下跌11.2个基点，报4.2967%。 三、欧洲股债：欧洲股市延续11月涨势，德国DAX指数刷新收盘纪录。受美国劳动力市场数据推动，德国和英国国债走强。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报467.62点；英国富时100指数下跌0.3%，报7489.84点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7386.99点；德国DAX指数上涨0.8%，报16533.11点；英国10年期国债收益率下跌16.9个基点，报4.025%；德国10年期国债收益率下跌10.6个基点，报2.247%；法国10年期国债收益率下跌12.3个基点，报2.804%；意大利10年期国债收益率下跌13.8个基点，报3.988%。 四、大宗商品 ①原油：油价四连跌，供应过剩迹象盖过了OPEC+减产承诺带来的影响。WTI原油期货下跌1%，报72.32美元/桶；布伦特原油期货下跌1.1%，报77.2美元/桶；NYMEX汽油期货下跌1.1%，报2.1103美元/加仑；NYMEX柴油期货下跌0.7%，报2.6411美元/加仑；NYMEX天然气期货上涨0.6%，报2.71美元/百万英热单位。 ②基本金属：LME期铜下跌1.3%，报8334.5美元/吨；LME期铝下跌1%，报2160美元/吨；LME期镍下跌3.4%，报16143美元/吨；LME期锌下跌1.3%，报2421.5美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅走低，市场正在透过劳动力市场数据衡量美联储利率路径。COMEX期金下跌0.3%，报2036.3美元/盎司；COMEX期银下跌1.4%，报24.546美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌2%，报906.6美元/盎司；NYMEX钯金期货下跌4.1%，报940.3美元/盎司。
14:55:35|【美元指数涨超0.2%，澳元兑美元则跌约1%】 周二（12月5日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.23%，报103.947点，日内交投区间为103.546-104.092点，美国职位空缺数据发布时跳水并转跌，但随后震荡上行并刷新日高。 美元指数涨0.23%，报1242.90点，日内交投区间为1239.01-1244.44点。 美元兑日元跌0.05%，报147.12点，美国ISM非制造业指数和职位空缺数据发布时（尤其是后者），跳水至日低146.57点。 欧元兑美元跌0.35%，英镑兑美元跌0.29%，美元兑瑞郎涨0.26%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.99%，纽元兑美元跌0.63%，美元兑加元涨0.40%。
14:03:10|【美联储12月维持利率不变的概率为99.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.9%，加息25个基点的概率为0.1%。到明年2月维持利率不变的概率为85.5%，累计降息25个基点的概率为14.5%。
13:49:46|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 也门胡塞武装：若以色列持续挑衅，将封锁曼德海峡。 2. 加沙卫生部发言人：今天早上已有43名死者被送往汗尤尼斯的纳赛尔医院。 3. 以色列国防军：自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡人数已升至408人。 4. 以军总参谋长宣布加沙地带地面军事行动进入“第三阶段”，以军正在包围加沙地带南部的汗尤尼斯。 5. 以色列方面表示，有导弹从黎巴嫩发射进入以色列北部。以色列战机袭击了真主党目标，包括武器仓库。 6. 黎巴嫩军方：以色列在黎巴嫩南部奥达谢赫村附近发动炮击，造成一名黎巴嫩士兵死亡，另有三人受伤。 7. 据巴勒斯坦电视台4日报道，以色列军队当天下午对位于加沙城的两所学校发动空袭，造成至少50人死亡。 8. 巴勒斯坦卫生部长：自10月7日以来，加沙地带已有超过15,900名巴勒斯坦人丧生，已有250多名巴勒斯坦卫生工作者遇害。 援助情况： 1. 英国国防大臣沙普斯：致力于通过陆地、空中和海上途径向加沙提供急需的人道援助。 2. 世卫组织官员：加沙的人道主义物资“远远不够”，我们需要更多的紧急医疗队进入加沙。 其他情况： 1. 伊朗外交部长访问俄罗斯，就加沙冲突和贸易问题进行会谈。 2. 美国对以色列在约旦河西岸制造暴力事件的个人实施签证禁令。 3. 卡塔尔首相：加沙调解谈判仍在进行中，我们的目标是结束军事冲突。 4. 据国际文传电讯社：俄罗斯总统普京将与阿联酋和沙特领导人讨论中东局势。 5. 黎巴嫩总理：黎巴嫩将通过联合国就与以色列的边界争端展开谈判，谈判将于未来几个月展开。 6. 以色列政府发言人：只要符合军事战略目标，我们愿意接受有建设性意见以减少对平民的伤害。 7. 卡塔尔埃米尔：临时停火协议不能替代完全停火。国际社会容许以色列的行动持续至今是可耻的。 8. 以色列政府发言人被问及军方考虑淹没加沙地道的媒体报道时表示，以色列国防军采取了一系列工程措施，但没有对细节发表评论。 9. 英国国防部将在地中海东部上空进行侦察飞行，包括在以色列和加沙上空执行任务。英国政府表示，侦察机将不携带武器，不承担战斗任务，只负责定位人质；只有与人质救援有关的信息才会传递给负责人质救援的相关部门。
13:10:51|【金价走强带动黄金消费热，资产配置作用进一步凸显】 近日，伴随国际黄金期货及现货价格再创历史新高，国内黄金消费热度也不断攀升。在5日举办的中国（上海）国际黄金投资论坛·创变2023上，多位业内人士指出，全球重大变局下，黄金兼具的安全性、流动性及收益性使其在资产配置中扮演的角色愈发重要。世界黄金协会全球研究负责人安凯在论坛中表示，全球央行和官方机构的购金需求相较其长期均值已翻倍，央行强劲的购金需求是全球黄金市场重要的结构性变动。值得注意的是，业内人士指出，投资存在一定风险，任何人都无法确保资产未来走势，投资者应该根据自身风险偏好和投资能力评估投资策略。（经参）
12:26:47|COMEX 2月黄金期货收跌0.29%，报2036.30美元/盎司。 COMEX 3月白银期货收跌1.45%，报24.546美元/盎司。
11:23:44|COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.29%，报2036.3美元/盎司。
11:05:13|花旗CEO弗雷泽在准备的证词中表示，预计宏观经济因素将导致经济衰退。
11:05:00|高盛CEO所罗门：拟议的资本要求对资本市场活动来说是“十分严厉的”。
10:55:08|【富国银行：美国薪资上行压力变小】 富国银行认为，12月5日发布的另一份报告显示服务业通胀放缓，表明美联储在就业和物价稳定方面的两大使命都在朝着长期预期水平迈进。经济学家Tim Quinlan和Shannon Seery Grein在报告中表示，“虽然物价仍在上涨，但升幅有所放缓，劳动力市场也变得不那么紧张，因此薪资上行压力变小了。”
10:34:02|沪金夜盘收跌0.47%，沪银收跌1.60%。
10:30:31|上期所原油期货2401合约夜盘收跌0.74%，报553.20元人民币/桶。
10:23:07|PNC金融服务集团CEO：消费者数据明显放缓。预计2024年上半年将出现放缓，甚至轻微衰退。
10:22:44|【碳酸锂期价跌至9万元关口，上市公司忙寻“帮手”】 自10月中旬以来，碳酸锂期价便开启下行通道，截至12月5日收盘，主力合约2401已跌至9万元关口，盘终12个合约全部跌停板。多位分析人士告诉记者，碳酸锂现货市场的负反馈引发下行行情仍在持续，目前投资者对于供应过剩形成一致性预期，短期期价难以形成较强反转。在碳酸锂价格持续下跌中，相关产业企业纷纷采取相关措施。徽商期货研究所金属部研究员陈晓波告诉记者，碳酸锂价格在跌破12万元关口后，上游产业企业已从观望态度转向卖出套保。企业应树立期现联动观念，积极利用期货市场价格发现及套期保值功能进行风险管理。（证券日报）
10:14:28|【看图：美职位空缺数超预期跌至两年半新低】当地时间周二（12月5日），美国劳工统计局发布的职位空缺和劳动力流动调查数据显示，美国10月职位空缺数量创近两年半来的新低，进一步证明劳动力市场正在降温。具体数据显示，10月职位空缺数量录得873.3万个，为2021年3月以来的最低水平，并且低于市场预期的930万个，9月数据也从955.3万个下修至935万个。
10:10:40|【首批深证50ETF上市在即，首募规模合计50亿元】 12月5日，深圳证券交易所公告显示，易方达深证50ETF、富国深证50ETF等首批2只深证50ETF产品将于12月11日正式上市。在市场交易活跃度有待进一步提高的背景下，上述2只产品“大卖”，从开售至募集结束，募集金额已达50亿元。其中，富国深证50ETF首募规模约24亿元，易方达深证50ETF首募规模约26亿元。2只产品首募规模均在四季度位居前列。市场人士均表示，这体现出投资者对深市核心资产的偏好。（证券日报）
09:31:47|【也门胡塞武装：若以色列持续挑衅 将封锁曼德海峡】据央视新闻，当地时间12月5日，也门胡塞武装外交部门的负责人侯赛因·埃齐在社交网站表示，若以色列持续挑衅，胡塞武装将封锁曼德海峡。 他表示，胡塞武装完全有能力封锁曼德海峡，并写下“此处已关闭，直至另行通知”的告示牌，但目前胡塞武装不想这么做。以色列应避免作出任何挑衅行为，以色列总理内塔尼亚胡应该在胡塞武装作出任何行动之前，“把被他踩在脚下的国际法重新拿起来”。他还表示，若胡塞武装采取这一行动，以色列将为此付出长期代价。他还强调，在以色列停止对加沙的袭击之前，胡塞武装不会停止针对以色列的行动。
09:30:08|市场消息：美国交通部将向洛杉矶至内华达州高速铁路项目拨款 30 亿美元。
08:42:52|【以军总参谋长宣布加沙地带地面军事行动进入“第三阶段”】以色列国防军官方社交媒体平台上当地时间5日发布了以军总参谋长哈莱维在当日发表的一段讲话。哈莱维表示，以色列军队正在包围加沙地带南部的汗尤尼斯，并已对加沙地带发动第三阶段地面攻势。哈莱维表示，在过去的几天里，以军已进入地面军事行动的“第三阶段”。他称，以军占领了加沙北部许多哈马斯的据点，现在正在针对其在加沙南部的重心开展行动。（央视新闻）
08:42:13|【媒体：印度股市 该警惕风险了！】12月5日，印度Sensex指数收报69296.14点，Nifty50指数收报20855.10点，双双上涨，创下历史收盘新高。市值方面，根据汇编的数据，自2020年3月疫情低点以来，印度交易所上市证券的市值截至上周五已增长两倍，总额接近4万亿美元。今年以来，印度Nifty50指数累计上涨超14%，正向史无前例的八年连涨迈进。MSCI的印度股市指数有望连续第三年比全球新兴市场指数高出逾10个百分点。据报道，今年以来，海外基金的投入已超过140亿美元，印度国内散户投资热潮在新冠疫情期间高涨，也给市场提供稳定助力。然而，投资者对印度市场估值过高以及印度股市交易过于拥挤已经开始表示担忧，交易量的“急剧”增长也引发监管方面对投资者保护问题的关注。印度证券交易委员会前主席蒂亚吉表示，“金融知识有限的散户投资者希望能够轻松赚钱，然而市场存在泡沫。”（国际金融报）
08:20:55|巴西央行行长内托：自上次利率决策以来，全球形势前景出现了微小变化，经济增长似乎已经开始放缓。
07:53:54|现货黄金回落至2010美元/盎司下方，较日高回落超30美元，日内跌0.94%。
07:46:24|【分析师：经济需立即陷入衰退才能证明市场对美联储降息预期的合理性】有分析师表示，市场预期的美联储降息幅度接近与经济衰退相符的水平。如果经济收缩是可能的（短期内概率不高），那么股票和信贷的定价则有问题。否则，当前的短期利率对于软着陆的情境而言似乎太低了。软着陆预期加上美联储讲话首次接受降息可能性推动市场上调对明年降息的预期。但分析师认为，我们正处于这样一个境地：除非经济衰退迫在眉睫，否则历史上几乎没有能实现市场预期降息幅度的先例。分析师表示，他不认为会立即出现经济衰退，而且经济下滑可能会推迟至最早于明年年中到来。因而目前预计的降息幅度不仅看起来过头，而且可能根本不会发生。
07:42:56|美元指数DXY短线反弹，已完全收复美国就业数据公布以来的跌势，现报103.86。
07:38:29|【加沙地带汗尤尼斯战事升级，当地医院人满为患】 4日至5日，以军继续在加沙地带展开军事行动，尤其加大了在加沙地带南部的攻势。汗尤尼斯不断传来爆炸声，当地医院也处于人满为患的状态。阿拉比亚电视台报道称，当地时间5日上午，以军坦克在加沙地带南部的汗尤尼斯袭击多辆民用车。另据总台报道员的消息，部分以军坦克已经出现在汗尤尼斯以东的卡拉拉镇和巴尼苏海尔镇，并有超过40名冲突中死亡的人员遗体当天上午被送至汗尤尼斯的纳赛尔医院。与此同时，以色列军方在汗尤尼斯发动猛烈空袭，同时地面战场也爆发激烈战斗。在过去的数小时里，已有超过500名伤员被送至汗尤尼斯的医院。（央视新闻）
07:29:18|英国利率期货定价英国央行5月首次降息的概率超过60%。
07:25:22|【伊朗否认其与胡塞武装袭击商船事件有关】 据央视新闻，当地时间5日，伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，否认英国关于伊朗与红海商船袭击事件有关的指控。据美国中央司令部消息，12月3日有3艘商船在红海遭导弹袭击。这些导弹是从也门胡塞武装控制区发射。3日当天，也门胡塞武装方面表示，他们在红海南部曼德海峡对两艘以色列船只发动袭击。以色列则回应称，两艘遇袭的商船与以色列没有任何关系。4日，就商船遭袭事件，英国政府指责伊朗在支持胡塞武装方面发挥了作用。
07:24:43|美国财长耶伦表示，长时间的高利率带来了挑战。
07:19:31|欧洲央行管委Vujcic：短期内不预期央行会降息。
07:18:20|南非兰特兑美元跌1%，刷新日低；现货黄金目前跌超0.5%，徘徊于日低2015.55美元/盎司附近。南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌1.11%，报69134.61点，结束之前连续三个交易日上涨的趋势。
07:16:58|【ISM数据显示，美国11月服务业复苏】由于利率上调的滞后效应开始产生更大影响，美国新订单持平且衡量投入通胀的指标下滑，不过美国服务业在11月因商业活动增加而回暖。公布的数据显示，11月非制造业PMI指数从5个月低点51.8升至52.7。该指数高于50表明服务业在增长，服务业占经济总量的三分之二以上。此前，虽然美国经济在夏季继续蓬勃发展，但经济学家预计，随着消费者将更多的支出转回商品上，本季度的需求将会减弱，尤其是服务业。但鉴于服务业通胀的粘性，这将受到美联储的欢迎。
07:16:07|欧洲央行管委Vujcic：基准情景是不再加息。
07:15:54|现货黄金已基本回吐美国JOLTs职位空缺人数公布后的涨幅，现报2017.83美元/盎司。
07:09:23|【两年期美债收益率短线跳水，职位空缺数据表明美国劳动力市场正在降温】 美国两年期国债收益率短线自4.62%上方跳水，至4.56%下方，日内整体跌约8.0个基点。10年期美债收益率也短线下挫超过4个基点，刷新日低至4.16%下方，日内整体跌幅扩大至9.37个基点。“新美联储通讯社”Nick Timiraos点评就业数据，称美国10月职位空缺降至2021年一季度以来新低，进一步表明美国劳动力市场正在降温。
07:08:51|美国数据公布后，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬逾30点，现报1.0830；英镑兑美元GBP/USD短线上扬超40点，现报1.2641；美元兑日元USD/JPY短线下挫逾50点，现报146.77。
07:06:53|以色列指挥官：部队已经进入加沙地带南部汗尤尼斯的中心地带。
07:03:06|美国10年期国债收益率在数据公布后继续下跌，现报4.167%。
07:01:15|美元指数DXY短线下挫25点，现报103.65。
07:00:58|美国10月JOLTs职位空缺873.3万人，预期930万人，前值955.3万人。
07:00:46|美国11月ISM非制造业PMI为52.7，预期52，前值51.8。
06:48:42|现货黄金短线下挫7美元，回落至2020美元/盎司下方，日内跌0.45%。
06:40:34|【美国银行首席执行官预测美国经济放缓 但保持乐观 美联储可能会再次加息】根据美国银行(BoA)首席执行官布莱恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)最近的声明，美国经济正在走向“软着陆”。这意味着经济将经历放缓，但将避免衰退。美国银行的经济学家预测，美国经济今年将增长2.7%，2024年将增长0.7%。在软着陆情景下，经济增长放缓，但仍保持正增长。该银行的研究团队预计美联储将在12月再次加息，达到5.50%至5.75%的最终区间。莫伊尼汉表示，美联储可能会再次加息，尽管这并不确定，但预期利率将在明年下半年下降。（环球市场播报）
06:12:48|黎巴嫩军方：以色列在黎巴嫩南部奥达谢赫村附近发动炮击，造成一名黎巴嫩士兵死亡，另有三人受伤。
05:50:24|俄罗斯卢布兑欧元自10月26日以来首次跌破100。
04:00:48|上海黄金交易所黄金T+D 12月5日（周二）晚盘盘初下跌0.47%报472.15元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月5日（周二）晚盘盘初下跌1.36%报5964.0元/千克。
[2023-12-05]
23:48:31|德国10年期债券收益率降至2.28%，为6月2日以来最低水平。
23:40:03|【报道称国有银行发力稳定汇市】据路透社引述两名知情人士报道，中国主要国有银行星期二（12月5日）在在岸掉期市场将人民币兑换成美元，并在现货市场卖出美元以支撑人民币。报道称，在采取上述行动之际，人民币兑美元汇率在11月上涨2.55%，创下今年以来的最高水平。不过，今年迄今该指数仍下跌3%。消息人士认为，中国国有银行此举旨在加速人民币的复苏，并鼓励国内出口商在年底前以人民币结算外汇收入。（券商中国）
23:38:33|【以军称对加沙地带北部杰巴利耶的哈马斯“安全总局”发动突袭】 以色列军方于当地时间5日上午发表声明称，其当天早些时候突袭了位于加沙地带北部杰巴利耶的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“安全总局”。截至目前，哈马斯方面暂无回应。（央视新闻）
23:31:28|德国10年期盈亏平衡通胀率预期降至2%，为今年1月份以来首次。
23:27:22|【以军持续炮击加沙地带南部城市拉法部分区域】据多家当地媒体5日报道，以色列军队正在持续炮击加沙地带南部城市拉法的部分区域，目前暂无人员伤亡报告。(央视新闻)
23:22:19|欧元区货币市场预计欧洲央行明年3月份降息25个基点的可能性为84%，而周一的预测为72%。
23:15:50|【国债期货全线收涨】12月5日，国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.17%，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.02%。
22:41:19|【每日全球外汇市场要闻速递（12月5日）】 1. 穆迪：全球银行业2024年展望为负面，因为央行收紧货币政策导致GDP增长下降。 2. 惠誉：预计欧洲央行将从2024年6月起将其政策利率下调75个基点，至2024年底降至3.75%。 3. 国际清算银行：央行在通胀斗争中仍未脱离困境，但现有的迹象令人鼓舞。 4. 巴西经济学家预计到2024年年底，巴西雷亚尔兑美元汇率将达到5.03，而之前的估计为5.05。预计2024年末SELIC利率为9.25%，与此前预计的9.25%相同。 5. 土耳其财政部长Simsek：核心通胀放缓令人鼓舞，通胀势头显著减弱。 6. 瑞典央行-行长特登：瑞典克朗汇率仍然疲软，之前的克朗贬值是否完全传导到通胀数据仍然非常不确定。如果瑞典克朗在未来进一步贬值，这可能会危及通胀的发展；副行长布雷曼：我们希望看到瑞典克朗继续走强；副行长Bunge：如果瑞典克朗继续疲软，可能需要进一步收紧措施。 7. 韩国央行：通胀快速放缓不太可能持续，通胀预测路径存在较高不确定性。 8. 菲律宾央行：认为有必要保持货币政策足够紧缩，直到通胀持续下降趋势明显。通胀可能在短期内得到缓解，原因是供应端价格压力减轻和负面基数效应。 9. 据出席会议的经济学家称，日本央行在其首次长期货币政策审查研讨会上没有就其未来政策方向给出暗示。 10. 澳洲联储将现金利率维持在4.35%不变，符合市场预期。利率决议后，掉期交易员削减了对其将再次加息的押注。 11. 欧洲央行执委施纳贝尔：在11月通胀数据发布后，进一步加息“相当不可能”。
22:31:27|【以军在加沙地带南部汗尤尼斯发动猛烈空袭】当地时间12月5日上午，以色列军方在加沙地带南部汗尤尼斯发动猛烈空袭，同时地面战场也发生激烈战斗。据中央广播电视总台报道员得到的消息显示，在过去两个小时里，已有超过500名伤员被送至汗尤尼斯的医院中。 （央视新闻）
22:07:53|【欧洲央行鹰派成员转鸽：“可以取消进一步加息计划”】欧洲央行执委施纳贝尔接受采访时表示，鉴于通胀率“显著”下降，欧洲央行可以取消进一步加息的计划，政策制定者不应指引利率在2024年中期保持稳定。施纳贝尔这一言论标志着其立场的鸽派转变，在过去的一年半时间里，她推动了欧洲央行历史上最大幅度的加息。就在一个月前，施纳贝尔还坚称加息仍是一个选项，因为抗击通胀的最后一英里可能是最艰难的。施纳贝尔还警告说，鉴于通胀数据瞬息万变，政策制定者在通胀下降时会感到惊讶，就像在通胀上升时一样，因此不要对利率走势指引市场走得太远。施纳贝尔是欧洲央行政策鹰派中第一个表示观点转变的人。
22:07:44|【深开鸿成立智园信息科技公司 经营范围含创业空间服务】天眼查App显示，近日，深圳开鸿智园信息科技有限公司成立，法定代表人为贾斌，注册资本100万人民币，经营范围含软件开发、信息系统集成服务、物联网技术服务、工业互联网数据服务、数据处理服务、集成电路芯片设计及服务、园区管理服务、创业空间服务等。股东信息显示，该公司由深圳开鸿数字产业发展有限公司全资持股。
22:04:28|欧洲央行执委施纳贝尔：走软的数据表明经济可能正在触底反弹，没有出现长期衰退。
22:04:01|欧洲央行执委施纳贝尔：结束紧急抗疫购债计划（PEPP）再投资不是大问题，因为规模较小；围绕该问题的讨论将很快展开。
22:02:02|欧洲央行执委施纳贝尔：目前利率的限制性水平已经足够，增加了对2025年实现2%通胀目标的信心。
22:01:52|欧洲央行执委施纳贝尔：央行在降息方面必须比市场定价更加谨慎。
22:01:47|日经225指数收盘下跌1.4%，报32775.82点，连续第三日收跌。日本东证指数收盘下跌0.8%。
22:01:07|欧洲央行执委施纳贝尔：在11月通胀数据发布后，进一步加息“相当不太可能”。
22:00:34|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀形势令人鼓舞，核心CPI下降显著。
21:59:43|【减肥药概念股再度拉升 常山药业20CM涨停】常山药业午后20CM涨停，翰宇药业、博瑞医药涨超5%，双鹭药业、昊帆生物、通化东宝、华森制药等跟涨。
21:40:25|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月5日】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 11:30 澳洲联储公布利率决议 ③ 15:45 法国10月工业产出月率 ④ 16:50 法国11月服务业PMI终值 ⑤ 16:55 德国11月服务业PMI终值 ⑥ 17:00 欧元区11月服务业PMI终值 ⑦ 17:30 英国11月服务业PMI ⑧ 18:00 欧元区10月PPI月率 ⑨ 22:45 美国11月Markit服务业PMI终值 ⑩ 23:00 美国11月ISM非制造业PMI ⑪ 23:00 美国10月JOLTs职位空缺 ⑫ 次日05:30 美国至12月1日当周API原油库存
21:36:55|【广电总局公布11月备案网络微短剧 MCN巨头、传统影视公司入局】广电总局发布的2023年11月全国重点网络微短剧规划备案公示情况显示，11月共备案网络微短剧共305部、11245集。记者注意到，北京无忧微视传媒有限公司11月备案3部作品，该公司所属无忧传媒集团是著名MCN机构，孵化了刘畊宏等多位全网现象级红人。湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司备案2部作品，该公司为湖南广播影视集团下属企业，为芒果超媒股份有限公司全资控股。此外，中国移动集团下属咪咕数字传媒有限公司备案3部作品。（上证报）
20:54:42|【巴媒：以军向加沙地带中部发射白磷弹】据巴勒斯坦《圣城报》消息，当地时间12月5日，加沙地带南部拉法以东地区持续遭到以色列军队炮击。此外，以军对加沙地带中部的努塞拉特难民营发动袭击。以军还向加沙地带中部的代尔巴拉赫发射烟雾弹和白磷弹。截至目前，以军袭击造成的伤亡人数不详。（央视军事）
20:52:36|【恒润股份子公司润六尺回应传闻称“公司经营正常” 总经理未接听电话】有消息传言恒润股份控股子公司上海润六尺科技有限公司（以下简称“润六尺”）经营者因涉嫌犯罪，被监管机构控制。记者就此事向润六尺法定代表人、总经理张亚洲求证，截至发稿，张亚洲未接电话、回复微信。润六尺公司相关人士则对记者表示：“不清楚这件事项，但公司经营业务在正常开展中。”（蓝鲸财经）
18:10:11|【加沙地带南部拉法以东地区持续遭到以色列军队炮击】据巴勒斯坦《圣城报》消息，当地时间5日，加沙地带南部拉法以东地区持续遭到以色列军队炮击。此外，以军对加沙地带中部的努塞拉特难民营发动袭击。以军还向加沙地带中部的代尔巴拉赫发射烟雾弹和白磷弹。截至目前，以军袭击造成的伤亡人数不详。（央视新闻）
16:59:10|【交易员降息押注面临点阵图考验】目前市场对美国降息的押注正在迅速猛增，不难理解为什么交易员不顾鲍威尔的警告仍在全力以赴。因为关键指标比2019年7月美联储上一次从紧缩转向宽松时还要疲软。但当美联储本月更新其点阵图时，交易员可能会因这些押注自尝苦果。决策者可能不愿大幅下调2024年底5.125%的利率中值预估（比目前低25个基点），因为这会引发债券进一步上涨。交易员还应注意到，11月债券反弹的影响可能已经渗透到经济中，抵消了美联储限制性政策的努力，比如10年期实际收益率已回落到2%下方。这不支持近期放松政策。
16:49:36|【以军空袭加沙地带两所学校 已致至少50人死亡】据多家阿拉伯媒体报道称，当地时间12月4日，以军对加沙地带东部两所学校发动空袭。学校中收容有大量流离失所者，袭击已致至少50人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
16:32:24|现货黄金早盘上涨10美元，最新报2039.5美元/盎司，COMEX期金上涨15美元，报2057.5美元/盎司。
16:31:58|【鹏翎股份：公司与江淮汽车目前暂未有业务合作】鹏翎股份12月5日在互动平台表示，公司与江淮汽车目前暂未有业务合作。
16:16:54|【中信证券：预期见底，持续看好医药创新和出海两条主线】中信证券研报指出，12月4日，药明生物在最新业务更新会议上调整了未来2-3年的业绩指引，引发市场对于医药创新需求的担忧，整体板块出现较大调整。我们认为市场预期已见底，2024年行业有望回暖，并持续看好创新和出海两条主线。医药健康产业已进入集中度提升的全新周期，反腐也拉开了产业成长新篇章。围绕变革下的布局是新的一年确定性最强的投资主线，建议围绕三条主线布局：一、出海破局，强化走出国内竞争的新增长空间模式；二、行业反腐后时代，洗牌加速下拥有核心产品竞争力和商业模式受益的企业；三、围绕“爆款产品”取得突破，进入回报期的企业。
16:16:33|【俄媒：俄总统助理乌沙科夫称，普京本周将访问阿联酋和沙特】俄罗斯总统助理乌沙科夫接受“Life”新闻网记者采访时说，俄罗斯总统普京本周将访问阿联酋和沙特阿拉伯。谈及普京访问沙特，乌沙科夫对该媒体记者说，“这将是一次工作访问，最主要的是与沙特王储的会谈。在此之前，我们会飞往阿联酋，这也是工作访问。我期待（双方）进行非常有益的会谈，我们认为这些会谈极其重要”。（环球网）
15:54:18|COMEX期金站上2050美元/盎司，日内涨0.38%。
15:48:30|【光大证券：金价创历史新高 继续看好黄金股投资机会】光大证券研报称，近期黄金价格上涨明显，截至12月1日收盘，COMEX黄金（活跃合约）收盘2091.7美元/盎司，创下历史新高。近期黄金价格已处于历史高点位置，而黄金股股价均未接近高点，主要原因为市场对于美联储降息的节奏，美债收益率及美元指数在2024年的下行速度以及幅度并未形成一致观点，从而导致市场对于金价上行的高度存在分歧。这一因素将在美联储的鸽派表态以及后续美国经济数据的恶化中逐步消除。长周期看，金价与黄金股走势相关性依然很强，光大证券认为，金价和黄金股将在2024年上半年迎来一波上涨。
15:13:47|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.3吨，当前持仓量为881.12吨。
14:58:20|【美元指数周一涨约0.5%，商品货币澳元跌超0.8%】 周一（12月4日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.36%，报103.641点，日内交投区间为103.073-103.852点。美元指数涨0.48%，报1240.03点，日内交投区间为1232.31-1241.77点。美元兑日元涨0.24%，报147.17点。欧元兑美元跌0.47%，英镑兑美元跌0.62%，美元兑瑞郎涨0.40%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.82%，纽元兑美元跌0.75%，美元兑加元涨0.30%。
14:03:40|【美联储12月维持利率不变的概率为97.7%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.7%，加息25个基点的概率为2.3%。到明年2月维持利率不变的概率为85.9%，累计降息25个基点的概率为12.1%，累计加息25个基点的概率为2%。
13:36:42|【2-10年期美债收益率至少涨超7个基点，交易员们对美联储降息前景的预期退烧】 周一（12月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.27个基点，报4.2683%，盘中交投于4.2185%-4.2972%区间。 两年期美债收益率涨9.48个基点，报4.6332%，盘中交投于4.5735%-4.6664%区间。 20年期美债收益率涨4.03个基点，30年期美债收益率涨3.45个基点。 三年期美债收益率涨9.91个基点，五年期美债收益率涨8.87个基点，七年期美债收益率涨8.30个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.753个基点，报-112.066个基点。 02/10年期美债收益率利差跌2.592个基点，报-37.096个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨6.97个基点，报2.0488%。
12:43:54|看图：现货黄金今日高低波动幅度接近6%，创2020年9月以来最大。
12:43:51|COMEX 2月黄金期货收跌2.27%，报2042.20美元/盎司。 COMEX 3月白银期货收跌3.67%，报24.907美元/盎司。
12:41:02|【以军对加沙地带南部城市汗尤尼斯发动密集空袭】据巴勒斯坦媒体4日报道，以色列军队当天下午开始对加沙地带南部城市汗尤尼斯发动密集空袭，并同当地巴勒斯坦武装人员发生激烈冲突。巴勒斯坦消息人士说，以军空袭力度“异常猛烈”，汗尤尼斯多个地方升起浓烟。目前伤亡情况不明。巴勒斯坦电信公司4日发表声明说，受以军密集空袭的影响，加沙地带通信和网络再次全面中断。巴勒斯坦红新月会同日发表声明说，已和加沙地带医务人员“完全失联”。
12:22:10|【金价“起飞” 公募乘风加大布局力度】据中证报，12月4日，COMEX黄金期价高位震荡，盘中一度突破2150美元/盎司关口，现货黄金也在盘中一度涨至2144美元/盎司。 黄金赛道近期火热，吸引了多家公募机构积极布局，永赢基金、华夏基金等已陆续推出中证沪深港黄金产业股票ETF。业内人士指出，近期黄金期货交易活跃，或与市场对美联储政策拐点的预期以及地缘政治等因素有关。黄金作为一种全球重要的大宗商品，影响其价格变动的因素较多，需理性分析黄金价格的短期走强。
12:20:35|【SPDR Gold Shares ETF 11月份净流入超过10亿美元】随着金价因美联储最早可能在 3 月份开始降息的预期而上涨，SPDR Gold Shares ETF 11月份净流入超过10亿美元。
12:19:17|周一（12月4日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.18%，报40.9052点，全天震荡上行，欧股开盘前跌至日低40.5543点，随后转涨并刷新日高至41.3014点，最终回落至平盘附近。
11:42:23|【法巴银行：本周非农就业数据或掩盖劳动力市场降温，但不足以证明即将降息】法巴银行在一份报告中表示，美国11月份新增就业岗位的预期增长可能是因罢工者的回归而掩盖了招聘放缓的趋势。该行首席美国经济学家Carl Riccadonna表示，定于周五发布的就业报告可能“支持美联储最近的言论，即美联储在政策方面可能处于有利地位”。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，11月份新增非农就业岗位19万个，高于10月份的15万个，失业率料稳定在3.9%，平均时薪年率从4.1%降至3.9%。Riccadonna表示，预计数据不会“疲软到足以证明即将降息”。
11:26:26|【看图：美国10月纽约联储基础通胀指标创2021年1月以来新低】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos：10月美国纽约联储基础通胀指标（“多变量核心趋势”通胀率）下降至2.6%，创2021年1月份以来新低，9月份为2.9%。
11:22:45|【资本市场股债齐发力 房企融资环境持续改善】近日，支持房企合理融资需求的积极信号持续释放。今年以来，资本市场持续支持房企合理融资需求。据Wind数据统计，今年以来截至12月4日，资本市场支持：房企债券融资2282.92亿元，股权融资203.86亿元，合计2486.78亿元。市场人士表示，监管部门持续推出系列政策，房企融资有所改善，后续要做好原有支持政策的持续跟进与落地。 (证券日报)
10:43:01|【高盛：市场对美联储降息预测过头，建议用期权对冲获利】 高盛表示，金融市场对美联储明年降息幅度过于乐观，这给了期权交易员做对家获利的机会。Praveen Korapaty等策略师指出，市场预计未来12个月美联储降息125基点，其中到6月底前降息50基点，这比高盛自己的预测激进很多，该行认为2024年只会降息一次，幅度25基点。高盛策略师建议卖出2024年6月到期的SOFR 95.25看涨期权，做空对前期发力降息的押注。SOFR期权与有担保隔夜融资利率挂钩，后者密切跟踪市场对美联储政策路径的预期。该期权将于6月14日到期，也就是央行6月政策声明的两天后。
10:42:40|奈飞联席CEO Ted Sarandos：本公司当前拥有大约1500万广告分层订阅用户。
10:30:57|沪金夜盘收跌1.49%，沪银收跌3.39%。
10:16:32|周一（12月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为8158.47亿美元，上个交易日报7685.43亿美元——连续第十三个交易日低于1万亿美元整数位心理关口。
09:39:05|美国10年期国债收益率日内涨幅扩大至10个基点。
09:33:02|【先锋终止与美国运通合作推出的自动理财咨询计划】先锋集团(Vanguard)正在逐步停止去年与美国运通(American Express)合作推出的自动理财咨询服务。自11月15日起，两家公司停止接受Vanguard的“为美国运通投资”(Invest for AmEx)计划的新客户。他们将于2月29日停止这项服务。（环球市场播报）
08:42:20|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.250%，投标倍数2.98（前次为2.87）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.190%，投标倍数2.66（前次为3.01）。
08:31:01|【沙特能源大臣：如有必要，减产措施可持续至明年3月之后】沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼表示，如果需要，欧佩克+石油减产“绝对”可以持续到第一季度之后。他表示，上周宣布的200多万桶/日的减产——其中约一半来自沙特——只有在考虑了市场情况后才会取消，并将采用逐步退出的方式。原油价格仍低于欧佩克+会议前的水平。市场观察人士指出，只有大约一半的减产是全新的，并质疑所承诺的减产是否真的会兑现，油价因此缺乏新动能。萨勒曼表示，这些怀疑论者将被证明是错误的。他周一在利雅得接受采访时称，“我相信，这220万桶/日的减产将会兑现，”并称相信220万桶/日的减产甚至可以克服通常在第一季度出现的库存增加。他表示，已经有迹象表明需求正在改善。
08:30:43|【第一观察 | 总书记今年以来国内考察始终聚焦科技创新】习近平总书记近日在上海考察期间前往浦东新区张江科学城，参观上海科技创新成果展。今年以来，总书记利用到地方考察调研的机会，一次次深入科技创新最活跃的区域，同科技工作者面对面交流，了解重大科研进展，研究科技创新的内在规律，释放了始终聚焦科技创新的鲜明导向。（新华社）
07:47:19|【对美联储转向的押注可能走得太远，金价较历史高位大幅回落】有迹象表明，交易员对美联储降息的激进定价可能走得太远了，目前黄金正从历史高位一路回落。今日早些时候，现货黄金一度触及2144美元/盎司的历史高位，截至目前，其已回落逾120美元，并跌至2020美元/盎司附近。Tiberius Group AG的投资组合经理Jo Harmendjian表示，黄金是目前许多问题的答案，无论是持续的通胀、降息，还是代价高昂的战争带来的不确定性。不过一些分析师认为，金价飙升至历史新高有些过头。万达亚太私人有限公司高级市场分析师Kelvin Wong表示，周一早间的大幅波动看起来“更多是由止损单推动的”，他警告称短期内存在回调的风险。
07:38:59|现货黄金跌势不止，短暂失守2020美元/盎司，较2144美元/盎司的纪录高点回落超120美元/盎司，日内跌幅2.48%。
07:37:20|美国两年期国债收益率上涨10个基点。
07:34:47|【美国10月工厂订单降至三年半以来的最低水平】受需求疲软拖累，以及高利率开始影响支出，美国10月新订单降幅大于预期。公布的数据显示，美国10月工厂订单月率录得下跌3.6%，为2020年4月以来的最低水平。受三季度商品支出激增提振的制造业，正日益感受到利率上升的压力，并进一步显示出经济将在第四季度大幅放缓的迹象。
07:29:59|现货黄金跌超2.1%，报2028.45美元/盎司，脱离亚太盘初所创历史新高2149.32美元。纳斯达克100指数跌1.68%。
07:27:01|现货黄金短线回落超20美元，回落至2030美元/盎司下方，日内跌2.01%。
07:24:15|现货黄金跌破2040美元/盎司，日内跌1.53%。
07:03:40|数据公布后，美国10年期国债收益率回落，现报4.243%。
07:03:08|美元兑日元USD/JPY短线跳低近30点，现报146.57。
07:00:36|【美国10月工厂订单月率为-3.6%】美国10月工厂订单月率为-3.6%，预期-2.6%，前值2.80%。
06:57:47|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达7.0%，报13.52。标普500指数目前跌超0.6%。
06:35:00|美国3年期国债收益率日内一度涨10个基点。
06:31:32|【国际金价为何一路飙升？全球央行囤了800吨黄金】金价走高背后的原因是什么？CNBC分析：①美联储的货币政策。市场押注美联储可能会在明年上半年就开启降息，一旦利率下降，往往会削弱美元地位，而黄金由美元定价，疲软的美元会让黄金对国际买家来说更加便宜，从而推高需求。②近两个月中东地区地缘政治冲突不确定性也利好黄金，并且明年也有众多不确定因素，可能会持续支撑金价。③全球央行2023年前三个季度购买了800吨黄金，这也是金价走高的催化剂。世界黄金协会近期的调查还显示，24%的央行打算在未来12个月继续增加黄金储备。 （央视财经）
06:31:23|CBOT小麦日内涨幅达2%，现报615美分/蒲式耳。
06:13:24|美元指数DXY短线走高10余点，现报103.62。
05:44:24|【本轮巴以冲突已致双方超1.73万人死亡】加沙地带卫生部门发表声明称，自10月7日以来，以色列对加沙地带的袭击已致15899人死亡，近42000人受伤。声明指出，以军对加沙地带的袭击已经彻底摧毁了56家卫生机构，加沙地带卫生系统“完全瘫痪”。加沙地带卫生部门呼吁保护当地医疗机构和人道主义团队。另据巴勒斯坦卫生部11月29日更新的统计数据显示，约旦河西岸有242人死亡。以色列方面的数据显示，以方的死亡人数约为1200人。截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超1.73万人死亡。
05:38:51|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，黄金暴涨至2100上方后大跳水、比特币一举冲破4万大关，对美联储降息的预期令市场惊现疯狂行情。投资者等待本周晚些时候公布的一系列经济数据。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。④上周五，美国股市连续第五个交易日收涨，标普500指数涨0.6%，达到一年多来的最高水平。道琼斯工业股票平均价格指数收盘上涨0.8%，纳斯达克综合指数上涨0.6%。纽约证券交易所上涨股与下跌股的比例约为6：1。⑤芝加哥商品交易所（CME）的FedWatch工具显示，市场预计美联储在3月会议前降息的可能性为60%，而就在一周前，这一概率为21%。⑥比特币飙升至4.1万美元以上，黄金一度触及历史高点。⑦美股区块链概念股盘前普涨，Marathon Digital涨超15%，Riot Platforms、嘉楠科技涨约12%，Coinbase涨近9%。比特币今日站上41000美元/枚，创2022年4月以来新高。⑧Uber盘前涨4.6%，获纳入标普500指数。⑨Spotify盘前涨2.3%，宣布第三轮裁员。
05:06:50|【法巴银行：美元中期下行趋势可能已经开始】法巴银行Markets 360的分析师在一份报告中表示，美联储更为积极主动的宽松周期表明，美元中期下行趋势可能正在展开。分析师预计，美国经济增长将在本季度放缓，并延续到2024年上半年，这最初对美元有利，因为它们引发了对全球经济增长放缓的担忧，从而促使市场寻求避险资产。然而，分析师表示，外汇市场遵循一种可预测的历史模式，即美元最初走高，然后在美联储开始降息时逆转。
05:00:52|加拿大至12月1日全国经济信心指数 49.3，前值48.9。
05:00:14|穆迪：全球银行业2024年展望为负面，因为央行收紧货币政策导致GDP增长下降。
04:38:53|惠誉：预计欧洲央行将从2024年6月起将其政策利率下调75个基点，至2024年底降至3.75%。
03:05:36|【黎巴嫩南部边境村镇遭以色列白磷弹袭击 以方暂无回应】黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部边境村镇卡法尔基拉和阿迪萨之间区域当天遭以色列白磷弹袭击。以军当天还对黎巴嫩的拉布内赫、哈马姆斯、梅丝贾巴尔等地进行炮击。黎巴嫩真主党宣布当天袭击了以色列卢瓦萨特阿拉姆等地的军事目标。以色列方面对此暂无回应。
02:18:28|【数十辆以军坦克已进入加沙地带南部地区】据中央广播电视总台报道员综合多方消息，当地时间12月4日上午，数十辆以军坦克已突入加沙地带南部地区。此前以色列军方于3日晚间宣布，已在加沙地带南部汗尤尼斯开展地面军事行动。
01:45:32|【美国中央司令部：三艘商船在红海南部遭袭】美国中央司令部3日称，当天有3艘商船在红海遭导弹袭击。这些导弹是从也门胡塞武装控制区发射。3日当天，也门胡塞武装方面表示，他们在红海南部曼德海峡对两艘以色列船只发动袭击。以色列则回应称，两艘遇袭的商船与以色列没有任何关系。
01:14:34|瑞银(UBS.N)：预计黄金价格将在2024年底达到2250美元/盎司。
00:53:23|【以军总参谋长：以军已在加沙地带南部展开行动】以色列国防军总参谋长哈莱维12月3日表示，以军2日已开始在加沙地带南部展开作战行动，同时“将继续确保在加沙地带北部取得的成果”。以军发言人哈加里3日晚在新闻发布会上表示，以军正将地面攻势扩大到“加沙地带所有地区”。（新华网）
00:48:14|欧洲央行副行长金多斯：最近的通胀数据是个好消息，是一次“积极的意外”。但现在宣布抗通胀取得胜利还为时尚早。工资增长仍可能对通胀产生重要影响。
[2023-12-04]
23:41:07|【加沙地带重燃战火，外交部：强烈呼吁有关方面保持克制】12月4日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。加沙地带重燃战火，汪文斌强调，中方强烈呼吁有关方面保持克制，国际社会特别是在巴以问题上有影响力的国家切实发挥负责任的作用，落实联合国安理会第2712号决议和联大紧急特别会议决议，推动全面持久停火，切实保护平民安全，缓解加沙人道危机，尽快重开和谈进程，为实现巴以和平共处和中东长治久安作出不懈努力。 （北京日报）
23:30:14|瑞士11月CPI年率 1.4%，预期1.70%，前值1.70%；月率 -0.2%，预期-0.1%，前值0.10%。
22:47:12|【哈马斯高级成员：恢复被扣押人员交换的谈判须以停火为条件】12月3日，哈马斯高级成员乌萨马·哈姆丹对媒体表示，恢复同以色列关于被扣押人员交换的谈判必须以停火为条件。此前一天，以色列总理办公室发表声明称，由于停火谈判陷入僵局，以方在卡塔尔多哈的谈判小组已被要求返回以色列。以色列方面称，哈马斯没有履行临时停火协议中的部分条款，拒绝释放17名被扣押的妇女和儿童，导致加沙地带临时停火中断。哈马斯方面则表示，以色列需要对重开战事负责，在全面停火前不会与以色列进行被扣押人员交换。哈马斯已经释放其扣押的所有妇女和未成年人。剩余被扣押人员包括以色列士兵以及为以军服务的成年男性，交换这些被扣押人员需按照“新标准”。（央视新闻）
22:44:32|【每日全球外汇市场要闻速递（12月4日）】 1. 英国央行委员哈斯克尔：低失业率可能会使利率保持较高水平。 2. 巴西央行经济政策主管Guillen：我们预计2023年通胀预期大幅下降，但2024年将几乎保持稳定。 3. 路透调查：预计俄罗斯将于12月15日将关键利率上调至16.00%。 4. 日本央行委员野口旭：全球物价压力正在打破日本的常态。 5. 美联储古尔斯比：没有证据显示通胀停滞在3%。通胀率在降至2%的轨道上。 6. 受路透调查的30位经济学家中有28位认为，澳洲联储将维持利率在4.35%不变，同时保持鹰派倾向。 7. 惠誉：日本央行（持有债券的）亏损不太可能影响政策。 8. 韩国总统尹锡悦进行内阁改组，尹锡悦提名前总统府经济首席秘书崔相穆（Choi Sang-mok）担任财政部长。
20:50:22|【外媒称白宫承认援乌面临资金困难】据今日俄罗斯电视台网站12月2日报道，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比承认，白宫迫切需要补充资金来继续支持乌克兰。他还说，拜登政府实际上只能坚持到今年年底，之后继续支持基辅将变得“非常困难”。（参考消息）
20:05:18|【以色列军队袭击加沙地带多个地点 造成至少17人死亡】综合巴勒斯坦《圣城报》与“今日巴勒斯坦”电视频道当地时间12月4日早间消息，以色列军队当地时间3日夜间至4日凌晨袭击加沙地带多个地点，已造成至少17人死亡，多人受伤。报道称，3名巴勒斯坦民防部队人员在以军对加沙城东部的轰炸中身亡，另有多人受伤。1名妇女在以军对加沙地带南部城市汗尤尼斯一座民宅的轰炸中身亡，另有8人受伤。13人在以军对加沙地带南部城市拉法两座民宅的空袭中身亡，多人受伤。以军对加沙地带北部杰巴利耶难民营的轰炸也造成多人伤亡。(央视新闻)
15:44:42|【中金：美联储不一定提前降息，市场定价或过于超前】中金公司研报认为，上周美国资产价格全线大涨，一个重要催化剂是美联储理事沃勒（Waller）谈及降息的条件，引发市场对提前降息的定价。从情景分析角度看，沃勒的讲话具有合理性，即如果通胀能够大幅放缓，根据货币政策的泰勒规则，实际利率不需要那么高。但关键问题在于通胀能否大幅放缓？我们认为存在不确定性。过去一年美国通胀放缓更多来自供给复苏，如供应链的修复、劳动力参与率的提高、以及能源价格的下降，尚不清楚这些因素还有多大修复空间、对后续通胀的降低作用能否像过去一年那么大。如果供给修复力度边际减弱，那么给定同样的需求，通胀韧性将更强，利率在高位停留时间将更久。总体看，我们认为美联储不一定提前降息，市场定价或过于超前，但沃勒的讲话传递出美联储无意过度打压经济、希望引导软着陆的信号，这有利于提振短期风险偏好。
15:42:10|【市场对美联储利率前景的争论已从降不降变成降多少】机构分析指出，美债市场的火热涨势表明交易员认为美联储的加息周期已经结束，现在争论的焦点转向央行何时开始降息以及降息幅度有多大。不过，问题在于美国经济究竟是会软着陆还是会陷入更糟糕的境地。这两种情况都意味着降息会出现，可能最早在3月。目前的市场预期是明年降息至少125BP，这一趋势似乎为收益率下降扫清了道路。“美联储已认可了市场走势，称数据已放缓，而且这给了市场更多的安慰，”Pimco投资组合经理Michael Cudzil表示。“还有一种可能性是数据放缓是更多大麻烦的前兆。”
15:41:55|【哈马斯称以军轰炸加沙地带北部医院的行为严重违反国际法】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间12月4日凌晨发表声明，称以色列军队对加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院的轰炸严重违反国际法，并表示以方的行为证实了其蓄意摧毁加沙地带卫生部门的计划。声明表示，自本轮巴以冲突爆发以来，以色列军队直接空袭和炮击了加沙地带14家医院，逮捕了包括加沙地带最大医院希法医院院长在内的35名医生。（央视新闻）
15:37:29|【速度和精确性均超越人类 AI仅用17天独自创建41种新材料】《自然》11月30日发表了两项重磅研究：最新的由人工智能（AI）驱动的平台GNoME（材料探索图形网络），已可以自行发现和合成新无机化合物，包括发现了超220万个稳定结构、17天便独自创建了41种新材料，其速度和精确性均远超人类。（科技日报）
15:36:04|当地时间12月3日，以色列国防军表示，自“战斗开始以来”，以空军在地面部队指挥下已对加沙地带实施了1万次空袭。
15:34:05|【分析师：美联储降息预期正刺激投资者大举买入黄金】受美国经济数据疲软和美联储官员鸽派评论的提振，现货黄金周一开盘后，短线涨幅一度扩大至超60美元，财经网站Forexlive分析师Eamonn Sheridan表示，这是因为市场对未来美联储降息的前景正在刺激投资者大举买入黄金，目前投资人押注明年初美联储将会降息。
15:33:53|【无需开颅植入电极 超声波技术实现无创“读脑”】据最新一期《自然·神经科学》杂志报道，一项新研究证实，美国加州理工学院研究人员开发的功能性超声（FUS）技术可以成为一种“在线”脑机接口（BMI）的基础，这种BMI可以读取大脑活动，通过用机器学习编程的解码器破译其含义，从而控制一台延时极短、可准确预测运动的计算机。（科技日报）
15:24:02|现货黄金短线涨幅扩大至近40美元，涨至2113美元/盎司，日内涨2%。
15:18:25|COMEX黄金续刷历史新高，短线走高15美元，突破2100美元/盎司，最高至2112.6美元/盎司。
15:16:49|【现货黄金创下历史新高】现货黄金刷新今年5月创下的历史高位，最新报2080美元/盎司。
15:06:30|COMEX黄金期货续刷历史新高，最高至2098美元/盎司。
15:04:14|现货黄金短线走高5美元，现报2075.91美元/盎司。
15:01:42|现货黄金周一小幅高开，最高至2073美元/盎司。
14:42:41|【本周重要事件与数据预告：美国非农、我国贸易帐与CPI数据】 1. 周一：①数据：德国10月季调后贸易帐；瑞士11月CPI月率；欧元区12月Sentix投资者信心指数；美国10月工厂订单月率。②日本央行举行首次长期货币政策审查研讨会。③欧洲央行行长拉加德发表讲话。 2. 周二：①数据：中国11月财新服务业PMI；法国10月工业产出月率；法国、德国、欧元区11月服务业PMI终值；英国11月服务业PMI；欧元区10月PPI月率；美国11月Markit服务业PMI终值、11月ISM非制造业PMI、10月JOLTs职位空缺。②财报：美股蔚来汽车。③国内成品油开启新一轮调价窗口。④澳洲联储公布利率决议。 3. 周三：①数据：美国API、EIA原油库存；澳大利亚第三季度GDP年率；欧元区10月零售销售月率；美国11月ADP就业人数、10月贸易帐、纽约联储全球供应链压力指数（GSCPI）。②加拿大央行公布利率决议。 4. 周四：①数据：中国11月贸易帐及以美元计算贸易帐、11月外汇储备；瑞士11月季调后失业率；德国10月季调后工业产出月率；英国11月Halifax季调后房价指数月率；法国10月贸易帐；欧元区第三季度GDP年率终值、第三季度季调后就业人数季率；美国11月挑战者企业裁员人数、美国至12月2日当周初请失业金人数、美国10月批发销售月率、美国至12月1日当周EIA天然气库存。 5. 周五：①数据：日本第三季度实际GDP年化季率修正值、10月贸易帐；德国11月CPI月率终值；美国11月失业率、 美国11月季调后非农就业人口、美国12月一年期通胀率预期、美国12月密歇根大学消费者信心指数初值。 6. 周六：①数据：美国至12月8日当周石油钻井总数；中国11月CPI年率、中国11月M2货币供应年率。②由中国期货业协会、深圳市地方金融监督管理局共同主办的“第18届中国（深圳）国际期货大会”将于12月9日在深圳五洲宾馆举行。
14:09:50|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军对加沙地带进行大规模空袭和炮击。 2. 哈马斯下属武装派别卡桑旅称袭击以军一处驻扎在加沙地带的军队。 3. 哈马斯方面称，以色列袭击加沙南部拉法市东部一座房屋，七人丧生。 4. 以色列军方表示，确认了从叙利亚向以色列领土发射导弹，军方以瞄准发射场作为回应。 5. 以色列北部边境地区拜特希勒尔（Beit Hillel）遭黎巴嫩火箭弹和反坦克导弹袭击，4人受轻伤。 6. 以色列官员：以色列打算在未来几周内在加沙地带开展高强度行动，之后战斗可能会转入低强度阶段。 其他情况： 1. 美媒：美国向以色列提供100枚钻地炸弹。 2. 以军称在加沙地带发现800多个隧道竖井。 3. 哈马斯称过去24小时加沙地带死亡人数超700人。 4. 巴勒斯坦中央统计局：加沙地带70%的医院停止服务。 5. 以军在约旦河西岸伯利恒、杰里科、拉姆安拉西实施逮捕行动。 6. 美国国家安全委员会发言人柯比：正在努力重启人质释放谈判，加沙需要更多的人道主义援助。
14:08:41|【美联储12月维持利率不变的概率为98.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.8%，加息25个基点的概率为1.2%。到明年2月维持利率不变的概率为84.7%，累计降息25个基点的概率为14.3%，累计加息25个基点的概率为1.0%。
13:16:14|【伊拉克民兵武装称使用无人机打击伊拉克一美军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间12月3日发布的声明，该组织当晚向伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发射了一架无人机进行打击，并“直接命中”基地内一处目标。
12:17:19|【媒体：以色列未来数周将在加沙地带开展高强度行动】以色列打算在未来几周内在加沙地带开展高强度行动，之后战斗可能会转入低强度阶段。据《金融时报》此前援引消息人士的话报道，以色列地面行动的最密集的阶段将在2024年初进行，与此同时，整个行动可能持续一年以上。
10:27:39|【德国央行行长就欧元区通胀前景发出警告】 欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel表示，欧元区通胀将持续走软，但回落速度将放慢，（回落的过程中）甚至可能会出现波动。“我无法判断（欧洲央行政策）利率是否已经达到峰值……（新一轮巴以等）冲突已经加重欧洲经济（所面临）的不确定性，并影响到能源价格。如果地缘政治紧张局势家居，可能会推高通胀，宣布抗通胀胜利可能显得言之过早。”
06:37:13|【道明证券：美国11月非农就业人数将录得强劲增长】道明证券表示，美国11月非农就业人数增长可能是强劲的，就业人数增幅将反弹至20万以上，此前10月的报告出人意料地低于预期。强劲增长将部分反映全美汽车工人联合会罢工的结束，这一工会的罢工在10报告中对制造业就业人数产生了重大影响。我们还预计，失业率将回落0.1%，至3.8%，预计平均每小时工资月率为0.3%。
05:14:59|【多国将公布利率决议 美联储官员进入静默期】12月5日，澳洲联储公布12月利率决议；12月6日，英国央行发布12月金融稳定报告，就金融稳定召开新闻发布会，加拿大央行公布12月利率决议；12月8日，印度央行公布12月利率决议。此外，下周美联储将进入12月政策会议前的静默期，联储官员们在决议公布前十天内不能发表讲话或出席活动。芝商所FEDWATCH TOOL显示，市场认定美联储12月有98.8%的概率不加息。
[2023-12-03]
19:54:53|【中信建投期货：国际金价会持续创新高，或可达2500美元/盎司】中信建投期货贵金属首席研究员王彦青说，在地缘政治变局、美联储即将降息等背景下，国际金价会持续创新高，或可达2500美元/盎司，但需要假以时日。
16:37:47|【巴以冲突局势跟踪（12月3日）——停火谈判陷入僵局】 冲突情况： 1. 以色列总理：将扩大在加沙地带的地面行动。 2. 以色列特拉维夫一机场因遇袭暂时关闭。 3. 叙利亚军方：以色列空袭叙首都周边地区部分地点。 4. 据《以色列时报》报道，以色列中部、南部遭火箭弹袭击。 5. 加沙地带北部杰巴利耶难民营遭以军袭击，已致超百人死亡。 6. 以军称恢复军事行动以来已袭击加沙地带400多个目标，已致200人死亡。 7. 加沙卫生部发言人：自停火破裂以来，193名巴勒斯坦人在加沙被杀，650人受伤。 8. 黎边境遭以色列白磷弹袭击。黎巴嫩真主党：使用火箭袭击了以色列阵地。以军称向炮击源头进行了回击。已有90名武装人员在边界冲突中死亡。 援助情况： 1. 联合国秘书长发言人迪雅里克：冲突再起，联合国无法确定能否继续向加沙运送物资。 2. 巴勒斯坦红新月会安全消息人士称，自加沙暂时停火协议破裂以来，急救卡车从埃及进入拉法过境点接受检查。 停火情况： 1. 法国总统马克龙：我将前往卡塔尔，试图就达成新的停火协议（与相关各方）进行接触。 2. 巴勒斯坦外交与侨民事务部发表声明，呼吁国际社会和安理会紧急干预以实现停火。 3. 综合以色列媒体报道，以总理办公室当天发表声明称，由于谈判陷入僵局，受以总理内塔尼亚胡的命令，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长戴维·巴尔内亚下令在卡塔尔多哈的谈判小组撤离并返回以色列。 其他情况： 1. 以色列国防军：至少136人仍被哈马斯扣押在加沙地带。 2. 以色列总理办公室：卡塔尔谈判使84名以色列妇女和儿童以及24名外国人从加沙获释。 3. 消息人士：以色列告知阿拉伯国家，希望冲突结束后在加沙建立缓冲区，以防止未来的袭击。 4. 美媒爆料：早在10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发之前一年多，以色列官方就已获知哈马斯的作战计划。 5. 美国副总统兼参议院议长哈里斯：在任何情况下，美国都不会允许（以色列）强迫巴勒斯坦人从加沙或西岸地区搬迁。
16:33:07|【今起新疆北部强降雪来袭 全国多地气温将较常年同期偏高】据中国天气网，今明两天（12月3日至4日），我国降水主要出现在新疆北部以及西南至江南、华南一带，其中新疆局地降雪猛烈，有大暴雪或特大暴雪现身。冷空气影响间歇期间，未来几天全国大部持续升温，气温将普遍回升至较常年同期偏高的状态，不少地方温暖程度同期少见。
13:27:38|中国地震台网正式测定：12月03日04时52分在菲律宾棉兰老岛附近海域（北纬8.45度，东经126.85度）发生5.9级地震，震源深度40千米。
12:42:11|【雄安中关村3个月引进30家高科技企业】3个月以来，雄安新区中关村科技园已引进北京天融信科技有限公司等30家高科技企业，园区入驻率达80%，一批新技术新产品已经在雄安新区找到应用场景。
12:10:25|【伊朗武装力量总参谋长抵达伊拉克】当地时间12月2日，据伊朗媒体报道，应伊拉克军方邀请，伊朗武装力量总参谋长穆罕默德·巴盖里于当天晚间抵达伊拉克。
11:17:12|【医药健康IPO数量连续两季度保持回升趋势】数据显示，2023年三季度A股、港股、美股三地医药健康IPO数量环比二季度上升至26家，IPO数量连续两个季度保持回升趋势，首日破发率、期末破发率相较于二季度有所回升，分别达到33.33%、54.17%，板块整体仍处于回暖拐点上。
08:00:25|【德国政府向乌克兰提供新一批军事援助】乌克兰国家通讯社当地时间12月2日报道，德国政府向乌克兰提供了新一批军事援助。根据德方公布的最新装备清单，其中包括3840枚155毫米口径炮弹、250套爆破装置、2辆边防用车、1套波导天线系统、25个激光测距仪和5套无人机探测系统。
01:45:39|【加沙地带卫生部门：以军恢复袭击加沙已致200人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间12月2日早间消息，1日以色列军队恢复对加沙地带的军事行动以来，加沙地带巴勒斯坦人的死亡人数已达200人，另有589人受伤。当地时间1日上午7时（北京时间13时），巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列在加沙地带的临时停火结束。（央视新闻）
[2023-12-02]
21:55:10|【三大因素助推金价逼近历史高位 盛宴之下仍需谨慎乐观】展望黄金的未来走势，英大证券公司首席宏观经济学家郑后成对记者表示，国际金价上行动能犹存，且大概率突破前高。当前美元指数仍位于高位区间，10年期美债收益率也位于历史高位区间，二者都有很大的下行空间。后期在美国宏观经济走弱以及美联储停止加息甚至降息预期的影响下，美元指数大概率跌破100大关，10年期美债收益率也会跌破4.0%整数关口，在此背景下，国际金价续创历史新高是大概率事件。（21财经）
16:53:50|【降息预期升温助推市场强劲反弹 但投资者仍应谨慎行事】尽管11月股市的大幅反弹创下了诸多看涨里程碑，但近期的历史给华尔街上的一课是，要谨慎行事。市场对美联储准备很快放松货币政策的预期逐渐升温，这甚至刺激了谨慎的投资者爆发了一场跨资产买盘，股票上涨，债券收益率下降，投机者纷纷涌入市场中最不起眼的角落，包括Meme币和尚未盈利的科技股等。尽管美联储主席鲍威尔周五对市场愈发强烈的降息预期予以反驳，市场仍普遍认为，美联储历史性的紧缩行动已经结束。但与此同时，风险偏好的上升正在与美联储收紧金融环境的目标背道而驰，正是这种反复的动态导致了过去股市反弹的终结。投行Bernstein的副首席投资官Dan Suzuki表示：“不断变化的叙事对市场的影响，远远超过了基本面所能保证的程度，从两个方面都是如此。”“这是一个在超卖和超买之间不断转换的过程。”
15:14:18|【加沙地带临时停火协议到期 以军与哈马斯冲突再起】当地时间12月1日7时（北京时间1日13时），经过两次延期的加沙地带临时停火协议到期，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）均未宣布延长停火协议。以色列总理办公室当天发布消息称，哈马斯违反了临时停火协议，没有履行释放所有被扣押妇女的义务，并向以色列发射火箭弹。哈马斯发言人则表示，以色列应对重启冲突负责。哈马斯与以色列就延长临时停火进行了一整夜的谈判，但以方拒绝了哈马斯关于释放被扣押人员的所有提议。（央视新闻）
14:48:21|【美元指数在“鲍威尔讲话日”跌约0.4%，商品货币澳元和纽元则涨约1%】周五（12月1日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.29%，报103.193点，美联储主席鲍威尔开场白打压市场降息预期时出现一波跳水，但鲍威尔讲话临近结束时反抽至日高103.722点，随后迅速回落并转跌，刷新日低至103.115点，本周累计下跌0.20%。彭博美元指数跌0.39%，报1234.11点，日内交投区间为1239.57-1233.22点，本周累跌0.39%。美元兑日元跌0.94%，报146.81点，本周累跌1.76%。欧元兑美元跌约0.05%，本周累跌0.50%；英镑兑美元涨0.70%，本周累涨0.88%；美元兑瑞郎跌0.70%，本周累跌1.52%；商品货币对中，澳元兑美元涨1.07%、本周累涨1.44%，纽元兑美元涨0.90%、本周累涨2.14%，美元兑加元跌0.46%、本周累跌1.08%。
14:34:23|【美国CFTC：对冲基金SOFR净多头头寸创历史新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，11月28日当周，对冲基金在美国国债（期货价格）上涨之际大举空头回补。对冲基金在美国国债市场全面缩减净空头头寸，同时，将SOFR期货净多头头寸增至历史新高。
12:33:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月28日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加29,516手合约，至144,410手合约，创逾六个月新高。
11:28:54|看图：目前市场预计美联储在2024年3月进行降息的概率为65%。
11:09:49|【金价距离历史新高只超6美分，鲍威尔打压降息预期的努力适得其反】现货黄金涨超1.8%，报2075.41美元/盎司，逼近2020年8月7日所创历史最高位2075.47美元/盎司。尽管美联储主席鲍威尔重申，现在猜测政策放松还为时过早，债券交易员仍加大了对美联储明年降息的押注。2年期美国国债收益率一度下跌11个基点，至4.57%，创6月份以来最低，因为交易员上调了对未来一年降息幅度的押注。
11:00:31|COMEX 2月黄金期货结算价收涨1.58%，报2089.7美元/盎司。
10:44:58|【交易员认为鲍威尔讲话较为温和 金价上涨逼近历史高位】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，美联储的政策利率“已进入限制性区间”，金价再次接近历史高点。交易员认为，鲍威尔的最新言论较为温和，美国国债收益率和美元进一步下滑，推动金价上涨1.6%，一度至每盎司2075美元，距离2020年5月创下的历史高点还不到5美元。金价势创连续第三周上涨。投资者选择忽视鲍威尔对华尔街日益增长的2024年上半年降息预期的反驳。掉期市场目前认为，3月份降息的可能性超过60%。货币宽松通常有利于黄金等非收益资产。
10:09:20|美国2-10年期国债收益率至少下跌10个基点。
09:17:07|【鲍威尔12月1日炉边谈话要点总结】 1、利率政策，准备适宜时进一步紧缩。判断何时可能宽松还言之过早。FOMC政策利率已经“深入限制性区域”。 2、通胀，通胀已经回落，但核心通胀仍然太高。美联储将坚守承诺，维持利率政策在限制性水平，直至通胀处于朝着2%回落的正轨之上。就实现通胀目标而言，近期出现的核心进展必须延续下去。我们处于在“避免发生严重失业的同时实现通胀朝着2%回落”的正轨之上。 3、就业，美联储真的没有劳动力参与率目标。我们愿意看到劳动参与率进一步上升。 4、人工智能（AI），我们正设法理解AI。问题在于，AI（这种技术）会对就业锦上添花，还是取代劳动力。现在判断AI的影响还言之过早。 5、财政，就长期而言，美国财政政策缺乏可持续性。
08:51:13|美联储主席鲍威尔：我们知道较高的利率将会拖慢经济。
08:46:35|纳斯达克100指数转涨，标普涨0.36%，道指涨158点或0.44%。
08:46:08|英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.2687。
08:45:01|美元兑日元USD/JPY向下触及147，日内跌0.83%。
08:40:35|【以色列中部地区遭哈马斯下属武装派别卡桑旅火箭弹袭击】当地时间12月1日下午，以色列中部地区多地响起防空警报，包括里雄莱锡安、卢德、霍隆等。同日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅表示向上述地区发射了火箭弹，其中有几枚被以军防空系统拦截。截至目前，以方暂未发布人员伤亡和财产损失报告。
08:35:56|美联储主席鲍威尔：政策处于限制性水平，限制经济发展。
08:35:23|美联储主席鲍威尔：现在不需要匆忙行动，我们正在得到我们想要的。
08:35:13|美联储主席鲍威尔：数据将告诉美联储是否已经足够紧缩或需要进一步行动。
08:34:45|美联储主席鲍威尔：通胀仍然“远高于”目标，但正在朝着正确的方向发展。
08:34:39|美联储主席鲍威尔：今年通胀“显著”下降，但增长和就业持续，我感到惊讶。
08:34:27|【美联储主席鲍威尔：经济一再令我们和其他预测者意外】美联储主席鲍威尔表示，经济一再令我们和其他预测者意外；今年通胀“显著”下降，但增长和就业持续，我感到惊讶；通胀仍然“远高于”目标，但正在朝着正确的方向发展；数据将告诉美联储是否已经足够紧缩或需要进一步行动；现在不需要匆忙行动；我们正在得到我们想要的。
08:33:13|【金价上涨1%，瑞郎涨0.5%，比特币涨3%】现货黄金日内涨幅达1.0%，报2057.91美元/盎司。在鲍威尔谈及利率政策之际，两年期美债收益率跌超10个基点，刷新日低至4.58%下方。美元/瑞郎日内跌幅达0.5%，报0.8708。比特币日内涨幅达3.0%，报38734美元。
08:30:15|【以色列中部地区遭火箭弹攻击】当地时间12月1日下午，以色列中部地区拉响火箭弹来袭的防空警报。据称这是以军与加沙地带巴勒斯坦武装战火重燃后，以色列中部第一次遭火箭弹攻击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”随后通过社交媒体称，该武装向以色列中部城市特拉维夫发射了一轮火箭弹。 此外，以色列军方最新表示，加沙地带临时停火协议失效后的不到12个小时内，以军已打击加沙地带超过200个目标。
08:28:42|美元指数DXY持续走低，日内转跌，短线下跌超10点，现报103.38。
08:22:06|【“新美联储通讯社”：美联储加息可能已经结束，但官员们依然“嘴硬”】财经记者Nick Timiraos认为，12月FOMC美联储会选择暂不加息，但别指望官员们白纸黑字地承认加息周期已经结束，美联储可能维持鹰派前瞻指引，即下一次利率调整的方向更有可能是加息、而非降息。官员们将需要时间观察通胀数据是否保持住降温趋势，或者经济与新增就业放缓的程度超出预期。
08:20:31|美国2年期国债收益率降至6月13日以来最低水平，日内跌12.3个基点至4.5921%。
08:18:40|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2077.80美元/盎司。
08:18:34|美国国债恢复上涨，收益率触及日内低点。
08:16:01|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2056.40美元/盎司。
08:15:33|媒体评美联储主席鲍威尔讲话：美联储加息可能已经结束，但官员们不愿明言。
08:14:27|美联储主席鲍威尔讲话后，美元指数收窄涨幅，短线走低超20点，日内涨幅收窄至0.1%，报103.57。
08:08:29|美联储主席鲍威尔讲话后，美国国债收益率逆转走势；10年期收益率最后下跌4.3个基点至4.307%。
08:07:43|【临时停火协议到期，以军袭击已致加沙地带109名巴勒斯坦人死亡】当地时间12月1日，经过两次延期的加沙地带临时停火协议于当天到期。以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）相互指责对方在停火结束前违反停火协议。以色列国防军发布消息称，已经恢复在加沙地带对哈马斯的打击。哈马斯方面则表示，正在各条战线恢复行动，抵抗以军进攻。据加沙地带卫生部门发布的消息，以军当天的袭击已经导致109名巴勒斯坦人死亡。（央视新闻）
08:07:35|【美联储主席鲍威尔：就业市场已经降温 但仍然强劲】美联储主席鲍威尔表示，工资增长仍然较高，但正在放缓至更可持续的水平；失业率上升，但仍处于历史低位；就业市场已经降温，但仍然强劲；预计明年支出和产出将放缓。
08:06:53|美联储主席鲍威尔：美联储对最近通胀数据的降温表示欢迎。
08:06:37|美联储主席鲍威尔：通胀已有所缓解，但核心通胀仍然过高。
08:06:16|美联储主席鲍威尔：美联储做好了在假如适宜的情况下进一步紧缩政策的准备。
08:05:33|【两年期美债收益率冲高回落，鲍威尔淡化市场的加息预期】两年期美债收益率一度反弹至4.66%上方，跌幅目前重新扩大至超6个基点，逼近美国ISM制造业指数发布后出现的日低4.6129%。继“美联储三把手”威廉姆斯口头干预“市场的降息预期”之后，美联储主席鲍威尔也表示“判断何时可能宽松还言之过早”，称准备适宜时进一步紧缩。
08:05:22|美联储主席鲍威尔：美联储将根据数据，通过逐次会议做出利率决定。
08:05:02|美联储主席鲍威尔：宣称货币政策限制性已经足够还“为时过早”。
08:04:13|美联储主席鲍威尔：联邦公开市场委员会将“谨慎行事”，紧缩不足和过度紧缩的风险已经变得更加平衡。
08:03:30|美联储主席鲍威尔：如果时机合适，美联储准备进一步收紧货币政策。
08:00:43|美联储主席鲍威尔：致力于保持紧缩政策，直至通胀走上2%的轨道；为实现通胀目标，最近的核心通胀进展必须持续；现在猜测政策何时放松还为时过早。
07:50:32|12月2日0时，美联储主席鲍威尔将进行炉边谈话。
07:33:05|美联储古尔斯比：如果通胀进展停滞或走向错误方向，我们将采取必要措施。
07:28:49|美联储古尔斯比：如果通胀不朝着2%的目标发展，即使失业率上升，我们也不会停止紧缩的步伐。
07:25:41|现货黄金短线拉升近10美元，一度涨至2053.12美元/盎司，续刷今年5月以来新高。
07:23:27|【黎以临时边界发生交火】当地时间12月1日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎以临时边界当天发生交火。黎方一侧的拉布内赫（al-Labouneh）和埃塔沙阿布（Aita al-Shaab）遭以军炮击。黎巴嫩真主党下属军事组织发表声明称，当天下午对以色列贾尔阿拉姆（Jal al-Alam）一群聚集的以军士兵发动了袭击。（央视新闻）
07:19:05|【欧洲央行官员Villeroy：可能在2024年考虑降息问题】法国央行行长Francois Villeroy de Galhau说，欧洲央行目前未准备好考虑下调借贷成本，但会在2024年的某个时候研究这个问题。“现在加息已经结束，除非出现冲击，”Villeroy在巴黎附近召开的一个会议上表示。“降息问题可能会在2024年的某个时刻出现，但不是现在：当一种补救措施有效时，就必须对其持续时间有足够的耐心。”
07:15:04|哈马斯武装派别卡桑旅表示，他们向特拉维夫发射了火箭弹。
07:12:21|以色列军方：以色列中部响起警报。
07:10:12|【美国制造业PMI连续第13个月低于50 创20余年来最长纪录】美国11月制造业依然低迷，同时显示工厂就业人数下降。美国供应管理协会(ISM)表示，上月制造业PMI维持在46.7不变。这是PMI连续第13个月低于50，这表明制造业处于收缩状态。这是自2000年8月至2002年1月期间以来持续时间最长的一次。 尽管由于利率上升抑制需求，预计第四季经济活动将大幅放缓，但多数经济学家预计明年不会出现衰退。
07:09:57|美联储古尔斯比：住房通胀是我关注的重点，如果降至疫情前水平，我们将走上回到2%的通胀之路。
07:08:35|美联储古尔斯比：通胀正如我们所期望的那样下降。
07:08:30|美国制药公司Altimmune盘初一度暴涨超85%，目前回落至30%附近，公司肥胖症药物研究显示体重减轻15.6%。
07:07:40|美联储古尔斯比：没有证据显示通胀停滞在3%
07:07:15|美国白宫：哈马斯未能提供人质名单以便延长加沙停火期限。
07:07:02|美联储古尔斯比：供应冲击也为通胀进展做出了很大贡献。
07:06:23|【以军恢复打击已致加沙地带上百人死亡】经过两次延期的加沙地带临时停火协议于今天（12月1日）到期。以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）相互指责对方在停火结束前违反停火协议。以色列国防军发布消息称，已经恢复在加沙地带对哈马斯的打击。哈马斯方面则表示，正在各条战线恢复行动，抵抗以军进攻。据加沙地带卫生部门发布的消息，以军在临时停火结束后的袭击已经导致加沙地带109名巴勒斯坦人死亡。另据路透社援引埃及安全部门消息人士报道称，经过拉法口岸进入加沙地带的人道主义援助物资和燃料运输已暂停。
07:06:06|【以军恢复打击已致加沙地带上百人死亡】经过两次延期的加沙地带临时停火协议于今天（12月1日）到期。以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）相互指责对方在停火结束前违反停火协议。以色列国防军发布消息称，已经恢复在加沙地带对哈马斯的打击。哈马斯方面则表示，正在各条战线恢复行动，抵抗以军进攻。据加沙地带卫生部门发布的消息，以军在临时停火结束后的袭击已经导致加沙地带109名巴勒斯坦人死亡。经拉法口岸进入加沙人道物资停运。消息人士称，经过拉法口岸进入加沙地带的人道主义援助物资和燃料运输已暂停。（CCTV国际时讯）
07:05:38|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，现报1.0857；英镑兑美元GBP/USD短线上扬近20点，现报1.2638；美元兑日元USD/JPY短线下跌逾50点，现报147.56。
07:05:10|美联储古尔斯比：仍然认为美国通胀处于朝着2%目标回落的正轨之上。
07:03:51|现货黄金短线走高7美元，现报2047.21美元/盎司。
07:03:30|美元兑加元USD/CAD跌破1.35，日内跌0.44%。
07:03:09|美元指数DXY短线下挫20点，现报103.50。
07:02:33|美联储古尔斯比：美联储的信誉使通胀预期保持稳定。
07:01:52|美国11月ISM产出指数 48.5，前值50.4。
07:00:59|美国11月ISM制造业PMI为46.7，预期47.6，前值46.7。
06:56:18|道明证券美国利率策略主管Goldberg：在预测美联储2024年降息目标的基准方面，利率市场反应过度。
06:51:21|交易员完全定价欧洲央行将在2024年降息125个基点的预期。
06:45:19|美国11月Markit制造业PMI终值 49.4，预期49.5，前值49.4。
06:42:38|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们可以考虑在2024年时机成熟时降息。
06:42:34|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：若无冲击出现 则加息已结束】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，通胀回落速度快于预期；若无冲击出现，则加息已结束。
06:42:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：数据支持我们对通胀回归2%的观点。
06:12:27|【以色列拦截弹在黎巴嫩边境上空爆炸】黎巴嫩国家通讯社报道称，一枚以色列拦截弹当天在黎巴嫩边境马加勇地区（Marjayoun）上空爆炸。据悉，以色列北部边境城市梅图拉（Metulla）位于爆炸地点附近。另据以色列国防军发布的消息，当天有一枚从黎巴嫩射向以色列的“可疑空中目标”被成功拦截。以北部多个定居点同时拉响警报。
05:53:16|惠誉：预计2024年金属价格将下跌，黄金除外。
05:39:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，市场在关键的美联储主席鲍威尔露面之前维持谨慎，欧元区PMI数据提振欧股，美元维持跌势，黄金高位盘整等待进一步的线索。本周欧美通胀降温，加上美联储大鹰派沃勒突然转向鸽派，央行降息的篝火越烧越旺，鲍威尔是火上浇油还是泼冷水，一切都将很快揭晓。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.7%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④WTI原油涨0.24%，报76.14美元/桶。布伦特原油涨0.19%，报81.01美元/桶。⑤美元下跌，美联储主席鲍威尔将发表讲话，可能为利率走势提供线索。⑥周五欧元区PMI数据高预期，欧元区11月制造业采购经理指数（PMI）终值为44.2，市场预期为43.8。法国11月制造业PMI终值为42.9，预期为42.6。德国11月制造业PMI终值为42.6，预期为42.3。英国11月制造业PMI终值为47.2，为今年4月以来新高，预期为46.7。⑦腾讯音乐盘前跌1.2%，Qifei完成腾讯音乐股份的全部出售。⑧辉瑞盘前跌近5%，报道称其正在放弃其实验性减肥药的研发。⑨特斯拉盘前跌2.3%，纯电皮卡Cybertruck实现首批交付。
05:37:20|【塞浦路斯与雪佛龙就气田开发达成协议】塞浦路斯政府与美国能源公司雪佛龙（Chevron）已就如何开发阿芙罗狄蒂（Aphrodite）气田达成协议，这是塞浦路斯近海海底发现的第一个气田。据估计，该气田蕴藏着4.2万亿立方英尺的天然气。
04:48:28|【机构：鲍威尔不会“纵容”市场的降息预期】据MarketWatch文章，美联储理事沃勒昨日表示，假设通胀继续减弱，最早可能在明年春天开始降息，这加大了市场对降息的希望。但巴克莱驻纽约资深美国分析师Jonathan Millar表示，不要指望鲍威尔会支持市场对美联储最早将于明年3月降息的预期。鲍威尔早些时候在IMF年会发表讲话时曾表示，如有必要，将毫不犹豫地进一步收紧政策。美联储11月会议纪要也强调，鉴于通胀过高和经济增速过慢的风险，美联储可能“谨慎行事”。安永首席经济学家Gregory Daco表示，谨慎行事意味着保持利率稳定。潘森宏观首席经济学家Ian Shepherdson表示，鲍威尔将重申“美联储仍保留再次加息的选择权”，但市场可能听不进去。
04:48:14|【俄罗斯计划在12月提高柴油出口供应】12月1日讯，俄罗斯计划在12月份将其主要西方港口的海外柴油供应增加四分之一以上。此前，俄罗斯政府进一步放宽了出口限制，同时黑海风暴推迟了11月份的柴油装货。包括一些来自白俄罗斯的批次，俄罗斯12月份计划从主要的黑海和波罗的海港口出口总计283万吨的燃料。根据Kpler的历史数据计算，这一数字约为每天68.1万桶，比上月的出口量高出28%。数据显示，12月的港口流量也将创7月以来最高。
02:28:10|【安徽淮南：购买“绿色建筑”公积金贷款额度可上浮】淮南市住房公积金管理中心发布关于调整淮南市住房公积金使用政策的通知。自2023年12月1日起，缴存职工使用住房公积金贷款购买淮南市行政区域内星级以上新建居住类“绿色建筑”，符合淮南市公积金贷款条件的，其贷款额度可适度上浮。购买一星级绿色建筑的，贷款额度可在其实际可贷额度基础上上浮10%；购买二星级绿色建筑的，贷款额度可在其实际可贷额度基础上上浮15%；购买三星级绿色建筑的，贷款额度可在其实际可贷额度基础上上浮20%。
02:04:49|比特币24小时涨幅近3%，现报38772.3美元/枚，创年内新高。
[2023-12-01]
23:57:46|【加沙方面称停火失效2小时14人死于以军空袭】加沙地带卫生部门发言人通过社交媒体平台称，加沙地带临时停火协议失效后2个小时，以军的空袭已造成加沙地带14名巴勒斯坦人死亡，其中多数是妇女儿童，此外还有数十人受伤。（CCTV国际时讯）
23:07:42|日本央行调查：日本央行持有的日本国债份额增加，被认为是自采用YCC以来5年期间债券市场功能恶化的主要因素之一。
23:06:45|日本央行调查：自引入收益率曲线控制（YCC）的5年内，衡量日本国债市场功能的扩散指数恶化至-71，而前一时期为-48。
22:18:07|【每日全球外汇市场要闻速递（12月1日）】 1. 标普：将土耳其展望从稳定调整为积极。 2. 俄罗斯央行：人民币已经成为俄罗斯市场上的主要外币。 3. 哈萨克斯坦中央银行计划在12月份从财富基金中出售外汇。 4. 土耳其财长：可能会采取进一步措施退出外汇保护存款计划。 5. 泰国央行：泰国经济于10月份复苏，预计将在11月继续复苏。 6. 联合声明显示，韩国、日本央行签署三年期100亿美元货币互换协议。 7. 欧洲央行将在12月20日至1月1日期间暂停PEPP再投资，因市场流动性较低。 8. 高盛现预计欧洲央行将在2024年第二季度进行首次降息，而此前预测为第三季度。 9. 据路透调查：受访的26位经济学家均表示，加拿大央行将于12月6日将关键利率保持在5.00%。 10. 香港金管局周四通过贴现窗向银行放贷30亿港元（3.84亿美元），这是8月24日以来的最大金额。 11. 路透调查显示，印度央行至少在2024年第二季度末之前将回购利率维持在6.50%不变，2024年第三季度降息25个基点。 12. 欧洲央行-执委帕内塔：欧洲央行的货币紧缩是必要的，只要有需要欧洲央行的政策将保持限制性。周四数据显示的通胀下降是一个有利的发展。 13. 美联储戴利：现在判断美联储是否已经结束加息还为时过早，目前根本没有考虑降息、威廉姆斯：目前处于或接近利率峰值，通胀顽固则可能需再次加息。 14. 中国央行今日开展1190亿元7天期逆回购操作，因今日有6640亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼5450亿元。本周，中国央行进行21360亿元7天期逆回购操作，因本周有21670亿元逆回购到期，本周实现净回笼310亿元。
21:49:57|【以军称战机正打击加沙地带哈马斯目标】当地时间12月1日，以色列国防军发布消息称，以色列国防军战斗机目前正在打击加沙地带的哈马斯目标。（央视新闻）
21:37:38|【市场监管总局对微型、轻型、小型民用无人驾驶航空器实施召回管理】市场监管总局发布公告， 根据《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》，对微型、轻型、小型民用无人驾驶航空器实施召回管理。微型、轻型、小型民用无人驾驶航空器生产者、进口商对其产品安全负责，确认产品存在缺陷的，应当立即实施召回，不得隐瞒缺陷，并立即停止生产、销售、进口缺陷产品，通知其他经营者停止经营。市场监管总局负责指导协调、监督管理全国微型、轻型、小型民用无人驾驶航空器召回工作。省级市场监督管理部门负责监督管理本行政区域内微型、轻型、小型民用无人驾驶航空器召回工作。省级以上市场监督管理部门认为微型、轻型、小型民用无人驾驶航空器可能存在足以造成严重后果或者影响范围较大的缺陷的，可以直接组织缺陷调查。确认产品存在缺陷但生产者、进口商未实施召回的，由市场监管总局责令其实施召回。
21:33:04|【巴媒称以军恢复空袭炮击加沙】据巴勒斯坦媒体报道，以军已恢复对加沙地带的空袭和炮击。（CCTV国际时讯）
21:08:09|【以军称恢复对加沙地带哈马斯军事打击】以色列国防军发表声明表示，哈马斯方面违反停火协议并向以色列境内开火，以色列国防军已恢复对加沙地带哈马斯组织的军事打击。（央视新闻）
21:02:10|【哈马斯与以色列未明确临时停火协议是否再延长】两度延长的加沙地带临时停火协议已于当地时间今天（12月1日）早7点（北京时间下午1点）到期，目前，以色列和哈马斯均未明确表示临时停火协议是否会继续延长。 （CCTV国际时讯）
20:21:53|【以色列南部城市响起火箭弹警报】据《以色列时报》当地时间12月1日消息，以色列南部城市斯代罗特及周边地区响起了火箭弹警报。（央视新闻）
20:09:42|【怡和嘉业：自有品牌瑞迈特已成为国内医疗器械行业无创呼吸机领域的重要品牌之一】怡和嘉业近期接受投资者调研时称，国内市场方面，公司自有品牌瑞迈特于2014年在国内完成注册，已成为国内医疗器械行业无创呼吸机领域的重要品牌之一。
17:52:53|【俄罗斯：明年一季度将把石油出口自愿削减幅度提高至50万桶/日】俄罗斯副总理诺瓦克11月30日表示，明年第一季度俄罗斯将把石油出口自愿削减幅度提高20万桶/日至50万桶/日，其中原油出口削减30万桶/日，成品油出口减少20万桶/日。
17:51:53|【沙特100万桶/日的自愿减产行动将延至明年一季度末】沙特11月30日表示，将把2023年7月实施的100万桶/日减产计划延长到明年第一季度末，部分OPEC+成员国也会协调配合。到2024年3月末，沙特的日产量将约为900万桶。
17:51:11|A股零售板块持续上涨，中百集团涨停，南宁百货涨超6%，徐家汇涨超5%，文峰股份、友阿股份、丽尚国潮跟涨。
15:34:17|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数逼近纪录高位，11月市值飙升3万亿美元，全月涨幅为近一年半来最大。标普500指数上涨0.4%，报4567.8点；道琼斯工业平均指数上涨1.5%，报35950.89点；纳斯达克综合指数下跌0.2%，报14226.22点。 中概股：金龙中国指数结束三连跌，新东方和华住酒店对指数上涨贡献最大。纽约梅隆银行中国ADR指数上涨1.2%；金龙中国指数上涨0.1%；安硕中国大盘股ETF上涨0.4%；安硕MSCI中国ETF上涨0.6%。 二、美国债市：国债全线下跌，旧金山联储行长的讲话令交易员下调明年降息预期。2年期国债收益率上涨3.5个基点，报4.6802%；5年期国债收益率上涨5.8个基点，报4.2663%；10年期国债收益率上涨7.1个基点，报4.3264%；30年期国债收益率上涨5.6个基点，报4.4932%。 三、欧洲股债：欧洲股市创下1月以来最大月度涨幅。短期德债收益率下跌，CPI公布后交易员押注欧洲央行4月降息。斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报461.61点；英国富时100指数上涨0.4%，报7453.75点；德国DAX指数上涨0.3%，报16215.43点；英国10年期国债收益率上涨8个基点，报4.176%；德国10年期国债收益率上涨1.5个基点，报2.447%；法国10年期国债收益率上涨2.4个基点，报3.021%。 四、大宗商品 ①原油：油价下跌并抹去本周大部分涨幅，交易员对OPEC+会议结果感到失望。WTI原油期货下跌2.4%，报75.96美元/桶；布伦特原油期货下跌2.4%，报80.86美元/桶；NYMEX汽油期货下跌3.2%，报2.1758美元/加仑；NYMEX天然气期货下跌0.1%，报2.802美元/百万英热单位。 ②基本金属：供应担忧支撑铜价上涨。LME期铜上涨0.6%，报8464.5美元/吨；LME期铝下跌1%，报2193美元/吨；LME期镍下跌2.8%，报16645美元/吨；LME期锌下跌1%，报2475.5美元/吨。 ③贵金属：美元连日反弹后，黄金小幅回落。COMEX期金下跌0.5%，报2057.2美元/盎司；COMEX期银上涨0.9%，报25.66美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌0.6%，报935.9美元/盎司；NYMEX钯金期货下跌2%，报1020.4美元/盎司。
15:23:01|【ICE美元指数周四涨超0.7%，“美联储三把手”也打压降息预期后，11月跌幅收窄至不足3%】周四（11月30日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.73%，报103.515点，11月份累跌2.95%。彭博美元指数涨0.42%，报1238.90点，11月份累跌2.90%。美元兑日元涨0.64%，报148.18，11月份累跌2.29%。欧元兑美元跌0.74%，11月累涨超2.90%；英镑兑美元跌0.52%，11月累涨超3.90%；美元兑瑞郎涨0.14%，11月累跌3.86%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.18%、11月累涨4.30%，纽元兑美元大致持平、11月累涨5.73%，美元兑加元跌0.21%、11月累跌2.21%。
15:14:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.02吨，当前持仓量为876.51吨。
15:11:18|【荷兰国际预计美联储明年降息六次】荷兰国际（ING）旗下研究机构ING Economics周四发布的一份报告显示，美国经济正显示出明显的减速迹象，通胀放缓、就业市场降温以及消费者支出前景恶化，意味着美联储将需要比市场目前预期的更大幅度地降息。ING预计美联储将在明年第二季度开始降息，至少降息六次，每次25个基点，共计降息150个基点。2025年还将至少降息四次，每次25个基点。（环球市场播报）
14:32:55|【周五全球隔夜要闻汇总】 1、欧佩克+成员国们各自宣布在明年一季度期间“自愿”减产，总规模合计219.3万桶/日，其中沙特和俄罗斯分别减产100万桶和50万桶。 2、美国财长耶伦表示，经济有望实现软着陆，无需引发经济衰退来抑制通胀，不认为需要进一步采取激进的货币政策紧缩措施。 3、美国10月核心PCE物价指数同比上升3.5% 符合预期。 4、与会代表表示，巴西将于明年加入欧佩克+，但不会参与欧佩克+的石油减产行动。 5、知情人士透露，OpenAI仍坚持其允许员工出售所持公司股票的计划，并给潜在参与者额外一个月的时间来决定是否参与。 6、特斯拉Cybertruck北美正式交付，不含补贴的Cybertruck起售价6.1万美元，Cybertruck车型续航里程预计为250-340英里。 7、摩根士丹利将阿里巴巴(BABA.N)评级下调至平配，目标价90美元，目前阿里巴巴美股报价74.88美元。 8、根据香港金管局的数据，金管局周四通过贴现窗向银行放贷30亿港元（3.84亿美元），是8月24日以来的最大金额。 9、安哥拉拒绝遵守OPEC的产量配额限制，表示日均产量会超过配额。 10、欧洲央行管委内格尔表示，通胀风险偏于上行，不能排除进一步加息的可能性。 11、法国前总统萨科齐在2012年大选期间非法使用竞选资金案的上诉宣判中，被判处一年有期徒刑缓刑，缓期执行。 12、标普将土耳其展望从稳定调整为积极。 13、美股三大指数收盘走势分化，道指涨1.47%，纳指跌0.23%，标普500指数涨0.38%，热门中概股涨跌不一，纳斯达克金龙指数涨0.08%，11月份累计上涨3.72%。 14、WTI原油期货结算价收跌2.44%，报75.96美元/桶，11月份累计下跌5.6%。布伦特原油期货结算价收跌0.32%，报82.83美元/桶，11月份累计下跌2.6%。 15、COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.48%，报2057.2美元/盎司；COMEX 3月白银期货结算价收涨0.85%，报25.66美元/盎司。
14:16:01|【憧憬美联储降息，新兴市场资产11月表现靓丽】MSCI新兴市场股票指数11月收盘上涨7.6%，创1月份以来的最大月度涨幅，此外该指数也有望创下2020年以来的最大年度涨幅，得益于交易员押注美联储将在明年上半年降息，因而重新调整了他们的投资组合。拉美公司股票11月30日上涨，料创2017年以来最佳年度表现。MSCI新兴市场货币指数11月上涨约2.6%，收于2022年3月以来最高水平。过去的一个月中交易员大举推高新兴市场股票、债券和货币，因为投资者对美国国债收益率下降和美元走软的预期提振了美国以外资产的前景。
14:13:05|【10年期美债收益率周四涨超7个基点，使得11月累跌不足41个基点，连“美联储三把手”威廉姆斯也下场干预降息预期】周四（11月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.12个基点，报4.3264%，临近美股收盘时刷新日高至4.3670%，11月份累计下跌40.77个基点。两年期美债收益率涨3.27个基点，报4.6802%，美股收盘前涨至日高4.7319%，随后回吐涨幅，11月份累跌26.34个基点。20年期美债收益率涨6.11个基点，30年期美债收益率涨5.61个基点。三年期美债收益率涨5.42个基点，五年期美债收益率涨5.75个基点，七年期美债收益率涨6.76个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.720个基点，报-107.429个基点，11月份累跌33.904个基点，11月29日最低触及-119.265个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.890个基点，报-35.797个基点，11月累跌14.633个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.93个基点，报2.0871%，也自日高2.1301%回落，11月份累跌22.48个基点。
14:09:03|【美联储12月维持利率不变的概率为95.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.4%，加息25个基点的概率为4.6%。到明年2月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为7.9%，累计加息25个基点的概率为4.2%。
14:00:36|巴以冲突局势跟踪（12月1日） 1. 美国要求以色列在加沙南部缩小作战区域。 2. 美国国防部发言人Singh：针对美国在中东地区存在的袭击已增至74起。 3. 哈马斯同意延长停火协议至第七天；以军表示将继续停火，但没有说明具体时间。 4. 以色列总理内塔尼亚胡向美国国务卿布林肯表示，他们发誓要摧毁哈马斯，没有任何事情能阻止他们。 5. 巴勒斯坦囚犯协会：以军已在约旦河西岸逮捕3390名巴勒斯坦人。 6. 美国白宫发言人柯比：如果以色列决定再次追击哈马斯，以色列将继续得到美国的支持。将与卡塔尔和埃及继续努力延长人道停火并确保人质释放。 7. 卡塔尔外交部发言人：以色列周四将释放30名巴勒斯坦人，以换取加沙释放10名人质，昨天释放的2名俄罗斯公民已计入名单。 8. 美国国务卿布林肯：（以色列和哈马斯）停火有成果，希望能继续下去。哈马斯不能继续控制加沙。
12:33:25|COMEX 2月黄金期货收跌0.48%，报2057.20美元/盎司。COMEX 3月白银期货收涨0.85%，报25.66美元/盎司。
12:12:00|【也门胡塞武装称连续两日向以色列发动袭击】 据央视新闻，当地时间11月30日，也门胡塞武装发表声明称，其在11月28日和29日对以色列发动了无人机和导弹袭击，这是也门胡塞武装在本轮巴以冲突升级后第三次对以色列进行类似的行动。胡塞武装表示，只要以色列不停止对巴勒斯坦的攻击，他们就会继续使用无人机和导弹打击以色列的目标。胡塞武装还警告，将在红海拦截和扣押与以色列有关或者与以色列合作的船只。
11:31:16|【耶伦：美联储将不需要以像过去通胀失控时那样大的力度来遏制物价上涨】美国财政部长珍妮特·耶伦当地时间周四在北卡罗来纳州发表讲话后对记者表示，“有非常好的迹象显示我们将实现软着陆，失业率或多或少在当前的水平或附近企稳。”耶伦还称她认为美联储将不需要以像过去通胀失控时那样大的力度来遏制物价上涨。“你提到的那些经济衰退是美联储像现在的情况一样，通过紧缩政策来压低通胀，但当时美联储认为有必要收紧到令经济陷入衰退的程度，”耶伦说，“为了降低通胀和根深蒂固的通胀预期或许有必要这样做，但我们现在不需要这样。”
11:09:08|COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.48%，报2057.2美元/盎司。
10:12:36|【美国财长耶伦：不认为需要进一步采取激进的货币政策紧缩措施】美国财长耶伦表示，诸多不错的迹象表明，美国将实现软着陆；美联储抗通胀努力无需造成美国经济衰退；失业率有望在当前水平附近企稳；不认为需要进一步采取激进的货币政策紧缩措施。
10:12:03|美国财长耶伦：劳动力市场基本上已经达到充分就业，经济仍在持续增长。
07:47:41|美国10年期实际收益率上涨4.1个基点至2.08%。
07:29:55|美联储威廉姆斯：很难预测哪里是充足的储备水平。
07:27:58|美联储威廉姆斯：金融状况在市场敏感中波动，不会因为市场对美联储政策路径的看法而担忧；通胀显著下降。
07:26:34|美联储威廉姆斯：降息将取决于经济和通胀的演变。
06:18:29|美联储威廉姆斯：金融状况已收紧。
06:18:03|美联储威廉姆斯：预计明年GDP增长率为1.25%，失业率上升至4.25%。
06:16:35|美联储威廉姆斯：未来美联储的决策将由数据驱动。
06:16:30|威廉姆斯：货币政策“相当具有限制性”，是25年来最具限制性的。
06:16:01|美联储威廉姆斯：如果通胀压力持续存在，美联储可能会再次加息。
06:15:55|美联储威廉姆斯：美联储的利率目标已达到或接近峰值。
06:11:54|交易员下调对2024年降息幅度的押注。
06:04:22|美联储戴利：通胀进展停滞，进一步加息不是我们的“基本情况”。
06:04:07|美联储戴利：即使利率上调结束，我们仍可继续缩减资产负债表。
06:03:59|美联储戴利：经济需要再稍微降温一些。
06:03:20|美联储戴利：越来越多的消息表明，企业很难将上涨的价格转嫁给消费者。
06:03:14|【加拿大蒙特利尔银行：加拿大经济数据并不会推动加央行很快开始降息】加拿大蒙特利尔银行资本市场首席经济学家Doug Porter认为，目前的总体情况是，加拿大经济正在努力增长，但它正保持在略高于衰退的水平。这几乎可以说这是逆流而上，加拿大经济的增长真的很艰难。总的来说，这比加拿大央行在第二季度、第三季度和第四季度初的预期略弱，但没有太大不同。但Poter表示不认为这真的会推动加拿大央行很快开始降息，虽然这确实强化了加拿大央行不需要再加息的观点。
06:02:35|美联储戴利：最新通胀数据“令人鼓舞”，但“我们不能过早宣布胜利”。
06:02:31|美联储戴利：接下来需要做好准备，要么在必要时再次加息，要么在合适的情况下宣布紧缩周期已经结束。
06:01:22|美联储戴利：目前根本没有考虑降息。
06:01:10|美联储戴利：我们现在应该慎重行事，保持警惕并谨慎行动。
06:01:06|美联储戴利：我们需要更好地了解经济和通胀的情况。
06:00:52|美联储戴利：我们现在应该慎重行事，保持警惕并谨慎行动。
05:37:53|短期利率期货交易员预计，美联储将在明年3月会议前保持利率不变，并从5月开始进行降息。
05:37:22|Needham：维持对美光科技的“买入”评级，目标价从75美元上调至85美元。
05:33:14|美元指数DXY短线走高15点，现报103.20。
05:32:40|现货黄金短线走低5美元，现报2038.92美元/盎司。
05:31:25|美国10月PCE物价指数同比 3%，预期 3.1%，前值 3.4%。
05:31:13|美国10月核心PCE物价指数同比 3.46%，预期 3.5%，前值 3.7%。
05:30:33|美国11月25日当周首次申请失业救济人数21.8万人，预期21.8万人，前值20.9万人。
05:30:24|美国11月18日当周续请失业救济人数192.7万人，预期 186.5万人，前值 184万人。
05:29:49|【超低利率是否会回归？英国央行研究称全球利率还会再次降至低点】经济学家对未来利率前景展开激辩之际，英国央行也投身其中。其最新研究称，长期来看，全球利率可能会回落到疫情之前的低点。英国央行分析师认为，生产率提升乏力和寿命延长将推动长期中性利率（经济学家称之为R*）回落到疫情之前的历史低位。对于金融危机之后出现的超低利率环境是否会回归，经济学家之间的辩论日趋激烈，上述结论为这场争论添砖加瓦。防疫封控解除之后，通货膨胀跳升，世界各地的央行不得不快速收紧政策，推升借贷成本。“我们的模拟表明，寿命延长和生产率增长放缓已导致全球R*大幅下降，”英国央行三位工作人员Ambrogio Cesa-Bianchi、Richard Harrison和Rana Sajedi在博客文章中表示，“全球寿命上升趋势预计不会改变，因此其对全球R*的影响预计将持续下去。”撰稿人名单中未见行长安德鲁·贝利等英国央行决策者。在人口老龄化会导致利率上升还是下降的问题上，经济学家看法各异。有人认为，长期而言，绿色投资和去全球化将推高借贷成本。贝莱德、英国央行利率决策层之一Megan Greene和前英国央行经济学家Charles Goodhart等人认为，中性利率已经上升。英国央行工作人员表示，全球R*自1970年代中期见顶以来下降了逾3个百分点。他们表示，长期来看，除非生产率和人口趋势出现逆转或是出现新的经济力量，否则利率可能会保持在低位。（环球市场播报）
04:19:02|【百达资管：预计美元预计将在2024年大幅贬值】百达资产管理公司首席策略师Luca Paolini和高级跨资产策略师Arun Sai在对明年的展望中表示，预计美元在2024年将至少贬值5%。美国经济进展令人失望，以任何指标衡量的美元估值几乎都远高于中性水平。预计美国经济在今年增长2.4%之后，2024年将增长0.9%。市场在美国经济衰退和软着陆预期之间摇摆不定，低估了经济增长乏力的可能性。
04:18:48|【百达资管：央行明年不太可能大幅降息】百达资产管理公司表示，预计到2024年，发达经济体的通胀率将从今年的4.7%降至2.7%，但这还不足以促使它们大幅降息。首席策略师LucaPaolini和资深跨资产策略师ArunSai表示，由于央行仍在为放任通胀失控而感到痛苦，除非朝着目标取得重大进展，否则他们不太可能进入激进的宽松周期。明年的一线希望是，全球最大的几个经济体将避免衰退。预计发达经济体在2023年增长1.6%之后，2024年将增长1.0%。
04:18:19|【声迅股份：控股股东承诺6个月内不减持其所持有的公司股份】声迅股份公告，公司控股股东天福投资承诺6个月内（即2023年12月4日至2024年6月3日）不通过二级市场集中竞价交易或者大宗交易方式减持其所持有的公司股份。
03:32:35|日本前副财务大臣：在着眼于2024年春季工资谈判的结果之下，日本很有可能最早在4月份取消收益率曲线控制（YCC）和负利率政策。
03:31:25|日本前副财务大臣：解除央行的ETF持有可能会引发抛售，日本央行目前别无选择，只能暂时冻结这些持有。
02:19:21|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报103.34。
02:19:05|欧洲央行执委帕内塔：如果持续疲软的产出加速了通胀的下降，欧洲央行或许能够放松货币环境。
02:18:45|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.50%，现报1.0914。
02:18:31|欧洲央行执委帕内塔：当前利率水平与将通胀率降至2%目标一致。
02:07:06|【欧元区通胀放缓超预期，2%的目标或有望实现】在投资者加大对欧洲央行降息提前的押注之际，欧元区通胀降温幅度超过预期，2%的目标有望实现。欧元区11月CPI年率初值录得2.4%，低于上月的2.9%。几乎所有类别的物价压力都在持续缓解，并保持在两年来的低点。一项剔除燃料和食品等的核心指标连续第四个月放缓，至3.6%。不过，产出也在下降。第三季度GDP萎缩0.1%，使该地区徘徊于衰退边缘。周四早些时候的数据显示，这两种趋势正在法国上演，促使货币市场押注欧洲央行将提前降息。然而，欧洲央行官员坚持认为，货币政策必须保持紧缩，以确保通胀率回到2%。
02:01:24|欧元区11月CPI年率初值录得2.4%，为2021年7月以来新低。
02:01:14|欧元区11月CPI月率录得-0.5%，为2020年1月以来最大降幅。
02:01:04|欧元区11月核心CPI年率初值 4.2%，前值5%。
02:00:52|欧元区11月CPI年率初值 2.4%，预期2.70%，前值2.90%。
02:00:45|欧元区10月失业率 6.5%，预期6.50%，前值6.50%。
01:42:40|【荣昌生物：实控人拟增持公司股份1000万元-2000万元】荣昌生物公告，实控人拟增持公司股份1000万元-2000万元。
01:16:09|市场已完全定价欧洲央行将于2024年4月首次降息的预期。
00:44:39|基于市场的欧元区长期通胀预期指标下降至自3月以来最低水平，报2.3406%。
00:43:48|【晨光新材：拟以2000万元-3300万元回购公司股份】晨光新材公告，拟以2000万元-3300万元回购公司股份，回购价格不超过20元/股。
00:18:57|【遭袭风险增加 中东地区海域海运保费或上涨】国际航运业和保险业人士披露，近期商船在中东地区一些海域遇袭事件增加，不少船只为避险不得不绕行以致成本增加，而战争险保费预计也会上涨。路透社11月29日援引知情人士的话报道，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，包括红海在内的中东地区水域发生多起商船遇袭事件，引发国际航运业关注。(央视新闻)
00:04:41|【每日债券市场要闻速递（2023-11-30）】 1. 美联储12月维持利率不变的概率为95.8%。 2. 债券交易员完全定价美联储明年5月首次降息25BP。 3. 美联储巴尔金希望保留通胀回升时再次加息的选项，称目前谈及降息为时尚早。 4. 熊猫债发行量大幅增加，助力人民币国际融资货币属性增强。 5. 美联储梅斯特：货币政策处于评估未来数据的“良好位置”。 6. 万达6亿美元债调整还款方案获债券持有人通过。 7. 潘功胜：我国已成为全球第二大债券市场。 8. 全球债券本月飙升，恍如2008年金融危机时期。 9. 南京溧水城建2亿元中期票据拟付息，利率3.30%。 10. 无锡取消限价后首场土拍成交金额55.6亿元，6宗地块均以底价出让。 11. 月内债券型基金密集发行，逾四成产品提前结束募集。
