[2023-05-31]
23:42:07|【克利夫兰联储行长认为没有令人信服的理由暂停加息】美国克利夫兰联储行长Loretta Mester表示，她认为没有令人信服的理由暂停加息，特别是在债务上限协议达成之后。报道称，Mester不认同在加息前需要有经济数据提供进一步证据的观点。她说，在明显有必要收紧货币政策的情况下，不加息的唯一理由是市场剧烈波动或遭到其他一些冲击。（环球市场播报）
23:21:24|【美元因美联储加息预期和股市疲软上升】裕信银行分析师在报告中表示，美元上涨是因为人们对美联储将继续加息的预期越来越高，且股市下跌增加了对避险资产的需求。“美元依然坚挺，仍受益于最近美联储利率预期的向上调整，以及股市的疲软。”他们说，日本弱于预期的经济数据导致股市下跌，同时市场在等待美国债务上限协议获得最终批准。
23:21:11|离岸人民币兑美元日内跌超0.5%，现报7.1218。
23:15:14|美元指数持续拉高，涨幅扩大至0.41%，报104.47。
22:51:12|欧洲央行管委穆勒：核心通胀尚未显示放缓迹象；很可能欧洲央行将会进行不止一次25个基点的加息；认为欧洲央行将在2024年早期降息的预期可能过于乐观。
22:51:06|【交易员不再押注欧洲央行今年还会再加息50个基点】据报道，在德国和法国的通胀数据低于预期后，货币市场交易员削减了对欧洲央行未来加息路径的押注。与欧洲央行议息日期相关的掉期交易显示，市场不再完全定价欧洲央行今年将累计再加息50个基点，并预计存款机制利率将在9月份达到3.73%的峰值。
22:50:59|【黄仁勋：不要低估中国在芯片领域的追赶能力，英伟达必须跑得非常快】英伟达CEO黄仁勋在台北国际电脑展期间的一场媒体圆桌会议上表示，中国有很多GPU（图形芯片）的初创公司，不要低估中国在芯片领域的追赶能力。“无论有任何规定，当然我们都会绝对遵守。但是我认为中国也会利用这一机会来培育本土企业。”黄仁勋说。当被问及对于目前中国GPU厂商与英伟达之间的技术差距时，黄仁勋表示，我们自己必须跑得非常快，中国目前投入到芯片领域的资源数量非常庞大，我们不能低估它。（澎湃新闻）
22:48:09|【苏纳克未计划在访美期间达成双边贸易协定】英国首相苏纳克将于下周访问华盛顿，并与美国总统拜登举行双边会晤，但他将无视要求达成英美贸易协定的呼吁。由于新冠疫情和是否允许一些美国农产品进入英国市场等有争议的问题，达成脱欧后贸易协定的谈判搁浅。英国方面5月30日表示，首相并没有试图达成贸易协议。（界面新闻）
22:45:25|法国5月CPI月率 -0.1%，为去年12月以来首次录得负值，预期0.30%，前值0.60%；年率 5.1%，预期5.50%，前值5.90%。法国5月调和CPI月率 -0.1%，预期0.30%，前值0.70%；年率 6%，预期6.40%，前值6.90%。
22:45:21|法国4月家庭消费支出月率 -1%，预期0.30%，前值-1.30%；年率 -4.3%，预期-3.60%，前值-4.20%。
22:42:00|【美国债务上限协议进入众议院表决阶段】当地时间30日下午，美国众议院规则委员会对民主党与共和党就提高债务上限达成的最终协议进行了审议，最终以7比6的投票结果，同意将该法案提交众议院进行全体表决。众议院规则委员会审议通过后会将法案提交众议院进行全体表决。此次众议院全体表决预计最早在当地时间31日进行。（央视新闻）
20:07:58|美国克利夫兰联储主席梅斯特：可能需要进一步加息。
20:04:46|美联储梅斯特：没有“令人信服”的理由等待新的加息行动。债务上限协议消除了美国经济上的“重大不确定性”。
17:37:16|美元指数DXY短线走高十余点，现报104.19。
17:30:13|中国5月官方制造业PMI 48.8，预期49.4，前值49.2。中国5月非制造业PMI 54.5，预期55.2，前值56.4。中国5月综合PMI 52.9，前值54.4。
17:29:52|【胜宏科技高开1.49%】 胜宏科技高开1.49%，公司公告称已为多家北美大客户提供PCB，已推出多款AI服务器相关产品。
17:00:29|早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌。液化石油气（LPG）跌超6%，纯碱跌超5%，SC原油跌超4%，燃料油、棕榈油、菜油、焦炭、低硫燃料油（LU）跌超3%。涨幅方面，沪金涨近1%。
16:47:40|【袁家军胡衡华带队走访国家有关部委对接工作 李小鹏倪虹王文涛王广华分别参加座谈】5月30日，市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华带队在北京走访交通运输部、住房和城乡建设部、商务部和自然资源部并召开座谈会。交通运输部党组书记、部长李小鹏，住房和城乡建设部党组书记、部长倪虹，商务部党组书记、部长王文涛，自然资源部党组书记、部长王广华分别参加座谈。走访座谈中，袁家军、胡衡华向国家部委长期以来对重庆经济社会发展给予的大力支持表示感谢，就全面贯彻落实党的二十大精神，推进成渝地区双城经济圈建设和西部陆海新通道建设等国家战略落地落实、谋划推动渝西地区一体化高质量发展，加快建设现代化新重庆同国家部委进行了深入交流，积极争取支持。（重庆日报）
16:35:06|【朝鲜宣布一枚军事侦察卫星发射失败】据朝中社5月31日报道，朝鲜于当天上午试射了一枚军事侦察卫星，但由于技术原因发射失败。（央视）
16:31:48|【韩媒： 韩军方称朝鲜今晨向南发射“卫星”，首尔警报系误报】据环球网，韩国军方31日称，朝鲜当天向南发射一颗“卫星”。今日清晨6时32分左右，首尔各地听到了警报声。而据韩联社报道，韩国行政安全部随后澄清称，首尔地区并不在警报范围内，首尔市政府当天早上的警报声属误报。
16:14:27|日本央行行长植田和男：很难否认我们已经处于一种不同于“长期低通胀”时期的新常态的可能性。
16:14:20|日本央行行长植田和男：通胀预期容易受到他们的经历或心理状况的影响，也容易受到央行（和他们的）沟通的影响。
15:58:15|【中信建投：黄金年底有望升至2200 短期回调可增持】 中信建投研报表示，5月以来，在美联储月初完成加息动作之后，黄金震荡调整，一方面是在滞后的就业数据及官员持续表态下，市场对美联储降息节奏的过度激进预期再修正的过程，同时也是此前兑现了我们的上半年目标后，在前期阻力位附近的技术调整需求所致。就业数据滞后，预计中期在美国衰退与货币政策正式转向的作用下，美元指数将继续下跌，黄金仍是上涨趋势，年底有望上行至2200附近，仍是大类资产首推，短期回调可增持。
15:58:04|【华泰证券：看好市场低位修复下的券商板块左侧配置机遇】 华泰证券研报指出，看好市场低位修复下的券商板块左侧配置机遇。市场指数和景气度波动、短期不确定性仍存，但中长期看股市从当前低位向上修复的预期不改，投资业绩未来有望持续改善。且监管持续引导资本市场及行业高质量发展，后续有望继续为券商带来政策红利。同时，伴随大财富管理、机构业务及国际化深耕布局，金融科技优化经营效率，未来头部券商ROE有望上行并推动估值中枢上移。
15:27:25|【1.48毫秒 迄今最“长寿”量子比特出现】一种超导量子比特——磁通量量子比特保持量子特性的时间持续了约1.48毫秒，比量子计算行业目前看好的类似量子比特的“寿命”长很多，有望使未来的量子计算机更实用。相关论文刊发于最新一期《物理评论快报》杂志。
15:23:56|澳洲联储主席洛威：通胀预期稳固，但我们不能掉以轻心。澳洲联储将采取必要措施来降低通胀水平。
15:23:45|标普全球市场周二的数据显示，美国一年期CDS从周一收盘时的133个基点收窄至53个基点。
15:23:40|【时隔三年马斯克再访华，率先见面的企业家是宁德时代曾毓群】从多个交叉信源确认，在结束与秦刚的会见后，马斯克会见了宁德时代董事长曾毓群，双方探讨了包括且不限于动力电池供应的问题。对此，向当事方企业求证，但截至发稿并未收到回复。（财经汽车）
15:16:52|澳洲联储主席洛威：服务价格通胀仍然过高。
15:16:02|巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司再增持466万股西方石油公司的股份。
15:12:24|美国国会预算办公室（CBO）：据我们估计，如果债务上限法案通过，我们对2023-2033年预算赤字的预测将相对于5月份的预测减少约1.5万亿美元。
15:11:23|【中信建投：动力煤将维持买方市场 持续看好火电企业完成业绩及估值修复】 中信建投研报指出，近日，秦港动力煤价格跌破900元/吨，为近16个月以来首次。从煤炭消费方面来看，受水电持续低迷影响，火电出力维持高位。沿海省份本周平均日耗193.7万吨，环比增加9.81%，同比增加21.59%；内陆省份周平均日耗为306.7万吨，环比减少3.77%，同比增加10.96%。尽管需求端仍相对旺盛，但受国产煤产能不断释放以及进口煤补充明显提升影响，电煤库存行至高位。本周秦港库存同比增33.47%；广州港库存同比增12.28%；沿海8省煤炭库存同比增22.17%；内陆17省库存同比增12.32%。我们判断高库存背景下，动力煤仍将维持买方市场，同时夏季用电对电煤价格的拉升效果有望得到有效缓冲，持续看好火电企业完成业绩及估值修复。
15:01:53|【韩军方称朝鲜向南发射一颗“卫星” 首尔清晨听到警报声】韩国军方31日称，朝鲜当天向南发射一颗“卫星”。报道称，早上6时32分左右，首尔各地都听到了警报声。首尔发布警告，要求市民为可能的疏散做好准备。 (环球网)
15:01:28|【马斯克北京首日晚宴都吃啥？16道菜没烤鸭、菜单含“马”量极高】日前，特斯拉CEO马斯克时隔三年再次访华，访华之旅首城来到了北京，国务委员兼外长秦刚在京会见了马斯克。根据网上曝光的信息来看，马斯克当晚去的是华府会的缦府宴，据称这是北京的顶级会所，晚宴餐单也一并曝光。不得不说，晚宴的菜单含“马”量极高，封面相当讲究，两匹马占据了大部分位置，上方为英文“TESLA”，下方则是汉字“一马当先”与英文“Extraordinary”。菜单内页字母“E”十分醒目，并用中英双语介绍了“马”的含义，以及祝愿特斯拉在通往电动化的发展道路上以梦为马、横行万里。据介绍，汉字“马”和Extraordinary的首字母E都对应了马斯克的中英文首字母，很细节了。菜品方面，晚宴共有16道菜，分为前菜、汤、海鲜、肉类、时蔬、主食、甜品7大类，包括意大利黑醋松板肉、怀旧妈妈菜、马家沟芹菜樱花虾、美国象拔蚌（老坛酸菜）、缦府宴炸酱面等。（快科技）
14:58:58|【基因治疗首次恢复老鼠听力】据科技日报，美国科学家在最新一期《分子疗法》杂志上撰文指出，他们最近开发出了一款成熟的小鼠模型，首次利用基因疗法，恢复了老年动物模型的听力，最新方法有望应用于人类。
14:55:36|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰基辅市军事管理部门：在俄罗斯对基辅发起的攻击中，乌克兰空军摧毁了超过20架无人机。 2. 普京：因俄罗斯在2-3天前打击了乌克兰军事情报总部，莫斯科今日遭无人机袭击，莫斯科周围的防空系统将得到加强。俄罗斯外交部称，俄罗斯有权对无人机袭击事件采取最严厉的措施。乌克兰方面否认基辅参与对莫斯科的无人机袭击，并预测此类袭击将增加。 3. 俄罗斯国防部长表示，俄军最近在基辅又打击了另一个“爱国者”防空系统。 4. 俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，位于该州的用于安置被疏散居民的临时安置点遭到了乌克兰军队的炮击。 5. 俄罗斯国防部5月30日发布战报称，俄军在最近24小时内，对乌克兰中央决策指挥所进行了打击，所有预定目标都被击中。 6. 据塔斯社：俄罗斯国防部长表示，本月俄军拦截了29枚“风暴暗影”导弹。 援助情况： 1. 俄罗斯国防部长表示，西方国家要求乌克兰转向“大规模进攻”，向乌克兰提供装备和武器的供应正在加强。 2. 北约秘书长斯托尔滕贝格：在维尔纽斯峰会上，我期望能够制定一份计划，帮助乌克兰从使用苏联时代的武器过渡到符合北约标准的武器。 3. 韩媒：泽连斯基敦促韩国提供防御系统。 4. 据美联社：美国最新的价值3亿美元的乌克兰援助计划包括提供无人机弹药。 能源情况： 1. 俄罗斯石油产量在承诺减产三个月后仍保持高位。 2. 公布的数据显示，哈萨克斯坦2023年第一季度向欧盟出口的石油数量超过去年同期，取代了部分俄罗斯石油供应。 3. 市场消息：俄罗斯计划在6月份将海运柴油出口量提高三分之一。 4. 市场消息：俄副总理诺瓦克将于5月30日与石油公司讨论油市形势。 5. 乌克兰部长表示，乌克兰将于6月1日起提高电费。 6. 乌国家能源公司：乌克兰约70%遭袭受损的能源设施已修复。 其他情况： 1. 北约向科索沃部队部署了额外的军力。 2. 据俄新社：俄罗斯将乌克兰最高将领扎卢日尼列入通缉名单。 3. 国际原子能机构总干事格罗西在联合国安理会上要求俄罗斯和乌克兰遵守五项原则，确保扎波罗热核电站的核安全。 4. 乌克兰预计5月份黑海谷物出口量不到130万吨，寻求将黑海谷物协议从7月起延长一年。
14:52:32|【优化布局 地方国企改革纵深推进】记者获悉，国资委近日印发《关于国企改革三年行动重点改革任务地方整体评估情况的通报》，河南、山东、广东等18个省（市）改革获评A级。在三年行动成绩单揭晓的同时，新一轮国企改革深化提升行动已蓄势待发。近期，河南、山东、湖南等多地国企改革迎来新部署，“重组整合”“上市”“创建世界一流”“科技创新”成为关键词。业内人士认为，各地将进一步加大力度，通过重组整合、上市、资产注入等方式优化国有经济和国有资本布局；在做强做优做大国有资本和国有企业的同时，地方国企上市公司估值也有望迎来重塑。（中国证券报）
14:05:59|【美联储6月加息25个基点的概率为66.6%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为33.4%，加息25个基点的概率为66.6%；到7月维持利率在当前水平的概率为19.3%，累计加息25个基点的概率为52.6%，累计加息50个基点的概率为28.1%。
14:02:31|【高温来袭用电高峰提前 专业人士：今夏电力供需将紧平衡】近两日，江南、华南中北部及云南、四川南部、重庆等地部分地区出现35摄氏度以上高温天气，四川攀枝花、云南昭通等局部地区超过40摄氏度。高温天气已提前来袭，这意味着用电高峰也将随之提前。值得注意的是，受经济稳步复苏等因素影响，4月全社会用电量已同比大增8.3%。叠加高温天气，今年夏天电力供应能否满足全社会用电需求？电厂、电网等环节的专业人士普遍预测，今夏电力供需将呈紧平衡状态。 (上证报)
13:01:03|【ICE美元指数冲高回落，脱离最近逾两个月最高位】周二（5月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.15%，报104.047点，日内交投区间为104.534-103.879点，一度逼近3月16日顶部104.740。美元指数跌0.09%，报1244.51点，日内交投区间为1248.43-1241.77点。
12:59:39|【C3.ai收涨超30%，该公司生成式AI上架亚马逊AWS 】C3.ai收涨超过33.4%，领跑一众人工智能（AI）/ChatGPT股票，该公司宣布其生成式AI在亚马逊旗下AWS Marketplace上架，Bullfrog AI控股涨约18.5%，GFAI涨约10.7%，SOUN涨9.1%，Palantir涨约7.8%，Salesforce.com涨1.6%，亚马逊涨1.3%，IBM、Meta至多涨0.4%，微软和谷歌A则至多跌超0.7%，百度ADR跌超1.9%，BigBear.ai控股跌超9.3%。
11:44:25|【美债价格上涨，投资者权衡债务上限临时协议对于美国经济的影响】周二（5月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.8个基点，报3.6866%。两年期美债收益率跌10.56个基点，报4.4563%。三年期美债收益率跌12.83个基点，报4.1090%；五年期美债收益率跌12.04个基点，报3.8067%；七年期美债收益率跌11.82个基点，报3.7474%。20年期美债收益率跌8.35个基点，报4.0565%；30年期美债收益率跌6.48个基点，报3.8959%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.541个基点，报-159.404个基点。02/10年期美债收益率利差下跌0.614个基点，报-77.181个基点，亚太盘初跳空下跌至日低-83.592个基点。
11:39:52|【芝加哥小麦期货跌超4%，较玉米罕见地出现贴水，美国天气干旱所致】周二（5月30日）纽约尾盘，谷物分类指数下跌2.87%，报42.0467点，一度跌至41.9485点，下探5月22日低点41.3545点——为2021年12月20日以来最低位。CBOT玉米期货下跌1.66%，报5.94美元/蒲式耳，结束5月22日以来连续五个交易日上涨的趋势。CBOT小麦期货下跌4.18%，报5.90-1/4美元/蒲式耳，为2013年以来首次跌穿玉米价格。CBOT大豆期货下跌3.10%，报12.95-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌2.41%，豆油期货跌5.80%。ICE原糖期货跌0.16%，ICE白糖期货跌0.51%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.13%，咖啡“C”期货跌2.45%。ICE棉花期货涨0.86%。
09:33:25|市场消息：高盛准备进行另一轮裁员。新一轮裁员将涉及不到250个工作岗位，可能会影响到董事总经理和高管。
09:27:42|油气股走低，墨菲石油(MUR.N)跌3.7%，马拉松石油(MRO.N)跌2.8%，雪佛龙(CVX.N)、康菲石油(COP.N)、西方石油(OXY.N)均跌超1%。
09:04:09|美国财政部发行161天期国库券，得标利率5.340%。
08:09:13|美国国会共和党”自由党团“主席Perry：债务上限协议“未能满足预期”。
07:59:06|【意大利国债收益率跌12个基点，表现逊色于德法英主权债收益率】周二（5月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.8个基点，报2.346%。两年期德债收益率跌9.2个基点，报2.788%；30年期德债收益率跌6.9个基点，报2.5%。2/10年期德债收益率利差涨0.234个基点，报-44.781个基点。法国10年期国债收益率跌9.6个基点，意大利10年期国债收益率跌12.2个基点，西班牙10年期国债收益率跌10.6个基点，希腊10年期国债收益率跌5.9个基点。英国10年期国债收益率跌9.0个基点，报4.244%。两年期英债收益率跌5.8个基点，30年期英债收益率跌6.2个基点；2/10年期英债收益率利差跌3.064个基点，报-19.567个基点。
07:36:12|【莫斯科发生无人机袭击事件后 白宫表态：不支持对俄境内发动袭击】据英国天空新闻网刚刚消息，在莫斯科30日发生无人机袭击事件后，美国白宫回应称，“我们不支持对俄罗斯境内发动袭击”。白宫还称，“我们的重点是帮乌克兰夺回主权领土”。当地时间5月30日，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布消息称，该市当日早晨遭到了无人机袭击，共有2人受轻伤，数栋建筑受到轻微损坏。俄罗斯国防部当天称，乌克兰当局针对莫斯科市设施的攻击是恐怖袭击。俄新社5月30日报道，俄罗斯总统普京称，乌方出动无人机袭击莫斯科是“恐怖主义活动”。另据乌克兰独立新闻社最新报道，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克30日在接受采访时对莫斯科遭无人机袭击事件作出回应称，乌方与袭击“无直接关系”。 (环球网)
07:24:31|英国10年期国债收益率日内下跌9个基点，至5月24日以来最低点4.245%。
07:19:28|美国国债价格涨幅扩大，10年期美债收益率跌超10个基点，刷新日低至3.7%关口下方，两年期美债收益率也刷新日低。
06:42:13|达拉斯联储月度制造业调查报告：价格压力进一步下降到正常水平以下，工资压力也有所缓解，但仍处于高位。原材料支付价格指数下降6个点至13.8，进一步低于27.8的平均水平。成品价格指数下降了8个点至0.4，接近0的读数表明销售价格持平。工资和福利指数下降13点至25.0，目前仅略高于21.0的平均值。
06:40:14|达拉斯联储月度制造业调查报告：劳动力市场指标显示，就业持续增长，但工作时间持平。就业指数上升2点至9.6，略高于平均水平。23%的公司表示有净招聘，13%的公司表示有净裁员。工作时间指数小幅上升至-0.9。
06:39:02|达拉斯联储月度制造业调查报告：新订单指数已连续一年处于负值，并进一步从-9.6降至-16.1。
06:38:56|达拉斯联储月度制造业调查报告：对整体商业状况的看法在5月份继续恶化。总体商业活动指数下降6点，至-29.1，为三年来最低。企业前景指数下降7点，至-22.3，也是三年来的最低。前景不确定性指数回落至13.4，低于平均水平。
06:31:41|美国5月达拉斯联储商业活动指数录得-29.1，为2020年5月以来新低。
06:31:31|美国5月达拉斯联储商业活动指数 -29.1，预期-18，前值-23.4。
06:31:04|欧股盘尾跌幅扩大，英国富时100指数、法国CAC40指数日内跌幅均扩大至1%。
06:27:32|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：虽然过去三个月来消费者信心在各个年龄和收入类别中都有所下降，但5月份的下降反映出55岁及以上消费者的前景特别明显的恶化。
06:27:22|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：消费者对未来的商业状况也变得更加悲观，对预期指数产生了影响。然而，对未来六个月的工作和收入的预期相对稳定。
06:27:12|【俄罗斯石油产量在承诺减产三个月后仍保持高位】俄罗斯运往国际市场的原油正在小幅下降，但仍没有克里姆林宫坚称该国正在减产的实质性迹象。数据显示，截至5月28日的四周平均海运石油出口量为六周以来首次下降，降至364万桶/日。该数据抹平周度数据的部分波动，但显示流向国际市场的原油仍处于高位，比去年底高出逾140万桶/日，比承诺减产的基准月份2月高出27万桶/日。俄罗斯继续强调其对欧佩克+的承诺，欧佩克+将于6月4日举行会议，评估油市及该组织对需求的担忧的应对措施。有迹象表明，俄罗斯没有履行其减产承诺，这可能会让其他成员国感到不满。
06:26:38|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：消费者对当前就业状况的评估出现了最明显的恶化，表示工作机会 “充足 "的消费者比例从4月份的47.5%下降到5月份的43.5%，下降了4个百分点。
06:25:00|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：由于消费者对当前经济状况的看法有所减弱，而他们的预期仍然黯淡，因此消费者信心在5月份下降。
06:24:46|欧洲央行管委森特诺：货币政策过度放松并不存在风险。
06:04:55|美国4月份1年期消费者通胀率预期保持不变，为6.2%。
06:00:40|美国5月谘商会消费者信心指数 102.3，预期99，前值101.3。
06:00:34|美国5月谘商会消费者预期指数 71.5，前值68.1。
05:59:07|欧洲央行管委森特诺：供应冲击的逆转应该会减缓通胀。
05:56:32|巴西总统卢拉：今天我们迈出了重启区域对话的第一步。
05:48:54|【大众汽车国内最大科创中心落户合肥】大众汽车集团（中国）与合肥经开区共同签署协议，大众汽车集团（中国）全资控股科技公司项目落户合肥经开区，这也是大众汽车在国内最大的科技和创新中心。据悉，项目总投资约10亿欧元，公司预计于2024年一季度正式投入运营，员工规模约3000人。
05:14:36|北约向科索沃部队部署了额外的军力。
05:00:52|国内期货夜盘开盘多数下跌，铁矿跌0.84%，沪金涨0.7%，螺纹跌0.66%，焦煤跌1.66%，玻璃跌2.56%，原油跌1.42%。
04:59:10|俄罗斯外交部称，俄罗斯有权对无人机袭击事件采取最严厉的措施。
04:34:01|【杭州：5月31日起，市民乘客可用数字人民币乘车码乘地铁】据杭州日报，记者从市地铁集团获悉，5月31日起，市民乘客可以使用数字人民币乘车码乘坐地铁。自2022年12月31日，杭州地铁全线网实现数字人民币购票后，此次再次进行应用升级，实现数字人民币二维码移动支付。这也是数字人民币App首次在全国范围内实现交通出行场景应用。
04:33:55|据美联储观察：联邦基金利率期货显示美联储6月加息的概率为63%。
04:32:54|【交通运输部部长李小鹏到民航局开展调研】据交通运输部官方公众号消息，5月30日，交通运输部党组书记、部长李小鹏到中国民用航空局，就认真开展好主题教育、加快建设交通强国等开展调研并主持座谈。
04:13:30|【正威新材：副总经理胡林拟减持不超46.1435万股公司股份】正威新材公告，持有公司股份184.5738万股（占公司总股本的0.28%）的副总经理胡林计划减持公司股份合计不超过46.1435万股，占公司总股本比例的0.07%。
04:00:46|上海黄金交易所黄金T+D 5月30日（周二）晚盘盘初上涨0.97%报448.3元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月30日（周二）晚盘盘初上涨0.38%报5352.0元/千克。
03:59:50|现货黄金向上触及1960美元/盎司，日内涨0.83%。
03:48:14|【外媒：北约士兵控制科索沃一座市政大楼】据外媒报道，当天数十名北约士兵在科索沃北部的兹韦钱市控制了一座市政大楼。据塞尔维亚媒体报道，此前一天，北约驻科索沃部队在科索沃北部使用催泪瓦斯和震荡弹驱离进行抗议示威活动的塞族居民。塞尔维亚总统武契奇表示，冲突导致52名塞族居民受伤，其中3人伤势严重。北约驻科索沃部队30日发表声明说，有30多名士兵在冲突中受伤。北约驻科索沃部队29日发表声明称，北约领导的驻科部队增加了在科索沃北部四个城市的军事存在。（央视）
03:47:30|【 佳都科技：出售云从科技股份604.23万股 】佳都科技公告，公司5月30日通过大宗交易方式，出售云从科技股份604.23万股，交易金额1.41亿元（不含交易税费）。公司还持有部分云从科技股票。目前，公司与云从科技的业务合作正常，此次交易不会影响公司与其业务合作。
03:13:45|【高通高级副总裁：高通正向智能边缘计算公司过渡】高通公司高级副总裁Alex Katouzian表示，高通正在从一家通信公司过渡到一家智能边缘计算公司。“随着连接设备和数据流量加速增长，叠加数据中心成本攀升，（我们）不可能将所有内容都发送到云端。”Katouzian表示，当涉及到个人信息时，人们也不会愿意这样做。
02:57:24|【俄防长：乌方继续用北约武器对俄平民实施“恐袭” 俄将作出最强硬回应】综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒报道，俄罗斯防长绍伊古5月30日在俄国防部召开的一场会议上称，基辅继续使用北约武器袭击俄罗斯境内的目标、对俄罗斯平民实施“恐怖袭击”，俄军将对乌军的行动作出“最强硬回应”。俄新社报道称，绍伊古还称，乌方5月30日出动8架无人机对位于莫斯科的民用设施实施“恐怖袭击”，这些无人机均被击落。
02:56:46|【首都在线：率先建立大规模、高覆盖的GPU算力资源池】首都在线在互动平台表示，公司在GPU算力领域率先建立大规模、高覆盖的GPU算力资源池，应用于以AIGC技术为代表的人工智能领域以及以实时渲染为载体的新兴产业领域，成为国内规模较大的GPU图形处理公有云厂商，并计划在今后几年的时间内，继续发挥先行及规模优势，占据GPU图形算力的前列。
02:25:28|【德商银行：美元近期强势恐难持续】德国商业银行认为，美元近期走强之际，市场向上修正了对美联储的利率预期，但这种情况不太可能持续下去。该行的外汇分析师Ulrich Leuchtmann在一份报告中说，随着美国债务上限有望协议通过，市场不仅对近期利率，而且对整体利率路径的预期都有所上调。“如果我们认同对美联储的新看法，或许会认为当前美元强势是可持续的。但我行不这么认为，因为美联储不太可能进一步提高利率。”
02:25:04|【瑞银：1~2年内AI将使GPU需求增加100亿至150亿美元】瑞银指出，GPU约占AI伺服器成本一半，预计1~2年内AI将使GPU需求增加100亿至150亿美元，英伟达数据中心年度营收有望倍增。
01:55:01|乌克兰寻求将黑海谷物协议从7月起延长一年。
01:47:28|【市场监管总局发布2022年市场监管部门食品安全监督抽检情况】据央视新闻，市场监管总局近日发布了2022年市场监管部门食品安全监督抽检情况。全国市场监管部门完成食品安全监督抽检6563388批次，依据有关食品安全国家标准等进行检验，发现不合格样品187572批次，监督抽检不合格率为2.86%，较2021年上升0.17个百分点。从抽样食品品种来看，消费量大的粮食加工品，食用油、油脂及其制品，肉制品，蛋制品，乳制品等5大类食品，监督抽检不合格率分别为0.68%、1.13%、1.06%、0.27%、0.12%，均低于总体抽检不合格率。与上年比，酒类、蔬菜制品等28大类食品抽检不合格率有所降低，但餐饮食品、食用农产品等5大类食品抽检不合格率有所上升。
01:29:32|美元指数DXY跌近20点，现报104.17，英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾30点，现报1.2403。
01:12:15|【理想汽车CEO李想：年初供应量目标设定得有点低】5月30日，理想汽车官博宣布，5月第四周（5.22-5.28），理想汽车周销量达到0.71万辆。随后，理想汽车CEO李想表示，“无论是订单量还是交付量，连续三周1000辆/天已经站稳。接下来主要任务是提升供应链的供应量，因为年初的供应目标设定的有点低了。”
01:11:50|日本财务省副大臣神田真人：我们正在与日本央行密切沟通。
01:11:38|【上期所：将推动上线商品互换、基差贸易等创新业务】上期所今日举办了“低硫燃料油保税仓单交易及期现结合业务座谈会”。上期所表示，将推动上线商品互换、基差贸易等创新业务，推进保税标准仓单交易品种扩容，规范并提升平台服务实体经济的功能和作用，打造高能级服务平台。同时继续立足市场根源，做大做强市场基础，打造“强源助企”品牌，服务和助力企业风险管理，进一步提升“上海价格”影响力。
01:11:06|日本财务省副大臣神田真人（被问及今天的会议是否意在口头干预日元走弱时）：没有这样的意图。
01:10:36|【国务院关税税则委员会发布对美加征关税商品第十一次排除延期清单】国务院关税税则委员会发布关于对美加征关税商品第十一次排除延期清单，自2023年6月1日至2023年12月31日，对附件所列商品，继续不加征我为反制美301措施所加征的关税。
01:10:29|【青山实业与华峰集团的印尼铝业合资项目开始运营】据七冶集团官网消息，青山实业与华峰集团位于印尼的华青铝业合资项目已开始运营。七冶集团于5月26日发布声明称，前25万吨电解铝项目全部投产。据了解，该电解铝项目位于印尼苏拉威西岛莫罗瓦力青山工业园区（IMIP），总体规划包括投资建设年产400万吨氧化铝、200万吨电解铝。
01:09:19|日本财务省副大臣神田真人：不对日元兑美元汇率140水平发表评论。
01:09:09|【保隆科技：空气悬架储气罐获全球高端品牌车企定点】据保隆科技官微消息，近期，保隆科技收到全球高端品牌车企的《定点通知书》，获得其全球1个空气悬架系统储气罐项目定点。根据该主机厂规划，项目生命周期为8年，生命周期总金额约为人民币1.3亿元，预计2025年6月开始量产。
01:07:55|【三达膜：与虹港石化签署《虹港石化公用工程设施项目污水处理场合同》】三达膜公告，与江苏虹港石化有限公司签署《虹港石化公用工程设施项目污水处理场合同》，合同总价为1.15亿元。
01:07:42|【华升股份：拟不低于1405.91万元挂牌转让所持常年亏损公司湖南汇一51%股权及相关债权】华升股份公告，公司联合湖南华升集团有限公司、湖南华升工贸有限公司在湖南省联合产权交易所以公开挂牌的形式转让公司持有的湖南汇一制药机械有限公司51%股权和1354.67万元债权以及华升集团、华升工贸持有的相应债权。根据评估结果，首次联合挂牌价格不低于1405.91万元。
01:07:27|【华升股份：拟不低于1405.91万元挂牌转让所持常年亏损公司湖南汇一51%股权及相关债权】华升股份5月30日公告，公司联合湖南华升集团有限公司（以下简称“华升集团”）、湖南华升工贸有限公司（以下简称“华升工贸”）在湖南省联合产权交易所以公开挂牌的形式转让公司持有的湖南汇一制药机械有限公司（以下简称“湖南汇一”）51%股权和1354.67万元债权以及华升集团、华升工贸持有的相应债权。根据评估结果，首次联合挂牌价格不低于1405.91万元。
01:07:20|日本财务省副大臣神田真人：今天的会议举行部分原因是因为存在各种风险，包括美国债务上限问题。
01:07:12|日本财务省副大臣神田真人：我们已确认与新任行长领导下的日本央行合作。
01:07:02|日本财务省副大臣神田真人：不同因素在影响外汇市场。
01:06:49|越秀资本：越秀租赁拟开展不超20亿元应收账款资产支持票据业务。
01:06:36|美元兑日元USD/JPY短线走高近40点，现报140.38。
01:06:26|【福建首批地方法人金融机构碳减排支持工具成功落地 合计发放资金4769万元】在人民银行福州中心支行的推动下，近日福建省已完成首批地方法人金融机构碳减排支持工具投放，合计对福建海峡银行、厦门银行发放碳减排支持工具资金4769万元，支持其向节能环保、清洁能源领域的5个项目投放碳减排贷款7949万元，贷款加权平均利率3.29%，所支持碳减排贷款预计每年可带动实现二氧化碳减排量6822吨。（上证报）
01:05:48|日本财务省副大臣神田真人：我们不关注外汇水平。
01:05:43|日本财务省副大臣神田真人：我们密切关注外汇波动，如有必要将作出适当应对。
01:05:32|日本财务省副大臣神田真人：货币稳定反映经济基本面至关重要。
01:05:25|日本财务省副大臣神田真人：在会议上讨论了最近的金融市场。
01:05:20|商务部：5月30日上午，李飞副部长在京会见SK集团副会长徐镇宇。双方就SK集团在华业务情况等进行交流。
00:26:14|乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克称，乌克兰与无人机袭击莫斯科无直接关系。（CCTV国际时讯）
00:22:19|【三菱日联：美国债务上限协议初步达成后，市场焦点转向美联储加息】三菱日联汇市分析师Lee Hardman在报告中表示，因美国就债务上限达成初步协议，让市场转向关注周五的美国就业数据和美联储进一步加息的前景。如果周五的非农就业数据表现强劲，将加强市场对美联储在7月加息的预期，并在短期内使美元走强。
00:18:18|标普全球市场情报：美国5年期信用违约互换从周一收盘的56个基点下降至54个基点，美国1年期信用违约掉期从133个基点降至118个基点。
00:13:41|【看图：日本财务省、央行、金融厅临时召开会议 日元先前兑美元跌破140】三个机构临时召开会议之际，日元兑美元汇率先前已跌破140，跌至11月以来的最低水平。日本在去年9月和10月都进场干预，以支撑日元，此前日元一度跌破150水平。
[2023-05-30]
23:15:16|【莫斯科市长：莫斯科两栋大楼遭受无人机袭击，居民已被疏散】据俄塔社报道，莫斯科市长索比亚宁30日在“电报”社交平台上表示，莫斯科两栋公寓楼遭到无人机袭击，部分区域的居民已被疏散。据俄罗斯卫星通讯社报道，莫斯科市长索比亚宁表示，30日凌晨，俄罗斯首都莫斯科的几座建筑在无人机袭击中受到轻微破坏。（环球网）
23:08:31|【俄联邦调查委员会称正调查“无人机袭击造成莫斯科建筑受损”事件】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒最新报道，俄罗斯联邦调查委员会5月30日称，该机构的调查人员正在调查“无人机袭击造成莫斯科几栋建筑受损”一事，正在确定与该“罪行”有关的人员。（环球网）
23:05:25|【俄称乌克兰对莫斯科实施恐怖袭击 乌方暂未表态】俄罗斯国防部30日称，乌克兰当局针对莫斯科市设施的攻击是恐怖袭击。目前，俄相关部门正在调查袭击的参与者。乌克兰官方对此次事件尚未表态。（央视新闻）
22:59:01|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月30日）】 1. 俄罗斯政府设定2023年6月1日至11月30日化肥出口配额为1630万吨。 2. 印度石油天然气公司（ONGC）计划到2030年实现10GW的可再生能源装机容量，今年3月底为189MW。预计将把未来三年的勘探资本支出较上一个三年计划增加33％。 3. 对冲基金正在做空伦敦金属交易所（LME）铜，这是疫情爆发初期以来的首次。 4. 香港特区政府：4月向中国内地总出口黄金量为53.581吨，此前为51.313吨。4月向中国内地净出口黄金量为49.906吨，此前为47.527吨。 5. 路透数据显示，5月份俄罗斯运往土耳其的乌拉尔原油海运量达到七个月高点。 6. 伊拉克央行上周在一天之内将其黄金储备提高了约2%，这是其“逐步囤积黄金”计划的一部分。 7. 印度石油部长：印度计划在未来建立年产能达2000万吨的炼油厂。 8. 马来西亚棕榈油种植商FGV：预计近期棕榈油价格在3800-4000林吉特/吨。担心年底的厄尔尼诺现象可能会对棕榈油产量产生负面影响。 9. 河南省财政紧急下拨资金2亿元，专项用于小麦烘干。
22:37:35|俄国防部称8架乌无人机袭击莫斯科均被击落。（CCTV国际时讯）
22:35:50|【欣旺达电动汽车电池营收将实现重大突破】据新华财经，欣旺达电动汽车电池营收将实现重大突破。
22:32:16|【一图读懂 | 上海发文加大力度支持民间投资发展】据上海发布5月30日消息，民间投资是全社会投资的重要组成部分，为深入贯彻落实党中央、国务院和市委、市政府的决策部署，进一步促进民营经济和民间投资发展，上海市发展改革委制定了《上海市加大力度支持民间投资发展若干政策措施》，共包括4个方面、20条政策，经报市政府同意，《政策措施》已正式印发。
22:19:08|【杭州解百：旗下悦胜体育将以特许零售商身份为契机，推动亚运会相关产品销售】公司旗下悦胜体育将以特许零售商的身份为契机，积极推动亚运会相关产品销售，助力杭州亚运会。公司旗下商场也会抓住亚运会的机会，适时举办各类活动，积极提升商场销售。
22:11:29|【投资百亿，美的两大科技园宣布动工】5月30日，美的集团数字科技产业园（简称：美的数科园）、美的集团创新科技园（简称：美的创科园）宣布动工，两大产业园位于佛山顺德北滘，规划投资100亿元。
17:17:43|人民币中间价报7.0818，下调243点，上一交易日中间价报7.0575，在岸人民币上一交易日收报7.0787。
17:12:34|土耳其里拉兑美元跌至纪录低位20.16。
16:28:15|【银河证券：黄金板块在经历短期震荡后处于美联储降息前较好布局阶段】 银河证券指出，美国5月Markit服务业PMI继续上行再创新高，叠加美国4月核心PCE同比超预期上行，使市场对于美联储6月加息25个基点的预期上升。上周末美国两党就美债上限谈判达成原则性协议，美债问题的解决有利于美债利率重新下行，利好黄金价格反弹。而中期来看，美国经济衰退的风险依然存在，美联储下半年仍有降息的可能，黄金板块在经历短期的震荡后处于降息前较好的布局阶段。
16:16:49|【乌克兰基辅市传出爆炸声】 据央视新闻，当地时间5月30日，乌克兰首都基辅市传出爆炸声，此前基辅拉响了防空警报。
16:02:55|美国10年期国债收益率下跌约5个基点至3.7674％。
15:58:57|每日全球央行动态一览（5月30日） 1. 欧洲央行管委马赫鲁夫：放缓加息步伐至标准加息幅度（25个基点）是合适的，加息接近终点、管委埃尔南德斯德科斯：紧缩周期接近尾声，但还有很长的路要走。 2. 捷克央行行长：利率应进一步上升。 3. 瑞典央行副行长扬松：已准备好尽可能地提高利率，以应对通货膨胀。我不喜欢在当前货币政策体系中将货币干预作为一项计划。我认为商业房地产行业并未接近危机。 4. 菲律宾央行行长梅达拉：预计9月或10月CPI将低于4%。通胀年率可能在明年1月前降至2%以下。 5. 日本央行发布2022财年财务报告，日本央行截至3月末净收入为2.09万亿日元。日本央行持有的ETF浮盈16万亿日元，持有的日本国债浮亏1570亿日元。 6. 波兰央行委员Maslowska：今年开始降息的概率正在增加。 7. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：我们发现部分银行在某些业务领域过于激进的增长正在制造不必要的脆弱性。印度央行已经与某些银行接触，就需要调整其业务策略进行了讨论。 8. 香港金管局周一通过贴现窗口操作投放37.65亿港元流动性，创2021年1月以来最高。
15:22:34|【业内预计5月份CPI同比涨幅或较上月小幅回升】5月29日，多位业内人士表示，前瞻5月份CPI、PPI数据。大家普遍认为，受国内需求改善和去年低基数推动，5月份CPI同比涨幅或较4月份小幅回升。同时，受能源等大宗商品价格进一步回落、国内企业主要原材料采购成本降低等因素影响，5月份PPI同比降幅将进一步扩大。CPI方面，光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对记者表示，预计5月份CPI同比涨幅约0.4%，较4月份有所回升。东方金诚高级分析师冯琳同样认为，5月份CPI同比涨幅有望达到0.4%左右，涨幅较上月回升0.3个百分点。（证券日报）
15:02:53|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄国防部称其军队在昨晚袭击了乌克兰的空军基地，所有目标都被摧毁。 2. 乌克兰防空系统隔夜击落了37枚导弹和30架无人机。 3. 据法新社：俄罗斯袭击了乌克兰西部地区的军事设施。 4. 乌媒：乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州州长表示，俄罗斯军队今日再次袭击了该地区，造成至少1人死亡，9人受伤。 5. 据法新社：乌克兰方面表示其击落了俄罗斯发射的全部11枚“伊斯坎德尔”型导弹。 制裁情况： 1. 俄罗斯联邦内务部对美国参议员林赛·格雷厄姆发出通缉令。28日，俄罗斯侦查委员会主席巴斯特雷金责成有关部门对格雷厄姆的反俄言论提起刑事诉讼。 2. 俄媒：外国投资者出售在俄业务后累计撤资至少360亿美元。 3. 波兰将禁止俄罗斯和白俄罗斯的货运车辆通过波白边境入境波兰。 4. 波兰总统杜达：我将签署法案，成立委员会调查俄罗斯在波兰的影响。 能源情况： 1. 路透数据显示，5月份俄罗斯运往土耳其的乌拉尔原油海运量达到七个月高点。 2. 船舶追踪数据显示，沙特进口创纪录俄罗斯柴油，新加坡成销售热门目的地。 3. 据路孚特Oil Research汇编的数据，印度5月俄罗斯原油进口量从4月的168万桶/日上升至197万桶/日，使得俄罗斯在印度5月的进口总量中占据了38.6%的市场份额，这也是仅次于2022年4月的第二高月度进口量记录。 粮食情况： 1. 俄外长拉夫罗夫：在黑海粮食协议中，只有不到3%的粮食出口到达了最贫穷的国家。该协议有破裂的危险。 2. 俄罗斯乌拉尔联合化学公司（Uralchem）：欧盟扣押的第二批受制裁的俄罗斯产化肥被运往非洲，作为世界粮食计划的一部分。 3. 俄媒：俄罗斯农业部没有为国家基金购买粮食的计划。 4. 俄罗斯政府设定2023年6月1日至11月30日化肥出口配额为1630万吨。 其他情况： 1. 普京批准了俄罗斯与吉尔吉斯斯坦建立联合区域防空系统的协议。 2. 综合多家俄媒报道，根据俄法律信息网站5月29日发布的相关文件，普京签令废止《欧洲常规武装力量条约》。 3. 乌总统助手：冲突后的解决方案必须包括在俄罗斯与乌克兰接壤的地区建立一个100-120公里的非军事区。 4. 哈萨克斯坦总统：没有加入俄白联盟的必要性。
14:59:20|【众议院共和党保守派试图在表决前就扼杀债务上限法案】据报道，美国众议院规则委员会共和党成员Chip Roy认为，1月份，麦卡锡达成了一项握手协议，即必须让众议院规则委员会的所有9名共和党人都同意推动立法，否则法案就不能交由众议院全体成员审议并进行表决，这可能会使谈判人员本周通过提高美国债务上限法案的努力复杂化。Roy表示，该协议将使债务上限法案注定失败，因为他和另一位共和党保守派委员会成员正试图阻止该法案的推进。Roy提醒道，规则委员会明确表示，如果没有至少7名共和党人的投票，任何事情都无法通过。而且委员会不允许在没有共和党人一致（9名）投票的情况下将议案送往众议院进行辩论和表决。资深共和党消息人士承认，需要7名共和党委员会成员同意才能向前推进立法，但他们坚决否认需要9名共和党成员都同意才能推进的说法。
14:39:43|【泽连斯基称已经确定了乌军行动的时机】 当地时间5月29日，乌克兰总统泽连斯基在当天发布的例行视频讲话中表示，已经就乌军如何以及何时推进做出了决定。泽连斯基称，乌军总司令扎卢日内在最高统帅部会议上对目前的情况做了报告，会上讨论了弹药输送、新军训练以及最重要的时机把握问题。泽连斯基强调，已经做出了何时行动的决定。此前，据乌克兰媒体当地时间5月27日报道，乌克兰国家安全和国防委员会秘书丹尼洛夫在接受英国广播公司采访时表示，乌克兰武装部队已经准备好发动反攻，并将在乌克兰指挥官决定他们目前能够取得“最佳结果”时发起攻势。他没有透露反攻具体日期，并表示反攻可能于明天、后天或一周内开始。（央视新闻）
14:06:52|【美联储6月加息25个基点的概率为59%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为41.0%，加息25个基点的概率为59.0%；到7月维持利率在当前水平的概率为24.2%，累计加息25个基点的概率为51.6%，累计加息50个基点的概率为24.2%。
13:25:40|【通用汽车在加拿大魁北克的电动汽车电池厂获得当地财政支持】通用汽车和韩国电池材料制造企业Posco Future已从加拿大魁北克省政府获得了投资6亿加元(合4.42亿美元)的电动汽车电池材料工厂融资的一半。2022年3月，通用汽车和Posco Future宣布计划成立一家名为Ultium Cam的合资企业，并在Becancour建造一家电动汽车电池厂。通用汽车已承诺在2020年至2025年之间投资350亿美元用于研发和制造电动和自动驾驶汽车。
13:03:28|【ICE美元指数脱离最近两个月最高位】周一（5月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.07%，报104.278点，日内交投区间为104.044-104.305点，上周五曾涨至104.419点——创3月17日以来新高。美元指数下跌0.02%，报1245.64点，日内交投区间为1246.77-1243.85点。
11:32:31|【债务上限协议达成之后 美国长期国债期货上涨】 随着交易员期待一系列支撑因素，美国10-30年期国债期货周一（5月29日）上涨，交投清淡。这些因素可望在阵亡将士纪念日假期之后市场于周二恢复交易时发挥作用。这些因素包括，对美联储6月或7月再次加息的预期上升，以及市场预期，债务上限法案的通过将导致国库券发行洪峰，或从金融市场回笼流动性，可能压制风险资产的表现。此外，本周适逢美国国债指数月末再平衡，以纳入大量季度新发10年期和30年期美债，这可能会推动市场对这些品种的需求。
11:23:56|【裕信银行：市场对美联储的加息预期或使欧美货币对保持低迷】裕信银行分析师在一份报告中表示，人们对美联储将在7月份加息的预期越来越高，而在2024年初之前降息的可能性越来越小，这应该会支撑美元，并遏制欧元兑美元大幅升至1.08上方。图表分析还显示，如果欧元兑美元跌破1.07，可能会加速下跌至1.05。
10:58:52|【拜登对债务上限协议获得通过持乐观态度】美国总统拜登表示，他感觉美国债务上限协议有望获得通过；拜登打消共和党对国防开支的顾虑，称如果需要更多的钱，可以拨款。
09:07:47|【临近债务违约期限 美国国会两党分歧令立法面临挑战】美国总统拜登与国会众议院议长、共和党人麦卡锡当地时间5月27日就提高联邦政府债务上限达成原则性协议，该协议提交国会后等待参众两院投票。据美国媒体报道，由于两党意见相左，是否能如期完成立法程序仍面临挑战。虽然据美国有线电视新闻网援引消息人士的话报道称，国会众议院议员将在5月31日进行投票，但据美国《国会山报》5月28日报道，众议院一些共和党人对协议内容提出了批评。他们表示该协议“并未解决削减开支与改革的问题”，仅仅“推迟了”债务上限的问题；暂停债务上限只会导致更高的国债，这是“不可接受的”。还有共和党议员公开要求众议院共和党领导层“坚守底线”，继续向白宫施压。
08:21:34|【中长期德债收益率跌超10个基点】周一（5月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌10.4个基点，报2.434%，盘中交投于2.534%-2.423%区间。两年期德债收益率下跌6.1个基点，报2.880%，盘中交投于2.947%-2.875%区间；30年期德债收益率跌10.5个基点，报2.568%。2/10年期德债收益率利差跌4.336个基点，报-45.048个基点。
06:20:36|【机构：贵金属短期处在估值压力阶段】中信建投期货分析认为，银行危机对市场的影响逐渐缓和，随着6月利率决议的临近，市场重心重新聚焦到未来美联储的利率预期上，并且由于近期美国经济表现较为强劲，前期市场担忧的经济衰退可能仅为浅度衰退，这在一定程度上增加了美元指数短期相对偏强的基本面，美债利率也随着下半年加息预期的复苏而乘势上行，贵金属短期处在估值压力阶段，但是长期来看，利率曲线易跌难涨，美国经济的相对强度也在转弱，因此，对于贵金属而言，依然存在配置价值。
04:47:52|加拿大丰业银行：美元或在短期内保持强势，但在未来一周，美元兑加元可能难以大幅走高，预计在1.3450-1.3735区间波动。
03:56:35|【伊拉克央行单日增持2.5吨黄金】伊拉克央行上周在一天之内将其黄金储备提高了约2%，这是其“逐步囤积黄金”计划的一部分。伊拉克央行投资部门负责人Mazin Sabah在接受采访时表示，伊拉克央行上周四购买了2.5吨黄金，使得黄金储备达到132.73吨。Sabah说，计划在今年下半年购买更多黄金。Sabah称，“我们目前的计划是分多次少量购买，而不是一次大量购买。”他表示，（伊拉克）央行的做法是，只要黄金价格达到符合投资部门指导方针的水平，就增加黄金储备。伊拉克央行去年6月购买了34吨黄金，单次增持幅度达35%。
03:36:32|【西山科技：中签号出炉 共9686个】西山科技披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有9686个，每个中签号码只能认购500股西山科技股票。
02:37:54|【美国众议院规则委员会将于周二举行债务上限协议听证会】美国众议院规则委员会在其网站公告称，该委员会将于5月30日美国东部时间下午3点举行会议，讨论财政责任法案。
01:59:38|乌克兰称基辅遭到近10枚弹道导弹袭击。
01:41:05|【裕信银行：美联储加息前景或使美元保持强势】裕信银行分析师在一份报告中称，对美联储进一步加息的预期应会令美元保持强势，限制美元跌势，尽管美国总统拜登和众议院议长麦卡锡达成的债务上限协议抑制了避险需求。分析师表示：“我们怀疑，这项（债务上限协议）可能不足以大幅削弱美元在过去几周表现出的强势。”美国货币市场恢复了对美联储7月份再次加息的预期，并大幅降低了在2023年底和2024年初降息的可能性，“这可能会继续支撑美元。”
01:05:33|【美国短期内违约的保险成本正在下滑】据报道，为美国债务短期内违约进行保险的成本在周一下跌，反映出在美国国会就提高债务上限达成初步协议后投资者的乐观情绪。标普全球市场财智数据显示，市场上的违约风险指标——美国六个月期信用违约互换(CDS)从上周五的200多个基点收窄至199个基点。而作为市场对债务上限协议持谨慎态度的一个迹象，5年期CDS较上周五收盘价上涨2个基点至59个基点。
00:49:43|【乌克兰首都基辅拉响防空警报，市长确认市中心发生爆炸】当地时间5月29日，乌克兰首都基辅拉响防空警报，基辅传出爆炸声。目前，部分民众转移至地铁防空洞。基辅市长确认市中心发生爆炸，媒体称至少有12次爆炸声。（央视新闻）
00:35:03|香港特区政府：4月向中国内地净出口黄金量为49.906吨，此前为47.527吨；4月向中国内地总出口黄金量为53.581吨，此前为51.313吨。
00:08:35|美元指数DXY短线走高十余点，现报104.27，欧元兑美元EUR/USD短线下挫约15点，现报1.0717。
[2023-05-29]
23:41:07|【生态环境部：2022年全国万元GDP碳排放比上年下降0.8%】记者从今日召开的生态环境部例行发布会获悉，生态环境部近日会同国家发改委、公安部、自然资源部、交通运输部、国家林业和草原局等共同编制完成了《2022中国生态环境状况公报》，《公报》于今天对外公布。《公报》显示，初步核算，2022年全国万元国内生产总值二氧化碳排放比2021年下降0.8%，万元国内生产总值能耗比2021年下降0.1%。（财联社）
23:39:28|【朝鲜告知日本“计划在5月31日至6月11日发射卫星” 中方回应】外交部发言人毛宁主持5月29日的例行记者会。会上有记者提问说：朝鲜日前告知日本，计划在5月31日至6月11日期间发射卫星。中方对此有何评论？毛宁表示，朝鲜半岛局势发展到今天事出有因，希望有关各方能够正视问题的症结，坚持政治解决方向，通过有意义的对话均衡解决各自的合理关切。（环球网）
22:19:12|【西南证券：长线维持看好黄金大周期】西南证券指出，长线维持看好黄金大周期。美联储加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实际收益率和美元大周期仍向下；能源转型、逆全球化及服务业通胀粘性下，长期通胀中枢难以快速回落；全球央行增持黄金，战略配置地位提升。主要标的山东黄金、银泰黄金、赤峰黄金。
20:41:54|【白俄罗斯高官：西方国家让白俄罗斯别无选择，只能部署战术核武器】据塔斯社和路透社28日综合报道，白俄罗斯国家安全会议国务秘书沃尔福维奇当地时间28日在受访时表示，西方国家让白俄罗斯别无选择，只能部署俄罗斯战术核武器。他还提请西方注意，最好不要在关键战略问题上“越过红线”。根据白俄罗斯国家电视台刊出的采访内容，沃尔福维奇28日在受访时就在白俄罗斯领土部署战术核武器做出表态。“西方国家让白俄罗斯别无选择。”他解释说，上世纪90年代，“西方，首先是美国，保证过（白俄罗斯的）安全并且没有对白俄罗斯实施任何制裁，但它现在违背了承诺”。（环球网）
20:00:09|【野村证券：美元兑日元将很难涨至145】野村证券指出，由于市场目前已经消化了美联储进一步加息的预期，美元兑日元将很难延续最近的涨势。该行表示，市场目前已经完全消化了美联储在6月或7月加息25个基点的预期，而降息预期的定价也已经下降，这消除了美联储和投资者之间的观点差距。同时，投资者仓位也进一步转向做空日元，这些因素的综合可能会限制该货币对在142附近的上涨，而上涨到145似乎更加困难。与此同时，当市场上出现任何新的因素指向日元走强时，美元兑日元可能面临更大的波动，比如弱于预期的美国经济数据等。
18:21:17|高盛：如果美国债务上限协议在6月5日之前在国会获得通过，预计联邦支出的减少将使美国明年的GDP仅减少0.1%。
16:20:25|【美股期货走高 亚股开盘上涨 美国达成临时债务协议提振风险偏好】美国总统拜登与众议院议长麦卡锡就美国债务上限达成协议后，美国股指期货走高，风险偏好重回全球市场。亚洲市场周一开盘后，标普500指数和纳斯达克100指数期货上涨约0.5%。金价小幅走低，油价和比特币走高，体现出市场情绪较为乐观。
15:36:04|【拜登称已同美国众议长麦卡锡达成债务上限最终协议，可避免美国违约】彭博5月28日消息，当地时间28日下午，美国总统拜登和美国众议院议长凯文·麦卡锡再次通话。拜登在电话会议后对记者表示，双方已就债务上限问题达成最终协议，“我们已达成一项两党预算协议”，敦促国会两院通过该法案。拜登称赞麦卡锡在会谈中信守诺言，但表示不知道后者是否有足够的票数（通过这项协议）。拜登说：“预期麦卡锡有，否则他不会与我达成这项协议。”（界面新闻）
14:48:22|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（5月29日）1. 5月28日凌晨，俄罗斯对基辅发动了本月第14次无人机袭击，基辅的防空部队摧毁了20多架无人机。基辅市内一名男子被无人机碎片击中身亡，此外还有3人受伤。另有媒体报道，俄军向乌克兰发射了创纪录的54架“沙赫德”自杀式无人机，其中52架被击落。2. 俄国防部：“东部”集团挫败乌军在南顿涅茨克方向的进攻企图，摧毁了两个迫击炮班组、一个反坦克班组，有生力量，以及两个居民点地区的据点。3. 泽连斯基签署一项法令，批准对与俄罗斯军工联合体有关的220家公司和51名个人实施制裁。4. 乌克兰军队开始在德国接受驾驶“艾布拉姆斯”坦克的训练。5. 乌军将在今年夏天接收瑞典的“弓箭手”火炮系统。6. 德国外交部：俄罗斯要求数百名德公务人员离境。7. 据获得的蒙得维的亚南美一体化研讨会发表的联合声明，南美洲左翼领导人认为该地区可以帮助结束北约和俄罗斯之间的冲突。8. 巴西总统卢拉5月26日发推称自己拒绝了俄总统普京向其发出的访俄邀请，他对此表示感谢并称“目前不能去俄罗斯”，但将继续呼吁和寻求和平。9. 伊朗外交部发言人批评泽连斯基关于援助俄罗斯的言论：是为了吸引西方武器。10. 土耳其总统埃尔多安承诺实施普京提议的天然气枢纽项目。
14:36:07|美国总统拜登：预计众议院议长麦卡锡将获得足够的票数通过债务上限协议。
14:36:02|美国总统拜登：我相信众议院议长麦卡锡是真诚地进行谈判。
14:31:40|美国总统拜登：我们没有在债务上做出妥协，而是在预算上做出了妥协。
14:31:34|美国总统拜登：协议消除了最糟糕的危机，即违约风险。
14:31:28|美国总统拜登：我强烈敦促两院通过该协议。
14:31:21|美国总统拜登：协议保护了国会民主党人和我一直为之奋斗的关键优先事项。
14:31:15|美国总统拜登：刚刚与众议院议长麦卡锡通话，达成了一项跨党派的预算协议，准备提交国会审议。
14:07:36|【美联储6月加息25个基点的概率为66.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为33.5%，加息25个基点的概率为66.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为20.2%，累计加息25个基点的概率为53.4%，累计加息50个基点的概率为26.4%。
14:01:42|标普500指数、纳指期货周一开盘上涨0.6％，因周末达成的债务上限协议缓解了市场担忧。
13:57:19|【美国债务协议有望提振美国股市不受欢迎的领域，但风险隐现】当前，全球投资者正在猜测，提高美国债务上限的初步协议可能会对市场产生怎样的影响，他们表示，白宫和共和党周六晚间宣布的债务上限协议，将避免美国出现灾难性违约，提振整体风险偏好，同时也提振在今年科技股带动的涨势中落后的一些板块，如周期性股和小盘股。但一些人担心，拟议中的削减开支可能会拖累美国经济增长。与此同时，勉强避免违约的谈判进程可能会损害美国在信用评级机构中的地位。财务管理软件供应商Kyriba全球市场策略主管Bob Stark表示，虽然白宫达成的债务上限协议是个好消息，但美国政府仍有现金流问题，敲定协议的时间至关重要，债务上限协议只是将政府从流动性不足的边缘拯救出来的第一步。
13:48:47|【乌官员大力宣扬发动“反攻”，俄军密集行动】乌克兰武装部队空军司令部新闻处发布消息称，28日凌晨，俄军对乌发动“迄今最大规模无人机袭击”。俄军从俄布良斯克州和克拉斯诺达尔边疆区发射54架无人机，对乌中部地区特别是基辅的军事设施发动袭击。另据乌克兰武装部队总参谋部28日的消息，过去24小时，俄军对乌发动13次空袭，使用多管火箭系统对乌军和定居点阵地进行约30次攻击。
12:42:45|【交易员准备在债务上限协议达成后拥抱更高风险的资产】周末，美国谈判代表就解决债务危机达成了一项初步协议，全球市场有望迎来一波反弹。近几周，由于这场债务危机，使风险情绪受到重创。此前受益于对美国债务上限担忧的美元，在悉尼开盘后，兑G10多数货币小幅走低。预计周一流动性将较为清淡，因美国和英国市场因假日而休市。新加坡星展集团策略师表示，市场目前应该松了一口气，该协议似乎在削减支出与不危及增长之间取得了很好的平衡，可能对美国国债产生小幅利好。机构调查显示，美债是仅次于黄金在违约情况下最受欢迎的购买资产。可以肯定的是，美国国债市场投资者对债务协议的前景仍持乐观态度。
12:15:51|美国总统拜登：我有信心债务上限法案将被提交到我的办公桌上（在两院通过）。
12:15:45|美国参议院多数党领袖舒默邀请参议员们参加美东时间今日下午6点30分（北京时间今晨06:30）与白宫官员一道的简报会。
12:15:42|美国参议院多数党领袖舒默：参议员们应该为可能在本周五或周末的债务上限投票做准备。
11:20:49|在美国达成债务协议后，美元兑多数十国集团货币下跌。
06:56:13|美联储古尔斯比：美联储的行动需要数月、甚至数年才能在经济中发挥作用。
06:55:55|美联储古尔斯比：毫无疑问，通胀率太高了，正试图在不引发经济衰退的情况下降低通胀率；我认为我们可以在不引发衰退的情况下降低通胀。
06:55:09|美国众议院议长麦卡锡：从现在到6月FOMC会议期间，美联储将获得大量经济数据。
06:54:54|美联储古尔斯比：我尽量不对利率决定做出预判。
06:54:43|美联储古尔斯比：提高债务上限将是一种“解脱”。
06:54:38|美联储古尔斯比：美联储在通胀目标正在取得进展，但尚未成功。
06:52:25|美联储古尔斯比：在银行已经处于紧张状态的情况下，向国债提出质疑对经济不利。
06:52:18|美联储古尔斯比：如果只看利率，就已经能看到存在恐惧和不确定性。
06:52:14|美联储古尔斯比：即使是对债务上限问题的预期也会对金融市场产生影响。
06:51:27|美联储古尔斯比：在最后一刻通过债务协议“有点危险”。
06:04:10|【下周资本市场大事提醒：持续关注美国债务上限进展 聚焦非农和中国PMI】1、下周持续关注美国债务上限进展，美国债务僵局取得突破性进展，债务协议已初步商定，周三将草案提交参众两院进行表决。2、下周五将公布美国非农就业数据。3、5月31日，国家统计局将发布5月份中国采购经理指数月度报告。4、按照中国现行成品油调整机制，在5月30日24时，国内第11轮油价调整窗口将开启。5、下周(5月29日-6月4日)，A股共有57只股票限售股迎来解禁，解禁股数量合计约为2.42亿股，解禁总市值达668.60亿元。6、下周将有5只新股申购，5月29日，双元科技、天键股份进行申购；5月30日，豪江智能进行申购；5月31日，南王科技、阿特斯进行申购。阿特斯是全球主要的光伏组件制造商之一，核心业务为晶硅光伏组件的研发、生产和销售，本初始公开发行股票5.41亿股。7、下周央行公开市场将有180亿元逆回购到期，其中周一至周五(5月29日-6月2日)分别到期20亿元、20亿元、20亿元、70亿元、50亿元。8、5月31日盘后，调整后的MSCI中国指数、MSCI中国A股在岸指数、MSCI中国全股指数等将生效。9、6月1日起，香港《适用于虚拟资产交易平台营运者的指引》正式生效。10、欧佩克+代表们表示，欧佩克+正按计划于6月3日至4日在维也纳举行面对面会议。欧佩克将于6月3日召开会议，随后欧佩克+将于6月4日召开会议，欧佩克+联合部长级监督委员会也将于6月4日举行会议。11、脑机接口创新发展论坛将于5月29日下午召开。12、北京时间5月29日上午 11:00，英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋将在 COMPUTEX 2023 大会带来主题演讲。13、2023中关村论坛将于5月30日在北京闭幕。14、6月1日上午9时起，中国内地将接受合资格的香港私家车申请“港车北上”，并于7月1日零时起开始让已获批的香港私家车经港珠澳大桥口岸往来香港与广东省。15、6月2日，万事达卡公司前首席执行官彭安杰将正式接任世界银行行长一职。16、贾跃亭旗下Faraday Future(FF)将于美国洛杉矶时间5月30日(北京时间31日)举行FF 91 & Faraday Future2.0终极发布。17、5月29日为美国阵亡将士纪念日，美股休市一天，5月30日恢复正常交易。
04:33:59|【俄大使：认为乌可能胜利是理想主义错误，莫斯科“还没动真格”】据“今日俄罗斯”（RT）网站28日报道，俄罗斯驻英国大使安德烈·凯林在受访时警告称，莫斯科“还没有开始非常认真地采取行动”，冲突持续时间取决于英国等北约国家“升级战争的尝试”。报道称，凯林是在接受英国广播公司（BBC）采访时发表的上述言论的，BBC于当地时间27日发表了这篇报道。他在受访时说，“认为乌克兰可能胜利是一个很严重的理想主义错误”，俄罗斯比乌克兰大16倍，拥有巨量的资源。他进一步表示，莫斯科 “还没有开始非常认真地采取行动”。当被问及他认为需要多长时间才能停火时，凯林回答说，这“取决于北约国家，尤其是英国正在进行的升级战争的尝试”。（环球网）
02:58:54|【俄外长：西方准备向乌克兰提供战机使危机升级】当地时间5月28日，在俄罗斯媒体播出的一档电视节目中，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，西方准备向乌克兰提供战斗机使得危机升级，这是不可接受的。拉夫罗夫称虽然西方还有能理解这一点的理智人士，但是华盛顿、伦敦和他们在欧盟内部的附庸决定着一切。拉夫罗夫表示，波罗的海国家（爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）和波兰冲在最前面，它们直接执行“削弱俄罗斯，使其遭受‘战略失败’”的任务。（央视）
02:48:05|【俄别尔哥罗德州长：该州遭乌军大量攻击 致1死3伤】俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫5月28日在社交平台上表示，该州多个地区在过去24小时内共遭受乌军无人机、迫击炮和火炮攻击超过240次，造成1名平民死亡，3名平民受伤，一些企业建筑、体育场馆、商店、住宅等民用设施和检查站受损。乌克兰方面对此暂无回应。（央视）
01:47:09|【分析师：美国达成债务上限协议为美联储6月加息铺平道路】美国债务上限僵局顾虑消散，这为美联储6月再次加息扫清了道路。美国PCE数据意外走高，加上美国劳动力市场仍有韧性、工厂生产反弹和企业活动回升，表明美国经济经历第一季度减速后开始复苏，这增加了美联储在6月加息的可能性。FWDBONDS首席经济学家鲁普基称，企业和消费者一致认为，目前在美国出现很多充满希望的迹象，现在美国经济离衰退的悬崖还有很远很远。看起来需求正在回升，而不是像加息时应该出现的放缓，所以美联储决策者将无法暂停加息。但摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利表示仍认为美联储将保持利率不变。
00:30:50|【安徽134座水库超汛限水位，安徽潜山特大暴雨引发地质灾害】 据央视财经，5月26日至27日，安徽省大别山区、沿江中部降大暴雨、特大暴雨。据安徽省水文局最新水情监测，截至5月27日16时，134座水库超汛限水位，均为小型水库。5月26日至27日，安徽安庆潜山市普降大到暴雨，局地特大暴雨，昨天（27日），当地启动防汛四级应急响应。在潜山市官庄镇，暴雨共造成房前屋后塌方142处，其中涉及地质灾害点3处；村组道路水毁受损124处；农田作物、山场林地水毁1600亩左右；2根供电高压线柱、20根通信线柱倾倒。当地迅速入户组织排险，开展应急处置工作。目前，部分道路已紧急抢通，救灾工作仍在进行中。
00:21:32|【乌军：俄军对基辅进行了“最大规模”无人机袭击，总计54架】据法新社28日报道，乌克兰军方表示，俄军在周六（27日）至周日（28日）夜间对基辅进行了自俄乌冲突爆发以来“最大规模的”无人机袭击。“（俄军）总共发射了54架自杀式无人机，创下历史纪录！”乌克兰空军在社交媒体“电报”上说，其中40架无人机袭击了基辅，造成两人死亡，三人受伤。（环球网）
[2023-05-28]
23:22:18|【俄罗斯-埃及商务委员会：俄可能会增加对埃及的粮食供应】俄罗斯-埃及商务委员会主席米哈伊尔∙奥尔洛夫表示，俄罗斯可能会增加对埃及及其它地区的粮食出口。奥尔洛夫称：“俄罗斯的粮食出口会增加吗？答案是肯定的，因为俄罗斯的产量不断增长。”他补充道，已经有了新地区，“这是更多生产潜力”。奥尔洛夫说：“需求不断增长。我们是否能满足需求，这取决于我们的生产、物流和海运的能力。”
23:08:52|【乌军方称摧毁俄军多架空袭基辅的攻击型无人机】 据央视新闻，当地时间5月28日，乌克兰军方称，俄罗斯军方于当天凌晨使用54架攻击型无人机，对基辅市发动了空袭，其中52架攻击型无人机被乌防空部队摧毁。同时乌军表示，此次俄方的空袭主要是针对基辅市内军事设施和基础设施。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。
20:58:14|据俄罗斯卫星网：乌克兰基辅市长维塔利·克里奇科表示，在该市发生一系列爆炸后，戈洛谢耶夫斯基区的一座仓库被毁。
18:34:31|【金价连跌三周，华尔街对金价走势产生分歧】随着市场预期从美联储暂停加息转向美联储在6月会议加息，黄金市场连续第三周下跌。根据贵金属网站Kitco的调查，目前华尔街分析师对金价是否已经结束下跌的看法存在分歧。荷兰国际集团首席国际经济学家James Knightley说：“美联储的鹰派将逐渐占据上风，如果债务上限问题得到顺利解决，下周五的非农就业数据也很好，我们不得不接受6月份加息的可能性很大。”在接受调查的14名华尔街分析师中，料下周金价走高和走低的人数均为6人，只有2人持中性态度。在参与调查的762名普通投资者中，49%的人预计料下周金价上扬，36%的人看跌，15%的人持中立态度。
18:03:45|市场消息：美国债务协议将上限暂停至2025年1月1日。
18:02:31|【拜登：和美国众议院议长麦卡锡达成初步预算协议】美国总统拜登表示，今晚早些时候，我和美国众议院议长麦卡锡达成了初步预算协议。协议代表了一种“妥协”。在接下来的一天里，谈判团队将最终敲定立法文本，协议将提交给美国众议院和参议院。
18:00:34|【群智咨询：预计从6月开始LCD TV面板价格涨幅将有所收窄】全球电视需求维持疲弱，终端需求未现恢复信号，但受到价格上涨预期推动，电视面板备货需求维持稳定。同时，面板厂稼动率逐步恢复，但头部面板厂依然坚持"按需生产”的策略，库存维持健康，二季度全球LCD TV面板市场供需处于平衡偏紧的状态。在面板厂商扭亏策略的积极推动下，群智咨询预计，5月LCD TV面板价格维持较大幅度上涨；随着面板厂商盈利水平修复，预计从6月开始，LCD TV面板价格涨幅将有所收窄。
17:00:47|【麦卡锡：就美国债务上限达成原则协议】美国众议院议长麦卡锡表示，就美国债务上限达成原则协议。
16:59:22|美国债务上限还必须在参众两院获得通过。美国财政部曾表示，政府可能会在 6月5日之前耗尽支付账单的资金。
16:52:31|美国众议院议长麦卡锡将于晚上9:10（北京时间9:10）在他办公室外面向媒体发表讲话。
16:28:23|美国总统拜登与美国众议院议长麦卡锡已经达成原则上的债务上限协议。
16:25:53|【美国白宫和共和党达成债务上限协议】知情人士称，美国白宫和共和党谈判代表就提高美国债务上限、避免可能给全球经济带来震动的违约达成了一项初步协议。美国总统拜登和美国众议院议长麦卡锡现在必须不顾两党强硬派议员的反对，引导经过长时间讨论达成的框架协议获得最终立法通过。此前，美国财长耶伦警告说，必须在6月5日之前完成债务上限延期，以避免出现历史性的违约，从而导致借贷成本飙升，因此几乎没有犯错的余地。
16:25:19|【南方大部地区闷热升级 体感温度可达40℃】今天（5月28日），河南及江淮地区仍有较强降雨，局地有暴雨或大暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气。南方大部地区闷热升级，江南、华南多地将出现高温天气。29日前后华南多地体感可达40℃，提前体验“桑拿天”。
16:20:35|【白宫：如果宣布政府债务违约 美国股市将暴跌45%】白宫经济顾问委员会估计，如果发生国债违约，美国股市将暴跌45%。在这种情况下，美国的国内生产总值将下降6.1%，830万人将失去工作。白宫经济顾问委员会报告称，所有这些因素都将引发与2008年相当的经济衰退。如果共和党人与民主党人不能就债务限额达成协议，就可能在2023年6月初宣布拖欠国债。报告称，目前它被设定为31.4万亿美元，但美国的债务总额达到了创纪录的31.8万亿美元。
16:10:10|【强降雨天气持续 厄瓜多尔多地进入紧急状态】厄瓜多尔国家气象和水文研究所当地时间5月27日发布报告称，连日来该国大部分地区强降雨天气持续，在多地引发洪水、泥石流灾情，多条河流水位暴涨，冲毁桥梁。目前已有4个城市宣布进入紧急状态，至少80户民众因暴雨被迫撤离到安全地带。目前尚无人员伤亡的报告。当地气象部门表示降雨还将持续数日，并提醒低海拔地区以及居住在河流沿岸的居民提高风险防控意识。
16:00:39|乌克兰首都基辅发生无人机袭击，基辅市长称有爆炸发生。
15:27:55|【美媒：拜登和众议长麦卡锡就债务上限问题通话】 据《纽约时报》当地时间5月27日援引知情人士消息报道，美国总统拜登与众议院议长麦卡锡当天晚上就债务上限问题进行了电话会议。据报道，两位知情人士透露，拜登和麦卡锡之间的对话将决定是否能在当天晚些时候达成最终协议，否则谈判将不得不继续进行。据悉，拜登和麦卡锡自从6天前在白宫会面以来还没有直接交谈过。（央视新闻）
14:13:51|【人民日报：可再生能源建设提速 绿色发展再添动力】截至2022年底，我国可再生能源装机规模超过12亿千瓦，历史性超过全国煤电装机。今年1至4月，全国风电光伏发电新增装机6251万千瓦，占全国新增发电装机的74%。当前，各地区各部门统筹能源安全供应和绿色低碳发展，积极推动可再生能源进入高质量跃升发展新阶段。
12:32:52|【美国就业报告将为美联储提供一些安慰】美国雇主正在逐渐放慢招聘步伐，时薪增速也在放缓，这给美联储的政策制定者们提供了一些安慰，眼下他们仍在努力应对居高不下的通货膨胀。不过，对投资者而言，美国经济数据和货币政策已经让位于有关联邦债务上限的谈判，这些谈判一直持续到美国政府面临违约风险的最后几天。虽然参与谈判的议员们已经缩小了分歧，但最终协议尚未达成。下周五即将公布的非农数据预计，美国5月新增就业不到20万人，低于过去一年约37万人的月平均增幅。
07:21:50|【佩斯科夫：西方对乌克兰冲突的参与不断增加 特别军事行动将继续】俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，西方对乌克兰冲突的参与程度不断增加，俄罗斯的特别军事行动还将继续，俄罗斯要保障自己的利益。
06:37:02|美国众议院议长麦卡锡：我们能够赶在6月5日的最后期限之前达成协议。
06:36:00|美国众议院议长麦卡锡：我“坚信”所有美国人都会对即将达成的债务上限法案表示欢迎。
06:31:29|美国众议院议长麦卡锡：债务上限法案的内容会少于150页；美国财长耶伦提出的新的X日日期（6月5日）不会改变任何事情。我们会在时机成熟时达成债务上限协议。
06:29:38|美国众议院议长麦卡锡：我们还没有就债务上限达成协议，仍有一些事情未解决。
05:47:10|欧洲央行管委温施：我们现在已经做好了应对通胀的准备。
05:47:02|欧洲央行管委温施：需要财政支持，以将通胀率拉回2%。
05:31:49|欧洲央行管委马赫鲁夫：欧洲央行在加息方面已经接近终点了。
05:30:39|欧洲央行管委马赫鲁夫表示，放缓加息步伐至标准加息幅度（25个基点）是合适的。必须及时使通胀回落至目标值。欧洲央行看到紧缩政策的效果正在显现。欧洲央行的政策决定必须依赖于数据。公共债务的可持续性不能被视为是理所当然的。
05:29:42|【美共和党谈判代表：债务谈判仍存在“棘手问题”没有解决】美国众议院金融服务委员会主席、共和党谈判代表McHenry表示，众议院共和党人与白宫的债务上限谈判仍旧存在“棘手问题”。“可能要几小时或几天才能达成协议，我不知道会是什么时候，”McHenry在国会大厦说。他补充说，两党还剩下为数不多的分歧。麦卡锡和总统乔·拜登的谈判代表工作到深夜，以期消除违约的威胁。但在美财长耶伦所说的大限日（6月5日）之前达成协议并通过法案是“严峻的挑战”。麦卡锡已承诺，会按照规定给议员们72小时来评估文本，随后表决。这个规定，再加上参议院程序上的障碍，有可能会令法案的通过拖到6月5日这一最后期限。
04:35:56|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：我不清楚具体什么时候会达成债务上限协议，可能是几小时后，也可能是几天后。
04:34:20|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：我们为这些棘手问题列了一个非常短的清单。
04:33:30|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：（债务上限谈判）仍然存在“棘手的问题”。
[2023-05-27]
23:39:09|【乌官员：乌军已准备好发动反攻，反攻或将于近期开始】乌克兰国家安全和国防委员会秘书丹尼洛夫在接受英国广播公司采访时表示，乌克兰武装部队已经准备好发动反攻，并将在乌克兰指挥官决定他们目前能够取得“最佳结果”时发起攻势。他没有透露反攻具体日期，并表示反攻可能于明天、后天或一周内开始。（央视新闻）
23:35:47|【欧盟官员：推特退出《反虚假信息行为准则》也无法逃避监管】欧盟行业负责人蒂埃里·布雷顿5月26日表示，即使在退出《反虚假信息行为准则》后，推特也无法逃避其义务。“推特离开了《反虚假信息行为准则》，但义务仍然存在。你可以逃避，但你不能躲藏，”布雷顿说。“自8月25日起，除自愿承诺外，打击虚假信息将成为《数字服务法案》规定的法律义务。我们的团队将做好执法准备。”
21:44:56|【欧洲央行首席经济学家：尽管德国经济衰退，服务业将推动欧元区增长】欧洲央行首席经济学家菲利普·莱恩（Philip Lane）表示，尽管德国经历经济衰退，但欧洲的服务业将帮助推动经济增长。“作为大型制造业中心的德国正在遭受制造业放缓的影响，”莱恩在周五播出的采访中表示。“但当你考虑整个欧元区时，服务业规模非常大，我们认为服务业今年将增长。”
21:32:14|【看图 | 英国市场预计峰值利率为5.5%】投资者急于消化英国央行基准利率再次上升1个百分点至5.5%的预期，这是自2008年初全球金融危机爆发以来从未见过的水平。
21:28:01|【英国央行前鹰派人士：英国利率将升至6%的痛苦水平】前英国央行的鹰派利率制定者警告称，利率需要飙升至6%才能遏制通胀，央行认为这一水平对家庭和企业来说是痛苦的。威廉姆•比特预计利率峰值将“不低于6%”，而且“4.5%的政策利率根本无法起到作用。”（环球市场播报）
21:21:34|【美国财政部当前债务上限下可用非常规措施金额仅剩670亿美元】美国财政部5月26日在一份声明中表示，截至5月24日，可用于持续支付政府账单的非常规措施金额仅为670亿美元。这隶属于总计3350亿美元的授权措施，以防止美国政府在法定债务上限之下耗尽借贷空间。这一数字较5月17日的约920亿美元有所下降。此外，财政部发布的数据还显示，截至24日，美国财政部的现金余额降至388亿美元，为2017年以来的最低水平，低于一天前的495亿美元和5月12日的1400亿美元。
21:11:17|【美国国家经济委员会主任敦促国会迅速行动以避免违约】美国国家经济委员会主任布雷纳德在一份声明中表示，美国财政部对于资金到6月5日将耗尽的最新预估凸显出“国会迅速行动防止违约的紧迫性”。布雷纳德表示，最近几日谈判双方在达成合理、两党一致同意的预算协议方面取得了进展。
21:07:24|【俄外交部称乌克兰使用无人机袭击克宫未与西方协调】俄罗斯外交部副部长加卢津在塔斯社5月27日发布的一段采访中表示，5月3日无人机袭击克里姆林宫是一次恐怖袭击，是一次刺杀俄罗斯总统的企图。加卢津强调，据俄方了解，乌克兰的行动没有与西方协调，因为西方国家害怕可能引发冲突升级。但是西方国家也没有公开谴责乌克兰的破坏行动。（央视新闻）
16:44:26|【每日全球央行动态一览（5月27日）】 1. 巴西央行拟于2024年底前推出数字货币 2. 泰国央行：泰国外汇储备降至2225.9亿美元。 3. 欧洲央行首席经济学家连恩：通胀将及时回归目标水平。 4. 美联储梅斯特：我可能需要调高美联储对通胀的预测。我的货币政策路径是加息，并维持一段时间。 5. 欧洲央行管委马赫鲁夫：我的首选方案是在6月和7月加息，并且对随后的决定持开放态度。 6. 美国财政部副部长Adeyemo：美国总统拜登希望国会提高债务上限。 7. 欧洲央行管委Vujcic：预计未来两年通胀率将回归2%。
16:41:47|【经济日报：提振民间投资重在稳预期】民间投资是经济活力的“晴雨表”，稳投资就要稳民间投资。而提振投资信心，关键在于让民间资本形成稳定且良好的预期。要坚持“两个毫不动摇”，依法维护民营企业产权和企业家权益，让民营企业大胆闯、放心干。
16:03:33|美国众议院金融服务委员会主席麦克亨利：仍有很棘手的事需要处理。对我而言，拜登的话是一个有希望的迹象。
15:17:58|【塞尔维亚总统武契奇宣布将辞去执政党主席职务】塞尔维亚总统武契奇26日在首都贝尔格莱德宣布，他定于27日辞去塞尔维亚执政党、议会第一大党塞尔维亚前进党主席职务，并将成立新的政治运动。（新华社）
14:51:41|【美国债务违约风险逼近 华尔街机构严阵以待】美国债务违约风险逼近，引发华尔街机构避险情绪高涨。美国华尔街的银行和资管机构正严阵以待，为联邦政府可能发生的债务违约做准备。债务违约可能引发美债收益率大幅上行、股市跳水、短期融资市场冻结等多种恶性后果。部分依赖美国国债运作的华尔街金融机构开始回避将于6月到期的政府债券，还有部分金融机构准备处理有违约风险的政府债券。
14:19:58|美国总统拜登：希望今晚（5月26日）能知道我们是否会达成协议。
11:43:15|巴西财长Haddad：将于下周最终敲定关于汽车的计划，相关计划耗资将不超过80亿巴西雷亚尔。
11:33:14|【美国CFTC：纽约期银看涨情绪创八周新低】美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月23日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14,399手合约，至117,390手合约，创最近逾两个月新低。所持COMEX白银净多头头寸降至13,177手合约，创最近八周新低；所持COMEX铜净空头头寸降至16,438手合约。所持NYMEX铂金净多头头寸增至22,303手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸增至4,383手合约。
11:33:08|【美国CFTC：NYMEX WTI原油看涨情绪创八周新低，天然气看涨情绪创九个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月23日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少17,126手合约，至143,167手合约，创最近八周新低。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加22,589手合约，至273,037手合约，创最近三周新高。所持NYMEX汽油净多头头寸增至55,854手合约创最近五周新高，所持NYMEX柴油净多头头寸降至5,554手合约。所持NYMEX天然气净多头头寸增至88,577手合约，创最近约九个月新高。
10:12:14|【北上资金逆势加仓AI概念股 多股持仓提升1倍以上】受市场疲弱影响，北上资金本周大幅净卖出178.88亿元，创年内最大单周净卖出。大部分行业本周都遭北上资金减持，只有电子、石油石化、美容护理、公用事业等少部分行业获得加仓。全球AI算力龙头英伟达本周发布一季报，业绩远超预期推动股价暴涨近30%，北上资金也逆势加仓了不少AI主题概念股。在本周初，工业富联连续下跌，但北上资金却越跌越买，周一增持逾1917万股，周二、周三继续增持，成功于周四收获涨停板。全周合计净买入4.46亿元，增持2883万股。在本周初，工业富联连续下跌，但北上资金却越跌越买，周一增持逾1917万股，周二、周三继续增持，成功于周四收获涨停板。全周合计净买入4.46亿元，增持2883万股。同花顺、三六零、立讯精密、金山办公等AI概念股本周也获得北上资金超亿元净买入。北上资金还把蓝色光标、中文在线、普冉股份等相关概念股的持仓提升1倍以上。
10:01:38|【美联储加息预期升温，2年期美债收益率有望创8个月来最大单周涨幅】美国2年期国债收益率有望录得去年9月以来最大单周涨幅，此前周五公布的PCE数据促使交易员增强了对美联储再次加息的预期。道琼斯市场数据公司的初步数据显示，本周美国2年期国债收益率上涨近30个基点，至4.568%，这将是截至去年9月23日当周以来的最大单周涨幅。这也将连续第12个交易日上涨，为自2018年1月以来最长的连续上涨。
09:58:48|COMEX 6月黄金期货收涨0.03%，报1944.30美元/盎司，本周累计下跌1.88%。COMEX 8月黄金期货收涨0.04%，报1963.10美元/盎司，本周累跌1.86%。
09:47:34|美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯：工作要求是债务上限谈判中的主要争议点。
09:47:02|美国总统拜登政府官员：债务上限协议可能在周五达成，但很容易会被拖到周末。
09:45:03|美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯称，我们仍然存在一些重大问题，我们没有弥合分歧。
09:44:56|美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯抨击民主党不接受更多的工作要求。
09:34:40|文件显示，IMF和其他多边贷款机构应每年提供1000亿美元的外汇担保，以削减“发展中国家过高的宏观风险溢价”。
09:32:30|IMF总裁格奥尔基耶娃：对美国国债市场失去信心将意味着世界经济的动荡。
09:29:34|【两年期英债收益率本周飙涨超50个基点，交易员仍然预计英国央行今年将进一步加息100个基点】周五（5月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.60个基点，报2.538%，盘中交投于2.495%-2.557%区间，本周累计上涨11.1个基点。两年期德债收益率涨4.0个基点，报2.942%，盘中交投于2.854%-2.960%区间，本周累涨18.4个基点；30年期德债收益率涨1.0个基点，报2.674%。2/10年期德债收益率利差跌2.369个基点，报-40.712个基点。英国10年期国债收益率下跌4.2个基点，报4.334%。两年期英债收益率下跌6.5个基点——略微回吐周三和周四累计41.6个基点的涨幅，本周累计上涨33.9个基点；2/10年期英债收益率利差涨2.758个基点，报-16.500个基点，本周累计上涨52.7个基点，彭博数据显示，创2022年9月23日当周以来最大单周涨幅——当时涨82.1个基点。
09:29:23|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国财政部需要通过财政紧缩来帮助美联储对抗通胀。
09:29:17|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国债务是可持续的，但不是最优的；税收方面可以提高。
09:23:00|高盛：虽然我们仍然预计美联储将在6月份暂停加息，但周五公布的强于预期的PCE通胀数据，以及FOMC成员对适当政策路径的广泛看法，使这一预测变得难以预测。
09:20:41|IMF总裁格奥尔基耶娃：我们非常希望尽快看到美国债务上限问题得到解决。
09:18:24|IMF：美联储需要比预期水平更多地加息以缓解通胀压力。
09:18:19|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了107个对手方的2.190万亿美元。
09:18:12|IMF：美国需要做更多的工作来降低公共债务。
09:18:01|IMF：预计美联储联邦基金利率将在2024年底之前维持在5.25％至5.5％区间。
09:16:00|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国利率需要在更长时间内保持较高水平。
09:15:46|IMF：美国应该通过体制改革找到解决（债务上限）这种反复出现的僵局的更持久的办法，确保一旦批准拨款，就自动在债务上限上提供相应的空间来为这种支出提供资金。
09:13:25|IMF：美联储在政策路径上谨慎沟通将是十分必要的。
09:13:09|IMF：美国核心通胀率将在2023年继续下降，但在整个2023年和2024年仍将“显著高于”美联储2%的目标。
09:12:04|IMF：美国需求和劳动力市场的强劲表现意味着持续的通货膨胀问题。
09:10:48|IMF：预计美国失业率将在2024年底缓慢上升至接近4.5％。
09:10:44|IMF：预计美国经济增速在2023年为1.2％左右，并将在2024年后逐渐加速。
09:09:15|IMF：面对重大的财政和货币收紧政策，美国经济已经证明了其弹性。
09:08:51|IMF：美国国会应立即提高或暂停美国债务上限。
09:08:47|IMF：美国债务上限问题造成了可避免的系统性风险。
09:05:39|国际铜夜盘收涨2.03%，沪铜收涨1.86%，沪铝收涨1.65%，沪锌收涨3.12%，沪铅收平，沪镍收跌0.54%，沪锡收涨0.79%。不锈钢夜盘收涨0.47%。
08:51:49|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：债务上限谈判取得一定进展，但随着谈判的推进，剩下的问题变得更加困难。
08:41:29|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP为1.9%，此前预计为2.9%。
08:22:30|【美股涨幅持续扩大 纳指涨超2%】美股涨幅持续扩大，纳指涨超2%，标普500指数涨超1%。明星科技股全线飘红，美光科技涨近6%，特斯拉、亚马逊涨超5%，Adobe、英特尔涨超4%。
07:52:29|欧洲央行官员Makhlouf：准备支持央行再加息两次。对央行7月份之后继续加息的前景持开放态度。
07:26:44|美联储梅斯特：债务上限僵局对经济有严重影响。
07:26:41|美联储梅斯特：国会有必要提高债务上限。
07:24:12|美联储梅斯特：除住房外的核心服务业通胀依然居高不下。
07:24:05|【5月26日欧盘美盘重要新闻汇总】国内新闻：1. 中刚（金）元首宣布将两国合作共赢的战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。2. 中国政府欧亚事务特别代表李辉同欧盟官员举行会谈，双方就政治解决乌克兰危机和中欧关系等问题交换意见。3. 证监会核准设立摩根士丹利期货（中国）有限公司。4. 拼多多2023年Q1营收376.4亿元，市场预期319.81亿元，上年同期237.94亿元。5. 财政部：1-4月国有企业利润总额14388.1亿元，同比增长15.1%。6. 远兴能源：针对阿拉善天然碱项目新增产能，公司已完成前期市场调研。7. 深房中协发布提示：禁止参与或协助“买房负首付”、“零首付”等违规违法行为。8. 中证指数公司：将调整沪深300、中证500、中证1000等指数的样本，沪深300指数更换9只样本，晶科能源、中油资本等调入指数；中证500指数更换50只样本，盛新锂能、盛美上海等调入指数。定期调整方案将于6月9日收市后正式生效。国际新闻：1. 美国4月核心PCE物价指数月率录得0.4%，创2023年1月以来新高。美国短期利率期货在通胀数据公布后削减早前涨幅，交易员增加对美联储进一步加息的押注。2. 普京在与巴西总统卢拉的通话中表示，俄罗斯愿意就乌克兰问题进行对话。3. 美联储梅斯特：我可能需要调高美联储对通胀的预测。4. OpenAI创始人Sam Altman：OpenAI正在研究“更快、更便宜”的模型，OpenAI“计划遵守”欧盟的监管规定。5. 美国财政部副部长Adeyemo：美国总统拜登希望国会提高债务上限。6. 欧洲央行管委马赫鲁夫：我的首选方案是在6月和7月加息，并且对随后的决定持开放态度。7. 汇丰银行：现预计英国央行将在8月和9月分别进行25个基点的加息，并将利率峰值预测上调至5.25%。
07:21:30|美联储梅斯特：当下这个节点很难决定应该实施什么货币政策。
07:20:42|美联储梅斯特：周五公布的数据表明美联储还有更多工作要做。
07:20:38|美联储梅斯特：重要的是美联储不会过于收紧货币政策。
07:20:34|美联储梅斯特：我不清楚目前货币政策的紧缩程度。
07:20:29|美联储梅斯特：现在还不确定下一步是加息还是降息。
07:16:49|美联储梅斯特：美国经济具有韧性。
07:16:45|美联储梅斯特：现在的重点是收紧信贷标准。
07:16:40|美联储梅斯特：与去年相比，经济放缓了不少。
07:14:59|美联储梅斯特：我仍支持联邦基金利率保持在5%以上的水平。
07:14:56|美联储梅斯特：我不会预判6月FOMC会议的结果。
07:14:51|美联储梅斯特：在6月FOMC会议之前，美联储仍需查看更多数据。
07:14:48|美联储梅斯特：美联储一直致力于及时降低通胀。
07:14:43|美联储梅斯特：我可能需要调高美联储对通胀的预测。
07:12:05|美联储梅斯特：美联储在降低通胀问题上取得的进展十分缓慢，这令人“担忧”。
07:12:01|美联储梅斯特：PCE数据突显出通胀下降进程的缓慢。
07:11:55|美联储梅斯特：紧缩的货币政策仍在影响经济。
07:10:17|美联储梅斯特：数据证实通胀仍然过高。
06:45:10|美国众议院议长麦卡锡：今天上午的会谈也取得了进展。
06:43:14|美国众议院议长麦卡锡：我们会一直奋斗到任务完成为止。
06:43:03|欧洲央行管委马赫鲁夫：核心通胀的上升势头已经放缓，但食品价格压力仍在积聚。
06:42:31|欧洲央行管委马赫鲁夫：不太在乎市场利率定价。
06:42:25|欧洲央行管委马赫鲁夫：我的首选方案是在6月和7月加息，并且对随后的决定持开放态度。
06:42:16|美国众议院议长麦卡锡：过去24小时内未与美国总统拜登交谈。
06:40:06|美国众议院议长麦卡锡：我不在意人们对即将达成的债务上限协议的看法。
06:36:47|美国众议院议长麦卡锡：我会尽我所能达成协议。
06:36:40|美国众议院议长麦卡锡：谈判的重点归结为一件事，就是支出。
06:35:16|美国众议院议长麦卡锡：我认为谈判代表们昨晚就债务上限问题取得了进展。
06:35:05|【美国财政部的国库券招标计划显示6月6-9日才是债务大限】美国财政部周四公布的国库券招标公告证实，财政部并不预计在6月1日出现债务违约，尽管这是财长耶伦一再向议员警告的日期。“周四的国库券招标公告证实，财政部预计不会在6月1日面临债务违约，这将国库券持有人面临的最高风险时段推迟到6月6日至9日，” Wrightson ICAP经济学家Lou Crandall在给客户的一份报告中写道。
06:32:23|意大利经济部长：希望今年GDP增长1.2—1.4%，能高于4月份设定的1%的目标。
06:24:10|【消费者对美国短期通胀预期的看法在企稳】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，美国一年期通胀率预期在4月份飙升至4.6%后，5月份回落至4.2%。以这些预期的四分位数区间衡量的不确定性在过去12个月平均为7.8，但本月降至5.7，是近两年来的最低不确定性水平。这表明，在经历了四个月的摇摆之后，消费者对短期通胀的看法可能正在企稳。长期通胀预期连续第二个月小幅上升，但在过去22个月中有21个月保持在2.9%-3.1%的窄幅区间内。
06:23:52|【花旗认为人工智能热潮将提振美国和亚洲股市】因人工智能需求旺盛，且美联储加息周期有望结束，花旗集团分析师将美股等级上调至中性，认为应增持科技股。人工智能可能会继续发挥推动作用，因为它还没有发展不及市场预期程度。考虑到人工智能主要是美国大型股的主题，这应该能降低美股表现不佳的风险。花旗将多数亚洲股票评级上调至增持，尤其是台湾股指和韩国股指，因其成分股有高科技成分。与此同时，花旗经济学家表示，市场预计美联储在6月会议上再次加息的可能性为30%。他们说：“由于市场认为，银行业危机甚至是美国债务违约都能避免，市场已经排除了美联储今年晚些时候降息的可能性，但市场定价仍大致预期美联储加息周期已经(几乎)完成。”
06:18:12|【美国经济前景的担忧导致消费者信心指数下滑】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，由于对经济发展前景的担忧，消费者信心指数下滑了7%，抹去了去年6月创下的历史低点后近一半的涨幅。这种下滑曾体现在2011年的债务上限危机中，当时市场情绪也暴跌。本月，西方消费者和中等收入人群的信心严重下滑，对未来一年的经济预期比上个月下降了17%，长期预期也下降了13%，这表明消费者担心任何即将到来的衰退都可能带来持久的痛苦。尽管如此，消费者对个人财务状况的看法与4月份相比变化不大，稳定的收入预期暂时支撑了消费者支出。
06:11:26|美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.1；美元兑加元USD/CAD短线下跌近30点，现报1.3622。
06:09:29|【报道：备受诟病的对冲基金基差交易在美国债务僵局期间受到新审视】一项颇受对冲基金欢迎的高杠杆债券交易在受到重创的三年后正受到新的审视。知情人士透露，美国证券交易委员会(SEC)和美联储的官员已经就主要经纪商的短线账户涉及国债的杠杆交易向他们提出质询。随着围绕债务上限的政治边缘政策可能使美国陷入违约并引发金融市场混乱，这种危险已经加剧。
06:08:20|美元指数DXY短线走低12点，现报104.12。
06:04:21|美元兑日元USD/JPY短线下挫25点，现报140.19。
06:03:45|【交易员不再预计美联储今年会降息，且预计6月可能加息25BP】交易员们一直坚信，美联储今年将多次降息。但他们最终承认，基于对期货的押注，今年降息的可能性不大。现在，他们预计在2024年之前不会降息，而且（2024年的）降息幅度低于此前的预期。强劲的经济增长、通胀数据、劳动力市场以及债务上限担忧的缓解降低了今年降息的可能性。交易员们现在认为，6月份的会议可能会考虑加息25个基点。市场预计联邦基金利率将在2024年底降至3.5%，就在一个月前，衍生品市场预计基准利率届时将降至3%。
06:02:33|土耳其基准股指上涨3.9%，创5月11日以来盘中最大涨幅。
06:00:47|美国5月五至十年期通胀率预期 3.1%，预期3.10%，前值3.20%。
06:00:36|美国5月密歇根大学预期指数终值 55.4，前值53.4。
06:00:33|美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 59.2，预期57.7，前值57.7。
06:00:25|美国5月一年期通胀率预期 4.2%，预期4.50%，前值4.50%。
06:00:15|美国5月密歇根大学现况指数终值 64.9，前值64.5。
05:59:34|【清越科技：硅基OLED微显示器8英寸晶圆相关产品已开始向客户批量出货】清越科技5月26日在投资者互动平台表示，目前公司硅基OLED微显示器8英寸晶圆相关产品已开始向客户批量出货，关于公司硅基OLED项目后续的进展和布局，请以公司披露的公告信息为准。
05:49:59|【美媒：美国债务上限谈判仍存在重大分歧】美国有线电视新闻网（CNN）报道称，有迹象表明，美国关于提高国家债务上限的谈判正在取得进展，但是仍存在重大分歧，目前尚不清楚何时可达成协议。报道称，白宫和众议院共和党谈判代表尚未就一系列有争议的问题达成共识。据共和党首席谈判代表、众议员帕特里克·麦克亨利表示，双方截至25日“仍然存在必须解决的根本分歧”。谈判围绕的最关键问题之一是削减支出，共和党人要求削减支出以换取提高债务上限。对此，麦克亨利称，关于是否削减支出的问题仍未得到解决。CNN从两名熟悉谈判的消息人士处获悉，目前一项可能达成的协议为，将债务上限提高两年，同时限制联邦支出。据另一位熟悉谈判的消息人士称，双方仍在就支出上限协议的期限制定细节。（财联社）
05:39:58|【道明证券：债务问题和就业数据将是接下来影响美联储的重要指标】道明证券全球利率策略主管Priya Misra指出，今天公布的个人支出数据非常强劲，除此之外，更重要的PCE数据同样强劲。这是由核心服务驱动的，美联储非常关心该领域的数据，但目前没有减缓的迹象。这就是为什么市场完全消化了未来两次会议的加息预期（6月加息13个基点，7月加息12个基点）。目前市场存在分歧的原因是美联储内部对加息前景的描述有所不同：一些美联储官员认为他们可能会在6月暂停加息，在7月恢复加息。我们认为接下来市场要关心的是这两件事：债务上限问题和就业数据，任何高于10万的就业数据都意味着加息25个基点几乎是板上钉钉的事。
05:39:27|市场消息：美国国务卿布林肯将于6月2日访问芬兰。
05:15:15|【塞尔维亚总统下令军队进入最高战备状态】据塞尔维亚南通社26日消息，塞尔维亚总统武契奇当天下令，将塞尔维亚军队的战备状态提升到最高等级，并紧急向与科索沃行政线方向移动。报道称，武契奇提升塞尔维亚军队战备状态与科索沃局势骤然紧张有关。当天科索沃北部兹韦钱塞族区塞族民众与科索沃阿族警察发生冲突，阿族警察在冲突中使用了催泪弹和震爆弹，并闯入了兹韦钱区行政大楼。目前兹韦钱区已经被科索沃特警封锁。（央视新闻）
04:52:18|财经网站Forexlive：美联储将再次加息，目前6月加息的概率为58%-42%，7月加息的概率为100%，再次加息的可能性很小。在某种程度上，美联储将不得不暂停和评估加息。
04:48:24|【PCE数据公布后，交易员加大了对美联储加息的押注】美联储政策利率期货合约交易商周五加大了对美联储将继续加息的押注，此前PCE数据显示，上月美国通胀上升速度快于预期。数据公布后，这些合约的隐含收益率上升，定价美联储在6月会议上将基准利率目标区间(目前为5%-5.25%)上调0.25个百分点的可能性约为60%。当天早些时候的期货合约显示，美联储6月份不加息的可能性约为60%。
04:47:23|【中国政府欧亚事务特别代表李辉同欧盟官员举行会谈】2023年5月25日，中国政府欧亚事务特别代表李辉在布鲁塞尔分别同欧洲理事会主席米歇尔办公室主任贝尔纳、欧盟对外行动署副秘书长莫拉举行会谈。双方就政治解决乌克兰危机和中欧关系等问题交换意见。李辉阐述了中方关于政治解决乌克兰危机的立场主张，强调习近平主席提出的“四个应该”是中方政治解决乌克兰危机的根本遵循。中方在乌克兰问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈。
04:45:28|美元指数DXY短线走高25点，现报104.14；非美货币继续走低，美元兑日元USD/JPY短线走高近80点，现报140.26；英镑兑美元GBP/USD短线走低40点，现报1.2360。
04:44:57|【上海国资体系第一支创投类S基金成立 规模15亿元】上海股权托管交易中心、上海科创基金主办的“上海S基金联盟2023年度峰会”在上海松江举行。会上，上海科创基金与上海国际集团、松江国投集团、成都高新策源、海通创新、齐鲁投资、昀曜投资、浦银理财、兴业证券、金山资本等新老投资人签订了上海科创接力一期基金合作协议。截至目前，上海科创接力一期基金已完成工商注册和产品备案，首关规模7.56亿元，此外，部分保险机构、银行理财子公司等意向投资人的决策流程即将进入尾声，预计终关规模将超过15亿元。
04:37:37|美国PCE数据公布后，美国2年期与10年期国债收益率利差倒挂幅度扩大至73.55点。
04:37:26|欧洲天然气日内跌幅扩大至4%，报24.4欧元/兆瓦时。
04:35:47|美国2年期和5年期国债收益率抹去跌势，触及一周内新高。
04:34:47|欧元区政府债券下跌，德国2年期债券收益率上涨3个基点至2.95%。意大利10年期国债收益率上升7.5个基点，至4.42%。
04:34:04|数据公布后，美国国债回吐涨幅。
04:33:56|美元指数DXY短线走高20点，现报104.04。非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，现报1.0742；英镑兑美元GBP/USD短线走低30点，现报1.2369；美元兑日元USD/JPY短线走高40点，现报140.03。
04:33:47|美国短期利率期货在通胀数据公布后削减早前涨幅，交易员增加对美联储进一步加息的押注。
04:32:34|美国4月核心PCE物价指数月率录得0.4%，创2023年1月以来新高。
04:31:30|美元指数DXY短线走高15点，现报103.98。
04:31:24|现货黄金短线下挫6美元，现报1946.8美元/盎司。
04:30:55|美国4月个人支出月率 0.8%，预期0.40%，前值0.00%。
04:30:49|美国4月核心PCE物价指数年率 4.7%，预期4.60%，前值4.60%。
04:30:17|美国4月耐用品订单月率 1.1%，预期-1.0%，前值3.20%。
04:26:38|【世界铂金投资协会首席执行官一行到访上金所】世界铂金投资协会首席执行官特雷弗· 雷蒙德（Trevor Raymond）到访上金所，与余文建理事长进行了会谈。双方就国内外贵金属市场，特别是铂金市场的发展近况，以及铂族金属的发展趋势和市场前景进行了深入交流。双方表示，未来将进一步加强沟通，深化合作，共同推动中国铂金市场的高质量发展，并为促进全球贵金属市场的繁荣贡献力量。
04:03:34|【嘉盛：日元可能是对冲美国政府部分关闭风险的最佳工具】嘉盛的外汇策略师Claudio Wewel在一份报告中表示，虽然美国政府债务最终违约的可能性微乎其微，但美国政府“部分关闭”是一个非常真实的风险，而对冲这种可能性的最佳工具是日元。他表示，在这种情况下，黄金和瑞郎也会“在某种程度上”受益。Wewel说，平均而言，在过去四次美国债务上限谈判达成协议前的几周，美元都会温和贬值，这一次可能也是如此。因此，我们预计在美国政府停摆期间，其他避险资产将受益。
04:03:03|【俄外交部召见美国驻俄罗斯大使馆高级外交官】俄罗斯外交部紧急召见美国驻俄罗斯大使馆高级外交官，强烈抗议美国总统国家安全事务助理沙利文赞同乌克兰对俄罗斯领土发动攻击的言论。俄外交部强调，美国官员所谓不鼓励乌克兰对俄罗斯本土发动攻击的保证是谎言。美国早就已经是冲突的一方，美国的敌对行动使俄美关系陷入危机。美国应当尽快明白，针对俄罗斯任何形式的侵略都会遭到俄罗斯最坚决的反击。
03:42:15|美国财政部副部长Adeyemo：没有国会的授权，财政部将被迫违约。
03:40:41|【盈趣科技：联合设立的厦门脑机接口与智慧健康创新研究院已于4月完成注册登记工作】盈趣科技在互动平台表示，公司与脑机交互与人机共融海河实验室、厦门市科学技术局联合设立厦门脑机接口与智慧健康创新研究院已于2023年4月完成注册登记工作，目前各方正在针对相关创新项目积极开展前期立项交流。公司将参与承办天津大学牵头主办的6月19日全国首届脑机接口大会暨脑机接口问世50周年庆典。
03:14:30|美国财政部副部长Adeyemo：我们没有备选计划来履行对债权人的承诺。
03:13:36|【药易购：监事田文书拟减持不超1.57%】药易购公告，监事田文书拟减持公司股份不超过150万股，占公司总股本比例1.57%。
03:09:57|美国财政部副部长Adeyemo：美国总统拜登希望国会提高债务上限。
02:59:16|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率上涨1.3个基点至5.4757％。
01:45:55|【荷兰国际银行：只要PCE数据强劲 美元将继续保持买盘基调】今天的市场焦点是美国核心PCE数据的发布。荷兰国际的经济学家报告称，除非我们看到数据疲软，否则美元将继续保持买盘基调。我们目前预期是：美国4月核心PCE物价指数月率将录得0.3%，美国4月核心PCE物价指数月率将录得0.4%，这个结果将使人们认为核心通胀不会像美联储希望的那样迅速下降，除非数据出现意外下行，否则预计美元将保持买盘基调。
01:45:32|金安国纪：宁波金禾拟减持不超过1%。
[2023-05-26]
22:27:31|【英国零售销售反弹超出预期】英国零售商上个月的销售额增幅超过预期，这一反弹表明，面对生活成本的紧缩，消费者表现出惊人的弹性，过去四个月中有三个月的销售增长。这进一步加大了英国央行提高利率的压力，因为它试图降低居高不下的通胀率。除燃料和家庭用品外，英国国家统计局追踪的所有类别的销售都有所增长。此前周三公布的令人震惊的通胀数据显示，物价压力并未像预期的那样迅速消退，此后投资者加大了对英国央行进一步加息的押注。
22:01:29|英国4月季调后核心零售销售月率 0.8%，预期0.3%，前值-1.00%。英国4月季调后核心零售销售年率 -2.6%，预期-2.80%，前值-3.20%。
22:00:40|英国4月季调后零售销售月率 0.5%，预期0.3%，前值-0.90%。英国4月季调后零售销售年率 -3%，预期-2.80%，前值-3.10%。
20:25:42|【日本央行行长：物价上涨对国民造成相当大负担】日本央行行长植田和男5月25日在接受采访时表示，创历史纪录的物价上涨“已经对全体国民造成相当大的负担”。同时，他认为“尚没有持续、稳定地达到”日本政府和日本银行提出的物价目标，强调了继续实施大规模货币宽松政策的姿态。（界面新闻）
20:07:25|据调查：42%的经济学家认为日本央行将于7月开始放松政策，17%的人认为在6月份。25%的经济学家认为日本央行将在今年结束收益率曲线控制（YCC），人数低于4月份调查的56%。57%的经济学家认为日本央行下一步的收益率曲线控制（YCC）调整将是扩大区间；43%的经济学家认为是缩短期限。
19:25:20|【中诚信国际：将美国主权信用级别由AAAg下调至AA+g】 5月25日，中诚信国际将美国的主权信用级别由AAAg下调至AA+g，继续列入可能降级的观察名单。此前，中诚信国际于2020年4月21日将美国的评级展望由稳定调至负面，并维持其AAAg主权信用级别。考虑到随着违约点的临近，美国因政治博弈发生延期偿付的可能性依然存在，中诚信国际将美国继续列入可能降级的观察名单，并将密切关注近期债务上限的谈判进程。（澎湃新闻）
18:24:27|【白俄罗斯总统说已启动核武器转移】当地时间5月25日，白俄罗斯总统卢卡申科在接受采访时表示，当天已经开始了核武器的转移工作。 俄罗斯国防部长绍伊古与白俄罗斯国防部长赫列宁25日在白俄罗斯明斯克举行会谈，签署了在白俄罗斯部署俄罗斯战术核武器的文件。绍伊古强调，部署在白俄罗斯的战术核武器控制权仍然属于俄罗斯。 今年3月，俄罗斯总统普京曾表示，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意将在白俄罗斯领土上部署俄罗斯战术核武器。俄罗斯从4月3日起训练相关人员，7月1日前会在白俄罗斯完成战术核武器的储存设施建设。（央视新闻）
18:00:11|【高盛：最可能在周五稍晚或周六达成债务上限的协议】 高盛集团称，美国国会议员最可能在周五晚些时候（5 月26日）或周六（5月27日）宣布就债务上限问题达成协议。本周五或周六如果宣布达成协议，即可让众议院在下周二晚些时候或下周三投票。
17:53:20|【拜登和麦卡锡即将敲定提高债务上限两年的协议】据路透社、彭博5月25日援引美国官员和知情人士消息，美国总统拜登和众议长麦卡锡即将达成一项协议，该协议将提高政府31.4万亿美元的债务上限，为期两年，同时限制大多数项目的支出。报道称，最近几日双方缩小了谈判分歧，不过只是初步商定好细节，最终协议尚未敲定。根据初步形成的协议条款，明年国防开支将允许增加3%，与拜登的预算要求一致。（界面新闻）
16:31:46|消息人士：美国债务上限谈判双方在关键问题上仍存在分歧。
16:26:50|美国官员称：拜登和麦卡锡即将达成协议，将提高债务上限两年。协议将限制除军事和退伍军人以外的大部分支出。
15:54:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数走高，英伟达飙升24%，带动人工智能相关公司上扬，盖过了美国债务违约等更广泛的市场担忧。标普500指数上涨0.9%，报4151.28点；道指下跌0.1%，报32764.65点；纳指上涨1.7%，报12698.09点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌2.2%, 报6026.52点，京东和阿里巴巴对指数拖累最大。网易创逾一周最大涨幅，第一季度游戏业务表现好于预期。 二、美国债市：美联储加息预期推动国债收益率走高。2年期国债收益率上涨15.72个基点，报4.5329%；5年期国债收益率上涨9.45个基点，报3.9131%；10年期国债收益率上涨7.55个基点，报3.8174%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报456.18点；英国富时100指数下跌0.7%，报7,570.87点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,229.27点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,793.80点。 四、大宗商品 ①原油：油价创下5月初以来最大跌幅，此前俄罗斯淡化了OPEC+再次减产的可能性。WTI原油期货下跌3.4%，报71.83美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.7%，报76.26美元/桶。 ②金属：伦铜等基本金属多数走高。必和必拓相信中国房地产市场复苏将提振金属需求。LME期铜上涨0.8%，报7,962.50美元/吨；LME期铝上涨1.2%，报2,231.00美元/吨；LME期锌下跌1.8%，报2,272.00美元/吨。 ③贵金属：随着美联储加息预期推升美元，黄金跌至两个月低点。COMEX期金下跌1.0%，报1,962.30美元/盎司；COMEX期银下跌1.4%，报22.9100美元/盎司。
15:52:21|【国泰君安：能源转型机遇期 把握成长与价值双重主线】 国泰君安最新研报表示，维持公用事业“增持”评级，能源转型机遇期，把握成长与价值双重主线。（1）火电转型：火电盈利与扩表周期的共振，行业比较优势突出，推荐高胜率公司内蒙华电、国电电力、申能股份；央企龙头华能国际、华电国际；（2）新能源：收益率预期修正、项目转化加速，推荐云南能投、广宇发展、三峡能源；（3）水电：把握大水电价值属性，推荐川投能源、长江电力；（4）核电：低碳基荷价值显现，长期隐含回报率值得关注，推荐中国核电、中国广核。
15:43:09|【惠誉将美国两大抵押贷款机构列入负面观察名单】惠誉表示，确认美国最大两家抵押贷款机构房利美和房地美“AAA”的长期发行人违约评级（IDR），评级展望仍为“负面”。此前一天，惠誉确认了美国“AAA”的主权信用评级，并将其列入负面观察名单。
15:23:03|【麦卡锡：将在长周末继续化解分歧 以期达成协议】美国众议院议长麦卡锡周四晚上说，国会共和党人和白宫仍需解决一些分歧，才能在美国债务违约大限前达成协议。麦卡锡在国会大厦告诉记者，“我们知道我们的分歧在哪里”，并补充说，他这个周末打算留在国会大厦继续努力。“我们还没有达成协议。我们知道这并不容易。这很难，但我们正在努力。我们将继续努力，直到完成为止，”距离美国财政部可能耗尽资金还有一周时间，双方是通过电话来回沟通，没有亲自会面。接下来是阵亡将士纪念日假期的长周末，大多数国会议员已经休假。
14:32:05|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本5月东京CPI；② 时间待定 2023中国国际大数据产业博览会在贵阳市举办；③ 全天 港交所休市；④ 14:00 英国4月零售销售；⑤ 美股盘前 拼多多发布业绩报告（分析师电话会议19:30开始）；**⑥ 20:30 美国4月耐用品订单初值、个人收入、个人消费支出(PCE)、商品贸易帐**；⑦ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值。
14:06:43|【美联储6月加息与否概率如同“抛硬币”】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为50.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为49.4%；到7月维持利率在当前水平的概率为25.5%，累计加息25个基点的概率为50.0%，累计加息50个基点的概率为24.5%。
13:45:34|【美联储降息概率下降，让巴克莱和高盛的交易策略大获其利】几周前，巴克莱和高盛策略师建议客户开立会因市场失去降息信心而获利的头寸。周四（5月25日），巴克莱了结这类头寸，获利退出，而高盛的同类头寸也获利颇丰。5月4日，巴克莱建议客户做空2023年8月联邦基金利率期货，当时市场反映的预期为7月降息14个基点。周四，同样的合约消化了25个基点的加息时，在建议水平卖出1万份合约的客户获利超过1,500万美元。
13:18:29|周四（5月25日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.31%，报104.207点，日内交投区间为103.839-104.312点，逼近3月17日顶部104.445。美元指数涨0.34%，报1248.33点，日内交投区间为1243.27-1248.74点，也逼近3月17日顶部1251.32。
13:17:24|【Avenue Capital首席执行官：美联储将在六个月内降息】Avenue Capital Management首席执行官Marc Lasry在接受采访时表示，他相信美联储必须降息。Lasry表示，他预计美联储将在六个月内这样做，相信美国将进入短期经济衰退。
12:29:31|【美国财政部现金余额跌破500亿美元 下月初或无钱可用】美国财政部现金余额降至2021年以来最低水平，如果不及时取消或提高债务上限，联邦政府可能在下月初资金告罄。根据周四的数据，财政部现金余额周三降至495亿美元，低于前一天的765亿美元和5月12日的1400亿美元。由于采取一系列措施避免触及31.4万亿美元债务上限，近期财政部现金余额一直面临下行压力。周三创下5月15日以来单日最大降幅。
12:05:03|截至5月24日美国财政部现金余额降至495亿美元。
11:40:05|【美债价格跌幅扩大，美元兑日元涨穿140，本周美国公司债增加44亿美元供应】周四（5月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.94个基点，报3.8212%。两年期美债收益率涨15.92个基点，报4.5288%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.055个基点，报-152.042个基点。02/10年期美债收益率利差跌7.797个基点，报-71.166个基点。
11:27:40|艾威基金联合创始人Marc Lasry：美联储必须降息，而且将在六个月内降息。
11:06:53|美元兑日元USD/JPY站上140，为6个月以来首次，日内涨0.39%。
10:05:21|【穆迪：美国债务违约对新兴市场的冲击将超过对美国本身】穆迪负责主权信用风险的董事总经理Marie Diron在网络研讨会上表示，如果美国因不能提高债务上限而违约，不仅对美国本身不好，而且新兴市场受到的伤害更大，因为这个事件将打压风险偏好。Diron称，穆迪预计，未来几年新兴市场会出现更多违约事件。
10:03:05|【穆迪：6月15日对美国的AAA评级至关重要】随着美国联邦政府越来越接近现金告罄，投资者对美国主权信用评级的关注也在上升。穆迪表示，6月中旬美国支付国债利息对维持最高的AAA评级至关重要。6月15日，美国财政部应支付约20亿美元的利息。美国财长耶伦上周日警告称，如果国会不提高债务上限，“在能够支付所有账单的情况下，支撑到6月15日的可能性相当低”。“这对我们来说是一个非常重要的日子，”穆迪高级副总裁William Foster称，虽然利息偿付规模相对较小，但“如果没有支付，那就是违约。我们将把美国评级下调一级，从AAA降至AA1。”Foster强调，穆迪预计国会和白宫将在财政部用尽其特殊会计措施以保持债务上限之前，就针对提高或暂停债务上限达成协议。
09:46:16|COMEX 6月黄金期货收跌1.06%，报1943.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌1.05%，报1962.30美元/盎司。
09:26:22|穆迪：对于美国AAA评级而言，6月15日支付利息的日期具有至关重要的意义。
08:00:26|今日重点关注的财经数据与事件：2023年5月26日 周五① 14:00 英国4月季调后零售销售月率② 20:30 美国4月核心PCE物价指数年率③ 20:30 美国4月核心PCE物价指数月率④ 20:30 美国4月个人支出月率⑤ 20:30 美国4月耐用品订单月率⑥ 22:00 美国5月一年期通胀率预期⑦ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值⑧ 次日01:00 美国至5月26日当周石油钻井总数。
07:58:34|消息人士：目前美国白宫和共和党的债务上限提案，在可自由支配开支提议方面的差值小于700亿美元。
07:58:28|消息人士：美国债务上限协议初步成形，主要关注点在于债务的上限值；谈判代表们很可能仅就几个关键数字达成一项精简版协议。
07:54:12|欧洲央行管委诺特：市场对于降息的定价过于乐观。
07:53:07|欧洲央行管委诺特：未来两次加息应该每次加25个基点。
07:35:05|欧洲央行管委诺特：需要在6月和7月加息，对9月加息持开放态度。
06:36:20|【无人机袭击克宫或为乌特别部门策划】据美国《纽约时报》24日报道，美国官员称，本月早些时候对克里姆林宫的无人机袭击很可能是由乌克兰的某个特种军事或情报部门精心策划的。但美国情报机构不知道是乌克兰哪个单位实施了这次袭击，也不清楚乌克兰总统泽连斯基或他的高级官员是否知道这次行动。 针对美国媒体的爆料，俄总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，他们在克里姆林宫遭袭后就已经指出乌克兰是幕后黑手。乌克兰方面暂时没有对此次报道予以回应。（CCTV国际时讯）
06:33:03|美联储柯林斯：暂停加息给了我们评估现有政策的空间。
06:32:57|美联储柯林斯：美联储可能已经到达或接近暂停加息的时间点。
06:31:15|美联储柯林斯：美国通胀率过高，但显示出缓解的迹象。
06:30:54|美联储巴尔金：美联储正处于“测试和学习”的状态，以确定需求放缓将如何降低通胀。
06:20:06|【交易员再次完全定价了美联储将再次加息 6月加息概率已超过50%】据悉，交易员现在已经完全定价美联储将在接下来的两次政策会议上再加息25个基点的预期，并且目前定价美联储将在下个月加息25个基点的可能性已经超过50%。与7月份会议挂钩的掉期合约利率周四升至5.34%，比当前有效联邦基金利率5.08%高出25个基点以上。美联储的加息幅度往往是25个基点的倍数，因此这表明市场预计美联储可能在6月或在7月份召开的会议上采取行动。6月份合约显示市场消化了约14个基点的加息预期，表明在6月份的会议上加息的概率已经高于50%。更远期的合约表明，在未来一年美联储需要降息，但目前预期的降息幅度已远不如以前。
06:15:47|美联储巴尔金：美联储加息也有助于减少需求，银行倒闭导致的信贷紧缩也有同样作用。
06:13:35|美联储巴尔金：需求肯定在降温，部分原因是疫情期间过度刺激了需求。
06:11:25|美联储巴尔金：对熟练工种的劳动力需求仍然“十分旺盛”。
06:07:05|美联储巴尔金：劳动力市场“相当紧张”。
06:05:17|美联储巴尔金：一些企业仍表示需要提高价格。
05:53:03|【美国财政部发言人：美国两党应迅速解决债务上限问题，并避免一场人为经济危机】在惠誉警告美国的AAA评级受到达成协议的政治僵局的影响后，围绕美国债务上限谈判的紧张局势逐渐升级。惠誉将美国的评级调至“负面观察”。与此同时，DBRS晨星将美国的AAA评级置于“负面影响”的观察名单中。市场对僵局的紧张情绪日益加剧，定于下月初到期的美国国债收益率飙升至7%以上，而标准普尔500指数已连续两天下跌。经济学家预测，美国债务违约可能引发经济衰退，导致大量失业和借贷成本飙升。财政部发言人亚当斯表示，惠誉的警告“强调了国会两党迅速采取行动提高或暂停债务上限的必要性，并避免一场人为制造的经济危机。”
05:51:20|WTI原油日内跌3%，现报71.98美元/桶；布伦特原油跌2.85%，现报76.02美元/桶。
05:45:19|美元指数DXY短线上涨14点，现报104.28。
04:57:31|互换市场完全定价美联储到七月会议前加息25个基点。
04:46:27|美元指数DXY短线走高近20点，现报104.16；非美货币走低，美元兑日元USD/JPY短线走高逾40点，英镑兑美元GBP/USD短线走低30点，欧元兑美元EUR/USD短线走低20点。
04:37:26|美国第一季度核心PCE物价指数折合年率上升5.0%。
04:31:20|美国至5月20日当周初请失业金人数录得22.9万人，创2023年4月22日当周以来新低。
04:30:37|美国第一季度实际GDP年化季率修正值 1.3%，预期1.10%，前值1.10%。
04:30:18|美国至5月20日当周初请失业金人数 22.9万人，预期24.5万人，前值24.2万人。
04:30:05|现货黄金短线下跌4美元，现报1960.50美元/盎司。
04:17:42|【乌克兰总统办公室对反攻是否已经开始说法不一】乌克兰总统办公室副主任若夫科夫25日在接受彭博社采访时说，乌克兰将在收到西方盟友提供的所有必要武器后开始反攻。而当天早些时候乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，反攻已经持续了几天并且若干行动正在进行。
04:10:49|【日本央行行长暗示将在通胀率达到2%之前减少刺激措施】日本央行行长植田和男周四暗示，即使通胀率低于2%的目标，日本央行也可能会缩减货币宽松政策，最终退出。他指出，通货膨胀率的“持续稳定”上升很重要。虽然日本央行的政策指引现在明确提到了涨薪的必要性，以实现其通胀目标，但植田和男在接受媒体采访时表示，实现工资增长本身并不是央行的目标。
04:03:55|【摩根大通：美联储或将结束紧缩周期 但仍需观察后续数据】根据昨日公布的会议纪要，美联储官员称，上个月同意进一步加息的必要性已经“变得不那么确定”，甚至有几位官员表示，上个月的加息可能是最后一次。纪要称，几位与会者指出，如果经济发展与他们目前的预期一致，那么在这次会议后可能没有必要进一步收紧政策。这进一步强化了美联储可能在6月会议上暂停加息的预期。不过美联储内部对未来的道路也存在分歧：尽管美联储预测今年晚些时候将出现温和衰退。然而，几乎所有人也看到了通胀的上行风险。所以仍有一些官员警告称，美联储需要保留其选择余地。新的预测将在下个月的会议结束时公布，但最近的数据让市场对美联储未来的决定不甚明了。
04:02:51|日本央行行长植田和男：如果未来要调整收益率曲线控制（YCC），将涉及的债券期限从目前的10年缩短至五年将是选项之一。
04:02:34|日本央行行长植田和男：如果政策的收益和成本平衡发生变化，可能会调整收益率曲线控制
04:01:49|日本央行行长植田和男：日本央行必须避免过早收紧货币政策。
03:53:06|DBRS晨星将美国AAA评级列入负面观察。
02:36:56|美股半导体板块盘前走高，英伟达现涨27%，AMD涨10%，台积电涨超6%。
01:08:35|【荷兰国际：会议纪要巩固美联储7月再次加息的预期】荷兰国际集团分析师克里斯•特纳表示，美联储会议纪要巩固了今年夏天再次加息的预期，支撑了美元。“会议纪要中，除了一些不确定是否有必要进一步收紧货币政策的言论外，对美元空头几乎没有什么安慰。”会议纪要“相当强硬”，暗示将再次加息，因为政策制定者承认，通胀仍高得令人无法接受，放缓程度低于预期，这使得市场“很有可能”定价美联储在7月前再加息25个基点。
01:00:37|美元指数DXY短线上扬超10点，现报104.09。
[2023-05-25]
23:56:28|【高盛：欧元兑美元不太可能上破近期区间】高盛分析师指出，除非有更多有利于欧元区的背离信号，否则欧美货币对不太可能升破近期区间。分析师还指出，我们始终保持着1.10的年终目标，虽然这个水平已经被测试过两次，但随着市场对相对政策路径的重新评估，我们预计这种震荡将持续下去。我们预计近期内美元走强的空间可能比市场目前定价的要大，而且今年美元的贬值量可能不会比市场预期的要多。
23:14:19|【中美商务部长将会面】商务部新闻发言人束珏婷25日称，25日至26日，中国商务部部长王文涛将参加APEC贸易部长会，期间将与美国商务部长雷蒙多和贸易代表戴琪会谈，就中美经贸关系和双方共同关注的问题和美方交流。（国是直通车）
23:07:37|【德国一季度经济继续萎缩，已陷入技术性衰退】据德国联邦统计局当地时间5月25日公布的数据，德国今年一季度国内生产总值（GDP）环比下降0.3%。这是德国连续第二个季度国内生产总值出现环比萎缩，意味着该国经济陷入技术性衰退。（央视新闻）
23:04:18|北向资金全天单边净卖出95.62亿元，单日净卖出额再创7个月新高，近3日连续大幅减仓累计超220亿元。
22:53:29|【俄联邦安全局称挫败乌方破坏俄核电站企图】俄罗斯联邦安全局当地时间5月25日发布消息称，俄方近期阻止了乌克兰情报部门针对俄罗斯核电站设施的袭击。据介绍，在俄罗斯胜利日期间，来自乌克兰的人员企图破坏俄罗斯列宁格勒核电站和加里宁核电站的30多条线路，如果计划成功将导致电站核反应堆被迫关闭。俄罗斯执法人员已经逮捕了2名乌克兰籍公民，另有破坏人员被俄罗斯列入通缉名单。乌克兰方面目前对此暂无回应。 （CCTV国际时讯）
22:42:05|【兴业银行于福建投资新设私募公司 注册资本超2亿】企查查APP显示，近日，福建晋江禹兴福股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为西藏禹泽投资管理有限公司，注册资本2亿余元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由兴业银行全资子公司兴银理财有限责任公司、西藏禹泽投资管理有限公司共同持股。
22:17:16|日本央行行长植田和男：最大目标是可持续、稳定实现2%的通胀率。日本央行将耐心维持宽松的货币政策。
22:00:25|德国一季度季调后GDP季环比终值 -0.3%，预期 0%，初值 0%。德国一季度末季调GDP同比终值 -0.2%，预期 0.2%，初值 0.2%。德国一季度工作日调整后GDP同比终值 -0.5%，预期 -0.1%，初值 -0.1%。
22:00:09|据标普全球市场情报：美国1年期信贷违约掉期（CDS）大致稳定在162.56个基点；美国5年期信贷违约掉期（CDS）持稳于63.48个基点。
21:20:15|【伊朗公布“霍拉姆沙赫尔4”远程弹道导弹 射程为2000公里】伊朗当地时间25日公布本土新型研发的“霍拉姆沙赫尔4”远程弹道导弹。该导弹是伊朗国防部航空航天专家设计的本土最先进导弹之一，射程为2000公里，配备重达1500公斤的长约4米的弹头。军方还表示，由于配备先进的液体燃料发动机，该导弹的总长度已减少到约13米。
18:52:06|【穆迪暗示或将美国评级列入负面观察】穆迪高级副总裁William Foster表示，虽然穆迪预计国会议员最终将就提高债务上限达成协议。但如果国会议员在债务上限谈判期间的公开声明中暗示美国政府可能违约，穆迪可能在违约前采取行动，将对美国政府的评级展望从稳定调降至负面，展望的改变将反映出评级下调的可能性大幅增加。如果出现拖欠还款的情况，穆迪将把美国政府的评级下调一级，即使是在短暂违约的情况下。
18:15:10|数据显示，美国6月1日到期的国债收益率跃升18.6个基点，达到7.4628%，续刷历史新高。
18:14:57|【超卓航科于上海新设材料科技子公司】企查查APP显示，近日，上海超卓齐翼材料科技有限公司成立，法定代表人为李羿含，注册资本2000万元，经营范围包含：新材料技术研发；汽车零配件零售；电子专用材料研发；电子元器件零售等。企查查股权穿透显示，该公司由超卓航科100%控股。
18:01:55|【美国财政部：债务上限的边缘政策威胁到美国的债信评级】美国财政部在惠誉发表声明后表示，债务上限的边缘政策严重损害了企业和美国家庭，提高了纳税人的短期借贷成本，并威胁到美国的债信评级。今晚的警告强调了国会两党迅速采取行动提高或暂时搁置债务上限、避免给经济人为制造危机的必要性。
18:01:48|【广汽集团冯兴亚：车市价格有回升迹象 但态势不是很稳定】广汽集团(02238.HK)总经理冯兴亚在2022年年度股东大会上表示，今年以来受市场竞争情况的影响，整个汽车行业有一段时间价格战比较激烈。“我觉得综合的因素，有的是为了降低库存，有的是因为政策变化所导致的价格适应性调整，各种因素综合作用，所以今年特别是自3月份开始，春节之后，就爆发了新一轮的价格战。”冯兴亚认为，目前为止，价格实际上有一些企稳和回升的迹象，但是企稳回升的态势还不是很稳定，因为每个企业在转型的大背景下面临的情况都是不一样的，所以还有不同的企业在采取不同的对策，有的是继续降价，有的就开始价格回升。他认为，这是市场的态势决定的。
17:22:09|美元指数DXY向上触及104，日内涨0.15%。
17:18:34|【看图 | 日元兑美元走高 惠誉将美国列入负面观察名单】惠誉将美国评级列入负面观察名单，或因债务上限的党派纷争下调评级。日元这一传统避险货币飙升，随后回吐涨幅。美国国债期货小幅下跌。
16:02:53|【惠誉：如果美国违约，评级将降至AA-】惠誉已将美国“AAA”长期外币发行人违约评级（IDR）列入负面观察名单，因提高债务上限的最后期限临近（6月1日），并且他们认为美国的治理弱于其他AAA评级国家。虽然该评级机构认为违约的可能性“非常低”，但如果发生违约，它将把美国的评级降至AA-（与爱尔兰和韩国一致）。惠誉预测美国2023年赤字占GDP的比例为6.5%，到2024年将扩大至6.9%。他们指出，美国的公共财政“略低于预期”。美国仍有望在月底前达成协议，虽然债务上限谈判中的边缘政策并不罕见，但确实增加了风险。
16:02:12|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准指数全线下挫，交易员权衡美国债务违约或美联储加息导致美国经济衰退的可能性。标普500指数下跌0.7%，报4115.24点；道指下跌0.8%，报32799.92点；纳指下跌0.6%，报12484.16点。 中概股：金龙中国指数下跌2.2%, 报6161.11点，收于去年11月末以来最低，蔚来汽车和看准科技对指数拖累最大。人人公司以约710万美元回购软银持有的2.88亿股普通股。 二、美国债市：国债对美联储公布的会议纪要几无反应。2年期国债收益率上涨5.97个基点，报4.3757%；5年期国债收益率上涨7.6个基点，报3.8186%；10年期国债收益率上涨5.0个基点，报3.7419%。 三、欧洲股市：欧股集体收跌，斯托克欧洲600指数下跌1.8%，报457.65点；英国富时100指数下跌1.7%，报7,627.10点；法国CAC 40指数下跌1.7%，报7,253.46点；德国DAX指数下跌1.9%，报15,842.13点。 四、大宗商品 ①原油：原油连续第三天上涨，美国原油库存创11月份来最大降幅，助推由沙特警告空头所带动的涨势。WTI原油期货上涨2.0%，报74.34美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.0%，报78.36美元/桶。 ②金属：伦铜等基本金属下跌，因为市场对需求及债务谈判僵局感到悲观，同时美元上涨也令金属价格承压。LME期铜下跌2.5%，报7,901.50美元/吨；LME期铝下跌1.0%，报2,205.00美元/吨；LME期锌下跌2.5%，报2,313.00美元/吨；COMEX期铜下跌2.5%，报3.5615美元/磅。 ③贵金属：美元三连涨之际，现货金价下跌。COMEX期金下跌0.5%，报1,983.10美元/盎司；COMEX期银下跌1.6%，报23.2400美元/盎司。
14:44:12|惠誉：相对于“AAA”级国家，美国的治理是一个弱点。美国债务上限未能提高或暂停的风险已经上升；因此，政府可能会开始拖欠支付一些债务。
14:39:00|惠誉：将美国“AAA”评级置于负面观察名单反映了美国政治党派主义加剧，阻碍了提高或暂停债务上限的决议。
14:38:46|美元兑日元USD/JPY短线下挫50点，失守139，日内跌幅0.33%。
14:38:16|现货黄金短线上扬近3美元，现报1960.1美元/盎司。
14:37:07|惠誉将美国的“AAA”评级置于负面观察名单上。惠誉可能会下调美国的AAA评级。
14:06:04|【美联储6月按兵不动的概率降至67.0%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为67.0%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为33.0%；到7月维持利率在当前水平的概率为40.4%，累计加息25个基点的概率为46.5%，累计加息50个基点的概率为13.1%。
14:01:50|周四（5月25日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨1.6%。英伟达美股盘后维持超过26%的涨幅，报387美元，带动芯片股AMD维持大约10%的涨幅，迈威尔科技涨涨5.6%。标普500股指期货涨0.6%，道指期货大体持平。
13:40:26|【美联储博斯蒂克：最好的情况是美联储2024年之前都无需考虑降息】美联储博斯蒂克表示，在利率决定上，美联储官员将以数据作为指引；美联储不想被锁在某种特定的利率决定中；如果无法把通胀率降至2%的目标，经济将会面临更多麻烦；当前通胀水平离降回目标还相去甚远，需要对其继续关注；最好的情况是美联储在进入2024年之前都无需考虑降息问题。
13:37:21|市场消息：周三，伊朗第一副总统穆罕默德·穆赫贝尔在德黑兰会见俄罗斯央行行长纳比乌琳娜时表示，伊朗决心在与俄罗斯的贸易中停止使用美元。这个问题是“优先事项”，双方已经就此举行了专家级会谈。
13:18:28|周三（5月24日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.39%，报103.888点，日内交投区间为103.354-103.914点。美元指数涨0.23%，报1244.14点，日内交投区间为1239.32-1244.71点。
11:36:09|美联储理事沃勒：我目前对美联储利率的看法不受债务上限影响。
11:18:24|【美债收益率于美联储5月会议纪要发布后回吐涨幅】周三（5月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨幅重新扩大至3.08个基点，报3.7226%，逼近美联储会议纪要发布前涨至的日高3.7380%。两年期美债收益率涨2.88个基点，报4.3448%，逼近会议纪要发布前涨至的日高4.3902%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.859个基点，报-163.089个基点，脱离欧股盘初跌至的日低-171.765个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.631个基点，报-62.846个基点。
10:30:36|上海黄金交易所黄金T+D 5月25日（周四）晚盘收盘下跌0.33%报447.33元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月25日（周四）晚盘收盘下跌1.32%报5315.0元/千克。
10:29:07|【美联储会议纪要：必须及时提高债务上限，以避免金融体系和整体经济出现混乱】美联储5月会议纪要中表示，许多与会者提到，必须及时提高债务上限，以避免金融体系和整体经济出现严重不利混乱的风险。一些与会者指出了美国国债市场有序运作的重要性，或强调了有关当局继续解决与市场韧性相关问题的重要性。一些与会者强调，美联储应随时准备使用其流动性工具，以及微观审慎和宏观审慎监管和监督工具，以减轻未来的金融稳定风险。
10:09:53|【评论：会议纪要显示美联储官员对6月暂停加息意见不一】美联储官员在本月的会议上一致同意加息25个基点，但在是否有必要进一步加息的问题上存在分歧，更多官员暗示他们准备暂停加息。最新公布的美联储会议纪要显示：“几位与会者指出，如果经济发展与他们目前的预期一致，那么在这次会议之后可能没有必要进一步收紧政策。”其他部分与会者认为“在未来的会议上可能有必要进一步收紧政策”，因为他们预计“将通胀恢复到2%的进程可能会继续缓慢得令人无法接受”。过去两周，一些官员表示，通胀和经济活动的放缓程度还不足以证明结束加息是合理的。但包括美联储主席鲍威尔在内的其他人暗示，他们可能更倾向于不加息，以评估过去加息的影响和银行业的压力。
10:07:11|阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷大豆采收完成度达到78.2%。本种植季大豆产量预期为2100万吨，持平之前预期。玉米采收完成度达到26.6%。本种植季玉米产量预期为3600万吨，持平之前预期。
10:07:01|两年期美国国债收益率涨幅回落，最新升7.6个基点，报4.359；30年期国债收益率升1.6个基点，最新报3.968%。
10:04:11|美联储会议纪要：与会者一致认为通胀率过高且下降速度慢于预期。美联储工作人员继续预测今年晚些时候开始出现轻微经济衰退，随后是温和的复苏。
10:03:53|美联储会议纪要公布后，美国国债收益率短线小幅走低。
10:03:36|美联储会议纪要：部分与会者强调，政策声明不应暗示今年将降息或排除进一步加息的可能性是“至关重要的”。与会者认为银行业压力可能会对经济活动产生影响，但程度不确定。
10:02:54|美元指数在美联储会议纪要发布后维持涨幅。
10:02:37|美联储会议纪要：几位与会者表示，如果经济按照他们的预期发展，可能不需要进一步的政策收紧。一些与会者称，在未来的会议上可能需要进一步的政策紧缩。一些与会者指出担心联邦债务上限可能无法及时提高，构成重大金融系统混乱的威胁，加剧金融环境紧缩。
10:01:50|美联储会议纪要：大多数官员看到信贷方面的下行风险增加。美联储官员讨论了非银行机构遭受资金挤兑的脆弱性。许多与会者关注在5月会议后保留选择权的必要性。
10:00:39|美联储会议纪要：美联储官员认为，及时提高债务上限至关重要。官员们在支持进一步加息方面存在分歧。美联储官员强调要依赖数据，不太可能降息。潜在加息幅度的确定性已经降低。
09:57:21|【沃勒：收益率曲线倒挂可能意味着市场对通胀下降的信心】美联储理事沃勒周三表示，尽管在通胀稳定的背景下，收益率曲线倒挂往往预示着经济前景不好，但目前的收益率曲线倒挂可能预示着未来经济形势好转。“我们在收益率倒挂中看到的不是对未来糟糕经济结果的担忧，而是对我们将把通胀拉回至低位的信念和信任，一旦我们做到这一点，未来利率将会更低，”沃勒称。他表示，降低通胀是他的主要关注点，“我正在努力降低通胀率。”
09:56:45|【美联储5月会议纪要发布前，美元和美债收益率保持上涨状态，黄金和商品货币下跌】美联储5月会议纪要发布前，ICE美元指数涨0.3%，暂报103.83点。美元兑日元涨0.48%，美元兑瑞郎涨0.39%，美元兑加元涨0.63%；欧元兑美元跌0.14%，英镑兑美元跌0.36%，商品货币澳元兑美元跌1.06%、纽元兑美元跌2.29%。现货黄金跌0.58%，暂报1963.72美元/盎司，白银跌1.32%。美国10年期国债收益率涨2.1个基点，暂报3.71%；两年期美债收益率涨3.7个基点，暂报4.35%。标普500指数跌0.68%，道指跌0.6%，纳指跌0.7%；芯片指数跌2.2%，费城银行指数跌1.7%。
09:49:37|市场消息：土耳其方面要求银行购买美元债券以支持违约掉期。
09:44:51|COMEX 6月黄金期货收跌0.50%，报1964.60美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.48%，报1983.10美元/盎司。
09:44:34|美联储理事沃勒：我不喜欢我们在美联储资产负债表上持有抵押贷款支持证券，希望在某个时候能够将其减少。希望美联储永远不会重新购买住房抵押贷款支持证券。存在“良好”的收益率曲线倒挂，而现在可能就是这种情况。倒挂的收益率曲线可能显示对通胀的信心。
09:33:03|【6月初到期美国国库券收益率升破7% 债务违约担忧如同紧箍咒】因市场愈发担心美国联邦政府无法及时找到解决债务危机的方案，当地时间周三，6月1日到期的美国国库券收益率升破7%。该收益率比前一交易日大涨超过1个百分点，其他6月初到期的国库券收益率也飙升。如果美国政府不能在财长耶伦提到的大限日前提高举债上限，则6月初到期的国债面临的逾期风险最大。
09:23:57|消息称艾维科技正在探讨可能的出售事宜，艾维科技股价盘中拉升，涨幅一度扩至16%，现涨10.4%。
09:02:38|美国财政部拍卖430亿美元五年期国债，得标利率3.749%（4月26日报3.500%），投标倍数2.58（前次为2.54）。
08:51:06|【摩根大通发出警告：美国走到X日的概率高达25%且还在上升】摩根大通表示，若达不成债务上限协议，美国约有四分之一的概率迎来政府资金耗尽的所谓X日，而且这种可能性还在不断上升。“我们仍然认为最可能的结果是在X日之前签署协议成法，不过我们预计若不提高上限那么这个日子出现的概率在25%左右而且还在上升，”摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli周三在给客户的一份研报中说。“在后一种情况下，我们认为财政部很可能会优先支付本金和利息，” 他写道，“虽然这样做可以避免技术性违约，但仍然会有一些负面效应，包括美国信用评级可能遭下调。”
08:48:49|炼油厂游说组织要求英国从2035年开始修订汽车燃油制度。
08:24:57|【沃勒：支持在6月或7月继续加息，取决于就业和通胀数据】美联储理事沃勒在经济峰会上表示，美国经济依旧强劲，通胀仍然高涨，这是继续加息的理由。“仍未决定是6月加息，还是将下次加息推迟至7月会议，官员将在看到4月和5月最新就业和通胀数据后，最终决定采取何种行动。在有明确证据表明通胀正在降至美联储2%的目标之前，不会支持暂停加息。我们需要在6月份做出最佳决定时保持灵活性。我不认为未来几个月的数据会清楚地表明，我们已经达到了终端利率水平。”经济学家预计，定于周五发布的4月份PCE通胀报告将显示，物价同比上涨4.6%，持平于3月。
08:23:27|美股延续跌势，标普500指数跌幅达1%。
08:12:48|美元指数DXY短线走高10点，现报103.90。
08:11:58|美元兑日元上涨0.5%，报139.34，创2011年11月30日以来新高，当天顶部在139.89。
08:10:42|【美联储理事沃勒：6月是否加息将取决于未来三周的数据】美联储理事沃勒表示，6月会议是否加息的决定将取决于未来三周的数据；美联储需要在6月会议上保持灵活性，以做出最佳政策决策；就业市场非常紧张，通胀率很高；对核心通胀缺乏进展感到担忧；在通胀得到控制之前不要停止加息。
08:10:24|美国各期限国债收益率在5年期国债发售前升至日高。
08:02:24|俄罗斯5月22日当周CPI周环比升幅0.04%。开年截至5月22日CPI增幅2.19%。4月PPI同比下降12.7%，环比上升2.4%。
07:59:29|现货黄金短线下挫9美元，现报1960.49美元/盎司，日内跌0.71%。此前，美国众议院议长麦卡锡表示，在债务谈判上仍有巨大分歧，但可以达成一致。
07:44:01|【美国众议院议长麦卡锡：在债务谈判上仍有巨大分歧 但可以达成一致】美国众议院议长麦卡锡表示，正派谈判代表前往白宫完成工作；依然在很多问题上分歧巨大；已经告诉拜登共和党不会同意加税；我不想要违约；我们今天可以取得进展；我们可以就债务协议达成一致；双方仍在很多问题上存在巨大分歧；共和党做出了许多让步；相信我们会解决这个问题；美国不会发生债务违约。
07:23:33|美国债务上限谈判代表将在当地时间周三中午（北京时间25日0点）开始继续开会。
07:18:30|市场消息：美国众议院议长麦卡锡将于周三（5月24日）日内与谈判代表在白宫会面。
07:04:04|【美国财长耶伦：财政部未参与银行违约计划的制定】美国财长耶伦说，拜登政府致力于不拖欠债务和提高债务上限，她的部门没有参与制定违约计划。耶伦周三在伦敦的一个活动上通过视频会议表示：“我们致力于不拖欠债务，提高债务上限。”当被问及财政部是否与主要金融机构参与了违约情景的博弈规划时，她补充道：“我们没有为违约情况做准备。”
06:53:34|美元兑日元USD/JPY站上139，创去年11月以来新高，日内涨0.30%。
06:39:06|美国财长耶伦表示，美国通胀率正在“非常显著”地下降；数据显示美国将能够避免出现失业率大幅跳升状况。
06:25:02|美国财长耶伦：目前看到的只是潜在市场压力的开端。
06:22:34|美国财长耶伦：即使在可能出现违约的前夕，金融市场也可能出现严重的困境。
06:22:26|美国财长耶伦：金融市场在债务上限问题上面临一些压力，一些将于6月初至中旬到期的票据利率变得更高。
06:22:12|美国财长耶伦拒绝具体说明大限日后可能或不可能的行动。
06:22:02|美国财长耶伦：我们注意到金融市场正在承压。
06:21:57|美国财长耶伦：债务支付优先级的设置是不可行的。
06:21:52|美国财长耶伦：我们必须提高债务上限。
06:21:15|【俄媒爆料：乌克兰最高将领在俄军攻击中受重伤 可能将无法继续指挥】综合俄新社、“今日俄罗斯”（RT）网站24日报道，消息人士透露，近期没有公开露面的乌克兰武装部队总司令扎卢日内几周前在俄罗斯对赫尔松附近的一次攻击中受重伤，可能将无法再履行其指挥职责。 (环球网)
06:19:57|美国财长耶伦：如果我们在X日到来之前没有解决债务上限问题，我们将无法支付某些债务。
06:19:05|美国财长耶伦：如果国会不采取行动提高债务上限，财政部和拜登将面临艰难抉择。
06:18:49|美国财长耶伦：不久将向国会提供更精确的新时间表，相信可以达成协议避免债务上限违约。
06:15:47|美国财长耶伦：将把6月初作为债务上限违约的最后期限，不久将向国会通报政府财政状况。
06:15:31|美国财长耶伦：财政部可能在6月1日之前用尽现金。
06:04:01|现货黄金回落至1970美元/盎司下方，日内跌0.27%。
06:00:54|【贝伦贝格：预计英国央行将在6月加息25个基点】在今天的通胀数据公布后，贝伦贝格更新了其对英国央行的利率预测。贝伦贝格现在预计英国央行将在6月加息25个基点，此前其认为6月加息的可能性为30%。此外，贝伦贝格预计英国央行在第四季度只会降息一次，之前预期是两次，将2023年底的利率预期从之前的4%提高到4.5%，维持2024年底利率为3%的预期不变。贝伦贝格预计英国央行明年将降息6次，而不是4次，每次降息25个基点。
05:44:27|美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯：谈判没有任何进展。
05:42:54|【美国6月初到期国库券收益率升破6%】因华盛顿的债务上限谈判再陷僵局，6月到期的美国国库券收益率周三升破6%。如果美国政府不能在财长耶伦提到的大限日前提高举债上限，则6月初到期的国债面临的逾期兑付风险最大。6月1日到期的国库券和6月6日到期的国库券收益率最高升至6.2%。
05:13:34|现货黄金短线走低5美元，现报1976.49美元/盎司。
04:57:18|太平洋投资管理公司：预计美国债务上限谈判将在6月1日之前达成协议，但如果拖到11日还未完成，可能就不能达成协议了。
04:56:24|太平洋投资管理公司：要在6月1日的最后期限前达成协议，债务上限谈判代表可能需要在本周中期之前达成协议。
04:48:42|美国众议院议长麦卡锡：债务上限谈判仍然富有成效。
04:36:04|【美股盘前消息速递】①市场风险情绪低迷，欧股重挫，美股期货走低，因美国债务上限谈判未能达成一致，令市场普遍感到不安。本交易日来看，市场关注债务谈判的进一步进展，并锁定美联储会议纪要。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌1.7%，英国富时100指数跌1.7%，法国CAC40指数跌1.8%，欧洲斯托克50指数跌1.8%。④WTI原油涨1.60%，报74.47美元/桶。布伦特原油涨1.44%，报77.95美元/桶。⑤顶级基金经理：市场对美联储将降息看法是错误的，正在囤积现金。⑥“末日博士”鲁比尼：美债务上限协议或到最后一刻达成，但若违约市场将崩溃。⑦铁矿石巨头盘前走低，必和必拓跌2.77%，力拓和淡水河谷跌超1%。新加坡铁矿石期货连续5日下跌，累跌超11%。⑧西太平洋合众银行盘前涨超7%，出售房地产贷款部门。⑨柯尔百货盘前涨超9%，Q1每股收益远超预期。
04:26:01|【李强同俄罗斯总理举行会谈】据央视新闻，24日上午，国务院总理李强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯总理米舒斯京对我国进行正式访问。欢迎仪式后，李强同米舒斯京举行会谈。李强指出，中方愿同俄方优化贸易结构，进一步丰富贸易品类，拓展农业、服务贸易、数字经济等领域合作。畅通商贸通道，提高通关效能。深挖合作潜力，调动地方、企业更多参与务实合作。密切人文交流，拓展教育、科技、文化、旅游、体育、卫生等领域合作，继续做好体育交流年后续工作，支持两国扩大互派留学生规模。中国愿同俄罗斯等欧亚经济联盟各成员国一道，加强“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接合作，推进贸易自由化便利化。
04:13:09|黑石集团CEO：美联储对抗通胀的进展好于市场预期。
03:52:07|【苏丹首都地区再度爆发武装冲突】自23日夜间至24日上午，苏丹首都喀土穆所在的喀土穆州部分地区再度传来激烈的枪炮声。位于喀土穆郊区的萨伊达纳军事基地附近交火尤其激烈。斡旋苏丹冲突的沙特阿拉伯和美国23日晚发表联合声明，再次呼吁苏丹冲突双方遵守停火协议，称已记录到双方违反协议的行为。苏丹武装冲突双方——苏丹武装部队与快速支援部队本月20日在沙特吉达签署了为期7天的停火协议，于喀土穆时间22日21时45分正式生效。当地时间23日白天，喀土穆地区除零星枪炮声之外，局势总体平稳。
03:30:12|【ST国华：申请撤销公司股票其他风险警示】ST国华公告，公司对照《深圳证券交易所股票上市规则》第9.8.1条的相关规定逐项自查，公司已不存在被实施其他风险警示的情形。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第9.8.5条规定，公司符合申请撤销股票交易其他风险警示的条件，公司向深圳证券交易所申请撤销对公司股票实施的其他风险警示。
02:18:09|尼日利亚国家统计局：第一季度石油产量为151万桶/日。
02:17:56|【粤水电：预中标邵阳市洞口县分散式风电项目】粤水电公告，全资子公司东南粤水电收到天策致远工程咨询管理有限公司发来的《中标通知书》，该中标通知书确定东南粤水电为邵阳市洞口县分散式风电项目排名第二的中标候选人单位。项目规划装机容量约60万千瓦，预计投资总额约40亿元。
01:49:15|【国际货币基金组织总裁：相信美国不会债务违约 预计到2024年乃至2025年初前美联储不会降息】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，她对美国就债务上限达成协议“有信心”，相信美国不会出现债务违约，她预计美元储备不会快速变化。此外，她认为由于核心通胀率没有足够放缓，预计到2024年乃至2025年初前美联储不会降息。
01:48:43|【中色股份：控股子公司签署1.05亿美元印尼阿曼铜冶炼项目第二标段施工承包合同】中色股份公告，控股子公司中色印尼公司与十五冶印尼公司签署《印尼阿曼铜冶炼项目第二标段施工承包合同》，由十五冶印尼公司负责印尼阿曼铜冶炼项目第二标段的施工，合同金额为1.05亿美元。
01:25:11|【乘联会：5月1-21日，全国乘用车市场零售同比去年同期增长41%】5月1-21日，全国乘用车市场零售104.6万辆，同比去年同期增长41%，较上月同期增长10%，今年以来累计零售694.1万辆，同比增长3%；全国乘用车厂商批发93.2万辆，同比去年同期增长32%，较上月同期增长10%，今年以来累计批发777.4万辆，同比增长9%。
01:07:04|IMF总裁格奥尔基耶娃：直到2024年到2025年初，利率才会开始下降。
01:06:38|5月24日，商务部欧洲司司长余元堂会见德国驻华使馆经济总处主任白瀚德公参，双方重点就下阶段高层交往经贸筹备工作及双边经贸关系进行了交流。
[2023-05-24]
23:22:26|【美国债务违约风险逼近，看跌期权及高评级企业债成“香饽饽”】距离美国财长耶伦口中的提高美政府债务上限“硬性期限”6月1日仅剩一周时间，尽管华尔街共识仍是两党终将达成协议，但随着大限临近，投资者正积极调整投资策略，以对冲潜在风险。期权市场指标显示，对冲需求正在上升。高盛明星衍生品交易员加勒特（Brian Garrett）发布的最新报告显示，包括14种最常交易的交易所交易基金（ETF）在内，主要美股ETF的未平仓看跌期权合约合计达4100万份，创下历史新高，该指标前高可追溯至2011年8月美国上轮债务危机期间。（第一财经）
23:12:13|【摩根大通：英国CPI数据可能为英国央行今年加息至5%铺平道路】摩根大通资产管理公司全球市场策略师Hugh Gimber在一份报告中表示，英国总体通胀率大幅下降对政策制定者来说是个好消息，但较预期大幅上涨肯定会打击英国央行的情绪。后续公布的数据若不出现显著好转，英国央行利率很可能在6月进一步上调25个基点，到今年年底可能达到5%。英国央行料希望，通胀在今年夏季经济出现更明确的降温迹象，以允许暂停加息周期。
23:11:15|澳洲联储官员：我们的资产负债表开始取消疫情债券购买；约有200亿美元的购买债券已到期。
22:55:58|2023年11月欧元短期利率（ESTR）升至3.74%，暗示欧洲央行存款利率将在3.84%附近见顶，这是4月24日以来的最高预期。
22:48:06|【丹斯克银行：英国4月CPI数据巩固了英央行6月将加息25个基点的预期】丹斯克银行表示，刚刚公布的英国4月CPI数据意外大幅上升，证实了该行的预测，即英国央行将在6月会议上再次加息25个基点。该行外汇和利率策略师Kirstine Kundby-Nielsen表示，由于基数效应，去年英国家庭能源账单大幅增加，预计未来整体通胀数据会下降，但下降幅度没有预期的那么大，而且比英国央行预测的8.4%要高。
22:45:42|【华侨银行：最新的英国CPI数据可能带来滞胀风险】华侨银行驻新加坡外汇策略师Christopher Wong表示，英国央行希望找到暂停加息的理由，但高于预期的CPI让它很难做到。这应该会增加英国央行6月加息的预期，但问题是价格上涨、金融环境收紧应该会进一步给英国消费者带来压力。
22:44:01|【佩斯科夫：目前和平解决乌克兰问题还没有先决条件】 当地时间5月24日，据塔斯社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答记者提问时表示，目前讨论和平解决乌克兰问题还为时尚早，因为还没有先决条件，特别军事行动仍在继续进行中。（央视新闻）
22:39:13|交易员将英国央行加息押注提高30个基点，预计利率峰值为5.4%。
22:35:54|英国利率掉期曲线显示，在英国CPi数据公布后，英国金融市场预计英国央行6月会议加息的可能性为100%（周二为83%）。
22:34:01|“末日博士”鲁比尼：如果美国达不成债务上限协议，市场可能会崩溃。在美国债务协议达成之前，谈判可能会拖到最后一个小时。上市股票已被高估。私营市场为投资者提供了更多机会。海湾投资者将购买更多高科技公司。欧洲央行加息尚未完成。美国地区银行之间将出现“信贷紧缩”。
22:01:45|英国4月未季调核心输出PPI月率 0%，前值0.3%。英国4月未季调核心输出PPI年率 6%，前值8.5%。英国4月未季调输入PPI年率 3.9%，预期5.4%，前值7.60%。英国4月未季调输入PPI月率 -0.3%，预期0.20%，前值0.20%。英国4月未季调输出PPI月率 0%，预期0.20%，前值0.10%。英国4月未季调输出PPI年率 5.4%，预期5.80%，前值8.70%。英国4月核心CPI年率 6.8%，预期6.20%，前值6.20%。
22:00:31|英国4月CPI年率 8.7%，预期8.20%，前值10.10%。英国4月CPI月率 1.2%，预期0.8%，前值0.80%。
22:00:28|英国4月零售物价指数月率 1.4%，预期1.20%，前值0.70%。英国4月零售物价指数年率 11.4%，预期11.10%，前值13.50%。英国4月核心零售物价指数年率 10.4%，预期10.20%，前值12.60%。
20:11:24|据报道，中国跨境电商独角兽希音（Shein）正在研究墨西哥建厂计划，作为中国以外的一个生产地。
18:34:00|【臭氧条约将首个无冰北极夏季的出现推迟15年】发表在最新一期《美国国家科学院院刊》杂志上的一项研究表明，1987年签署的以保护臭氧层为主旨的《蒙特利尔议定书》将第一个无冰北极夏季的出现推迟了15年。《蒙特利尔议定书》是第一个由所有联合国成员国批准的条约，对近100种消耗臭氧层物质（ODS）的人造化学品进行了监管。虽然主要目的是保护臭氧层，但ODS也是强效温室气体，因此该协议减缓了全球变暖。新的研究表明，这种影响包括将第一个无冰的北极夏季（目前预计将发生在本世纪中叶）推迟最多15年，具体取决于未来的排放量。（科技日报）
18:16:10|【国际原子能机构总干事：中国核技术取得巨大进步，IAEA期待与中方扩大合作】 格罗西围绕“中国核技术的发展对世界的突出贡献”等问题接受媒体采访。“这是我作为国际原子能机构总干事首次访华。中国与国际原子能机构的关系牢固且不断发展。”格罗西表示，明年，我们将庆祝中国加入国际原子能机构40周年。在这40年里，中国在核电方面取得了巨大的进步。今天，中国是世界上核电机组数量最领先的国家之一，中国的核电机组规模很快就将位列世界第二。这意味着国际原子能机构和中国可以通过不同的组织和机构——如中国国家原子能机构和所有其他机构——在许多领域开展合作。(环球网)
17:59:01|铜价跌破每吨8000美元，为去年11月以来首次。
17:26:26|离岸人民币兑美元一度跌至7.0812，触及今年以来最低水平，现报7.0762。
15:51:59|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00 日本4月机床订单同比终值； 14:00 英国4月消费价格环比； 16:00 德国5月Ifo企业信心指数。 全球央行和政府动态关注： 10:00 新西兰联储利率决策（预估5.5%，现值5.25%）； 17:30 英国央行行长贝利讲话； 25日00:10 美联储理事Waller讲话； 25日01:45 欧洲央行行长拉加德讲话； 25日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要。
15:47:21|【吉电股份与江苏悦达集团举行会谈】 5月19日，吉电股份党委书记、董事长才延福一行赴江苏悦达集团开展调研，并与江苏悦达集团党委书记、董事长张乃文举行会谈。双方就氢能产业合作进行深入交流并达成共识。
15:05:02|【2D纳米薄片可在一分钟内制成】 据科技日报，日本科学家开发出一种新技术，可以在大约一分钟内制造出仅几纳米厚的二维薄膜材料。借助这一最新技术，非专业人士也能快速制造出高质量的大块纳米薄膜，有望催生制造出各种类型纳米设备的工艺。相关研究刊发于最新一期美国化学学会《应用材料与界面》杂志。
15:00:21|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部发言人称，俄军已击溃22日潜入俄罗斯别尔哥罗德州的乌克兰武装人员，打死70余人。别尔哥罗德州宣布取消境内实施的反恐行动状态。亲乌武装组织否认在俄境内遭遇战损，声称他们的士兵身穿的迷彩服和俄罗斯当局发布的照片不同。 2. 据塔斯社：乌克兰地面部队周二表示，基辅将于5月23日至25日举行军事演习。值得注意的是，这次演习将调动重型设备。 3. 俄罗斯社交媒体消息称，位于别尔哥罗德的内政部总部和联邦安全局（FSB）所在的大楼遭到了袭击。据俄新社，在俄罗斯别尔哥罗德，一架无人机向马路投放了一枚炸弹，没有造成人员伤亡，但有汽车受损。 4. 俄防空系统在别尔哥罗德市及附近击落数架无人机。 5. 俄罗斯国防部：“乌克兰民族主义组织”是星期一袭击别尔哥罗德的幕后黑手。乌克兰方面此前表示，上述行动是“反俄武装”所为，与乌方无关。 6. 乌克兰国防部情报总局局长：反攻将很快开始，所需最基本的武器储备已经到位。 7. 据乌克兰最近的一份军事报告称，乌克兰每个月损失1万架无人机。 援助情况： 1. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟国家已经向乌克兰提供了22万枚炮弹和1300枚导弹，这是首批弹药计划。 2. 市场消息：欧盟委员会进一步支付15亿欧元的乌克兰援助。 3. 据乌克兰国家通讯社：乌克兰武装部队总司令扎卢日内和北约欧洲盟军最高司令部指挥官卡沃利讨论了加强乌克兰防空能力和F-16战斗机相关的问题。 4. 据乌克兰真理报：德国政府更新了向乌克兰提供军援的清单，包括TRML-4D空中监视雷达、无人机和更多设备。 5. 欧盟外交与安全政策高级代表博雷利23日说，包括波兰在内的多个国家已经开始培训乌克兰飞行员操作美制F-16战机。 其他情况： 1. 乌克兰副部长：乌克兰的黑海港口皮维登尼已经停止运作，因为俄罗斯拒绝船只通过。 2. 俄罗斯央行将于6月1日提高储备金要求。‘ 3. 波兰副总理兼国防部长布瓦什恰克在欧盟防长会会后表示，波兰计划培训3万名乌克兰士兵，其中包括F-16战斗机的飞行员。 4. 乌克兰总统泽连斯基宣布，为了提高乌克兰海军的力量，乌克兰将创建海军陆战军。 5. 市场消息：乌克兰总统泽连斯基在顿涅茨克地区探望前线部队。 6. 美国国务院：我们对有关美国提供的武器被用于俄罗斯境内袭击的报道的真实性持怀疑态度。
14:53:55|【高盛分析师：预计美元短期内还有更大升值空间】 高盛分析师Michael Cahill和Lexi Kanter认为，美国的信贷收紧状况没有最初担心的那样严重，“短期内美元走强的空间可能比市场预期更大……我们预计今年美元总贬值幅度比普遍认为的要小。”
14:51:04|【业内人士：量化基金在业绩、策略运行等方面表现出“性价比更高”的特征 持有体验更好】近日，一些业绩表现优异的量化私募，成为渠道热议和资金“抢筹”的对象。据了解，宽德投资、腾胜投资等机构的产品近期在渠道发售，部分销售渠道的额度在开售后“秒光”，销售情况火热。与此同时，主观产品的销售则显得暗淡不少。业内人士表示，近几年，量化基金在业绩、策略运行等方面表现出“性价比更高”的特征，持有体验更好。不过，主观和量化是两种不同的投资方法论，随着市场风格的变化，主观深挖基本面的优势有望显现。 (中证报)
14:45:52|【高盛：若债务上限协议无法达成，美国经济短期内将受剧烈冲击】 高盛表示，如果美国政府不能按时提高债务上限，可能会导致财政紧缩，这将给经济增长带来非常剧烈和短暂的冲击 。该机构两位分析师表示，美国国债违约风险仍然“极低”，预计在谈判最后关头，两党仍会就债务上限达成协议。如果达不成协议，财政部仍应该会有偿付债务的收入和操作能力，鉴于即便是技术违约都会带来的巨大风险和不确定性，相比其他付款，财政部会优先偿债。分析师们因此表示，债务上限危机对市场的影响可能主要来自其对美国增长前景预期造成的巨大冲击。
14:44:04|【三大评级机构继续按兵不动，相信美国债务上限协议可以达成】 在美国总统拜登与国会共和党人就提高债务上限、避免最早在下月初发生史无前例违约进行谈判的同时，华尔街的信用评级公司都按兵不动，继续假设灾难会在最后一刻避免。虽然债务上限谈判断断续续，但穆迪始终维持对美国的最高信用评级。惠誉评级也同样如此。在2011年类似的债务上限僵局中，标普全球评级将美国评级从AAA下调，并因此招致批评。这一次，标普维持美国评级稳定，并预计能够达成协议。
14:38:24|【猪肉价格为何持续低迷】“自今年1月份以来，全国猪价呈震荡探底走势。从5月上旬开始，生猪价格已经低于去年同期。生猪和猪肉供给充裕，上半年消费处于淡季，供过于求是猪价低迷的主因。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇说。对于后期猪价走势，朱增勇认为，随着压栏大猪出栏和出栏活重下降，6月底猪价可能逐渐接近养殖成本线并重回盈利区间。本轮能繁母猪从今年1月份开始去化，截至4月底，全国能繁母猪存栏相比1月份减少了83万头，去化幅度接近2%。考虑到去年以来能繁母猪效率的提升，生猪产能仍处于较高水平。朱增勇建议养殖户适度淘汰低效能母猪、避免盲目补栏母猪，同时不要压栏和进行二次育肥，以利于下半年猪价回升到较好水平。（经济日报）
14:31:41|【日内重点关注】 ① 10:00 新西兰联储发布官方现金利率（OCR）； ② 14:00 英国4月CPI； ③ 16:00 德国5月IFO商业景气指数； ④ 美股盘前 小鹏汽车、富途证券、科尔士百货发布业绩报告； ⑤ 17:30和21:00 英国央行行长贝利讲话； ⑥ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦ 次日00:10 美联储理事沃勒就经济前景讲话； ⑧ 次日02:00 美联储公布FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑨ 美股盘后 英伟达发布业绩报告，Snowflake也将发布业绩报告；
14:08:00|【美联储6月按兵不动的概率为71.9%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为71.9%，加息25个基点的概率为28.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为57.7%，累计加息25个基点的概率为36.8%，累计加息50个基点的概率为5.6%。
13:59:19|【支付牌照数量“缩水”，机构积极求变】 人民银行网站日前公示信息显示，厦门夏商电子商务有限公司5月5日主动申请注销《支付业务许可证》。注销后，原夏商多用途预付卡将转为单用途预付卡经营。梳理发现，今年以来，已有多家公司支付牌照被注销或不予展期。专家表示，支付行业正处于调整期，不少机构通过调整持续增强自身竞争力。部分支付机构“离场”，有助于规范市场正常竞争秩序，推动支付行业高质量发展。（中证报）
13:01:49|【新增地方债发行进行时 财政为下半年留足后劲】据证券时报，近日，部分省份迎来新一批新增地方政府债券限额下达。福建省政府常务会议已于5月19日审议2023年第二批新增政府债务限额分配方案，意味着地方新一轮的新增地方债发行准备工作已是进行时。2023年上半年行将结束，根据全年预算安排限额与提前批限额测算，当前剩余的新增地方债、新增专项债额度约为1.89万亿元和1.61万亿元。这意味着，下半年财政依然可以通过相当规模的新增专项债资金来稳固经济大盘。考虑到后续可能有新一轮的“准财政”工具与专项债配合使用，近日新一批的新增地方债限额下达，已经在为下半年的稳投资、稳增长蓄足后劲。
12:32:53|纽交所ARCA钢铁指数收跌1.18%，报1727.86点。
12:24:27|【美债收益率冲高回落，“白宫三谈”债务上限却迟迟未能打破僵局】周二（5月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.53个基点，报3.6995%，徘徊于纽约中午跌至的日低3.6861%附近——白宫及国会谈判代表周二就债务上限议题举行的会谈、削减开支仍是债务上限谈判的胶着点，美联储主席鲍威尔会见国会民主党——既没有谈及债务上限、也没有讨论FOMC货币政策，脱离美股盘前涨至的日高3.7572%。两年期美债收益率涨0.91个基点，报4.3245%，逼近亚太盘初跌至的日低4.3047%（当时美国众议院议长麦卡锡和总统拜登先后介绍了周一的债务上限会谈情况），脱离美股盘前涨至的日高4.4058%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.149个基点，报-161.245个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.439个基点，报-63.138个基点。
12:24:09|【专家：对待未持牌的虚拟资产交易平台 投资者要仔细评估其信誉和风险】香港证监会官网5月23日消息称，从6月1日起，《适用于虚拟资产交易平台营运者的指引》正式实施，接受虚拟资产交易平台营运者申领牌照。香港证监会特别强调，尚未批准任何虚拟资产交易平台向零售投资者提供服务，且现有大部分公众可接触的虚拟资产交易平台均不受香港证监会监管。对此，亚洲数字经济科学院科学委员会专家朱幼平表示，虚拟资产或“代币”多是自发产生的，香港证监会对投资者提示风险，体现其监管方面务实、负责的态度。对待未持牌的虚拟资产交易平台，投资者在投资时需要更加谨慎，要仔细评估虚拟资产交易平台的信誉和风险，尽量选择有信誉和合规的交易平台进行虚拟资产的买卖，并应充分了解做好风险管理。 (证券日报)
11:49:35|【美联储会议纪要前瞻：持观望态度的共识可能是较为脆弱的】美国经济学家Anna Wong表示，5月美联储会议纪要可能会显示，对信贷状况的担忧促使大多数美联储官员发出即将暂停加息的信号。但一些因担心通胀下降得太慢的人可能会相对不情愿。对经济的不同看法表明，持观望态度的共识可能是较为脆弱的。我们预计美联储将在6月会议上保持利率不变，基准预期是，在最后一刻就债务上限达成的协议将加剧金融波动，并给经济前景带来压力。此后美联储很有可能会长时间暂停行动。如果债务上限僵局顺利解决，那么6月份加息25个基点将成为可能的选项之一。
11:45:39|【消费场景加速修复 多家食品饮料公司前4个月营收净利双增长】据证券日报，近日，多家食品饮料上市公司公布前4个月经营数据。在相关促消费政策引导下，今年以来，消费行业延续回暖态势。“恢复正常生产生活后，消费需求得到了有效释放。”Co-Found智库秘书长张新原告诉记者，国家出台的一系列扶持和刺激消费的政策措施，有效促进了食品饮料企业的恢复和发展。同时，各大食品饮料企业纷纷加强创新研发、品质控制和品牌营销，共同推动行业快速增长。
11:14:42|【美联储前主席伯南克：全球央行仍需付出更多努力来降低通胀】 美联储前主席伯南克周二指出，全球央行行长们仍需要付出更多努力，以降低通胀水平。他和经济学家奥利维尔·布兰查德 (Olivier Blanchard) 在周二发表的一篇学术论文中指出，各国央行将不得不以部分牺牲就业市场为代价，来把通胀降低至合适水平。但至少在当下，美联储仍有能力在不过度伤害美国经济增速的背景下去把通胀率降低。
10:43:31|【鲍威尔赴国会与民主党众议员会面讨论经济问题，未谈及债务上限】当地时间周二，美联储主席鲍威尔在与众议院民主党人举行的闭门会议上避免讨论债务上限谈判，目前围绕提高美国联邦债务上限的僵局仍在持续。“我们讨论的是整体经济问题，”美国新罕布什尔州的议员Ann Kuster在会后表示。Kuster称，鲍威尔“给我们的印象是，情况开始好转，但通货膨胀率仍在4-5%的范围内”，所以“他仍然有担忧”。新民主联盟发言人Emma Weir称，周二的会议于华盛顿时间下午12:30（北京时间凌晨00:30）左右开始，持续了大约一个小时。此次会议是早就计划好了，并不是为了应对即将到来的债务上限截止日期。
10:43:11|【微软CEO纳德拉宣布：Windows的“AI时刻”来了】北京时间周三凌晨，微软Build年度开发者大会正式揭幕。微软CEO纳德拉表示，微软大概会宣布50多个产品的更新，但作为CEO他想着重提5个。简要带过ChatGPT将内置Bing搜索引擎后，纳德拉便甩出了今天的重磅更新，Windows的“AI时刻”来了——Windows Copilot。纳德拉通过一段演示视频“剧透”了未来人们将如何与AI一同工作。纳德拉也宣布微软正在打造通用AI插件平台，开发者为ChatGPT、必应等平台写的插件，将能拓展至整个Windows生态体系。接下来，纳德拉又宣布了两款产品：Azure AI Studio和Microsoft Fabric。
10:10:49|【俄国防部：在波罗的海上空发现两架美军轰炸机接近该国空域】据央视新闻，俄罗斯国防部23日发布公告称，当天俄罗斯在波罗的海上空发现两个接近俄罗斯空域的目标，波罗的海舰队的一架苏-27战斗机立即升空以防止侵犯俄罗斯联邦国家边界的情况发生。经确认，空中目标为美国空军的两架B-1B战略轰炸机。在外国军机飞离俄罗斯联邦边界方向后，俄军战斗机返回了驻地机场。俄国防部强调，俄军战斗机的飞行是在严格遵守国际空域使用规定的情况下进行的。外国军机没有侵犯俄罗斯联邦的国家边界。
09:52:11|【欧洲央行管委Nagel：欧洲央行仍需要几次加息】欧洲央行管委Nagel表示，欧洲央行的利率将维持在限制性区域相当长一段时间；欧洲央行仍需要几次加息。
09:46:55|【中国新任驻美国大使谢锋抵美履新】据央视新闻，当地时间5月23日下午，中国新任驻美国大使谢锋抵达纽约履新。
09:03:36|美国财政部拍卖420亿美元2年期国债，得标利率4.300%，投标倍数2.9。（预发行交易利率为4.315%，上月投标倍数2.68）
09:02:41|【苹果公布WWDC23日程，主题演讲定档6月6日凌晨1点】苹果今日公布了2023年全球开发者大会WWDC23的日程，包括主题演讲和Platforms State of the Union的时间，并与开发者进一步分享他们即将了解与体验的内容。WWDC23将从北京时间6月6日至10日以在线形式举行，其中主题演讲定于北京时间6月6日凌晨1点举行，Platforms State of the Union北京时间6月6日凌晨4:30举行。市场预计苹果届时将发布iOS 17、macOS 14、watchOS 10、期待已久的AR/VR头显、15英寸MacBook Air等。
08:35:29|【欧洲央行行长拉加德：利率将达到“足够限制性的水平”】欧洲央行行长拉加德承诺，将通过进一步提高借贷成本，将欧元区的通胀率恢复到2%的法定目标水平。欧洲央行行长拉加德周二表示：“我们将在中期使通胀回到2%的目标。”“这就是为什么我们以创纪录的速度提高利率，以及为什么我们将把利率提高到足够严格的水平，并在必要的时候保持这种水平，以便及时将通胀恢复到我们的目标水平。”自去年7月以来，欧洲央行已经将利率提高了375个基点，预计在接下来的两次会议上该行将再次加息25个基点。部分政策制定者暗示，欧洲央行可能需要在夏季后继续收紧货币政策。
08:29:50|【鲍威尔与众议院民主党议员会面，会议议题无关债务上限】当地时间周二，美联储主席鲍威尔抵达华盛顿，与众议院民主党议员举行会议。目前，华盛顿方面正在就提高美国债务上限问题僵持不下。民主党发言人称，这次与新民主联盟举行的会议是早就计划好了，并不是为了回应债务上限最后期限问题。美国财长耶伦周一重申，财政部最早将在6月1日耗尽现金。美国总统拜登和众议院议长麦卡锡正试图敲定一项预算协议，以避免潜在的违约。据美媒报道，鲍威尔在走进会场时没有回答记者的提问。
08:08:47|周二（5月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.2个基点，报2.469%，欧市早盘曾涨至日高2.497%。两年期德债收益率涨1.3个基点，报2.822%，脱离日高2.858%；30年期德债收益率涨0.8个基点，报2.642%。2/10年期德债收益率利差跌0.383个基点，报-35.800个基点。
08:08:32|美国运输部长布蒂吉格：特斯拉自动驾驶系统与驾驶员之间的互动存在真实的担忧。
07:54:04|【高盛称达不成债务上限协议将对美国经济构成短期剧烈冲击】高盛表示，如果美国政府不能按时提高债务上限，可能会导致财政紧缩，这将给经济增长带来非常剧烈和短暂的冲击 。分析师Dominic Wilson和Vickie Chang在一份报告中写道，美国国债违约风险仍然“极低”，他们预计在谈判最后关头，会就债务上限达成协议如果达不成协议，“财政部应该会有偿付债务的收入和操作能力，鉴于即便是技术违约都会带来的巨大风险和不确定性，我们认为相比其他付款，财政部会优先偿债。更大的风险将来自政府停止支付其他款项，以便继续支付债券利息。”
07:24:21|【摩根大通策略师：减持股票，购买黄金，持有现金】由于美联储的利率路径导致股票和债券市场脱节，经济衰退风险上升，股票估值过高，这促使摩根大通策略师Kolanovic进一步减少了该银行的股票和企业信贷配置，转而持有现金。Kolanovic表示，除了债务上限陷入僵局之外，在经济衰退、估值过高和高利率的风险下，股票的风险回报很低。利率市场预计美联储今年将降息，股市将这些潜在的降息解读为风险的积极因素，而美联储的言论则更为鹰派，这三者之间仍然存在差距。如果利率保持在高位，它们应该会对股票价值和经济活动造成压力。在经历最近的股票抛售潮之后，建议投资者转向持有黄金，以作为避险工具和债务上限对冲工具。
07:21:15|【巴克莱：10年期美债表现暗示经济衰退温和，中性利率将走高】巴克莱表示，10年期美国国债收益率交投于3.5%上方表明，利率波动加剧和通胀压力上升，抵消了市场对银行业信贷紧缩可能导致经济衰退的预期。以Anshul Pradhan为首的策略师表示，最近10年期美债收益率在3.5%-3.75%的区间远高于疫情前的水平，与之前的区间形成鲜明对比，即使在2019年等经济温和放缓期间，长期利率也会大幅上涨。长期实际利率相对于疫情前平均水平的上升，在一定程度上反映了对中性利率的重新评估。如果通胀和经济意外上行，投资者可能会重新上调中性利率预期。
07:15:00|【经济衰退风险冲击美国，投资者转向新兴市场】最新调查显示，全球投资者正计划加大对新兴市场的投资，这表明投资者因担忧美国经济衰退而更加青睐新兴市场。在接受采访的234位基金经理、分析师和交易员中，约有61%的人表示，人们越来越担心美国潜在的经济衰退，预计在未来12个月内投资者会增加对新兴市场的投资。
06:40:47|【尽管债务协议仍难以达成，拜登和麦卡锡仍保持乐观】众议院议长麦卡锡周二告诉共和党人，债务上限谈判仍有一段距离要走，并恳求他们在共和党削减开支的要求上保持团结，以避免美国违约。麦卡锡在众议院全体共和党人参加的闭门会议上发表的评论表明，随着华盛顿围绕美国潜在违约的对峙进入尾声，形势变得紧迫和不确定。参加会议的共和党众议员诺曼说，麦卡锡告诉他们，双方离达成协议“还差得远”。另一位在场人士证实了麦卡锡的说法。麦卡锡和拜登总统的谈判代表将于上午11点（北京时间晚上11点）恢复会谈。
06:35:29|【因资金短缺 美国财政部正询问政府机构能否推迟支付将到期款项以“防止违约”】美国财政部正在询问该国政府机构是否可以推迟支付即将到期的款项，因为拜登政府高级官员正在寻找新的方法来保存现金并防止美国政府面临前所未有的违约。在不到两周的最后期限迫近之际，白宫正在想方设法为拜登总统和众议院议长麦卡锡争取更多时间来达成一项提高联邦债务上限的协议。
05:47:41|黑石集团：美联储很可能在6月会议上暂停加息。
05:45:29|美国5月Markit服务业PMI初值 55.1，预期52.6，前值53.6。
05:45:23|美国5月Markit综合PMI初值 54.5，预期53，前值53.4。
05:45:17|美国5月Markit制造业PMI初值 48.5，预期50，前值50.2。
05:43:24|明星科技股普遍走低，阿里巴巴跌2.28%，Visa跌近2%，万事达跌1.59%。
04:50:46|【乌克兰国防部情报总局局长：反攻将很快开始】乌克兰国防部情报局局长布达诺夫在接受日本NHK电视台采访时表示，反攻将很快开始，反攻所需最基本的武器储备已经到位。
04:39:13|美国30年期国债收益率自3月份以来首次升至4%。
04:39:07|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，大限逼近市场越来越慌了。有关美国债务上限的最新谈判让乐观人士和悲观人士各持己见。市场今日继续关注债务谈判的最新消息。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数跌1.00%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④欧洲市场人气受到制造业数据疲软的打击。标普全球的报告显示，5月份该地区采购经理人指数意外降至44.6，进一步低于表明经济萎缩的50。⑤美国银行业危机尚未结束！小摩CEO警告：商业地产或是下一个“爆雷点”。⑥西太平洋合众银行盘前续涨8%，该股昨日收涨近20%。⑦Microvast盘前跌超20%，美国将不会为Microvast提供2亿美元的拨款。⑧Lilium盘前涨近7%，与Air-Dynamic SA达成协议 进军高端欧洲旅游市场。⑨瑞安航空盘前涨2%，23财年收入大增124%，料夏季需求将推动利润上涨。
04:36:36|美元指数DXY短线上扬超10点，现报103.62。
03:37:19|【金证股份：终止筹划购买文华财经90.97%股权事项 股票复牌】金证股份公告，终止筹划购买上海文华财经资讯股份有限公司90.97%股权事项，公司股票自5月24日开市起复牌。
03:26:47|【万马股份：拟定增募资不超17亿元】万马股份公告，拟定增募资不超17亿元，用于青岛万马高端装备产业项目（一期）等4个项目。
02:57:57|IMF总裁格奥尔基耶娃：英国目前负担不起减税，而且减税也不可取。
00:26:32|美国1个月期国债收益率在欧盘时段创下新的纪录高点，为5.888%，日内上涨25个基点。
00:07:05|【南宁官方回应慧泊公司贷款72亿 ：并没有发生72亿的实际贷款】据广西电台私家车930官方微博消息，近日，网传“南宁慧泊公司贷款72亿”，针对这一问题，5月23日南宁市委常委、常务副市长陈竑回应道：这是金融机构根据有资质的第三方评估机构，对慧泊公司未来25年经营权使用、收入的评估值，并没有发生72亿元的实际贷款。目前已派专项审计组进驻慧泊公司，开展全面审计。
[2023-05-23]
23:30:49|德国5月服务业PMI初值57.8，预期 55，前值 56。德国5月综合PMI初值54.3，预期 53.4，前值 54.2。
23:30:14|德国5月制造业PMI初值42.9，预期45，前值44.5。
23:20:09|【华尔街严阵以待 为美国债务违约风险做准备】据路透社当地时间22日报道，华尔街各银行和资管机构正严阵以待，为美国联邦政府可能发生债务违约做准备。美国摩根大通银行首席执行官杰米·戴蒙说，该银行这段时间每周都开会讨论美国债务违约的潜在影响。一些向联邦政府提供国债相关咨询服务的华尔街高管警告，美国政府一旦发生债务违约，其影响将迅速蔓延至衍生品、按揭贷款和大宗商品市场。鉴于美国国债通常被用作交易和贷款的抵押品，联邦债务违约将令投资者质疑这些抵押品的有效性。路透社分析称，美国债务违约将可能引发美债收益率大幅上行、美国股市“跳水”、短期融资市场冻结等多种后果。（央视新闻）
23:18:58|欧洲央行副行长金多斯：银行业与非银行机构的联系增加了（风险）传染的可能性。
23:15:31|法国5月综合PMI初值 51.4，预期 52，前值 52.4。法国5月服务业PMI初值 52.8，预期 54，前值 54.6。
23:15:22|法国5月制造业PMI初值 46.1，预期 46，前值 45.6。
23:14:34|美元指数DXY短线上扬15点，现报103.39
23:13:38|现货白银日内跌超1.00%，现报23.39美元/盎司。
23:12:04|【俄防空系统在别尔哥罗德市及附近击落数架无人机】俄罗斯别尔哥罗德州州长当地时间23日发布消息称，当日俄罗斯防空系统在该州首府别尔哥罗德市及附近地区击落数架无人机。据初步统计，没有造成人员伤亡，地面上的具体损失情况当地有关部门正在统计当中。（央视新闻）
23:05:27|英国2年期国债收益率开盘后涨至4.065％，为自去年10月12日以来最高水平。
22:49:16|【投资者交易“美国经济衰退”，新兴市场资产或再成“避风港”】外媒的一项调查显示，受访经济学家认为，美国在未来12个月内进入衰退的可能性为65%，而去年同期为25%。同时，与经济前景关联最为密切大宗商品——原油，近期也遭遇了对冲基金的凶猛做空。在所有主要石油合约中，对冲基金的交易头寸接近至少2011年以来最看跌的水平。在这种预期下，华尔街投资者已开始为交易“经济衰退”做准备。在分析师看来，在美国经济可能面临衰退风险之下，投资债优于投资股，新兴市场资产能够作为“避风港”。（第一财经）
21:35:07|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.60%。
21:33:46|【东海证券：预计2023年白酒行业发展特征主要为集中度提升】东海证券5月23日研报指出，名酒已完成去库存，而新品牌库存更高，而次高端、酱酒等品类今年主题将主要在去库存，这将进一步拉开新品牌与名酒的差距。此外，经过疫情后，名酒目前已逐步开始趋势性全价位带布局，从动销到招商将进一步对中小品牌产生干扰和影响，不同于地方性小品牌，春节后名酒库存恢复常态，茅台、五粮液等主要名酒价格逐步企稳回升，近两月小长假的行业主题，对于非名酒、名酒可能分别为去库存和中秋旺季提价跳板，我们预计2023年白酒行业发展特征主要为集中度提升。建议关注贵州茅台、五粮液、山西汾酒、口子窖、古井贡酒、洋河股份、迎驾贡酒等。
21:33:27|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报23.62美元/盎司。
21:15:57|【8000余个岗位线上线下同时发布 第十一届京津冀招才引智大会将于5月30日启动】据河北省人社厅消息，京津冀三地人社部门将于5月30日正式启动第十一届京津冀招才引智大会，持续推进京津冀人才一体化交流合作。据介绍，大会共发布人才需求岗位8000余个，覆盖机械制造、财务会计、临床医学、生物化工、计算机科学与技术、电气自动化、材料学、管理类等60余个专业类别。（上证报）
19:23:19|【美债收益率曲线倒挂创43年来最长纪录，持续222个交易日】市场最关注的经济衰退指标已连续222个交易日闪动，是自1980年以来持续时间最长的一次。自2022年7月5日以来，美国2年期国债收益率与10年期国债收益率一直处于倒挂状态。被称为“收益率曲线预测之父”的杜克大学金融学教授坎贝尔·哈维指出，目前所有流行的收益率曲线指标都在发出衰退警告。从历史上看，美债收益率曲线倒挂的时间长短与随后衰退的持续时间有关，倒挂时间越长，通常预示着更严重的衰退。
19:17:57|市场消息：美国国会大厦的债务上限谈判在当地时间晚间结束，白宫谈判代表拒绝对债务上限谈判发表评论。
19:15:34|【CPO概念异动拉升】 CPO概念异动拉升，剑桥科技涨超7%，天孚通信、德科立、中际旭创、联特科技等跟涨。
17:00:00|【金价微调抢金潮再起 黄金ETF持仓创年内新高】虽然黄金价格近期出现回调，但全球最大的黄金ETF—SPDR的持仓达到了年内新高，最新的持仓为942.74吨，相比上一个交易日加仓5.78吨。多数观点认为，黄金会成为今年最好的投资品之一，截至目前，黄金年内涨幅已经超过8%。（21财经）
16:56:36|【高盛下调台积电目标价，仍维持买入评级】 高盛下调台积电目标价2.8%至新台币615元，仍维持“买入”评级；理由是库存调整周期慢于预期，需求复苏疲软。包括Bruce Lu在内的分析师写道：“鉴于2023年下半年主要来自智能手机和个人电脑的终端需求复苏疲软，我们将台积电2023-2025收益预测削减3%-5%。”同时，高盛将台积电2023年和2024年的资本支出预测分别下调至310亿美元、270亿美元。
16:45:15|【经济日报：精准施策防范化解重点领域风险】日前召开的中央政治局会议提出，要有效防范化解重点领域风险，并对防范化解金融风险、促进房地产市场平稳健康发展和加强地方政府债务管理等作出重要部署。①统筹金融机构改革化险。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏认为，当前防范化解金融风险仍是重点工作之一，中小银行等金融机构风险尚未完全出清。金融机构改革化险不仅有助于金融行业自身稳健发展，也有助于金融更好服务实体经济。②促房地产平稳健康发展。有效防范化解重点领域风险，房地产“灰犀牛”风险必须引起重视。 专家认为，要避免房地产风险、金融风险和地方债风险交织，产生系统性风险。③加强地方政府债务管理。截至目前，全国政府债务余额占GDP的比重（负债率）低于国际通行的60%警戒线，也低于主要市场经济国家和新兴市场国家水平，风险总体可控。同时，还存在一些地方隐性债务规模仍然较大，地方政府融资平台债务风险亟待规范管理等问题，需要引起高度重视。专家认为，防范化解地方政府债务风险，要坚持“开正门、堵旁门”，遏增量、化存量。
16:37:58|【媒体：治“AI换脸冒充女星带货”，当以个案查处释法示警】 羊城晚报评论文章称，带货主播AI换脸“迪丽热巴”，与其说是心存侥幸、铤而走险，不如说是煞费苦心地“试探”。在生成式人工智能大爆发的十字路口，相关各方应及时用足用好现有各类司法工具。职能部门依法履职，被侵权的公民个体依法维权，如此才能回击试探、引领预期。若任由此类乱象泛滥，全社会将难免付出更大的治理成本。
16:33:11|【中石化进入斯里兰卡零售加油市场，获150座现有加油站特许经营权】中国驻斯里兰卡大使馆消息，5月22日上午，在斯里兰卡总统维克拉马辛哈见证下，中国石化燃料油公司执行董事杨军泽与斯电力能源常秘帕蒂拉纳在斯总统府签署中石化在斯开展石油产品进口、储存、分销和销售的20年长期合同，中石化正式获得斯150座现有加油站的特许经营权以及未来新建50座加油站发展权。
16:20:53|【谱尼集团：获批成为海关总署首批进口服装检验采信机构】据谱尼测试消息，5月18日，海关总署发布首批《海关进口服装检验采信机构名录》，谱尼测试集团股份有限公司、谱尼测试集团上海有限公司和谱尼测试集团深圳有限公司均成功入选首批海关总署进口服装检验采信机构名单，可承担成人服装、婴幼儿及儿童服装的检验检测。
16:18:23|【亚马逊中国将停止应用商店服务】 亚马逊应用商店发送邮件提醒：自7月17日起，亚马逊中国将不再提供应用商店服务。Amazon Appstore是亚马逊公司推出的应用商店，也是旗下的Fire OS系统的官方应用商店以及安卓系统的第三方正版应用商店，于2011年3月22日启用，目前已经在将近200个国家可用。（IT之家）
16:01:29|【OpenAI正探索AI集体决策，提出类似维基百科条目的模式】美东时间周一，ChatGPT的开发者OpenAI公司的总裁Greg Brockman表示，公司正测试如何收集影响其AI的决策的广泛信息。他提到了一种类似于维基百科的模式，后者要求观点不同的人聚集在一起，从而就百科条目达成一致。（新浪科技）
16:00:51|【拜登：和麦卡锡一致认同排除违约的可能性】美国总统拜登表示，我刚刚与众议院议长麦卡锡举行了一次富有成效的会议， 一致认同排除违约可能性。我们再次重申，违约是不可能的。
16:00:28|【日韩股市高开 日经指数上涨0.5%】日经225指数开盘上涨0.5%，报31256点；东证指数开盘上涨0.4%，报2183.68点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.30%，报2564.64点。
15:57:41|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数基本持平，盘中涨跌不定，投资者等待美国债务上限谈判能否打破僵局。标普500指数基本持平，报4192.63点；道指下跌0.4%，报33286.58点；纳指上涨0.5%，报12720.78点。 中概股：金龙中国指数止步四连跌，上涨2.1%, 报6455.72点；蔚来汽车、拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：国债下跌，公司债发行活跃，9家公司将为债券定价，给国债带来一些下行压力。2年期国债收益率上涨4.95个基点，报4.3154%；5年期国债收益率上涨3.0个基点，报3.7619%；10年期国债收益率上涨4.22个基点，报3.7148%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报468.91点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,770.99点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,478.16点；德国DAX指数下跌0.3%，报16,223.99点。 四、大宗商品 ①原油：油价变动不大，市场静待华府债务谈判。WTI原油期货上涨0.5%，报72.05美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.5%，报75.99美元/桶。 ②金属：铜价继续下跌，需求疲软继续给基本金属造成压力。LME期铜下跌1.5%，报8,127.50美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,263.50美元/吨；LME期锌下跌1.9%，报2,431.50美元/吨。 ③贵金属：金价小幅走低，COMEX期金下跌0.2%，报1,995.70美元/盎司；COMEX期银下跌0.8%，报23.8610美元/盎司。
15:55:53|【苹果为首款AR/VR头显申请realityproOS、realOS商标】苹果公司正在全球各地为即将推出的首款AR/VR头显申请商标。继xrOS、xrProOS之后，又有realityproOS和realOS两个商标曝光。前者由Immersive Health Solutions LLC公司向新西兰提交；后者由Realityo Systems LLC公司日前在欧洲完成注册。
15:25:41|【“五角大楼附近爆炸”图疯传 美媒：又是AI图！】 据环球网，美国时间周一（22日）上午开始，一张明显是AI生成的显示五角大楼附近地区发生爆炸的图片在社交网络上疯传，尽管美国国防部发言人证实图片是假的，依然疯传。多家美国媒体报道了这一消息。据美国有线电视新闻网(CNN)报道，该图像具有由AI生成的所有特征，仍被许多带有蓝色复选标记的经过认证的账户分享。图片开始在推特上流传的瞬间，美国股市出现了明显下跌。
15:12:07|【俄方证实乌军攻入俄境内 普京已知悉】综合外媒报道，当地时间21日，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，一个乌军侦察破坏小组进入该州格赖沃龙区，俄强力人员正在为打击该小组采取措施。 据俄新社报道，格拉德科夫在社交媒体Telegram频道写道，“一个乌军侦察破坏小组进入格赖沃龙区。俄武装力量与边防局、国民近卫军和联邦安全局在为打击他们采取一切必要措施。” 俄总统新闻发言人佩斯科夫随后表示，俄国防部、联邦安全局和边防局已经向俄总统普京报告了乌方人员企图闯入别尔哥罗德地区的情况。 佩斯科夫表示，俄武装部队目前正在对乌方人员实施打击，当地有足够的力量和手段。 （中新网）
14:57:02|【俄称乌武装小组入境发动袭击 俄内务部通缉其中一名成员】据俄罗斯网络媒体的说法，22日潜入俄罗斯别尔哥罗德州的乌方侦察破坏小组中，有39名乌克兰人员被消灭，另有数人被俘。塔斯社报道称，俄罗斯内务部发布了对一个名为阿列克谢·列夫金的男子的通缉令。报道称，列夫金是潜入别尔哥罗德州的侦察破坏小组成员之一。通缉令显示，列夫金是俄罗斯族人，出生于俄罗斯特维尔州首府特维尔市。（央视）
14:54:18|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰国防副部长：乌克兰在巴赫穆特周围继续推进，但“进攻强度”已经减少。 2. 据美媒报道，亲乌克兰的两个俄罗斯军事组织“自由俄罗斯军团”和“俄罗斯志愿军”进入与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德地区，占领了一些村庄。俄罗斯别尔哥罗德州州长称，乌克兰军队的破坏小队已越境进入俄罗斯领土，俄罗斯安全部队正在采取措施“消灭敌人”。乌克兰总统高级助手称乌克兰与此事无关，将关注此事发展。 3. 俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，该州与乌克兰的边境附近有三座房屋和一栋行政大楼在袭击中受损。 4. 据塔斯社：俄罗斯总统普京曾接收到关于别尔哥罗德或遭遇袭击的报告。 制裁情况： 1. 据俄罗斯报纸Izvestia援引欧盟官员的话，在俄乌冲突结束之前，欧盟不会恢复俄罗斯农业银行的SWIFT支付业务。 2. 匈牙利外长：几个欧盟成员国敦促对俄罗斯实施核能制裁，我们继续坚决反对。 3. 当地时间22日，欧盟外长会在比利时首都布鲁塞尔举行，与会各国外长继续围绕第11轮对俄制裁方案进行讨论，但未能统一立场。 能源情况： 1. 乌克兰扎波罗热核电站切换到备用和紧急电源发电机，正在进行恢复扎波罗热电力供应的工作。 2. 乌克兰国家能源公司：向扎波罗热核电站供电的线路已恢复运行，核电站正被并入乌克兰能源系统。 3. 市场消息：俄罗斯总统普京下令调整指标以确定石油价格税收。 其他情况： 1. 俄罗斯总统普京任命谢尔盖·布京担任俄罗斯外交部副部长。 2. 据国际文传电讯社报道：俄罗斯央行将评估在6月加息的可行性。 3. 市场消息：俄罗斯将对非俄罗斯居民的交易限制设置在每月10亿美元。 4. 乌克兰总理：IMF乌克兰代表团将于周二在维也纳开始工作。 5. 美国空军部长：军援F-16战机不会从根本上改变乌克兰冲突的力量平衡。 6. 丹麦国防部长：将在波兰举行的国防部长会议上大力支持乌克兰，以帮助训练乌克兰飞行员驾驶F-16战斗机。 7. 美国国防部发言人称，向乌克兰提供F-16战斗机是一个优先事项，美国将在未来几个月开始实施这一计划。 8. 俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：俄罗斯准备恢复对越南的小麦供应并增加肉类产品出口量。
14:27:00|美联储卡什卡利：美国的债务前景肯定是不可持续的。
14:26:32|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 央行将一年期、五年期LPR均维持不变，连续9个月持稳。 2. 2023年退休人员基本养老金上调3.8%。 3. 国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。 4. 5月22日，商务部部长王文涛主持召开美资企业座谈会。 5. 商务部部长助理陈春江在上海会见力拓集团首席商务官白睿明。 6. 外交部回应拜登涉中美言论：敦促美方以实际行动推动中美关系重回正轨。 国际新闻： 1. 债务上限-麦卡锡将于今晨7点举行发布会、耶伦重申特别措施最早将于6月1日耗尽。媒体爆料称，双方已在过剩的疫情资金以及能源许可制度改革问题取得进展。 2. 美联储-布拉德：今年或许还需要再加息50BP/两次、卡什卡利：宣称银行业危机已全部解决还太早，在6月会议决定加息与否是件艰难的事。可能需要加息至6%来对抗通胀、博斯蒂克暗示愿意暂停加息观察情况、戴利：信贷紧缩情况可能相当于加息了“几次”（COUPLE）、美媒：鲍威尔将在周二的新民主党人联盟午餐会上发表讲话。 3. 普京拟微调油价税收指标，旨在减少原油价格折扣。 4. 土耳其里拉今年累贬6%，美元兑土耳其里拉首次涨破20关口，年线11连阳。 5. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：利率将不晚于9月份触及峰值，可能在未来三次会议上加息或暂停加息。 6. 昨夜“五角大楼爆炸”谣言在社交媒体广泛传播，在“今日俄罗斯”报道后避险情绪显著升温，美股转跌，美国国防部紧急辟谣。
14:25:04|美联储卡什卡利：利率可能需要从现在开始进一步上调。但可能不会像之前那样激进、迅速地加息。
14:23:12|美联储卡什卡利：美联储无法完全保护经济免受违约风险的影响。美联储的使命之一是降低通胀。
14:11:34|【美联储卡什卡利：现在宣布银行业问题已全部解决还为时过早】美联储卡什卡利警告称，尽管银行业压力最严重的时期似乎已经过去，但历史表明，还不能排除出现更多问题的可能性，现在宣布一切问题已解决还为时过早。尽管如此，卡什卡利表示，美联储和其他监管机构的行动已经遏制了3月份爆发的银行问题的激增。随着现在价格压力减弱，以及3月份银行危机导致的信贷紧缩将如何影响前景的巨大不确定性，许多美联储官员暗示现在是时候暂停加息并评估经济对最近事件的反应了。卡什卡利支持暂停加息，但他表示，“我不希望宣布已经完成（加息周期）了”，因为未来的数据完全有可能要求进一步加息。
14:06:16|【美联储6月按兵不动的概率为71.5%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为71.5%，加息25个基点的概率为28.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为61.7%，累计加息25个基点的概率为34.4%，累计加息50个基点的概率为3.9%。
13:47:16|美国总统拜登：我对美国处置债务上限问题感到乐观。我们将搞定某些问题。我们讨论过达成跨党派协议的必要性。我们需要削减开支。我们应当关注那些税收漏洞。
13:44:46|【欧洲央行首席经济学家：更偏向于分别关注服务业和商品通胀】 欧洲央行首席经济学家Lane表示，官员们近来关注的基本通胀并非他当前青睐的衡量通胀的指标。他表示，“对我来说，我试图避开核心通胀这一类别，因为在商品通胀中交易占很大比重，其动态有别于服务业通胀。因此，我会避免过度关注核心通胀，而是循序渐进地分别关注服务业通胀和商品通胀。”欧洲央行决策者正在权衡为使通胀率回落至2%的目标水平还需进一步加息的幅度。几位官员已表示，核心通胀持续放缓是暂停加息的一个条件。
13:31:41|【白宫和共和党同意撤回剩余新冠疫情相关资金】知情人士称，白宫与共和党谈判代表已同意撤回美国未用完的新冠疫情相关资金，这是正在进行中的债务上限谈判的一部分。双方还同意将能源行业许可制度改革纳入一项协议。众议院议长麦卡锡早些时候告诉称，目前还没有达成任何共识。
12:18:41|【耶伦：债务上限特别措施可能最早在6月1日用尽】美国财长耶伦表示，债务上限特别措施可能最早在6月1日用尽；现在看来，财政部现金“极有可能”在6月初之前用完；无法确定美国财政部无法支付所有账单的确切日期；若出现更多信息，将继续向国会通报最新情况。
12:07:23|美国国会众议院金融服务委员会主席McHenry：国会议员们需要在未来24小时内达成债务上限协议。
11:52:16|【美债价格普遍下跌，投资级公司债发行活跃，包括花旗在内有约100亿美元债将定价】周一（5月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.22个基点，报3.7148%，盘中交投于3.6402%-3.7264%区间。两年期美债收益率涨5.17个基点，报4.3175%，盘中交投于4.2174%-4.3410%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.460个基点，报-153.932个基点，5月4日跌至历史新低-199.584个基点以来持续地震荡上行。02/10年期美债收益率利差跌0.776个基点，报-60.528个基点。
10:54:34|【摩根大通CEO戴蒙：所有人都需要为美联储之后进一步的加息做好准备】摩根大通CEO戴蒙表示，美国地区性银行在发布一季度财报时表现“尚属良好”；私人信贷可能存在偏离大环境的个例；无论在加息还是降息周期中，总有一些资产会与市场大势有所偏离；所有人都需要为美联储之后进一步的加息做好准备。
10:32:00|【美国众议院议长麦卡锡：本周必须达成债务协议，以避免违约】美国众议院议长麦卡锡表示，两党必须在本周达成债务协议，以避免最早可能在6月1日发生的灾难性美国违约。麦卡锡称，（当地时间）周一上午与白宫谈判代表就债务上限问题进行的讨论富有成效。麦卡锡周一下午在国会大厦对记者表示：“我们今晚可以达成协议，明天也可以。”但即使他表示感到乐观，同时也强调，双方尚未达成任何协议。拜登和麦卡锡定于下午5:30（北京时间凌晨5:30）在白宫举行面对面会谈。麦卡锡称，随着（所剩）时间越来越短，“必须开始做出决定。”
09:32:35|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行仍有一段路要走才能收紧货币政策。为实现通胀目标，利率将不得不在紧缩区间内持续一段时间。加息对通胀的影响将在2024年达到峰值。
08:31:12|【普京下令调整确定石油价格税收的指标】根据克里姆林宫的一份声明，俄罗斯总统普京下令政府对现有指标进行微调，并建立新的指标来计算用于税收目的的油价，以减少对全球原油价格的折扣。政府对此设定的最后期限是6月30日。上个月，俄罗斯副财长表示，俄罗斯可能会考虑进一步缩小税收公式中的折扣。
08:23:30|市场消息：加密货币交易所Coinbase将推出美国支持加密货币的广告活动。
08:22:51|美联储巴尔金表示，他不会预先判断6月份的政策决定；仍在寻找证据，证明通胀在稳步下降。
08:15:03|摩根大通全球市场主管Rohrbaugh：债务上限问题只会在短期内成为市场交易话题。多数市场投资者都预计债务上限问题能得到顺利化解。
07:47:01|美元兑日元重新扩大涨幅，触及日高138.67。
07:35:55|【债市巨头发出警告 美债市场的动荡只是一个新时代的开始】债券市场巨头贝莱德、品浩(Pimco)以及Vanguard Group Inc.都警告称，近期美国国债的剧烈波动只是一个新的动荡时代的开始，在通胀得到控制之前，这个时代将难以结束。美国国债市场一项受到密切关注的波动指标已升至2007-2008全球金融危机期间才曾经见过的水平。在之前两年随着经济走出疫情而经历了利率的大幅波动之后，2023年投资经理们又遭受了从银行业混乱到债务上限僵局等一系列风险冲击。对于这些管理着数万亿美元资产的固定收益巨头来说，这是投资者可能未来数年都必须要面对的新现实。他们指出，自2009年以来，美联储购买了数以万亿美元的债券以支持经济增长，这种做法帮助遏制了市场波动，引发了投资者向被动债券投资的重大转变，但现在美联储已经转到了与通胀对抗的模式。
07:33:17|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.250%（前次为5.060%），投标倍数2.56（前次为2.79）。拍卖六个月期国债，得标利率5.170%（前次为4.980%），投标倍数2.96（前次为2.61）。
07:15:34|【美联储戴利：信贷收紧的程度可能相当于“几次”加息】美联储戴利表示，将密切关注所有即将到来的经济数据；当前不便透露美联储会在6月会议上采取何种行动；希望见到最核心的通胀指标进一步回落；银行业压力已经缓和；需要格外依赖经济数据来做出政策决定；在6月会议前仍有足够的时间来搜集关于经济的资讯；信贷收紧的程度可能相当于“几次”加息；很难找出当前拖累美国经济增速的元凶；需要留意货币政策的延迟影响可能随时显现。
07:11:12|【加密货币可能从美联储暂停的前景中获得提振】外汇经纪商TickmillGroup表示，比特币和其他加密货币价格可能会上涨，因为美联储主席鲍威尔上周五的讲话降低了市场对于美联储在6月会议上再次加息的预期。Tickmill分析师哈特在一份报告中表示，鲍威尔认为信贷环境收紧意味着美联储不需要像最初设想的那样将利率提升到如此高的水平。在鲍威尔发表讲话后，市场对6月份加息的预期已降至20%以下，而此前的预期为40%。如果市场对美联储即将在6月暂停加息的预期有所提高，这将有助于推高风险情绪，提振比特币和其他加密资产。
07:07:57|美国10年期及30年期国债收益率继续走高，升至上周高位上方水平。
06:31:50|美国国会众议院议长麦卡锡表示，很难说服民主党人去放弃大规模开支。
06:10:02|美元兑日元USD/JPY短线下挫超50点，现报138.19。
05:32:25|【外媒：俄州长称一乌“破坏组织”进入俄领土 俄方正进行消灭行动】据塔斯社、法新社等多家外媒22日消息，靠近乌克兰边界的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫当天称，一个乌克兰“破坏组织”跨越边界进入俄领土，对此俄方正进行消灭行动，采取一切必要措施消灭敌人。 (环球网)
05:28:37|美国白宫债务上限谈判小组抵达国会大厦。
05:14:36|美联储布拉德表示，债务违约将导致美国借贷成本上升，提高债务上限是非常有必要的。
05:08:55|【华尔街为美债违约风险做准备】路透社22日报道，华尔街各银行和资管机构正严阵以待，为美国联邦政府可能发生债务违约做准备。报道说，华尔街银行、券商和交易平台正筹谋如何应对美国国债市场混乱和大幅波动的局面，包括就美国国债将如何支付、关键融资市场如何反应做“沙盘推演”，以确保届时发生的大量相关交易有足够技术、人力和现金支持，以及评估对客户合约有何影响。（新华社）
04:44:26|【美联储布拉德：预计今年还将加息两次】美联储布拉德表示，美联储将不得不提高政策利率，今年或许还需要再加息50个基点；预计今年还将加息两次。近几个月来，核心通胀指标并没有发生太大变化。
04:44:14|美联储布拉德：今年剩余的时间和2024年的基本情况仍将保持相对缓慢的增长，经济衰退的可能性被“夸大”了。
03:14:28|【恒锋工具：向不特定对象发行可转换公司债券募资不超6.2亿元】恒锋工具公告，向不特定对象发行可转换公司债券募资不超6.2亿元，用于年产150万件精密刃量具高端化、智能化、绿色化先进制造项目、恒锋工具研发中心建设项目和补充流动资金。
03:09:55|美联储卡什卡利：在6月会议上决定加息还是暂停，是非常艰难的事情。
[2023-05-22]
22:29:04|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报103.09。
20:41:22|【LPR连续9个月“按兵不动” 业内：短期内LPR下降必要性不强 后续仍有下行空间】5月新一期LPR均与上期持平，已连续9个月保持不变。业内专家表示，本月LPR保持不变主要与MLF利率保持不变、银行净息差收窄、实体经经济融资成本稳中有降有关。综合考虑经济运行状况和房地产市场恢复情况等因素，短期内LPR下降的必要性不强，但后续仍有下行空间。东方金诚首席宏观分析师王青表示，年内在MLF利率不变的前景下，1年期LPR单独调整的可能性较小。不过，若二季度楼市回暖过程出现反复，不排除在MLF利率不动的同时，5年期以上LPR报价单独下调10-15个基点的可能。（中证报）
20:21:56|中国地震台网自动测定：05月22日12时19分在四川宜宾市珙县附近发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
19:54:20|WTI原油期货日内跌超1.00%，现报70.93美元/桶。
18:42:38|【拜登称与麦卡锡有关债务上限的通话“进展顺利”】美国总统拜登在白宫对记者发表简短评论说，他与众议院议长麦卡锡的通话“进展顺利”；他重申，计划周一与麦卡锡举行债务会谈。
16:38:35|【主力资金连续5日以上净流入海尔生物等70股】截至5月19日收盘，沪深两市共有70只个股连续5日或5日以上主力资金净流入。连续流入天数最多的是嘉化能源，已连续16个交易日净流入。连续净流入天数较多的还有燕麦科技、海尔生物、瀚川智能、起帆电缆、智云股份，分别获15个、11个、11个、10个、10个交易日净流入。
16:34:47|【两市融资余额减少43.13亿元】截至5月19日，上交所融资余额报7989.91亿元，较前一交易日减少13.42亿元；深交所融资余额报7231.75亿元，较前一交易日减少29.71亿元；两市合计15221.66亿元，较前一交易日减少43.13亿元。
16:29:40|Meta发言人：已解决问题，Instagram已恢复服务。
15:25:14|【每日期货市场要闻速递（5月22日）】 1. 世界黄金协会报告显示，4月，中国上游实物黄金需求回落：上海黄金交易所的黄金出库量为120吨，较上月减少37吨。4月底中国黄金ETF的资产管理总规模约合32亿美元(220亿元人民币)；同时，总持仓为50吨，比3月底减少0.5吨。 2. 中国煤炭资源网数据显示，截至5月19日，秦皇岛港存煤量为610万吨，较上周同期增加31万吨，较上月同期增加68万吨，较去年同期增加155万吨。 3. 据钢银电商，本周城市总库存量为951.52万吨，较上周环比减少24.84万吨（-2.54%），本周建筑钢材库存总量为565.21万吨，较上周环比减少22.75万吨（-3.87%）， 本周热卷库存总量为223.97万吨，较上周环比增加1.98万吨（+0.89%）。 4. 大商所通知，自2023年5月24日交易时起，对生猪期货合约手续费标准进行调整，日内交易手续费标准由万分之4下调至万分之2，非日内交易手续费标准由万分之2下调至万分之1。 6. 市场消息称，印度尼西亚计划在6月发布新规定，要求棕榈油在本地交易所交易，以此规范当地棕榈油交易。 6. 据Wind数据显示，截至5月19日当周，自繁自养生猪养殖利润为亏损336.94元/头，5月12日为亏损326.24元/头；外购仔猪养殖利润为亏损254.57元/头，5月12日为亏损270.82元/头。 7. 郑商所通知，自2023年5月23日当晚夜盘交易时起，纯碱期货2309合约的日内平今仓交易手续费标准调整为3.5元/手。
14:51:13|【俄乌冲突24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 克里姆林宫声明：“解放”巴赫穆特市的行动已经结束，所有在战斗中表现出色的俄军都将获得国家奖励。乌克兰总统泽连斯基：截至今日，巴赫穆特地区并未被占领。 2. 乌克兰国防部副部长：基辅的军队已经沿侧翼部分包围了巴赫穆特，我们仍然控制着该城市的一部分。 3. 美国总统拜登：乌克兰反攻将继续进行，俄罗斯在巴赫穆特地区已经遭受了超过10万人的伤亡。 4. 据乌克兰真理报：乌克兰赫尔松部队新闻负责人称，乌军击落了一架苏-35战斗机，但乌军武装部队空军司令部尚未正式证实。 5. 当地5月21日晚，乌克兰南部地区响起空袭警报，不久后敖德萨和扎波罗热州传出了巨大爆炸声。 援助情况： 1. 美国总统拜登：G7将继续为乌克兰提供援助，普京不会动摇我们的决心；已告诉乌克兰总统泽连斯基，美国将开始培训乌克兰的飞行员，包括使用第四代飞机，如F-16战机。 2. 韩国总统尹锡悦：韩国将考虑迅速为乌克兰提供排雷装备和救护车，韩国将仔细审查乌克兰总统泽连斯基提出的非致命武器清单。 3. 美国国家安全顾问沙利文称，华盛顿仍未决定是由美国还是其他盟友将F-16战机交付给乌克兰。 4. 据俄罗斯卫星网：日本外务省发布消息称，日本计划向乌克兰提供100辆军车以及3万份口粮。日本防务省军医院接纳乌克兰伤兵。 5. 比利时总理府发言人表示，比利时证实准备好与北约其他成员国一同培训乌克兰飞行员驾驶F-16战机。 其他情况： 1. 美国总统拜登：已经得到乌克兰总统泽连斯基的明确保证，乌克兰不会使用F-16战机进入俄罗斯领土。 2. 乌克兰总统泽连斯基：没有证据表明巴西或印度向俄罗斯提供武器。 3. 匈牙利总理欧尔班访问卡塔尔，将重点讨论能源合作。
14:35:26|【昨日今晨重要新闻汇总】债务上限谈判各方重回谈判桌 国内新闻： 1. 美光公司在华销售的产品未通过网络安全审查。 2. 上交所拟发布与优化油气资源、港股通互联网等一批指数。 3. 外交部副部长孙卫东就七国集团广岛峰会炒作涉华议题向日方提出严正交涉。 4. 中办、国办印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》：各地新建城区、新建居住区要按标准和要求配套建设养老服务设施。 国际新闻： 1. 债务上限-麦卡锡同意与拜登在周一会面，双方代表先行恢复谈判。拜登：正在考虑使用宪法第14修正案来解除债务上限；给出了削减支出的方案。耶伦表示，债务上限的最后期限目前仍在六月初；麦卡锡：拜登在债务上限谈判中的立场发生了变化；已经列出了大量的妥协方案。 2. 美联储-卡什卡利：可能支持在6月暂停加息，但反对任何宣布美联储已经停止加息的说法。 3. 欧洲央行行长拉加德：根据我目前所掌握的信息，我们不会暂停加息，欧洲央行的政策决策取决于数据。 4. 伊拉克石油部：批准在南部修建海上原油出口输送管道，旨在将南部港口的出口能力提高大约50万桶/日。
14:31:17|【日内重点关注】 ① 07:50 日本3月核心机械订单； ② 09:15 中国5月一年期和五年期贷款市场报价利率(LPR)； ③ 16:45 欧洲央行管委Boris Vujcic讲话； ④ 美股盘前 满帮发布业绩报告； ⑤ 时间待定 美国总统拜登将与众议院议长麦卡锡开会，讨论债务上限问题； ⑥ 20:30 美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委，“大鹰派”）谈论美国经济与货币政策； ⑦ 22:00 欧元区5月消费者信心指数初值； ⑧ 22:15 欧洲央行首席经济学家Philip Lane、欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讲话； ⑨ 23:05 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）和里士满联储主席巴尔金（2024年有投票权）讨论科技赋能所造成的干扰问题，旧金山联储主席戴利在NABE/法国央行经济研讨会讲话； ⑩ 次日01:30 欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos讲话； ⑪ 美股盘后 Zoom视频通讯、陆控（原名陆金所）发布业绩报告；
14:09:20|【美联储6月按兵不动的概率为84.3%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为84.3%，加息25个基点的概率为15.7%；到7月维持利率在当前水平的概率为79.1%，累计加息25个基点的概率为19.9%，累计加息50个基点的概率为1.0。
14:01:14|现货金银开盘波动不大。
14:00:55|白宫债务上限谈判团队进入美国众议院议长麦卡锡的办公室，谈判恢复。
14:00:31|周一（5月22日）亚太盘初，美国股指期货下跌将近0.4%。美国总统拜登匆匆结束日本G7峰会，以便返回美国并与众议院议长麦卡锡开会讨论债务上限问题。
13:42:33|美国总统拜登：国会共和党人在预算谈判期间提出的许多建议都是完全不可接受的。现在是他们放弃极端立场，采取行动避免违约的时候了。
13:22:22|【债务上限消息扰动市场，美元兑日元早盘持平】在围绕美国债务上限的不安情绪下，悉尼开盘交易时，美元兑一篮子货币涨跌互现，震荡区间较窄。欧元兑美元EUR/USD上涨至1.0815（涨幅0.1%）后保持稳定，该货币对上周收盘时下跌了0.4%，为连续第二周下跌。美元兑日元USD/JPY基本持平，报138.00，在鲍威尔“放鸽”后，该货币对上周五下跌0.5%，结束了为期六天的上涨，但仍录得1.7%的周涨幅。美元兑挪威克朗下跌0.2%。
12:20:42|高盛经济学家：美国财政部恐怕会在6月8-9日跌穿300亿美元所谓“满足联邦义务（政府部门运作、债务利息支付等）”的现金门槛。
10:42:21|【美联储立场雾里看花 美股波动性或加剧】过去一周，市场的焦点无疑被国会债务上限谈判的进程所吸引。随着6月1日潜在违约日临近，最终达成协议的曙光已经出现，美股也重新回到了近期交易区间的上轨，为新一轮突破行情做准备。道琼斯市场统计显示，板块上强者恒强，科技行业上周大涨4.2%，通信服务业和非必需消费品业分别以3.1%和2.6%的涨幅紧随其后，这也是今年以来表现最好的三大板块。美国国会有关债务上限谈判的乐观预期成为上周市场风险偏好改善的主要动力，纳指和标普500指数分别刷新了年内高位，衡量市场波动性的恐慌指数VIX继续徘徊于低位。嘉信理财认为，投资者需要对未来一周的波动性提前防范，一方面，债务上限无论结果如何都可能引发市场剧烈反应；另一方面，个人消费支出（PCE）数据将影响市场对6月政策的定价，低波动性下利率预期变动或加剧市场的振幅。（第一财经）
09:01:20|美国共和党谈判代表称，昨天债务谈判出现重大挫折，任何债务协议都需要有多年支出上限。
08:35:20|美国众议院议长麦卡锡表示，他将在周一下午会见拜登。债务上限谈判代表周日将会面。
08:00:31|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 09:15 中国至5月22日一年期贷款市场报价利率 ② 20:30 美联储布拉德就经济和货币政策发表讲话 ③ 次日02:30 纽约原油6月期货完成场内最后交易
07:03:02|【美联储卡什卡利：我可能支持六月份暂停加息】美联储通讯社Nick Timiraos撰文称，美联储卡什卡利近日表示，他可能在下次会议上支持维持利率不变，让官员们有更多时间评估过去加息的影响和通胀前景。他在采访中说：“我愿意接受这样的想法，即我们可以从现在开始（加息节奏）稍微慢一点。”美联储官员们暗示，他们在6月13日至14日的政策会议上是否加息的决定将可能是一个惊险的决定。目前在美联储内部，有少数人说，通胀和经济活动的放缓程度还不足以证明维持利率不变是合理的。但包括美联储主席鲍威尔在内的其他人暗示，他们可能会暂停以更好地研究快速加息的潜在滞后效应。但他同时表示，我反对以任何形式宣布我们已经结束加息，因为我们还需要更多的信息来进行评。他最后表示，如果高通胀持续下去，并要求美联储在更长时间内将利率维持在较高水平，或继续加息，那么银行业的压力"可能会变得更加严重"。
06:22:15|美国众议院议长麦卡锡：我们已经在谈判桌上列出了大量的妥协方案。
06:13:26|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：目前债务谈判代表没有会面的计划，我对债务谈判的状态持悲观态度。
06:11:56|美国众议院议长麦卡锡：困难在于目前各方还没有达成任何协议，但我认为在债务谈判中仍存在有共同点，我们双方谈论了关于债务上限的不同时间表。
06:09:59|美国财长耶伦：我们在未付账单上需要做出艰难的选择，同时美国必须支付未偿债务的利息，还有社会保障的义务。
06:09:31|美国众议院议长麦卡锡：目前看起来拜登更倾向于选择违约，而不是希望达成协议。
06:05:51|美国财长耶伦：美国在6月15日之前偿还所有债务的可能性“相当低”。
06:05:39|美国众议院议长麦卡锡：下一个小时将与拜登进行通话。
05:38:40|【耶伦：目前情况使宪法第14条修正案的使用复杂化】据报道，美国财长耶伦表示，政府在更多税收到期前达成协议的可能性“相当低”。她还表示，共和党削减国税局经费的提议令人极为担忧，目前有一些税收提案会使税法更加公平。关于此前美国总统拜登表示正在考虑使用美国宪法第14条修正案来解决债务上限，耶伦称，目前法律的不确定性和紧迫的时间框架使第14修正案的使用复杂化。如果债务上限不提高，有些账单将无法支付。
05:28:00|美国财长耶伦表示，债务上限的最后期限目前仍在六月初，6月份是债务上限的“硬性期限”，如果不提高债务上限，将面临艰难的选择。
03:33:17|【美媒：北约已针对可能与俄罗斯的武装冲突制订相关作战计划】美国《新闻周刊》19日援引未公开的文件报道称，北约已针对可能与俄罗斯的武装冲突制订相关作战计划。这份数千页的计划包括如何应对来自俄方的潜在攻击，指导北约成员国升级部队和后勤等。美媒称，该计划将于今年7月在维尔纽斯举行的北约峰会上获得批准。（央视军事）
03:09:38|【拜登宣布再向乌提供近四亿美元军援，同意欧洲供应F-16】当地时间5月21日，美国总统拜登在日本广岛七国集团（G7）峰会期间宣布对乌克兰提供3.75亿美元最新军事援助，并同意欧洲向乌克兰供应F-16战机。（环球网）
03:02:15|【华尔街投行预测“X日”：或在6月前两周】据美国ABC新闻网20日报道，穆迪分析公司日前表示，若发生债务违约，美国经济可能遭到严重损害，即使美国只出现一周时间的短期债务违约，也将可能导致150万个工作岗位流失 ，失业率或将从3.4%上升至5%。在美国金融和经济界，美国财政部触及债务上限这条“红线”，出现联邦政府无法维持基本公共开支以及偿还债务本金和利息债务的情况，这一天被称为“X日”，即X-date。眼下，无论是美国联邦政府官员还是华尔街投行，都预计“X日”，已近在咫尺。美国财政部长耶伦和国会预算办公室近期相继发出警告，称触及债务上限最早可能于6月1日发生。华尔街多数投行预计，“X日”最有可能在6月的前两周内到来，如果未能及时提高债务上限，就不排除美国技术性主权债务违约的可能。（央视财经）
02:32:15|欧洲央行行长拉加德：美国违约将对全球造成灾难性影响，相信美国各方在债务谈判中所有的“常识”。
02:31:45|拜登表示，他正在研究宪法第14条修正案取消债务上限，问题是是否可以及时使用它来防止违约。
02:19:58|欧洲央行行长拉加德：根据我目前所掌握的信息，我们不会暂停加息，欧洲央行的政策决策取决于数据。
02:18:29|欧洲央行行长拉加德：已经走完了控制通胀的很大一部分旅程，但我们在控制通货膨胀方面还没有完成，我们仍有一些距离要走，目前胀预期过高。
02:17:36|美国总统拜登：收入问题并没有被排除在谈判议题之外。目前预计的情况是，美国众议院议长麦卡锡希望直接与我就债务和预算谈判进行交流。
02:10:22|美国总统拜登：我同意削减开支，但我们也必须考虑税收问题。现在是时候让共和党从他们的极端立场中走出来了。削减开支本身不会导致经济衰退。
02:01:51|【珀莱雅：4月珀莱雅天猫旗舰店成交金额2.28亿元左右，同比增57%左右】珀莱雅5月21日公告，经初步核算，2023年4月，主品牌珀莱雅天猫旗舰店成交金额（简称“GMV”）为2.28亿元左右，同比增长57%左右；抖音平台GMV为1.35亿元左右，同比增长40%左右。彩棠品牌天猫旗舰店GMV为0.45亿元左右，同比增长95%左右；抖音平台GMV为0.29亿元左右，同比增长69%左右。
01:28:40|【朱民对话瑞·达利欧：硅谷银行危机本身并不是系统性风险，但其本质却是系统性风险】在5月21日召开的2023清华五道口全球金融论坛上，国际货币基金组织原副总裁、中国人民银行原副行长朱民与桥水基金创始人瑞·达利欧，共同就美国地区银行业发展形势、美联储货币政策等话题展开了深入讨论。关于美国地区银行业形势，朱民认为，硅谷银行危机本身并不是系统性风险，但硅谷银行危机的本质却是系统性风险。因为这基本上是宏观形势、长期变化、宽松的货币政策和美联储加息等因素导致的管理不匹配，任何人都很难调整资产负债表。瑞·达利欧表示，这个问题目前影响到了许多银行，因为许多银行购买了政府债券。但问题远不止于此，因为我们所处的环境是短期利率保持在极低的水平，银行等实体以短期利率购买政府债券时，这意味着许多实体、甚至中央银行也将面临巨大的损失。因此，这不仅仅是一个地区银行问题，这是一个资产负债表类型的问题。（上证报）
00:06:47|【威派格：前4月新签合同金额4.86亿元，同比增长111%】威派格5月21日公告，2023年1-4月，公司新签合同订单稳步提升，经初步核算，公司新签合同金额48601.05万元，较上年同期增长111%，其中智慧水务业务、智慧水厂业务及其它智慧系细分产品合计增长122%；二次供水业务亦较上年同期增长102%。
[2023-05-21]
23:35:03|【继峰股份：合肥生产基地首个乘用车座椅项目预计5月将正式量产】继峰股份5月19日在投资者互动平台表示，公司的合肥生产基地首个乘用车座椅项目在今年4月已开始小批量交付，经过爬坡过程，预计5月将正式量产。
23:07:06|【“瓦格纳”宣布完全控制巴赫穆特，外媒：泽连斯基似乎证实了】俄私营军事集团“瓦格纳”创始人普里戈任20日称，已完全控制顿涅茨克的阿尔乔莫夫斯克地区（乌克兰称“巴赫穆特”）。据法新社最新报道，乌克兰总统泽连斯基21日对此作出回应，称在该地区“什么也没留下”。对此，报道称，泽连斯基“似乎”是在证实俄方已控制巴赫穆特。 报道称，当被问及“乌军是否仍坚守在巴赫穆特或俄方是否已经控制了该地区”时，泽连斯基称并不完全清楚情况，他说，“必须明白那里什么都没有留下”。“今天，巴赫穆特只在我们心中。” 综合俄新社、塔斯社等多家俄媒此前报道，普里戈任20日在社交平台Telegram上发布的一段视频中称，已完全控制阿尔乔莫夫斯克地区。俄国防部21日也发布消息称，“瓦格纳”在俄对乌特别军事行动“南方”集团军炮兵部队和航空兵的支持下发动进攻后，完全控制了阿尔乔莫夫斯克地区。不过，路透社报道称，乌克兰军方20日否认了“‘瓦格纳’已完全控制巴赫穆特”的说法，并表示乌军将继续在该地区作战。（环球网）
22:58:18|【微信刷掌支付发布】5月21日，据微信公开公众号称，微信刷掌支付正式发布，用户目前可以在刷脸设备上进行刷掌操作。需要现在设备绑定个人微信账号，录入手掌纹样。消费时，将手掌对准支付设备的扫描区，确认后即可完成支付。 相比刷脸支付，刷掌支付无论是安全或精准度上都更高一些。区别于指纹识别读取指腹的表皮纹路，掌纹读取的则是掌心血管纹路，能够避免暴露在外以及复制伪造。
22:47:09|【香港特区政府创新科技及工业局局长将访问新加坡】香港特区政府创新科技及工业局局长孙东明日（22日）将启程前往新加坡访问，增进香港与新加坡在创新科技方面的联系，并推动两地在创科层面的交流合作。在访问新加坡期间，孙东将拜会当地政府高层官员和到访相关政府机构，交流建设智慧政府和推动数码转型的经验。（大湾区之声）
20:01:47|【安永：美国违约将引发比2007-09年更严重的衰退】如果没有达成债务上限协议，美国政府在数天或数周内无法支付所有账单，后果将是巨大的。安永首席经济学家Gregory Daco表示，“违约将引发比2007-09年衰退更严重的衰退。”随着投资者抛售并可能永久减持美国国债，美国国债的价值将会下降。逾期付款将扰乱数万亿美元的全球短期美元债务流动，而这对银行和企业如何为运营提供资金至关重要。投资基金、企业和银行都持有美国国债，国债价格不断下跌的价值将重创资产负债表。最近的银行挤兑是由美国国债价值下跌引发的，如果出现违约，降幅可能会大得多。
17:20:09|【俄国防部宣布“瓦格纳”完全控制巴赫穆特】据俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄国防部21日发布消息称，俄罗斯私营军事集团“瓦格纳”在俄对乌特别军事行动“南方”集团军炮兵部队和航空兵的支持下发动进攻后，完全控制了顿涅茨克的阿尔乔莫夫斯克地区（乌克兰称“巴赫穆特”）。据法新社此前报道，“瓦格纳”的创始人普里戈任20日在社交平台Telegram上发布的一段视频中称，已完全控制阿尔乔莫夫斯克地区。不过，路透社随后报道称，乌克兰军方当天否认“‘瓦格纳’已完全控制巴赫穆特”的说法，并表示乌军将继续在该地区作战。（环球网）
17:19:28|【中科院院士、中科大校长包信和：推动形成现代化产业体系的“江苏样板”】5月20日，在第三届江苏发展大会主论坛上，江苏籍中国科学院院士、中国科技大学校长包信和做主题发言。他表示，江苏产业基础扎实，创新氛围浓厚，“四千四万”精神凝聚着江苏人拼搏进取、创新不止的奋斗轨迹。在全面推进中国式现代化的新征程上，以创新引领高质量发展，以关键技术突破提高产业核心竞争力，江苏大有可为、大有作为。（上证报）
16:14:48|【“瓦格纳”宣布完全控制巴赫穆特，克宫：普京祝贺！】俄私营军事集团“瓦格纳”创始人普里戈任20日表示，已完全控制乌克兰东部重镇巴赫穆特。据“今日俄罗斯”（RT）、法新社等媒体消息，克宫21日凌晨发布声明，称普京就此事向“瓦格纳”和俄军表示祝贺。 “普京祝贺‘瓦格纳’的突击部队以及为他们提供必要支持和侧翼掩护的俄罗斯武装部队的所有军人完成了解放阿尔乔莫夫斯克（乌方称巴赫穆特）的行动，”克宫在声明中表示。（环球网）
16:09:32|【麦卡锡：拜登回国前，谈判不会有进展】当地时间周六下午，美国众议院议长麦卡锡表示，白宫已经倒退，继续坚持明年增加开支。麦卡锡预计在拜登从日本回来之前，他们不会取得进展。白宫方面表示，严肃的预算谈判必须包括收支两方面，两党达成协议的道路仍然存在，共和党的预算协议是一个巨大的倒退，拜登不会接受共和党视为优先事项的“愿望清单”。
15:35:06|【沙特外交大臣表示阿拉伯国家将继续在俄乌冲突中维持中立】据央视新闻引源俄罗斯电视台20日报道，沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉在阿盟峰会结束后表示，沙特等阿拉伯国家将继续在俄乌冲突中维持中立，并希望与冲突双方保持联系，以争取早日实现冲突的政治解决。 费萨尔表示，俄乌冲突开始以来，阿拉伯国家始终保持中立，并在维系与俄乌双方保持联系的基础上积极开展对话。沙方欢迎俄乌双方在对话中表达自身观点，以期尽快达成政治解决协议。
14:16:05|美国白宫：严肃的预算谈判必须包括支出和收入，两党达成协议的道路仍然存在。
14:10:20|美国总统拜登所属民主党提议将未来一个财年的开支冻结一年，国会众议院议长麦卡锡所属共和党拒绝接受。
12:55:06|美国共和党议员McHenry：今天国会不会再就债务上限问题举行会议。
12:49:50|【又有基金公司宣布：APP停止运营】又有基金管理人宣布停止旗下APP运营。中国人保资产管理有限公司最新公告称，于2023年5月19日起下线移动客户端“人保基金APP”的运营及维护服务。近年来，不少中小基金公司放弃APP运营，比如国金基金的“及第理财APP”、中海基金APP、方正富邦基金APP等相继下架。基金公司纷纷停运旗下APP体现出不少中小基金公司运营APP成本过高而被迫暂停的无奈，也反映出基金直销业务的不易。若基金保有规模及客户留存少、流量低，投产比很难平衡，未来可能有更多基金公司选择终止直销APP运营及维护服务。
12:34:39|【麦卡锡：在拜登返回之前，债务谈判不会取得进展】美国众议院议长凯文·麦卡锡表示，白宫已经倒退，继续坚持明年增加开支。他预计在拜登总统从日本回来之前，债务谈判不会取得进展。
10:14:57|【美国联邦调查局被曝滥用私人通信数据库】据美联社报道，美国国家情报总监办公室19日公布的一份文件显示，美国联邦调查局利用一项备受争议的涉外情报监视法律，在调查反种族歧视抗议示威等国内事件时，大肆滥用一个包含美国公民私人通信信息的监控数据库。（环球网）
09:26:55|【美国债务上限会议暂停，麦卡锡称谈判进展“一般”】据知情人士透露，美国债务上限谈判代表不打算在周六会面，因为白宫指责共和党人不愿谈判。有人看到众议院议长凯文·麦卡锡走在华盛顿的国家广场上，并问他会谈进行得如何。“一般，”他说。美国总统拜登星期六早些时候表示，他仍然相信美国政府能够避免灾难性的违约。
08:50:03|【农业农村部：中国农村卫生厕所普及率超过73%】20日，农业农村部、国家乡村振兴局召开全国农村厕所革命现场会，农业农村部党组成员，国家乡村振兴局党组书记、局长刘焕鑫出席会议时表示，2018年以来，农业农村部、国家乡村振兴局会同各地区各有关部门分类稳步推进农村户厕改造，开展问题厕所摸排整改及“回头看”，取得积极成效。目前，全国农村卫生厕所普及率超过73%，有效改善了农村人居环境，促进了农村居民生活品质提升和卫生观念普及。（中国新闻网）
07:53:35|美国白宫与国会山周六（5月20日）没有安排债务上限谈判计划。
07:48:47|【兰州发布强对流黄色预警 甘肃多地将有雷暴大风】兰州中心气象台2023年5月20日22时07分发布甘肃省强对流黄色预警：预计未来12小时，甘南、陇南、定西、天水等州市部分地方将有雷暴，并伴有阵性大风。其中，20日23时至21日08时，陇南市局部地方及定西市南部、天水市西部、甘南州东南部有短时强降水，最大小时雨强20~40mm，请注意防范。
07:42:25|【京津城际突发设备故障已排除，列车运行秩序正在逐步恢复】5月20日，京津城际突发设备故障已排除，列车运行秩序正在逐步恢复。由此给旅客带来的不便，铁路部门深表歉意。
07:28:18|【每日公布新增个案数目，澳门调整新冠病毒感染个案监测机制】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心20日表示，近日澳门新冠病毒感染个案有上升趋势，从17日起调整新冠病毒感染个案监测机制，并从20日起每日公布新增新冠病毒感染个案数目。（北京日报）
07:15:57|【京津城际突发设备故障，部分列车晚点运行】据北京铁路消息，5月20日22时10分左右，京津城际突发设备故障，导致部分列车晚点运行。铁路部门正在积极处置，由此给旅客带来的不便，铁路部门深表歉意。
07:06:21|【外交部副部长马朝旭会见国际特殊奥林匹克委员会主席施莱佛】2023年5月20日，外交部副部长马朝旭会见国际特殊奥林匹克委员会主席施莱佛，就中国与国际特奥会合作交换意见。施莱佛积极评价中国在保障残疾人权利、开展融合教育、促进残疾人领域国际合作等方面取得的成就，期待与中方深化合作，进一步推动全球特奥运动发展。（外交部网站）
07:02:29|【周六重要消息汇总】国内新闻：1. 应马来西亚国会下议院议长佐哈里邀请，赵乐际对马来西亚进行正式友好访问。2. 雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动，本次申报工作分为五个阶段。3. 万达：万达的确在进行人员优化，涉及到个别部门的压缩，但网传大规模裁员消息不实。4. 广东省消防救援总队：广东计划年内实现集中停放充电设施全覆盖。5. 李家超：港深创科园将成为香港最大的创科平台。6. B站CEO陈睿：人工智能浪潮来临，B站将为更多科技创作者提供平台。7. 福厦高铁进入联调联试阶段，预计9月底具备开通运营条件。8. 据猫眼专业版数据，截止至5月20日21时，2023年520单日票房3.03亿，刷新中国影史520单日票房纪录。9. 以岭药业：继续推进中药产品海外注册和销售工作。国际新闻：1. 美国总统拜登表示，他仍然相信美国能够避免违约；美国国家安全顾问沙利文表示，在债务上限谈判中，各方仍存在真正的分歧。2. 德国地学研究中心GFZ：洛亚蒂群岛东南部发生7.5级地震。3. G7公报：呼吁到2035年实现新乘用车销售中100%为电气化汽车。4. 拜登宣布向乌克兰提供3.75亿美元军事援助。5. 泰国政府：预计2023年泰国将接待530万至700万中国游客。
07:02:02|【债务上限谈判暂停 特朗普敦促共和党议员采取强硬立场】就在与白宫的谈判因分歧而暂停之际，前总统特朗普今日敦促共和党议员在债务上限谈判上全力以赴。特朗普在社交媒体上写到：共和党人不应该就债务上限（与民主党）达成协议，除非他们得到了他们想要的一切，还表示共和党议员应在谈判中展现强硬立场。当下，这位前总统在众议院共和党的部分会议上仍有影响力，他呼吁共和党避免达成对双方都有利的协议，因为这可能会阻碍谈判。
07:00:53|【中泰证券回应自营部门解散传闻：不实！对自营条线下证券投资部分人员进行了调整】今日，一则“某中大型券商一次性将公司自营部门全部解散，所有人员尽数遣散”的传闻在业内刷屏。券中社记者了解到，近日中泰证券对自营部门进行大刀阔斧的人事调整，免去了自营部门中负责权益投资的4位负责人的职务。网传的自营部门全部解散、人员尽数遣散等信息不实。对此，中泰证券回应称：“近期，公司坚持业绩导向和问题导向，对自营条线下证券投资部门部分人员进行了调整。本次调整，将为自营业务更高质量发展奠定坚实基础。下一步，公司将继续坚持契约精神和市场化原则，对证券投资专业团队进行优化整合，加强投研能力建设，推动证券投资盈利能力持续提升。”（券商中国）
07:00:19|【今年“520”全国酒店预订较2019年猛增400%，业内：婚庆产业忘记将持续至“十一”期间】在线旅游平台数据显示，截至5月19日，今年“520”当天的全国酒店提前预订量同比2019年增长了4倍。业内人员预测，从五月初开始，一直到“十一”期间，都将是婚庆产业的销售、预订旺季。
06:58:05|【西班牙空军一架F18战斗机坠毁】西班牙空军一架F-18战斗机20日在中部城市萨拉戈萨一个空军基地坠毁，飞行员弹射逃生。据悉，这架F-18战斗机在飞行表演训练中失事。飞行员弹射逃生，虽然腿部等身体多处受伤，但并无生命危险，目前已被送医救治。战机失事原因目前尚不清楚。事故未对当地民众造成任何伤害。
06:51:21|【日本千叶县东南近海发生4.2级地震】当地时间20日23时11分左右，日本千叶县东南近海发生4.2级地震，最大震感为2，震源深度80公里。
06:50:01|【金龙鱼：食用油仍具有增长空间，市场竞争日趋激烈】有投资者提问：“公司前两年将调味品当成比较重要的板块，现在还是这个想法吗？”对此，金龙鱼表示：“我们在开展新业务的时候，主要考虑的是这个行业是否有广阔的前景，以及我们在行业中是否有竞争优势。调味品市场是很广阔的，并且和我们现有的业务具有互补性，我们对于调味品的开发，可以依托原有的油、米、面业务为载体，共享品牌、渠道、营销网络等，相信会是一门不错的生意。”此前，金龙鱼在2022年年报中提到：“从食用油行业来看，市场空间广阔，但竞争日趋激烈，行业进入门槛将不断提高，品牌差异化现象也将日益凸显。随着消费者健康意识的提高，对健康、安全、营养的食用油需求也将持续增加，未来品牌化、高端化将是行业竞争的重点，行业集中度有望进一步增强。”
06:34:43|【依依股份：大部分客户订单已逐步好转】依依股份接待调研时表示，结合公司目前在手订单情况，大部分客户订单已逐步好转，宠物尿垫及宠物尿裤产品产能利用率在 80%左右。
06:33:14|【赵乐际对马来西亚进行正式友好访问】应马来西亚国会下议院议长佐哈里邀请，中国全国人大常委会委员长赵乐际18日至20日对马来西亚进行正式友好访问。赵乐际说，中方愿同马方密切高层交往，增进政治互信。务实合作和人文交流是中马关系发展的双引擎，希望双方继续高质量共建“一带一路”，拓展各领域合作。人缘相亲、文化相通是中马合作的独特优势，愿进一步加强人文交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解。（新华网）
06:32:54|【江淮：旗下新能源品牌钇为将考虑IPO】江汽集团股份公司总经理李明透露，集团旗下新能源品牌钇为将有考虑IPO的计划。
06:18:51|【驻日本使馆发言人就七国集团广岛峰会涉华消极动向发表谈话】七国集团（G7）在日本广岛召开峰会，在联合声明中操弄涉华议题，出台影射中国的所谓经济安全文件，在一系列问题上粗暴干涉中国内政，执意对华施压，中方对此强烈不满、坚决反对，已向日方提出严正交涉。我们敦促G7切实反省自身问题，停止居高临下干涉他国，停止制造对立和分裂。日本作为本次G7会议主席国，更应反思所作所为，不可一再违背信义、以邻为壑。（中国驻日本大使馆）
06:11:37|【最高补助1000万元 杭州上城发布元宇宙相关项目扶持政策】据中证网，5月20日，记者在杭州市上城区元宇宙产业发展论坛上获悉，杭州市上城区发布了一系列政策，旨在推动元宇宙技术创新，加速元宇宙企业集聚，构建元宇宙产业生态，打造元宇宙产业先导区。据了解，一系列政策包括创业扶持、办公补助、研发补助、成长激励、人才引育、金融支撑、标杆场景和生态建设等多项措施。比如，对新落户的元宇宙创业项目，给予最高20万元一次性开办补助；对租赁自用办公用房企业，每年给予最高200万元的补助，补助期最高可达3年；对高层次人才创新创业项目，最高补助1000万元。
06:06:52|【博杰股份：目前在AR/VR上实现的收入来源有META、A客户等知名公司】博杰股份5月19日在业绩说明会上表示，目前公司在AR/VR上实现的收入来源有META、A客户等知名公司，其中在射频和声学检测设备为客户主要供应商；可穿戴设备未来会有比较明确的市场需求，公司会继续在可穿戴设备相关的测试需求上开拓延展。此外，公司表示，公司划片机业务今年在半导体和泛半导体市场同步突破。半导体领域，瞄准晶圆划片做重点市场攻坚，瞄准日月光、上达、长电等国内龙头企业。基于公司与团队收购时业绩对赌，2023-2025年三年累计营收需达1.8亿元。
06:02:06|【意大利保险公司购买Starlink终端以应对洪灾】意大利保险公司Unipol今日表示，已经从马斯克的SpaceX公司购买了Starlink终端，以帮助该国受灾地区的救援和恢复工作。据报道，上周，意大利北部艾米利亚-罗马涅地区的洪水造成了十几人死亡，约1万人流离失所。救援人员一直在努力到达数十个被洪水切断联系的村庄和农场，目前大约有2万人失去了电力供应。Unipol表示，提供卫星网络服务的Starlink终端将大大帮助救援人员展开工作，并补充说SpaceX将调整其部分卫星，集中关注受灾地区。据知情人士透露，意大利总理乔梅洛尼将提前一天离开在日本举行的七国集团峰会，以帮助应对洪灾。
06:01:21|【乌军否认“巴赫穆特被瓦格纳完全控制”说法】外媒消息称，乌克兰军方20日否认俄罗斯私营军事集团“瓦格纳已完全控制巴赫穆特”的说法，并表示乌军将继续在该地区作战。“这不是真的。我们的部队正在巴赫穆特作战，”乌军方发言人切雷瓦蒂表示。此前，据法新社消息，俄私营军事集团“瓦格纳”创始人普里戈津在社交平台Telegram上发布的一段视频中说，“今天，5月20日中午左右，巴赫穆特整个已被控制。” (环球网)
06:01:00|【河南发布地质灾害气象风险预警】 河南省自然资源厅和河南省气象局联合发布地质灾害气象风险预警：5月20日20时至5月21日20时，河南省地质灾害气象风险预警达到黄色预警的地区为：洛阳西北及西南部，三门峡西部及北部，南阳西部，济源西北部，发生地质灾害的可能性较大，需加强防范。
05:52:24|【俄罗斯外长：世界走向多极化的趋势不可阻挡】据央视新闻，当地时间5月20日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第31届俄外交和国防政策理事会大会上表示，多极化和反对霸权主义的时代已经到来。西方的傲慢自大使当下的国际关系陷入困境。他认为世界走向多极化的趋势不可阻挡。
05:52:09|【天风研究：“一带一路”新一轮行情或有更大空间和更好持续性】天风证券20日发布研报指出，“一带一路”新一轮行情或有更大空间和更好持续性，人民币国际化进程及疫后出海企业订单蕴含更大弹性或为此轮行情更突出的逻辑，同时应重视外交事件催化作用。建议沿三个方向寻找投资标的：1、在海外市场深耕的国际工程公司，推荐中材国际、中油工程、北方国际，建议关注中钢国际、上海港湾、中工国际；2、建筑央企亦为基建出海主力军，推荐中国化学、中国铁建、中国建筑、中国交建、中国中铁、中国中冶、中国电建、中国能建等；3、受益“一带一路”推进，新疆地区基建或景气向上，建议关注新疆交建、北新路桥、雪峰科技、青松建化等。
05:49:15|【朱旭峰：不能说ChatGPT超越历史上所有的科技】清华大学公共管理学院院长朱旭峰近日表示，ChatGPT是一个颠覆性的创新，但从人类历史数千年科技的发展对社会影响的层面来讲，目前人工智能的发展还达不到蒸汽机、印刷术的影响水平。他表示，在人类这么长的历史发展过程中，技术的发明对社会肯定是有影响的。但是不能只盯着最近的发明，说它会超越历史上所有的科技，我认为不能这么说。同时新技术会带来安全、隐私、伦理等方面的问题，我们就需要加强治理，加强伦理的监管。（上证报）
05:36:28|【江苏海安要打造“上海卫星城”，目标：2025年全面起势】据澎湃，近日，“看看上海卫星城”上海媒体采风行在海安举行。海安市委书记于立忠表示，海安目标到2025年，“上海卫星城”建设全面起势，一批上海高端成品生产线、科创团队和品牌基金在海安布局，公铁水联运实现与上海港顺畅对接，国家冷链物流骨干基地、上海市外农产品主供应基地、上海应急备份基地等建成；到2030年，实现与上海多方面、宽领域、深层次的接轨与合作，货物实现运贸一体，冷链实现无缝对接，食品实现便捷供给，医疗实现同城共享，真正成为苏中苏北对接融入上海的桥头堡。
05:16:37|【520单日票房超3亿】数据显示，截止至5月20日21时，2023年520单日票房3.03亿，刷新中国影史520单日票房纪录。总场次38.1万，总人次795.7万，平均票价38.1元。
05:02:57|【陈文清将赴俄罗斯出席第十一届安全事务高级代表国际会议】外交部发言人汪文斌宣布：中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清将于5月21日至28日应邀赴俄罗斯出席第十一届安全事务高级代表国际会议，并举行中俄执法安全合作机制第八次会议。
05:00:47|外交部发言人就七国集团广岛峰会炒作涉华议题答记者问。（外交部）
04:54:15|俄罗斯瓦格纳集团创始人声称已完全控制巴赫穆特地区。
04:43:32|巴西总统卢拉：将在广岛会见乌克兰总统泽连斯基。
04:43:19|【近一周机构调研公司数量970多家 汇川技术获338家机构调研】近一周机构调研公司数量有970多家。汇川技术成为近一周调研机构数量最多的股票之一，合计有338家机构调研了该公司，其中有99家海外机构。晶晨股份、中矿资源、通裕重工等个股也有百家以上机构调研。
04:35:40|【以岭药业：继续推进中药产品海外注册和销售工作】以岭药业接待调研时表示，连花清瘟适应症除了新冠轻型和普通型的适应症外，还有感冒和流感适应症。目前，连花清瘟在已注册20余个国家的整体海外销售情况较好，未来公司仍会继续推进包括连花清瘟在内的中药产品海外注册和销售工作，努力提升产品海外市场份额。
04:31:58|【2023北京直播电商购物节启动，更多“京品”出圈】今天（5月20日），为期一个月的“2023北京直播电商购物节”正式启动。购物节将重点围绕“人货场”等直播电商要素，分阶段组织开展线上直播促销、线下专题展销、特色直播场景打卡推荐、企业主播大赛、直播电商论坛、商家对接及品牌选品会等系列主题活动。启动仪式上，北京市商务局副局长郭文杰为潘家园、菜百、小米、华熙等首批13家北京市特色直播电商基地授牌，涵盖了数码、文玩、家电、美妆、首饰等多个北京市优势特色产业。本次直播购物节首场线下专题活动——“520直播嗨购节”于5月20日至21日在朗园station同步启动。数字虚拟人、元宇宙等科技智能企业为消费者带来数字消费新体验。（中新网）
04:23:01|【北京发布沙尘蓝色预警】据北京市气象局网站消息，受上游输送和冷空气大风影响，预计20日21时至21日08时本市有沙尘天气，请注意防范。
04:18:21|乌克兰总统泽连斯基与德国总理朔尔茨进行了会晤。
04:17:54|【东安智悦G01生产线首批发动机成功下线】据证券时报，5月20日，东安智悦G01生产线首批发动机成功下线，意味着东安动力新基地建设蹄疾步稳，已准备好为全球合作伙伴提供及时、高质量的大排量汽车发动机的生产服务。东安智悦G01生产线预计5月底完成42台发动机生产，6月20日完成290台。
04:17:40|【农业农村部王衍：抵押担保、风险处置是农村金融主要矛盾的难点】今日在2023清华五道口全球金融论坛上，农业农村部计划财务司副司长王衍指出，农村金融的主要矛盾体现在群体、焦点、难点三个维度。从群体来看，一般的农户比较容易解决，真正有困难的是家庭农场、合作社，特别是中小农业企业等新型经营主体；焦点方面，主要包括规模、期限、时效性以及费用等；而难点主要在于抵押担保和风险处置，实际操作过程中农户抵押的难度比较大，农村产权交易市场发展相对不够充分。
04:15:36|消息人士：意大利总理梅洛尼将提前一天离开G7会议以应对国内的洪灾。
04:13:14|【5月20日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.长安复携手 丝路启新程——中国—中亚峰会取得丰硕成果； 2.习近平向第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信； 3.习近平致电祝贺米拉托维奇就任黑山总统； 4.丁薛祥出席2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式活动； 5.【学思想 强党性 重实践 建新功】江苏以学促干 推进制造业数字化转型； 6.全国春播粮食已过八成； 7.北方大风沙尘来袭 南方迎新一轮降雨； 8.国内联播快讯： （1）央行、外汇局在三地试点 增大企业跨境资金运营自由度； （2）两项助力中小企业专项行动启动； （3）世界计量日中国主场活动在武汉举行； （4）国家华北区域应急救援中心建设项目启动； （5）民政部公布今年第一批涉嫌非法社会组织名单； （6）跨国车企在华投资最大动力电池项目动工； （7）第五届中国西部国际投资贸易洽谈会在重庆举行； （8）第三届中国-中东欧国家博览会今天闭幕； （9）第七届世界智能大会闭幕； （10）第五届中国国际茶叶博览会开幕； （11）第三届江苏发展大会在南京举行； 9.国际社会高度评价习近平主席在中国—中亚峰会上的主旨讲话； 10.阿盟峰会发表声明强调摆脱外部势力干涉的重要性； 11.多国民众广岛集会抗议七国集团峰会。
03:58:13|【网传某中大型券商自营部门解散 求证：中泰证券免职四位自营负责人并非解散】今日关于有大中型券商一次性解散公司自营部门的消息多处流传，记者获悉，中泰证券于5月19日下发人事任免文件，免去金融市场委员会四位负责人职务，为自营条线下的证券投资部门。记者了解到，在业绩较差的情况下，这是出于优化团队的考量。根据2022年年报，自营亏损大幅拖累了中泰证券的业绩，公司实现自营收入-3.51亿元，同比减少112%。据悉，中泰正在引入专业团队承担自营条线工作。（财联社）
03:56:30|据InfoLink的数据，2022年，全球储能电池出货量总计142.7 GWh，同比2021年出货量46.9 GWh大幅增长204.3%，而且还在快速增长中。（券商中国）
03:55:58|欧洲地中海地震中心：南太平洋忠诚岛东南部发生5.3级地震。
03:39:20|【泰国政府：预计2023年泰国将接待530万至700万中国游客】据央视，泰国总理府副发言人黛素丽5月20日表示，泰国旅游业正持续复苏和发展，今年1月至5月15日，入境外国游客达947万人次，主要来自东亚、南亚以及东盟国家，旅游收入达3910亿泰铢（约合人民币798亿元）。据泰国国家旅游局预计，2023年将有530万至700万中国游客赴泰旅游。
03:38:27|【百亿私募大佬庄涛：AI等主题炒作扰乱了今年正常的估值体系】据中证报，日前，百亿私募大佬庄涛在一场渠道交流中认为，股市表现正常情况下更多取决于流动性，今年市场估值体系由于短期受到冲击而混乱。庄涛指出，3月以来，AI对整个市场流动性的抽取效应显著，TMT指数交易量占比一度连续达到整个市场的35%-40%左右，所以其他板块的流动性都受影响，尤其有基本面的机构持仓股票持续下跌，失去了良好的流动性，原有的估值体系被严重冲击。另外，A股的高博弈性，一定程度推高了本轮主题投资。
03:37:55|【吉林新能源发电装机迅增，前4个月外送电量创新高】20日从吉林省电力交易中心获悉，今年前4个月，吉林电网达成外送合同167.55亿千瓦时，同比增长34.73%；外送电量70.53亿千瓦时，同比增长60.77%，外送电量创历史同期新高。四天前，吉林省送青海省月内电力交易第二次出清，两地成交电量1.06亿千瓦时，其中风电8480万千瓦时，火电2120万千瓦时。此前，两地已成功交易过多次。国网吉林电力介绍，预计2023年底，吉林省新能源装机容量将突破1800万千瓦，超过煤电装机容量成为省内第一大电源。（中新网）
03:37:32|【世界贸易组织副总干事张向晨：未来的贸易将是数字化的】据国是直通车，世界贸易组织副总干事张向晨20日在2023清华五道口全球金融论坛上谈及未来国际贸易的形势时表示，未来的贸易将是数字化的。他认为，数字化已经成了影响国际贸易的一个主要的技术因素。过去的技术改革是机械的、电子的，而现在是数字技术。数字技术正在对整个经济和社会产生重大影响。数字化已经在改变传统的货物贸易和服务贸易的方式，创造出很多新的产品和新的交易方式。
03:34:44|【俄副外长：西方国家向乌克兰提供F-16战机将为其自身带来巨大风险】俄罗斯副外长格鲁什科当地时间5月20日表示，俄罗斯认为西方向乌克兰提供F-16战机意味着西方国家正在沿着使乌克兰冲突升级的道路前进，这会给西方国家自身带来巨大风险，俄罗斯可以采取所有必要手段，来实现俄罗斯既定目标。
03:34:29|【香港科技大学（广州）协理副校长熊辉：人工智能的竞争，本质上是数据创造权、数据所有权的竞争】据上证报，香港科技大学（广州）协理副校长熊辉在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”表示，人工智能的竞争，本质上是数据创造权、数据所有权的竞争。“中国擅长从1到N到技术转化，对于人工智能这一具有潜力的赛道，未来中国的发展不会走得太慢。”人的智慧的最高境界就是“无中生有”，创造出整个理论框架。在“无中生有”方面，机器目前比人类还差很远。在熊辉看来，智能化时代，机器的判断能力会非常精准，社会将进入到“赢者通吃”的时代，我们要试图重新理解整个投资的逻辑。“在这样一个时代，如果你不懂得如何做风控，这个投资是要出大风险的。现在，我们要把投资变成量化的模式，靠收集数据、建立模型来做智能化的快速判断。”
03:19:04|【天津港集团发布全球首台氢电混合动力人工智能运输机器人】据证券时报，5月20日，在第七届世界智能大会上，天津港集团发布自主研发制造的全球首台氢电混合动力人工智能运输机器人（ART）。全新发布的氢电混合动力人工智能运输机器人，最大载重65吨，最高时速35千米/小时，采用186千瓦时电池，装配了5个140升的氢气罐，利用激光雷达、摄像头、组合导航等多传感器融合，依托5G、北斗导航技术，无需借助任何标记物，即可实现自动驾驶。据悉，氢电混合动力人工智能运输机器人下线后将立即投入使用。
03:01:54|【博雅生物：预计2023年采浆量保持稳定增长】博雅生物接待调研时表示，公司预计2023年采浆量保持稳定增长。公司力争十四五期间，实现浆站总数量、采浆规模翻番的目标；2025年公司现有的14个浆站力争采集量达650-700吨，新设浆站力争不低于300吨/年。
03:01:33|【第七届世界智能大会共签约98个重点项目 总金额约815亿元】第七届世界智能大会闭幕式20日举行。大会期间，共有98个重点项目完成了签约，协议总金额约815亿元。签约的制造业项目涉及新一代信息技术、汽车、生物医药、装备制造、新能源、新材料等产业链。
02:52:32|雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动，本次申报工作分为五个阶段。（中国雄安官网）
02:51:10|【外汇局丁志杰：经济复苏长期向好】5月20日，国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰在“2023清华五道口全球金融论坛”中认为，当前经济运行的外部环境面临着高度不确定性，但长期来看，有三大因素支撑我国经济向好发展。首先，我国超大规模市场经济体系具备很强的韧性，过去五年，我国经济在高基数基础上实现了中高速增长、迈向高质量发展。其次，我国货币政策和宏观调控具备较强的自主性，货币政策“以我为主”，主要根据国内宏观经济形势和物价调节。通货膨胀水平长期稳定，使得我国的货币政策在欧美国家加息的浪潮中保持自主性。最后，国际收支保持基本平衡，人民币汇率弹性增强。（21世纪经济报道）
02:38:39|【王一鸣：建议适当降低按揭贷款利率】中国国际经济交流中心副理事长、国务院发展研究中心原副主任王一鸣5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，“要因城施策支持刚性和改善性住房需求，研究出台松绑需求端的限制性措施，并适当降低按揭贷款利率，以促进房地产市场销售回暖。同时，需要研究松绑一些大城市汽车限购的措施，通过扩大城市路网来缓解用户压力；增加教育、医疗中高端服务的供给，满足多层次的消费需求，使消费潜力能够充分释放。”（中证网）
02:35:12|【上海经信委副主任张宏韬：五大未来产业到2030年实现五千亿左右产值】上海市经济和信息化委员会副主任张宏韬表示正在全力打造以实体经济为基础的现代化产业体系。张宏韬首先提到了“2+3+6+4+5”产业体系，“2”即数字化转型和绿色化转型；“3”是集成电路、生物医药、人工智能；“6”是上海正在全力推进的六大重点产业，即电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料和时尚消费品。“这六大产业是五千亿到一万亿的规模，是整个经济的基本盘，也就是说‘3+6’构建了上海正在全力推进的重点产业。”“4+5”为元宇宙、绿色低碳、数字经济、智能终端四大新赛道产业，以及未来健康、未来智能、未来能源、未来空间和未来材料五大未来产业方向。（澎湃）
02:21:51|【复旦、同济等上海多所高校陆续恢复对公众开放】复旦、同济等上海多所高校陆续恢复对公众开放。目前，复旦大学的4个校区均可通过扫码登记后进入，且各校区主要的人员进出大门均可核验入校。此外，记者获悉，包括同济大学、华东理工大学、上海师范大学等在内的上海多所高校已陆续恢复对公众开放。 (央视新闻)
02:18:36|【粤港澳大湾区内地9市服务消费全面回暖，“三新”发展动能强劲】南方电网统计数据显示，今年1-4月，粤港澳大湾区内地9市用电量1537亿千瓦时，第三产业用电量增速为8.4%，服务消费全面回暖，新产业、新业态、新商业模式发展动能强劲。1-4月，粤港澳大湾区内地9市以餐饮、零售为代表的服务消费快速反弹，住宿和餐饮业、批发和零售业用电分别同比增长7.9%、12.8%，带动上游食品制造业、消费品制造业用电需求回暖。生产性服务业中，六成用电同比增长超10%，科学研究和技术服务业以15.6%的增速领涨。与新能源相关的新产业、新业态、新商业模式发展动能强劲，用电同比增长35%。（央视新闻）
02:08:31|【由“广撒网”转向“少而精”，24起ETF产品终止流动性服务商】据中国基金报，在新发ETF和存量ETF密集新增流动性服务商的同时，今年以来至5月20日还有嘉实基金、华夏饲料豆粕期货ETF、大成有色金属期货ETF、富国中证1000ETF等24起ETF逆向终止流动性服务商提供流动性服务，引发行业的关注。多位业内人士表示，基金公司会根据基金产品规模、流动性，合作券商做市业务情况等综合考虑选择增减做市商，并将资源集中到少数大型券商中，ETF做市也从“广撒网”转向“少而精”的模式。随着ETF市场的两极分化，流动性服务商的“流动”也会趋于常态化。
02:05:17|【大庆油田川渝区块清洁能源项目全面投产】据央视新闻，近日（5月17日），大庆油田合川气田合深4区块开发先导试验项目，实现一次性投产成功。合川气田位于大庆油田的川渝流转区块，该项目试验区面积292平方公里，横跨四川、重庆两地，设计日输气量300万立方米，年新增天然气产能9.9亿立方米，年产气量将满足200多万个家庭一年使用。该项目的全面投产，将为我国能源保供、绿色发展，注入强大动力。
02:03:37|【《2023中国金融政策报告》：科学合理保持IPO和再融资常态化运行】据中证网，《2023中国金融政策报告》5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上发布。对于2023年股票市场发展，报告指出，中国股票市场政策将科学合理保持IPO和再融资的常态化运行，通过完善金融期货工具，保证股票市场平衡发展。针对新发展格局，重点支持创新经济，完善科创属性评价标准。
01:52:04|【上海市科委主任：制定专门政策举措凝聚社会资本，关注硬科技早期创业】据澎湃新闻，第四届上海创新创业青年50人论坛，上海市科委主任骆大进表示，要依托重大载体、重点领域、重要任务，打造青年科技人才事业“舞台”。骆大进指出，上海是创业风险投资发展最早的城市之一，已经成立了第一个大学科创基金，也为大学生创业提供无息贷款提供帮助，“ 我们在制定专门的政策举措，希望可以凝聚引领更多社会资本，更多关注我们硬科技早期创业，能够抢抓未来产业发展风口，打造创业的核爆点。
01:51:38|【债务上限僵局可能引发经济衰退 但如果违约 情况将更糟】目前，市场普遍认为，旷日持久的债务上限之争可能将美国经济推入衰退，而政府债务违约可能引发严重的金融危机。标普全球市场情报公司首席美国经济学家乔尔·普拉肯表示，在立法者争论不休的同时，不确定性正导致消费者、投资者和企业收缩，这无形中增加了衰退的可能性。而如果在最后期限前仍未达成最后协议，预计国债价值将出现下跌，投资者会抛售并可能永久减少持有量。未能偿还的付款也将破坏数万亿美元的全球短期美元借贷流动性，而这对银行和公司筹集运营资金至关重要。白宫也表示，与2020年新冠疫情导致的经济衰退不同的是：当时虽然失去了超过2000万个工作岗位，但政府注入了数万亿美元的刺激资金来提供支持。而如果出现债务违约的情况，美国政府将无法提供这样的支持。
01:51:13|【四川泸州纳溪长江大桥顺利合龙】据央视新闻，5月20日，四川泸州纳溪长江大桥顺利合龙，接下来将开展桥面铺装及附属结构施工，这也标志着工程施工进入收尾冲刺阶段。纳溪长江大桥路线全长约1.545千米，起于纳溪区麒祥路与疏港路交会路口中心，终点位于长江北岸江阳区方山镇，经白塔村村道与在建的G353泸州段相连接。其中主桥长936米，宽30.5米，为双塔双索面混合式结合梁斜拉桥，双向4车道，设计时速为60公里/小时。大桥建成通车后，附近群众将不用绕行过江，可大大缩短通行时间。
01:50:52|【丁薛祥出席2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式活动】2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式5月20日在京举办。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席启动式。上午9时30分，启动式在北京市通州区绿心公园城市绿心活力汇开始举行。丁薛祥与中共中央政治局委员、北京市委书记尹力，中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊来到活动现场，一起观看科技周活动宣传节目。10时，丁薛祥前往主席台，宣布2023年全国科技活动周暨北京科技周启动，并按下启动按钮。（新华社）
01:49:56|印度总理莫迪在广岛G7峰会期间与乌克兰总统泽连斯基举行了会谈。
01:31:35|【2000亿元母基金落地重庆】 近日，重庆产业投资母基金成立大会暨投资峰会隆重召开，宣告2000亿元重庆产业投资母基金正式成立。相关人士表示，该只母基金将发挥引导功能，以国有资本投资撬动社会资本投资，吸引产业资本和专业投资机构落子谋势，通过“子基金+直投”的方式开展产业投资，撬动各类资本，力争总规模放大至6000亿元基金群，并带动超万亿元重庆先进制造业投资。（上证报）
01:23:27|【吴晓求：一些业绩好的中国商业银行估值偏低】在2023清华五道口全球金融论坛上，中国人民大学中国资本市场研究院院长吴晓求表示，一些业绩好的中国商业银行估值低。“中国商业银行长期PE是3倍-5倍；PB大多数时间都低于1，估值偏低。全球市场相类似的金融机构，估值95%以上要高过中国的银行；这些金融机构的PE在8倍左右、甚至10倍，PB在1左右的很多。”
01:16:50|【电影《速度与激情10》观影人次破1000万】5月20日，猫眼专业版数据显示，电影《速度与激情10》上映4天 ，观影人次破1000万。
01:13:01|【厦门航空回应飞行员偷拍事件:已决定开除,并解除劳动合同】厦门航空：2023年5月18日下午，男飞行学员庞某在培训教室旁的女卫生间内，对一名刚入职的女乘务学员进行偷拍，被当场发现。事发后，公司高度重视，第一时间配合警方全面调查，根据警方目前调查情况及公司规章制度，已决定开除庞某，并解除劳动合同。公司有严格的员工行为规范，对任何违法违规、有违公序良俗的行为，不论出于何种动机，始终坚持“零容忍”，都将严肃处理，绝不姑息。同时，公司始终关心关爱每一名员工，保护好员工特别是女性员工的各项权益。感谢社会各界的关注、监督、支持。
01:10:07|乌克兰总统泽连斯基在G7峰会期间与英国首相苏纳克进行了会面。
01:07:10|【国家能源集团与河北省政府签署战略合作协议】据国家能源集团消息，5月19日，国家能源集团与河北省人民政府在石家庄签署战略合作协议。国家能源集团董事长刘国跃表示，希望省委省政府进一步加大对集团港口高质量建设、铁路线路升级改造、新能源快速发展、清洁煤电项目开发、绿色电能输送、现代煤化工布局等方面的支持力度，充分发挥集团公司在保障能源安全、加快可再生能源和新兴产业发展、推动河北新一轮高质量发展中的积极作用。
01:05:43|【本周北向资金逆势加仓电气设备行业逾38.5亿元】据证券时报，本周，北上资金净卖出16.91亿元，由于市场的疲弱，北上资金日均成交持续下降，一度跌破千亿元，创2个月来新低。新能源赛道再度成为北上资金的最爱，全周逆势加仓电气设备行业逾38.5亿元；机器人概念的大热，也促使北上资金增持机械设备行业逾18亿元，国防军工、计算机、电子等行业也获得超亿元的净买入。非银金融行业则被大幅净卖出逾31亿元，食品饮料被净卖出超21亿元，家用电器、房地产等行业也被减持超亿元。
00:45:59|美国总统拜登：美国将加强对关键经济走廊的投资。
00:35:15|【王一鸣：将经济修复过程转化为优化经济结构过程，开启新一轮经济增长周期】中国国际经济交流中心副理事长王一鸣指出：“三年疫情造成的冲击不会一次性恢复，经济发展也不可能走老路，要将经济修复过程转化为优化经济结构的过程，以开启新一轮经济增长周期。”王一鸣提出了以下四个建议。一是创新扩大消费的政策工具，加快恢复和扩大消费需求。二是采取务实稳定的政策举措，提振民营企业和企业家信心。三是下决心放宽市场准入，有效扩大社会投资。四是当前最为重要和迫切的是深化要素市场化配置改革，主要涉及土地、劳动力、资本、技术、数据五个要素。（界面新闻）
00:28:40|【外汇局丁志杰：部分亚洲货币汇率已经接近甚至低于亚洲金融危机最低点】国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰表示，美欧中心国家和外围发展中国家的不平衡问题更加突出，全球货币金融体系以美元为中心，而美元利率中枢的快速提高，导致了本轮强势美元周期，处于外围的新兴市场经济体货币金融体系承压，包括日元、马来西亚林吉特、印尼盾等在内的部分亚洲货币汇率已经触及甚至弱于1998年亚洲危机期间的低点。（一财）
00:27:22|宝马北美分公司向美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）提交了97933辆汽车的召回申请。
00:24:44|【河南三门峡发布冰雹橙色预警】据央视，河南省三门峡市气象台5月20日15时45分发布冰雹橙色预警：预计6小时内三门峡市湖滨区（高庙）、陕州区（宫前、观音堂、张茅、硖石、菜园、王家后、张汴、西张村）、示范区等乡镇将有冰雹，并伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。
00:16:44|G7公报：呼吁各方根据世贸组织相关规则和《巴黎协定》的目标，支持本地的肥料生产。
00:15:24|G7公报：我们呼吁黑海谷物计划的所有参与者充分发挥其最大潜力，必要时延长该协议的运作时间，以确保粮食安全。
00:14:56|【520单日总票房破2亿】据猫眼专业版数据，5月20日16时01分，2023年520单日总票房破2亿，《速度与激情10》《请别相信她》《人生路不熟》分列520单日票房前三位。
00:11:18|【西班牙卡塞雷斯省火灾继续蔓延 已摧毁超8500公顷土地】当地时间5月20日上午，西班牙卡塞雷斯省山林火灾仍处在失控状态。根据当地政府统计数据，自17日火灾发生以来，截至20日上午，本次山林火灾已摧毁超过8500公顷土地，多个市镇的约700名居民被疏散。目前当地消防部门仍在尽力控制火灾蔓延，多个邻近省份和邻国葡萄牙的消防队伍也加入了火灾扑救工作。
00:09:00|【拜登宣布向乌克兰提供3.75亿美元军事援助】据报道，在日本举行的七国集团峰会上，美国总统拜登与乌克兰总统进行了讨论，并准备公布一项价值3.75亿美元的新军事援助计划。援助计划将包括提供新一批的炮弹、装甲车和反坦克武器，这些都是美国及其盟友此前向基辅提供的。这一消息恰逢拜登表示支持向乌克兰第三方转让美国F-16战斗机。他在与七国集团领导人的讨论中表示，他承诺培训乌克兰飞行员操作这些飞机。另据报道，美国还将向乌克兰提供用于海玛斯（HIMARS）多管火箭炮的额外射弹。
00:07:18|【呷哺集团开启付费会员模式：单项营收新增或达6亿元，今年1-4月营收同比增长29%】呷哺集团已开启付费会员运行新模式。今后，呷哺集团将实现“正常经营+付费会员”的双重营收模式。集团方面预测，付费会员到2023年年底将带来至少6亿元的会费收入。据呷哺集团创始人、董事长贺光启透露，今年1-4月，呷哺集团营收同比增长29%；截至5月20日，集团累计新开95家门店（呷哺71，湊湊19家，趁烧1家）。
00:03:08|【今年第2号台风“玛娃”生成】据中央气象台消息，今年第2号台风“玛娃”（热带风暴级；英文名称：Mawar；名字来源：马来西亚；名称意义：马来西亚高地品种的玫瑰花，花瓣较大，常见于花园内）已于今天（5月20日）在西北太平洋洋面上生成，下午2点钟其中心位于美国关岛南偏东方向约970公里的洋面上，8级（18米/秒），1000百帕。“玛娃”将以每小时5-10公里的速度向北偏西方向缓慢移动，强度逐渐增强。
00:02:10|【5月份沪牌拍卖结果公布 中标率11.6%】5月沪牌拍卖结果出炉：个人额度投放10850辆，个人在用车有效额度委托拍卖2364辆，合计拍卖总数13214辆，参加拍卖人数113722人，比上月减少了6492人，中标率11.6%。最低成交价92400元，平均成交价为92547元，比上个月92412元增加了135元。
00:00:39|【中国－东盟矿业合作论坛达成矿业项目合作意向金额20亿元】据央视，从广西地矿局了解到，5月19日，2023（第十二届）中国－东盟矿业合作论坛暨推介展示会矿业项目签约推介洽谈会在广西南宁举行，现场推介项目17个，共有12个项目参加现场签约，意向金额达到20亿元。
[2023-05-20]
23:58:25|美国地质勘探局：阿根廷乌斯怀亚以南210公里发生5.0级地震。
23:53:14|【湖南省气象局启动暴雨四级应急响应】为应对强降雨天气过程，5月20日14时起，湖南省气象局启动气象灾害（暴雨）四级应急响应。省局各相关单位立即进入四级应急响应状态，怀化、湘西州、张家界、常德、益阳、岳阳、长沙、湘潭、株洲、娄底、邵阳等可能受影响的市（州）气象局根据实际研判启动或调整相应级别应急响应。
23:52:22|【国资委：将进一步支持推动湖北省国有企业深化改革】据证券时报，5月19日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓在国资委会见了来访的湖北省委副书记、省长王忠林。张玉卓表示，国务院国资委将进一步支持推动湖北省国有企业深化改革，鼓励支持中央企业充分利用湖北的科教、产业、生态、区位、市场等综合优势，深化与湖北各类所有制企业务实合作，联合打造高水平创新联合体和共性技术平台，大力发展战略性新兴产业，培育一批骨干产业和产业集群，共同推动建设现代化产业体系、实现高质量发展。
23:51:28|【湖南省气象局启动暴雨四级应急响应】“湖南天气”微信公众号消息，根据最新气象资料分析，受低涡切变、暖湿急流和地面冷空气共同影响，5月20日至22日白天省内湘中湘北有一次暴雨大暴雨过程，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，过程短时雨强大、影响范围较广、夜雨特征明显、致灾风险高。为应对强降雨天气过程，2023年5月20日14时起，湖南省气象局启动气象灾害（暴雨）四级应急响应。
23:50:36|【颜宁出席大湾区科学论坛，透露发展“小目标”】 “我们想探索一个真正能够长期支持高风险、高回报研究的基金会模式。”5月20日，在2023大湾区科学论坛粤港澳科技创新发展分论坛上，深圳医学科学院（筹）创始院长、深圳湾实验室主任、美国国家科学院院士颜宁在演讲中透露了她的新计划和“小目标”。 “未来10年，深圳医学科学院要有200个相对稳定的课题团队，覆盖8个主要的健康研究方向。”颜宁说，深圳医学科学院的目标就是培养下一代的医学科学家，他们既懂临床又懂科研，“上得了手术台，也做得了实验”。 在颜宁看来，做科研，“大脑”最重要。要为人才打造一个宽松的环境，提供一个没有后顾之忧的科研环境，使科学家的大脑产生出“从0到1”的创新。其中，以专项资金为指挥棒来打通“科”和“医”，就是一个重要的举措。 （南方+ ）
23:48:45|【外汇局丁志杰：当前经济运行外部环境面临两个“两难困境”】国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上发布了《2023中国金融政策报告》。他表示，经济高质量发展面临新的挑战。从金融视角看，当前经济运行的外部环境面临着高度不确定性，可以概括为两个“两难困境”：第一个“两难困境”是发达国家再次面临着物价稳定和金融稳定的两难选择，第二个“两难困境”是美欧中心国家和外围发展中国家不平衡的问题更加突出。（上证报）
23:48:25|【外汇局丁志杰：要深化外汇领域改革开放 进一步提高我国外汇和金融市场开放和准入程度】国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰在2023清华五道口全球金融论坛上发布了《2023中国金融政策报告》。他表示，要深化外汇领域改革开放。进一步提高我国外汇和金融市场开放和准入程度，构建更加友好、便利的投融资环境，支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，开展改革开放先行先试；防范跨境资金流动风险，加强宏观审慎管理和预期引导，完善外汇市场微观监管；有序推进人民币国际化，进一步完善人民币跨境投融资交易结算等基础性制度，完善跨境人民币基础设施。 (上证报)
23:44:39|【粤科金融集团签约8个项目 合计金额近160亿元】据上证报，5月20日，“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”在广州举办。粤科金融集团与来自科技、金融和境外产业合作领域的知名企业签署战略合作项目，并与创投、产投和投后赋能“三大联合体”的合作方举行签约仪式。本场签约分两批进行，共8个签约项目，合计签约金额（含美元基金）近160亿元人民币。
23:41:53|【2022江苏13家百强民企营收超千亿元】据江苏省工商联发布的“2022江苏民营企业百强榜单”，恒力集团以7323.4亿元营收蝉联“2022 江苏民营企业200强”榜首，有13家企业进入“千亿俱乐部”。
23:41:18|G7公报：我们有兴趣在计算机技术研发方面进行可能的联合合作。
23:40:30|【《人生路不熟》总票房破9亿】据猫眼专业版数据，电影《人生路不熟》上映23天 ，总票房破9亿。
23:38:08|G7公报：鼓励开发和采用人工智能国际技术标准，我们需要立即评估生成式人工智能带来的机遇和挑战。
23:37:57|G7公报：需要使人工智能变得可以信赖，但实现该目标的政策可能因国情而异。
23:34:59|【2023高校大学生电竞文化周在京举办 全程由大学生组织运营】据新华社，2023高校大学生电竞文化周17日在中国传媒大学启动，一百余名首都大学生代表、电竞业界和学界代表参加主旨论坛，嘉宾共同分享电竞行业前沿信息、探讨电子竞技的当下与未来。同时，2023高校大学生电竞文化周还设置了竞赛环节，来自中国传媒大学、北京电子科技学院等高校的多支战队进行了现场竞技。通过这次活动，大学生们在电竞的理论学习与实践中提升能力，推动电竞行业健康发展。
23:29:26|【福厦高铁进入联调联试阶段 预计9月底具备开通运营条件】今天，随着55031次检测列车从福州南站驶出，标志着福厦高铁进入联调联试阶段。福厦高铁预计在今年9月底具备开通运营条件，线路开通后，福州、厦门将形成“一小时生活圈”，将进一步完善东南沿海快速铁路网络，对推动沿线城市经济社会发展具有重要意义。
23:25:34|【北京今年5月14日已入夏！ 今年入夏比常年偏早6天】北京市气象局5月20日官宣了今年的入夏日。2023年北京观象台（北京地区气象观测代表站）入夏时间为5月14日，比常年（1991年至2020年平均）5月20日的入夏时间偏早了6天。 （北京日报）
23:25:01|【泽连斯基抵达日本将参加G7峰会】据日本共同社援引政府相关人士消息，乌克兰总统泽连斯基于当地时间20日抵达日本。美媒还称，泽连斯基将在广岛参加七国集团(G7)峰会。（中国新闻网）
23:24:35|【广州白云国际机场三期扩建工程西四指廊完成金属屋面施工】5月20日从广东机场集团了解到，近日，广州白云国际机场三期扩建工程西四指廊项目顺利完成了3.6万平方米的金属屋面的施工，全面进入室内装修和机电安装阶段。西四指廊项目位于广州白云国际机场T1和T2航站楼之间，是白云机场三期扩建工程的重要组成部分。三期扩建工程建成后，白云机场原T1和T2航站楼将连接成一个整体，组成白云机场第一航站区。（央视新闻）
23:24:08|【广东省政府副秘书长许典辉：支持风投创投“募投管退”联动发展】5月20日，广东省政府副秘书长，省信访局党组书记、局长许典辉在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”上表示，广东着力引导金融资源加大对实体经济高质量发展的支持力度。广东积极支持风投创投行业高质量发展，同时还要培育多元化风投创投经营主体，支持风投创投“募投管退”联动发展，撬动更多社会资本有序进入风投创投行业。
23:23:32|【复旦大学今日起对公众开放，填写访客信息后可入校】5月20日，从复旦大学获悉，复旦大学已面向公众开放，包括邯郸路校区、江湾校区、枫林校区和张江校区。
23:18:03|G7公报：呼吁G7国家制定国内政策，目标是到2035年及以后，销售的轻型车中100%或大多数为净零排放车辆。
23:15:15|G7公报：呼吁到2035年实现新乘用车销售中100%为电气化汽车。
23:14:35|【德意志联邦银行巴尔茨：欧盟将明确数字欧元是否可以获得法定货币地位】德意志联邦银行最高执行委员会委员布克哈德·巴尔茨5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，和全球其他央行一样，欧元区目前正在引入央行数字货币（CBDC）。中国人民银行在央行数字货币方面的工作非常先进，欧洲央行也在进行相关研究。巴尔茨表示，预计欧盟委员会将于6月底提交一份立法提案，明确数字欧元是否也会像现金一样获得法定货币地位。欧洲央行理事会将于今年秋季决定是否进入数字欧元的准备阶段。（上证报）
23:13:42|G7公报：到2035年或更早，七国集团汽车的二氧化碳排放量有机会在2000年的基础上集体减少至少50%，作为实现净零排放的中间点。
23:11:05|【印度央行宣布回收面额为2000卢比的纸币】印度央行19日宣布，即日起从流通市场回收面额为2000卢比（1美元约合82.9卢比）的纸币。该行同时建议，立即停止发行这一面额的纸币。
23:08:50|【中美商务部长计划下周会面，中方：对沟通持开放态度，前提是相互尊重】多家外媒5月18日援引中国驻美大使馆的消息称，中国商务部长王文涛计划于下周前往美国底特律出席亚太经济合作组织（APEC）贸易部长会议，同时将与美国商务部长雷蒙多、美国贸易代表戴琪分别会面。19日接受采访的专家认为，上述消息表明中美双方贸易主管部门正在恢复接触，但相关会面能否取得具体成果，还要看美方的诚意。（环球时报）
23:05:16|【俄媒：沙特外交大臣表明对俄乌冲突立场，称该国希望与双方保持关系】据“今日俄罗斯”（RT）电视台网站报道，沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉亲王19日表示，利雅得和其他阿拉伯国家在俄乌冲突中采取公正的立场，并希望与双方保持关系。 （环球网）
23:04:55|G7公报：通过全球基础设施投资伙伴关系，我们实现了为优质基础设施筹集高达6000亿美元资金的目标。
23:04:44|G7公报：将与伙伴国家共同发表声明，以促进全球粮食安全韧性，满足当前和未来的需求。
23:04:33|【中韩召开自贸协定技术性贸易壁垒委员会第七次会议】国家市场监督管理总局与韩国技术标准署18日在京召开中韩自贸协定技术性贸易壁垒委员会第七次会议。双方围绕锂电池、发动机等具体产品的技术法规、标准和合格评定程序、中韩强制性产品认证合作等议题深入交换意见。根据中韩自贸协定，双方每年召开自贸协定联委会。在联委会框架下，技术性贸易壁垒委员会每年召开会议，并向联委会汇报工作。
23:00:31|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周六输送量为4070万立方米。
23:00:14|G7公报强调了加速绿色能源转型的“现实和迫切”需要，并将其作为提高能源安全的一种手段。
23:00:07|G7公报：最晚在2050年实现共同的净零排放目标，取决于各国根据实际情况采取的不同途径。
22:59:56|G7公报：公开支持在天然气行业的投资可以作为加速减少对俄罗斯能源依赖的临时应对措施。
22:59:26|G7公报：在当前危机下，投资天然气行业可以是合适的。
22:59:18|G7公报强调增加液化天然气供应在解决当前能源危机中的“重要作用”。
22:59:07|哈萨克斯坦总统办公室新闻处：哈萨克斯坦总统卡将出席5月25日在莫斯科举行的欧亚经济委员会最高理事会会议。
22:45:11|市场消息：乌克兰总统泽连斯基抵达广岛参加七国集团会议。
22:41:56|【法院与特定企业合作？广西：不符合公平公正原则，已派组调查】近日，广西南宁市青秀区人民法院与南宁慧泊停车场服务有限责任公司签订《合作备忘录》一事引发社会关注。从有关方面了解到，广西壮族自治区高度重视，已派出以广西壮族自治区党委常委、政法委书记何文浩为组长的工作组，赴南宁市对此事进行调查。据悉，广西壮族自治区高级人民法院对《合作备忘录》内容进行了审查。区高院经审查认为，青秀区法院与特定企业签署合作备忘录不符合公平公正的原则，5月19日已责成青秀区法院与慧泊公司解除了《合作备忘录》。（澎湃新闻）
22:39:05|【B站CEO陈睿：人工智能浪潮来临，B站将为更多科技创作者提供平台】5月20日，第二届上海科技传播大会召开。哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿表示，科技类内容能够帮助年轻人开阔视野，中国正面临人工智能这一科技拐点的到来，B站将为更多科技创作者提供平台，帮助更多年轻人爱上科技、投身科技行业。过去一年，有2亿多用户在B站观看了科技类内容，科技和知识类视频在B站用户的主动搜索中排名第二，人工智能相关视频投稿量也同比增长了86%。
22:33:22|【白重恩：支持创新创业需要更加宽松的政策环境，空间更大一些】 据澎湃新闻，在5月20日的第四届上海创新创业青年50人论坛上，清华大学经济管理学院院长、弗里曼经济学讲席教授白重恩表示，支持创新创业，需要更加宽松的政策环境、更加可预期的政策。“需要有支持创新的金融体系、长期资金，也需要更加优化的创新环境。需要重视产权保护、人才培养与配置、科技创新与商业模式创新并重，这样才可以让创新带来经济发展的动力。已知卡脖子问题和探索性创新要并重，不能只是解决已知的卡脖子问题，未来新的创新也可能会帮助我们绕过已知卡脖子问题，或者避免未来的卡脖子问题。”
22:31:42|当地时间5月20日下午，大批韩国民众在首尔市中心举行集会，反对日本将福岛核电站核污染水排放至大海。
22:30:23|德国地学研究中心GFZ：洛亚蒂群岛东南部发生7.1级地震。
22:28:25|据马来西亚独立检验机构AmSpec数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为716760吨，上月同期为696463吨，环比增加2.91%。
22:18:43|【重庆藻渡水库主体工程开工 总投资超百亿惠及343万人】藻渡水库主体工程今日在重庆綦江区赶水镇南坪村开工。藻渡水库工程项目总投资101.23亿元，中央预算内投资将给予47.41亿元的支持，是重庆历史上获得中央预算内投资支持最多的水利项目。据藻渡水库项目办负责人介绍，藻渡水库工程2023年底将完成导流洞贯通且具备过流条件，2024年10月下河截流，2025年1月开始大坝填筑，2027年10月开始下闸蓄水，未来将惠及渝南片区343万人。
22:12:31|英国将花费400亿美元用于全球基础设施投资。
22:05:54|【德意志联邦银行巴尔茨：数字欧元不仅是一种选择，而且是必要的】德意志联邦银行最高执行委员会委员布克哈德·巴尔茨20日在参加2023清华五道口全球金融论坛时直言，如果要在社会进入数字时代时保持对央行货币的普遍使用，数字欧元将不仅是一种选择，而且是必要的。“通过数字欧元，我们的目标是将现金的所有优势输送到数字领域，数字欧元将使公众能够获得高效便捷的支付方式，它将在整个欧元区广泛使用，就像今天的现金一样。”巴尔茨还提到，推出数字欧元的决定还需要得到欧元区内欧洲共同立法者的同意。“当人们问我数字欧元何时可以在用户中分布时，我仍然持谨慎意见，我们谈论的是至少三年，所以可能不会在2027年之前发生。”（国是直通车）
22:01:40|【王一鸣：适当降低按揭贷款利率 促进房地产市场销售增长】5月20日，2023清华五道口全球金融论坛开幕。第十三届全国政协委员、中国国际经济交流中心副理事长王一鸣建议，加快恢复和扩大消费需求。“在供给端加大对房地产优质头部企业融资支持的同时，更要在需求端推进房地产市场的恢复和销售回暖，所以要因城施策来支持刚性住房需求，研究出台松绑需求端的限制性措施，并适当降低按揭贷款利率，来促进房地产市场的销售增长。同时还需要研究松绑一些大城市汽车限购的措施，通过扩大城市路网来缓解运作压力。”
22:00:38|【五大快递一季度营收超千亿：顺丰中通净利大增，韵达件量下滑】今年一季度五家快递上市公司业绩逐渐拉开差距。截至5月18日，顺丰控股（002352.SZ）、中通快递（ZTO.N，2057.HK）、圆通速递（600233.SH）、申通快递（002468.SZ）、韵达股份（002120.SZ）五家快递公司陆续发布完2023年第一季度报告。今年一季度，五家快递上市公司总营收达1021.13亿元，净利润总计47.88亿元。一季度顺丰和韵达营收在五家快递企业中排名第一和第三，分别为610.48亿元和104.75亿元，但这两家快递公司一季度营收均实现同比下滑。今年一季度，五家快递公司中仅韵达的市场份额同比下滑，其余四家都在进一步“抢夺”市场。（澎湃）
21:57:57|【南沙官兵驱离一不明国籍舰船】南沙永暑礁附近海域，一艘不明国籍舰船悄然向我岛礁抵近，永暑礁雷达战位第一时间捕捉到目标信号。南沙守备部队某营综合判情，派出任务兵力快速前出，对可疑舰船实施驱离。（央视军事）
21:56:43|【本周猪价延续跌势 机构称市场缺乏上行动力】据农业农村部监测，5月19日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为19.35元/公斤，与上周五（5月12日）的19.42元/公斤相比，下降0.4%。本周的平均价格为19.4元/公斤，与上周19.55元/公斤相比，下降0.8%。浙商证券认为，二季度生猪供给过剩仍是主旋律，猪价将继续磨底，板块延续亏损，行业现金流进一步收紧，叠加南方雨季临近增加疫病防控不确定性，产能加速出清正在逐步验证。瑞达期货认为，本周生猪震荡，市场对政策面仍有预期，但总体基本面偏弱限制价格。目前市场缺乏支撑价格大幅反弹的动力。从基本面来看，供应压力依然存在，5月出栏计划依然偏多，出栏体重依然偏高，冻品库存也依然偏高，限制猪价。而下游方面，没有明显的需求上涨的提振，市场也缺乏上行的动力。
21:55:27|【七国集团宣布对俄实施新制裁】七国集团（G7）领导人19日在广岛峰会期间发表声明，宣布对俄罗斯实施新制裁。声明称，七国集团将在其管辖范围内限制所有对俄军事重要物资的出口。七国集团将扩大制裁范围，涵盖制造业、建筑业、交通运输业、商业等领域，并打击帮助俄罗斯向前线运送物资的实体。七国集团将在国际金融体系中进一步限制俄罗斯，并将采用包括出口禁令、石油价格上限等手段，限制俄罗斯在能源方面的收入。此外，七国集团还将对俄钻石出口进行限制。此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，新的对俄制裁措施必将打击全球经济，并加剧全球陷入经济危机的风险。 (央视新闻)
21:54:40|【第三届江苏发展大会集中签约132个项目 总投资额超4800亿元】5月20日，第三届江苏发展大会在南京开幕。本次大会以“情系江苏、共筑梦想”为主题，邀请海内外友人共话乡情、共谋发展。大会围绕贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，形成了一大批合作成果。据悉，本次大会上成功签约项目达132个，总投资额4804亿元。
21:54:28|【拜登淡化谈判僵局或致使美国违约的担忧】美国总统拜登淡化了有关美国债务上限谈判紧张局势可能导致美国灾难性违约的担忧，称共和党和民主党仍有可能达成协议。在被问及是否担心会谈的进展情况时说，美国总统拜登表示，“一点也不担心。谈判中经常出现小问题，双方仍然可以弥合分歧。我仍然相信，美国能够避免违约，我们将完成一些体面的工作。”
21:45:07|【百亿私募大佬庄涛发声：绩优股被低估，耐心等待两个“弹簧”】百亿私募大佬庄涛在一场渠道交流中罕见发声。他认为，今年来市场下跌的原因并非经济下行，经济弱也不是市场下跌的理由。AI等主题炒作扰乱了今年正常的估值体系。当前，需要耐心等待两个“弹簧”：一是主题炒作逐渐熄火，二是美元指数最终真正见顶。届时，那些被极度低估的成长股会有一波行情。（中证报）
21:42:47|【驻英国使馆发言人就七国集团广岛峰会涉华问题答记者问】问：据报道，七国集团广岛峰会将操弄涉华议题，并宣布共同应对所谓“经济胁迫”。中方对此有何评论？答：美国应立即停止以国家安全为名行打压、遏制他国之实，停止滥施单边霸凌行径，停止胁迫盟友搞排他性小圈子，停止扰乱全球产业链供应链安全稳定，停止将世界分裂成两大市场、两套体系。我们敦促G7摒弃冷战思维和意识形态偏见，停止粗暴干涉别国内政，停止搞阵营对抗的“小圈子”，停止人为制造国际社会的对立和分裂。对于任何损害中方利益的言行，中方都将作出坚决有力回击。（中国驻英国使馆）
21:42:02|【呷哺集团：计划2023年新开门店超230家，截至5月20已新开95家】今年以来（1-4月），呷哺集团总体营收同比增长29%。各品牌同店销售增长率分别为：呷哺45.5%、湊湊大陆21.8%、湊湊香港62.3%。截止5月20日，集团累计新开95家门店（呷哺71，湊湊19家，趁烧1家），呷哺呷哺今年台湾首店和新加坡首店已开业。 此前呷哺集团对外宣布计划2023年新开门店超230家。（界面新闻）
21:41:12|【国产新冠药自费价格进一步探底，部分地区医保报销比例95%】近期，江苏省南京市医疗保障局发布《关于新冠治疗药临时纳入基本医疗保险支付范围和调整部分药品支付比例的通知》。该通知提到三款国产新冠口服药的个人先行自付比例为5%和10%，自5月13日起执行。记者从先声药业获得一份资料显示，江苏省内目前所有城市先诺欣医保报销比例最高均在80%以上，其中南京、常州最高报销比例为95%，宿迁最高报销比例92%，淮安、盐城、镇江、无锡、苏州等地最高均为90%。（澎湃）
21:40:04|近期，市场有传闻称美的集团欲收购伊莱克斯，对此美的集团副总裁王建国回应，“对于跟我们的战略匹配的资产会积极关注。但是目前的来看，对于近期市场传闻，没有可以回复的信息。”
21:38:54|【美的集团调低了海外市场目标 并延后了目标达成时间】美的集团调低了海外市场目标，并延后了目标达成时间。由此前到2025年海外销售收入突破400亿美元，国际市占率达到10%，调整至到2027年目标350亿美元-400亿美元。
21:38:18|【美的集团副总裁王建国：东芝已经不是一个拖后退的业务 今年家电出口订单有信心增长10%以上】“东芝已经不是一个拖后退的业务，”美的集团副总裁王建国表示，2016年7月被美的集团收购，经过一年半的整合，到2018年连亏15年的东芝首次实现盈利，到2020年东芝的盈利能力已经恢复到美的集团的平均水平。今年家电出口订单有信心增长10%以上，国内家电业务未来线上占比将达60%。
21:37:40|【美的集团方洪波：“犯过错误，幸好及时改正”，这三大业务是增长点】5月19日下午，美的集团股东大会在集团总部召开。美的集团董事长方洪波透露，去年“第二曲线”To B业务营收近900亿元，楼宇科技、机器人与自动化、新能源（新能源汽车零部件、储能）三大业务平均增速超过20%，已成为公司增长点。接下来，公司坚定地向To B业务推进，来实现对家电周期的穿越。家电业务方面，美的集团经历去年初“关停并转”的阵痛，已重归增势。美的曾被小家电新消费的浪潮裹挟，“幸好及时改正”，方洪波反思。（界面新闻）
21:36:09|被问及是否担心债务谈判时，美国总统拜登表示，一点也不担心。
21:34:02|美国总统拜登表示，他仍然相信美国能够避免违约。
21:31:31|【又一位！共和党参议员斯科特申请参加2024年美国总统选举】当地时间5月19日，美国南卡罗来纳州共和党参议员蒂姆·斯科特(Tim Scott)向联邦选举委员会提交了文件，申请参加2024年总统竞选。2022年，斯科特以26个百分点的优势赢得南卡罗来纳州参议员连任。他上个月曾透露，其竞选账户中有近2200万美元。 目前与斯科特争夺共和党总统候选人提名的对手包括，美国前总统特朗普、美国前常驻联合国代表黑莉、前阿肯色州州长阿萨·哈钦森和企业家维韦克·拉马斯瓦米。（中新网）
21:29:56|【外媒：在广岛G7峰会期间拜登下台阶时险些摔倒，事后装作“无事发生”】据东京广播公司报道，19日，在日本广岛七国集团（G7）峰会期间，拜登等G7国家领导人来到了广岛县廿日市严岛神社，而在那里，拜登险些摔倒。 现年80岁的拜登是有史以来年龄最大的美国总统，频繁的口误等失误让他的身体健康状况受到美国共和党以及一部分选民的质疑。东京广播公司称，最后一个到达严岛神社的拜登在神社入口处下台阶时看起来险些摔倒。（环球网）
21:27:05|【520（13:14）特别场总票房268.7万】 据猫眼专业版数据，2023年520（13:14）特别场总票房268.7万，7万人选择在该场次观影 #请别相信她成520特别场票房冠军# 特别场票房TOP3: 1、《请别相信她》119.8万 2、《余生那些年》100.2万 3、《银河护卫队3》16.4万。
21:25:26|【创5年新高，糖价逼近7000元/吨，供需缺口约660万吨】今年以来，国内外糖价持续走高，当前国内期现货糖价均处在多年来的历史最高水平。据生意社，截至5月19日，白糖市场价格为6900元/吨，较去年底涨幅达到19.25%。与历史对比来看，白糖价格已经创下2018年以来的新高。机构分析指出，由于今年我国有大约660万吨的食糖供需缺口，同时进口利润倒挂严重，糖价基本面上涨逻辑仍未见实质性改变。
21:23:55|【瑞典电动雪地车初创企业将于2024年开始交付电动雪地摩托】瑞典的电动车热潮正在进入一个新的领域：雪地车。初创公司Vidde Snow Mobility AB计划在2024年底交付首批1000辆电动雪地摩托，订单来自该国的度假胜地运营商Skistar、电力生产商Skelleftea Kraft和尤卡斯亚维的Icehotel酒店。它的原型车——以科幻小说中虚构角色 “弗兰肯斯坦的怪物”命名为“弗兰克”，将由以设计豪华车闻名的意大利设计公司Pininfarina SpA进行设计改造。
21:17:53|【全年欲签约1.2万亿元 山西以招商破解资源型经济转型难题】5月18日，山西省以第七届世界智能大会的举办为契机，在天津召开高端装备制造业推介会。作为今年众多招商推介活动中的一站，这一次签约19.7亿元，收获满满。山西省投资促进局党组书记、局长杨春权表示，今年，山西省印发《2023年全省招商引资行动计划》，将聚焦九大专项行动，力争完成全年招商引资项目签约1.2万亿元。为了推进招商工作“加速度”，5月6日，山西召开视频会议，对2023年招商引资工作进行再部署、再动员。（贝壳财经）
21:17:19|G7表示，必须加速减少对俄罗斯的能源依赖，呼吁俄罗斯停止以全球粮食供应作为威胁。
21:05:00|【三部门：5月20日起开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动】最高人民检察院官微5月20日消息，日前，最高人民检察院、公安部、中国海警局联合印发通知，部署沿海各级人民检察院、公安机关和海警机构自5月20日开始，开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动，惩治涉砂违法犯罪活动，保障海洋生态安全，维护海上安全稳定，为海洋经济发展和海洋生态文明建设提供坚强支撑。
21:04:05|【研报有问题，证监局出手：罚！】5月18日，安徽证监局披露了一则处罚公告，对一位券商分析师采取出具警示函措施的决定，并记入证券期货市场诚信档案。就在前不久，证监会刚刚向各券商通报了2022年研究报告“双随机”的现场检查情况，共覆盖45家公司的300篇研报。这份罚单也成为了“双随机”现场检查情况通报后的首份研报罚单。安徽证监局认为，该分析师署名发布的研究报告《“专精特新”智能仓储物流供应商，自研自产打造核心竞争力》存在可比公司选择依据不充分、盈利预测论证不充分、文字图表不一致、数据来源不明等情形。
21:02:02|【近30年间 全球超半数大型湖泊水库蓄水量大减】知名学术期刊《科学》18日刊载的一项研究显示，由于气候变化和人类过度用水等，自上世纪90年代初开始的近30年间，全球大型湖泊和水库中53%的水体蓄水量大幅减少，平均每年净减少量大致相当于美国1995年全年用水量。研究人员梳理水体蓄水量缩减原因，发现对天然湖泊而言，56%的净损失由气候变化和人类活动造成，其中气候变化“所占比例更大”，最明显的表现是气温升高导致水体蒸发量增加。（央视财经）
21:01:42|【山西对全省608座水库实施全覆盖、拉网式问题隐患排查】据山西省水利厅消息，根据相关部门预测，今年汛期北方多雨区主要位于黄河中下游、海河等流域，其中黄河山陕区间、汾河、沁河，海河大清河、子牙河、漳卫河等降雨偏多2至5成，可能发生区域性暴雨洪水，防洪保安压力较大。对此，山西及早启动隐患排查整治，对全省水库开展安全隐患大排查专项行动，组织10个检查组对全省608座水库实施全覆盖、拉网式问题隐患排查检查，目前正在组织相关市县对发现的问题隐患进行整改，确保汛前全部整改到位。同时，加快推进今年计划实施的138项防洪能力提升工程，以及正在实施的10座中型水库和22座小型水库除险加固工程，提升洪水防御综合能力。
20:59:34|【人最多感染8次新冠？专家回应】“一个人不管多健康，多强壮，最多只能感染新冠8次，第9次人就没了”，近日，这种说法引发讨论。多位专家向记者表示，这种说法毫无科学依据。浙江大学医学院附属第一医院国家传染病医学中心副主任医师李永涛告诉记者，目前，对于没有基础疾病的正常人而言，“最多只能感染8次”的说法毫无科学性，且再感染后普遍症状较轻，大家无需太过担心。（人民日报健康客户端）
20:51:14|【李家超：港深创科园将成为香港最大的创科平台】2023年大湾区科学论坛今日起至23日在广州南沙举办，将向全世界展现粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的最新进展和广东科技创新的最新成果。香港特区行政长官李家超今日在“粤港澳科创新发展”分论坛作视频致辞表示，河套区的港深创科园将成为香港最大的创科平台，并与深圳科创园区共同组成深港科技创新合作区。合作区将实现“一国两制”下，位处“一河两岸”的“一区两园”，汇聚全球人才，为大湾区高水平对外开放作出贡献。 (大湾区之声)
20:50:30|【今日北京民政“为爱加班”，全市婚登预约5146对】5月20日“北京民政为爱加班”。从北京市民政局获悉，今天全市婚登预约5146对，婚登系统启动二级响应。
20:41:54|马来西亚5月1日至20日棕榈油出口760,220吨，增长1.56%。
20:40:29|【碳酸锂未来售价预计在20万至35万区间波动】对于未来价格趋势，隆众资讯锂分析师曲音飞认为，此轮碳酸锂价格上涨已明显偏离实际需求走向，涨势持续性存疑，后续需持续关注基本面改善情况，“预计未来碳酸锂价格将会落在30万-35万元/吨较为理性的价格区间，短期想要回弹至去年60万元/吨的价格高点则不太现实。”而上海钢联新能源高级研究员方李喆预计，本轮反弹价格高点预计在35万元，等下游补库完成后，价格会有所回落，预计会在20-25万左右波动。（贝壳财经）
20:40:01|【锂价强势反弹之下众生相：投资者急了 上游忙排产 下游需求增量】断崖式下跌的碳酸锂又涨回来了。5月19日，据上海钢联发布数据显示，电池级碳酸锂涨2500元/吨，均价报30.25万元/吨，工业级碳酸锂涨5000元/吨，均价报29万元/吨。回望今年4月28日，碳酸锂价格在短短四个月内从60万元/吨的价格极速下跌至18万元/吨，行业内一片“哀嚎”。然而进入5月以来，短短两周，碳酸锂价格强势反弹。短时间“变脸”让碳酸锂再度站在舞台中央。对于本轮碳酸锂价格反弹的原因，多位学者与企业均表示，上游厂商不愿低价出货，下游订单有所增加，供需关系变动才导致价格回暖。（贝壳财经）
20:34:40|【美亚柏科：公司大模型主要应用于公司电子数据取证等相关产品和服务中】有投资者在互动平台向美亚柏科公司提问：公司大模型应用于哪些方面？公司对AI人工智能软件的开发有哪些技术？美亚柏科回应：公司大模型主要应用于公司电子数据取证、公共安全大数据、新型智慧城市和新网络空间安全等相关产品和服务中，公司对AI人工智能软件的开发技术涉及商业秘密不便披露。
20:33:59|【中国保险行业协会会长于华：保险在经济社会中发挥着经济“减震器”的功能作用】在今日举行的2023清华五道口全球金融论坛上，中国保险行业协会党委书记、会长于华表示， 保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。在金融领域，保险虽然体量不大，但在经济社会中发挥着经济“减震器”和社会“稳定器”的功能作用，可以全方位服务中国式现代化。
20:29:55|【万达回应裁员：的确在进行优化，但没有大规模】近日市场消息称“万达将大规模裁员，涉及比例达30%以上”。对此，万达集团表示，万达的确在进行人员优化，涉及到个别部门的压缩，但是没有大规模裁员，有些部门人员还在增加。5月20日早间，万达集团官网还发布声明称：网传万达大规模裁员消息不实。（界面新闻）
20:28:11|【美国白宫：拜登团队已向拜登汇报了债务上限谈判的最新情况】美国白宫表示，拜登在东京时间上午10点（北京时间上午9点）了解了债务上限谈判的最新进展。
20:27:06|【因停车距离纠纷乘客拒绝下车达28小时，警方：两名乘客被行拘】近日，一则“因停车距离纠纷，乘客拒绝下车已达28小时，警方多次协调无果”的信息在网络传播。5月20日，杭州市公安局发布警情通报，经查，5月17日14时许，余某佳（女，25岁）、余某江（男，54岁）因与某网约车司机王某某发生司乘纠纷后不愿下车，王某某报警。余杭分局仓前派出所出警开展调解，但余某佳和余某江二人拒不下车并要求赔偿。调解无果后，王某某请其朋友将车开回西湖区留下街道其居住小区，余某佳和余某江二人仍在车内拒不下车。5月18日8时许，王某某发现该二人仍在车内，再次报警，西湖分局留下派出所出警处置。期间，该二人仍不听民警劝解，拒不下车，直至22时许被民警传唤至留下派出所。目前，西湖分局对余某佳和余某江二人依法作出行政拘留处罚。
20:21:12|【连跌6周的养殖ETF被资金狂买 份额突破70亿份，创历史新高】在行业主题ETF方面，本周份额增长超过1亿份的有24只基金，其中养殖ETF、通信ETF和科创芯片份额分别增加了5.35亿份、5.22亿份和3.99亿份，分别净流入资金4.61亿元、5.6亿元和5.07亿元。连跌5周的半导体ETF，本周强劲反弹逾5%。但场内资金却开始逢高抛售，ETF份额减少了16.36亿份。已连跌6周的养殖ETF目前正被资金大量抄底，本周份额突破70亿份，创历史新高。
20:18:52|【香港中华煤气与IDG资本合作的首只零碳科技投资基金完成募集目标】5月20日，香港中华煤气与IDG资本正式宣布，双方联合打造的国内首只零碳科技投资基金已完成50亿元人民币基金募集目标。（上证报）
20:18:23|【5月份沪牌拍卖结果公布，中标率11.6%】5月沪牌拍卖结果刚刚出炉：个人额度投放10850辆，个人在用车有效额度委托拍卖2364辆，合计拍卖总数13214辆，参加拍卖人数113722人，比上月减少了6492人，中标率11.6%。最低成交价92400元，平均成交价为92547元，比上个月92412元增加了135元。最低成交价的截止时间是11:29:56第86位。（上海发布）
20:08:13|【黑龙江鹤岗：正争取启动鹤岗至伊春铁路客运专线项目预可研】 鹤岗市交通运输局表示，建设鹤岗至伊春铁路客运专线，对完善我省铁路网，形成黑龙江东中部铁路环线，具有重要意义。鹤岗市交通运输局透露，鹤岗至伊春客专方案研究已经由中铁设计集团完成，拟按照250公里/小时标准，双线设计，全长131.7公里，总投资预估算139.58亿元。目前，鹤岗市正在积极争取国家铁路集团、省发改委、国铁哈局启动鹤伊客专项目预可研，争取纳入国家铁路“十五五”规划。（澎湃新闻）
20:07:52|【住建部副部长秦海翔：举全行业之力打造“数字住建”，让城市更聪明、更智慧】“当前，我国城镇化发展步入中后期，城市建设由大规模增量建设转为存量提质改造和增量结构调整并重，从有没有转向好不好，进入城市更新的重要时期。”2023年5月20日，在中国城市百人论坛2023年会暨青年论坛上，住房与城乡建设部党组成员、副部长秦海翔表示，在智慧城市建设方面，将抢抓数字化转型机遇，运用好城乡房屋和市政基础设施普查成果。举全行业之力打造“数字住建”，大力推进基于数字化、网络化、智能化的新型城市基础设施建设，建设城市信息模型基础平台和城市运行管理服务平台。
20:03:35|【广东省科技厅副厅长梁勤儒：推动科技和资本“双向奔赴”】5月20日，广东省科学技术厅党组成员、副厅长梁勤儒在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”表示：“科技与金融就像孪生兄弟，始于科技，成于金融。科技创新离不开金融资本的强有力支持，科技与金融本身就是创新的两条腿，缺一不可。”
19:55:02|中国地震台网自动测定：05月20日11时51分在云南保山市隆阳区附近（北纬24.95度，东经99.25度）发生3.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
19:54:55|【广东省地方金融监管局倪全宏：引导更多社会资本投向科技自立自强等重点领域“】当前广东正加速推进制造强省、科技创新强省建设，迫切需要风投创投企业助力。”5月20日，在广州举办的“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”期间，广东省地方金融监督管理局副局长倪全宏致辞时表示。倪全宏希望，通过政学研产等多维度合作，打通“科技+金融+产业”链条，积极推动科技金融与经济发展深度融合，引导更多社会资本投向制造业当家、科技自立自强等重点领域，进一步提升大湾区金融科技竞争力，纵深推进大湾区国际金融枢纽建设。（上证报）
19:53:49|【4月以来造纸毛利显著修复 部分纸种表现超预期】伴随纸浆价格大幅下行，以现货价格计算，4月以来，文化纸、生活纸、白卡纸毛利均有显著修复。第三方数据显示，文化纸毛利基本恢复到历史正常水平，超出部分从业者预期。同时，有纸企人士提醒，考虑到长协和库存，预计头部企业二季度纸浆成本还未到最低点，毛利大幅反弹或要推后。
19:49:53|【洛亚蒂群岛东南海域发生7.4级地震，或引发局地海啸】中国自然资源部海啸预警中心消息，2023年05月20日09时51分（北京时间），洛亚蒂群岛东南[新喀里多尼亚]海域（23.11°S,170.4°E）发生7.4级地震，震源深度为44千米。根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对我国沿岸造成影响。（国是直通车）
19:47:57|【科恒股份：公司今年将积极推进功能膜、特种膜、钙钛矿等新兴技术的产业化进程】有投资者在互动平台向科恒股份公司提问：贵司生产的钙钛矿涂布机是“狭缝涂布机吗？”，钙钛矿涂布机有新增订单吗？科恒股份回应：公司在做技术验证的是狭缝涂布机，公司今年将积极推进功能膜、特种膜、钙钛矿等新兴技术的产业化进程。用于钙钛矿型的平板涂布设备尚处于前期技术验证阶段，后续尚需进一步技术验证，在效果验证方面，存在有效性或不达预期的风险，后续能否获得客户认可具有不确定性，未来产生的经济效益和对公司业绩的影响存在不确定性。
19:46:05|【北京怀柔首批200万元消费券开抢！单笔消费最高可减200 购车最高可享6000元补贴】今天，怀柔区“遇夏之礼·惠享怀柔”系列活动启动，共计提供500万元消费券，将分三批次发放。首批通过“消费地图-怀柔区”微信小程序，面向市民发放“通用”和“汽车”两种消费券，共计200万元，市民可在怀柔区零售、餐饮、商超、汽车等消费领域使用，购物、餐饮单笔消费最高可减200元，购车最高可享6000元补贴。
19:26:55|【北大荒鑫都房地产开发有限公司总经理于彤接受审查调查】黑龙江省纪委监委网站5月20日通报，北大荒鑫都房地产开发有限公司总经理于彤涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
19:19:34|印度总理莫迪和越南总理范明正在G7峰会会面，将讨论扩大两国贸易、国防和能源领域的相关议题。
19:15:03|【北京市文旅局等13部门发文规范引导帐篷露营地发展】北京市文化和旅游局等13部门近日印发《关于规范引导帐篷露营地发展的意见（试行）》。意见提出，帐篷露营地设立应符合相关法律法规及规章制度要求，坚持生态优先、服务大众、休养生息的原则。意见要求，帐篷露营地设立应在不占用现状耕地、不占用自然保护区核心区及缓冲区、不破坏生态环境、不占用饮用水水源一级保护区、不改变土地现状用途、不固化现状地面、不建设固定设施的前提下，合理利用自然资源，依法依规使用土地。
19:06:30|【广东计划年内实现集中停放充电设施全覆盖】19日在广东省新闻办举行的2023年消防安全重大风险隐患大检查大整治专题新闻发布会上，省消防救援总队总工程师洪声隆表示：针对电动自行车，广东计划年内实现集中停放充电设施城乡全覆盖。在推广集中充电桩的基础上，广东也将推广安装充电柜作为当前重要防控措施。
19:04:03|【摩根大通策略师：日本股市涨势将持续】包括Rie Nishihara和Yong Guo在内的摩根大通股票策略师在周五的一份报告中写道，考虑到结构性和外部支持因素，日本股市可能具有“持久力”，并可能保持目前的优异表现。该机构表示，推动日本股市持续走强的因素包括：日本经济摆脱通缩、东京证交所改革、欧美衰退风险等外部因素，以及沃伦•巴菲特的背书支持。由于全球经济衰退，预计2023年下半年将出现调整。策略师们预计，2024年以后，日经指数将接近35000-36000点，东证指数将达到2500点。重点关注有定价权的公司、可能受益于潜在通胀的金融部门、管理层尽责现金充裕的价值公司以及芯片相关股票。
18:58:36|【蓝色起源获美国航天局34亿美元月球着陆器合同】当地时间5月19日，美国国家航空航天局（NASA）宣布，杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）的蓝色起源公司领导的团队赢得了价值34亿美元的合同，为Artemis V登月计划建造月球着陆器。蓝色起源将设计、开发、测试和验证其“蓝月”（Blue Moon）着陆器，以满足NASA对重复性宇航员登月载人着陆系统的要求。
18:58:03|【特斯拉为部分美国Model 3提供约1300美元的折扣】特斯拉美国官网显示，特斯拉对美国库存的部分Model 3车型提供了约1300美元的折扣。行业分析人士表示，特斯拉今年在多个地区大幅降价，在面临经济逆风和竞争加剧之际，该公司正在采取传统汽车制造商的策略，提供激励措施来清理库存。
18:53:42|【一季度末我国保险公司总资产增至28.4万亿元】据新华社，国家金融监督管理总局最新数据显示，一季度末，我国保险公司总资产28.4万亿元，较年初增加1.22万亿元，较年初增长4.5%。其中，财产险公司总资产2.8万亿元，较年初增长5.1%；人身险公司总资产24.3万亿元，较年初增长4.0%；再保险公司总资产7023亿元，较年初增长4.5%；保险资产管理公司总资产1071亿元，较年初增长3.4%。
18:51:32|【济南再出公积金新政：灵活就业缴存人可自定月缴存额，每月都能变更】济南列入灵活就业人员参加住房公积金制度全国试点后，实施方案出台。近日，《济南市灵活就业人员参加住房公积金制度试点实施方案》印发。此次《试点实施方案》适度调整准入门槛，扩大制度覆盖面，构建适应灵活就业人员特点的住房公积金政策体系，吸引有住房需求的灵活就业人员自愿参与。放宽后的灵活就业人员群体为：达到法定就业年龄，在本市以个体经营、非全日制、新业态等方式灵活就业且作出书面承诺的具有完全民事行为能力或视为完全民事行为能力的各类人员。针对灵活就业人员收入的不稳定性，构建相对独立的缴存机制。参加住房公积金制度的灵活就业缴存人采取签订缴存协议方式明确双方权利义务。在济南住房公积金月缴存金额上下限范围内，灵活就业缴存人可自行确定月缴存金额，且每月均可自主变更。
18:51:07|【拓斯达：公司目前在工业机器人产品研发制造中未涉及AI领域布局】有投资者在互动平台向拓斯达公司提问：昨天马斯克宣布机器人+AI，将人工智能与AI结合，将人工职能运用到机器人上，这是最新的前沿高技术。贵公司是否也考虑研发将机器人与AI结合，以便跟上高技术发展的步伐，站上高质量发展的先机，不至于在新技术发展中落后？拓斯达回应：公司始终围绕主营业务进行合理布局，将优势资源向核心业务集中，坚持“让工业制造更美好”的企业使命，深度研发控制器、伺服驱动、视觉系统三大底层技术，不断打磨以工业机器人、注塑机、数控机床为核心的智能装备，打造以核心技术驱动的智能硬件平台，为制造企业提供智能工厂整体解决方案。公司目前在工业机器人产品研发制造中未涉及AI领域布局。
18:47:59|【“520”单日电影总票房破亿】据猫眼专业版数据，5月20日10时41分，2023年520单日总票房破亿，《速度与激情10》《请别相信她》《银河护卫队3》分列520单日票房前三位。
18:44:20|【美国白宫发表声明称不会债务违约 并计划继续减少联邦政府赤字】当地时间5月19日，美国白宫新闻发言人卡里娜·让-皮埃尔表示，美国总统拜登对债务上限谈判仍保持乐观，称以绝不违约为底线，且没有商量余地。让-皮埃尔提及最新调查，称58%的民主党人支持在提高债务上限的同时减少联邦赤字。她说，拜登政府计划在减少联邦政府赤字上继续努力。据称，美国总统拜登明确表示希望消除浪费性支出，例如对石油公司和对大型制药公司的补贴。
18:37:01|【美股银行股周五全线走低 摩根士丹利跌超2% 耶伦表示银行可能需要更多合并】当地时间5月19日（周五），美股银行股全线走低。截至收盘，摩根士丹利跌超2%，高盛集团、花旗集团、美国银行跌超1%，摩根大通、富国银行亦下跌。 媒体援引两位不具名的知情人士报道，美国财政部长耶伦在周四会议上对大型银行的首席执行官们表示，更多的银行合并可能是必要的。报道称，财政部会后提供的纪要显示，耶伦提到了银行业压力，但没有提及对合并的讨论。S&P地区银行ETF一度下跌2.5%。KBW银行股指数一度下跌1.8%，KBW地区银行指数收盘下跌1.78%，盘中一度跌超3.5%。
18:34:50|【广东省大湾区办祝永辉：广东已成国内创业投资发展的主要集聚地之一】5月20日，“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”在广州粤科金融大厦举办。广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室专职副主任祝永辉代表广东省发改委致辞表示，广东省委省政府一直高度重视创业投资发展，创业投资发展已经取得较好成效。广东省已成为国内创业投资发展的主要集聚地之一。截至2022年底，广东省在中国证券投资基金业协会登记的私募股权创业投资基金管理人达3027家，管理基金数量1.14万支，管理基金规模2.44万亿元，均居全国前列。（21财经）
18:34:14|【5月已调研A股公司1847家 】5月以来，机构调研上市公司步履不歇。据统计，本月获调研的A股公司数量达1847家，较上月同期（4月1日至4月18日）的690家，增幅超过150%。其中，34家公司获得逾百家机构的目光聚焦。 从机构投资者的关注焦点来看，上市公司今年以来的市场需求、订单情况、投资扩产计划及经营的最新动态等，都是一窥公司未来布局和发展趋势的重要“窗口”。（上证报）
18:33:33|印尼总统JOKOWI表示，希望印度尼西亚和日本贸易协议的谈判在9月份完成。
18:32:27|【日股创33年新高，野村警惕市场过热】自5月10日收盘迄今，日经225指数累计上涨6.2％，同期东证指数涨4.2％，日股后续能否上涨是市场观察焦点。野村证券股票策略师Kazuo Kamitami表示，投资者将认真思考日经指数这波涨势是否会持续，“过热”这词已出现在许多人心里。
18:25:04|【外资返回日股，策略师：未被高估，或继续上涨】日股近来气势如虹，多方因素助攻让日股展现33年高点的牛市行情，包括日本央行维持宽松政策使日元贬值，疫情后旅游业和国内需求复苏也功不可没，另外，巴菲特加持、东京证交所推动企业治理改革，也有助于吸引外资流入。三井住友DS资产管理公司首席宏观经济策略师Masayuki Kichikawa表示，日本长期基本面已开始改变，海外投资人不想错过大好机会。只要美国经济趋缓走势温和，当前日股的价值就未被高估，还有进一步上涨空间。
18:21:49|【我国智能网联汽车产业发展进入新应用阶段】第七届世界智能大会5月18日至21日在天津举行。在本届世界智能大会期间，2023世界智能驾驶挑战赛也于昨天正式开赛。记者从国家智能网联汽车创新中心也了解到，我国智能网联汽车产业的车、路、云一体化应用，已经从小规模的测试阶段，进入了新的应用阶段。（央视新闻）
18:21:00|【6月1日起21个省份婚姻登记可“跨省通办”】据民政部消息，国务院5月18日已向社会公布第二批纳入婚姻登记“跨省通办”范围名单。根据国务院批复精神，调整后共有北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、陕西、宁夏等21个省份开展实施结婚登记和离婚登记“跨省通办”试点。目前，民政部和试点省份正在紧锣密鼓地准备，加紧做好补录婚姻历史档案信息、配备智能设备、开发建立预约系统、规范办理流程等工作，计划于6月1日开始，新纳入试点省份全部办理结婚和离婚登记“跨省通办”。
18:19:16|【中国太保联手华为云、海康威视等打造智慧职场、智慧康养方案】日前，中国太保寿险、华为云、海康威视、讯盟科技、安真通科技、多点科技正式签署联合创新协议，拟以物联网、云、AI、5G等数字技术共同打造智慧职场、智慧康养等解决方案，加快大健康、大养老等领域数字化，共建创新生态及平台。
18:18:48|【香港将推环球医疗人才汇聚计划】据港媒报道，香港医管局主席范鸿龄今日（20日）表示，目前除了通过大湾区医疗人才交流计划补充医护人手外，医管局下月还会推出环球医疗人才汇聚计划，吸引年轻专才到港服务1至2年，在医管局接受高层次培训，同时减轻香港医生的工作量。他指出，香港病人和案例多，医疗服务水准高，相信对海外医生有吸引力，计划也会涵盖大湾区医疗人才交流计划以外的内地城市医生。
18:17:27|【中国电子与温州市签订战略合作协议】5月18日，“瓯江论数 数安中国”2023数据安全发展大会在温州举行。开幕式上，中国电子与温州市签订战略合作协议，并发布多项重大合作成果。双方将聚焦数据要素市场化配置改革、数据安全与数据要素化工程建设等领域持续深化合作，共创共赢。据悉，现场还举行了中国电子数据产业有限公司、温州市瓯海区与视联动力、捷报金峰、中保车服等20家数据要素生态企业三方合作协议签订仪式，开启数据要素产业生态建设序幕。
18:15:26|【美债收益率收高暗示利率前景转向鹰派】美国国债收益率本周收高，标志着市场情绪转向对未来利率更为鹰派的看法。美国10年期国债上涨近23个基点，至3.690%，为去年12月以来的最大单周涨幅；两年期国债上涨28个基点，至4.287%，为去年9月以来的最大单周涨幅。
18:14:48|中国地震台网正式测定：05月20日09时50分在洛亚蒂群岛（南纬22.95度，东经170.45度）发生7.2级地震，震源深度20千米。
18:14:14|【厦门思明公安：某航空公司偷拍飞行员已被行政拘留】2023年5月18日17时许，思明公安分局何厝派出所接报警称:有人在某航空公司空勤基地厕所偷拍。接到报警后，民警迅速到场开展调查工作。经查: 某航空公司工作人员庞某(男，26岁)于当日17时许，潜入该空勤基地女厕所，用手机对本公司女员工进行偷拍，被当事人当场发现。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条第六项之规定，庞某因侵犯隐私违法行为，已被思明分局依法行政拘留。（厦门思明公安）
18:13:18|【新疆维吾尔自治区喀什地委委员、宣传部部长陈旭光接受审查调查】中央纪委国家监委网站5月20日通报，据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：新疆喀什地委委员、宣传部部长陈旭光涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
18:11:57|【经济日报：尽最大努力破解青年就业难】青年人失业率继续走高。国家统计局数据显示，4月份，在全国城镇调查失业率微降的情况下，16岁至24岁劳动力城镇调查失业率达20.4%，创历史最高水平。就业是民生之本，青年就业问题更是重中之重，稳定和扩大青年人就业需要持续加力。近年来，我国16岁至24岁城镇青年调查失业率一直偏高，其中既有总量因素制约，又有结构性因素影响。一方面，高校毕业生数量连年增加，今年规模达到1158万人，促进就业的任务更加繁重。另一方面，青年群体结构性就业矛盾日益突出，供需脱节、人岗不适、“慢就业”现象时有发生，“就业难”和“招工难”长期并存。产业转型升级也给低教育程度的青年就业带来更大挑战。稳就业特别是促进青年就业，需要政府、企业和劳动者共同努力。要坚持市场导向和政府促进并重，政策激励和服务助力并举，整体推进和重点帮扶并行，尽最大努力帮助青年实现更加充分更高质量就业。
18:09:50|【保障防洪安全 山西发布第二号总河长令】据山西省水利厅消息，近日，山西发布第二号总河长令，要求做好防洪工程体系建设，加快水毁工程修复，持续开展妨碍河道行洪突出问题整治，保障防洪安全。要常态化开展河湖“清四乱”行动，科学实施河湖岸线生态化改造，推动流域综合治理、生态修复项目达标达效。要持续加大中央环保督察反馈问题整改力度，加快污水处理设施建设和城镇排水管网雨污分流改造，加强入河排污口规范化管理，推动国考断面水质稳定达标，加快实现“一泓清水入黄河”。
18:07:45|【北京市政协副主席程红赴中国钢研科技集团有限公司、中国航空油料集团有限公司走访调研】日前，按照市委统一安排，市政协副主席程红赴中国钢研科技集团有限公司、中国航空油料集团有限公司走访调研，面对面听取企业在京发展规划和运营状况介绍，深入了解企业发展需求，协调推进“服务包”事项落实。中国钢研科技集团有限公司董事长张少明，中国航空油料集团有限公司董事长周强分别参加座谈。程红表示，市、区各部门要发挥“服务包”平台优势和服务管家、行业管家、总管家的联动作用，精准梳理企业诉求，对“服务包”内容开展定期评估、滚动更新，让各项服务更加符合企业实际需求。（北京政协）
18:04:37|【中国稀土集团稀金谷产业促进中心在赣州高新区揭牌成立】据中国稀土集团官微消息，5月19日，中国稀土集团稀金谷产业促进中心在赣州高新区揭牌成立。集团公司党委副书记、总经理刘雷云表示，中国稀土集团将统筹集团规划与“中国稀金谷”发展布局对接，做实产业促进中心功能，协同打造一批示范场景和现代产业集聚区，助推革命老区稀土资源优势转化为产业优势、经济优势。
18:04:02|中国地震台网自动测定：05月20日09时51分在洛亚蒂群岛东南[新喀里多尼亚]附近（南纬22.88度，东经170.58度）发生7.6级左右地震，最终结果以正式速报为准。
18:01:37|【北京市政协联合调研组赴北京微芯区块链与边缘计算研究院调研】5月18日，市政协“打造企业主导的产学研深度融合新范式，加快建设具有全球影响力的国际科技创新中心”联合调研组赴北京微芯区块链与边缘计算研究院，就前沿科技新型研发机构在产学研深度融合中的范式创新调研考察。市政协副主席燕瑛参加。调研组成员们表示，北京微芯研究院作为新型研发机构，在创新科研组织模式、推动产学研深度融合方面进行了有益探索，特别是把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，紧抓底层技术和关键核心技术攻关，促进产学研深度融合、创新资源充分集聚，加快推动区块链技术和产业创新发展，构筑了具有国际竞争力的产业生态新模式。要进一步优化环境，创优人才政策，在人才引进、培养、落户、安居、子女入学、医疗保障等方面加大服务保障力度，切实解决人才后顾之忧，进一步激发科研人员的创新创造活力。（北京政协）
17:59:22|德国地学研究中心GFZ：洛亚蒂群岛东南部发生7.5级地震。
17:58:55|凯投宏观分析师：下周二，美国和欧盟国家将发布5月份PMI初值，这应该会为这些地区的经济活动表现提供指引。这一数据和其他数据将显示通胀相关压力是否正在缓解，可能会影响美元指数的走势。
17:57:30|【西安实现对中亚五国通航全覆盖 咸阳机场口岸迎来跨境客流高峰】从西安咸阳国际机场获悉，18日，陕西西安至塔吉克斯坦首都杜尚别的国际航线首飞。航班从西安出发，经停乌鲁木齐，前往塔吉克斯坦首都杜尚别，目前每周保证一班。这条中亚航线开通之后，西安机场实现了对中亚五国通航全覆盖。记者了解到，进入5月份以来，西安咸阳机场口岸跨境客流持续攀升，陕西边检总站共查验出入境航班294架次，出入境旅客2.1万余人次，日均出入境客流突破了1100人次，口岸跨境客流持续攀升。目前，西安机场国际客运航线达到16条，西安至中亚地区航班达到每周11班，西安成为全国唯一一座率先通航全部中亚五国的城市。（央视）
17:56:22|【大风沙尘预警中，北京市属公园游船、香山公园索道已暂停运营】据畅游公园官博消息，今日大风和沙尘蓝色预警，白天有大风沙尘天气，阵风强劲，请各位游客在游园时注意防风防尘。为保障游园安全，市属公园游船、香山公园索道均已暂停运营，感谢您的理解。
17:50:55|【民政部曝光11家非法“中字头”社会组织】为进一步加大对非法社会组织的打击整治力度，充分发挥社会监督作用，民政部5月19日公布2023年第一批涉嫌非法社会组织名单。此次公布的非法社会组织名单包括：中国舞蹈艺术教育家协会、中国羊毛商会、全国质量认证品质发展委员会、中国人事劳动保障学会等11家非法社会组织。民政部提醒社会公众提高警惕，避免上当受骗。（央视）
17:49:03|【外媒：拜登同意向乌提供F16战斗机】据法新社华盛顿5月19日报道，一名白宫高级官员19日说，美国总统拜登告诉七国集团（G7）领导人，美国将支持向乌克兰提供包括F-16在内的先进战斗机，并且支持对乌克兰飞行员进行培训的计划。 报道称，美国的这一举动对于乌克兰而言是一个重大突破，乌克兰此前反复呼吁其西方支持者同意向它提供先进战斗机以抵抗俄罗斯。 对于美方的这一表态，乌克兰总统泽连斯基19日在推特上发文称：“我对美国（以及美国总统）支持国际战斗机联盟的这一历史性决定表示欢迎。”（参考消息）
17:48:29|【运输能力持续增强 1—4月中欧班列累计开行5611列同比增长17%】从国铁集团获悉，今年前4个月，中欧班列运输能力和效率持续增强，开行质量进一步提升。今年1—4月，中欧班列累计开行5611列，运送货物60.9万标箱，同比分别增长17%、32%，重箱率100%。其中，4月份单月开行1459列，运送货物16万标箱，同比分别增长25%、45%。今年以来，国铁集团充分利用口岸站挖潜提效和扩编增吨条件，不断扩充通道能力。西、中、东三条通道1—4月份班列开行数同比分别增长25%、9%、10%。截至4月底，中欧班列历年累计开行超过百列的国内城市达34个，通达欧洲25个国家211个城市。（央视）
17:46:23|【外媒：白宫称，拜登“期待”在广岛会见泽连斯基】据法新社报道，美国白宫周六（20日）证实，美国总统拜登将在广岛会见乌克兰总统泽连斯基，拜登“期待”与对方会晤。 “可以肯定的是，拜登总统将会见他。”美国总统国家安全事务助理沙利文表示，但他没有提供会谈的具体细节。他表示，“总统期待着能有面对面坐下来的机会”。（环球网）
17:43:47|【天津新港海关查获天津口岸今年最大数量“洋垃圾”，总重超533吨】从天津海关获悉，天津新港海关日前查获了天津口岸今年最大一批“洋垃圾”，总重达533.434吨。天津新港海关关员在对一批申报进口的“铬矿”进行查验时发现，该批货物夹杂有胶皮、塑料、砖块等，部分矿石表面有明显灼烧痕迹，与正常的铬矿差异较大。经实验室鉴定，该批货物三氧化二铬主含量不足1%，而正常的天然铬矿三氧化二铬主含量会达到30%以上。货物为无冶炼价值的混合物，属于我国禁止进境“洋垃圾”。目前，该票货物已移交缉私部门处理。
17:43:03|【一斤降30元！樱桃价格打下来了 商家进货3000斤樱桃一夜卖光】因为身价过高，樱桃一度成为“水果自由”的天花板。在北京新发地市场，以较受市场欢迎的美早樱桃为例，每斤的最新价格较3月份下调30元左右，等到六七月份价格还会下降。有商户在头天夜里十点多刚进的一批樱桃，大约3000多斤，天快亮时已经快要销售完毕。 （央视）
17:42:16|【中国驻加拿大大使接受彭博社专访：搞阵营对抗注定没有出路】2023年5月19日，中国驻加拿大大使丛培武接受彭博新闻社渥太华分社社长凯恩专访，就七国集团（G7）峰会涉华议题等表明中方严正立场。 丛大使指出，七国集团代表不了西方世界，更代表不了整个国际社会。说到“经济胁迫”，美国一再泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，对别国企业采取歧视性和不公平做法，严重违反市场经济和公平竞争原则。美国在全球搞胁迫外交，世界各国深受其害，发展中国家首当其冲，连美盟友伙伴也难以幸免。 丛大使强调，如今美国正要求其盟友搞遏制中国发展的“小圈子”，强迫别国选边站队。美国应立即停止以国家安全为名行打压遏制他国之实，停止滥施单边霸凌行径，停止胁迫盟友搞排他性小圈子。我们强烈敦促七国集团深刻反躬自省，摒弃冷战思维和意识形态偏见。逆时代潮流搞阵营对抗，注定没有出路。 丛大使批驳所谓“中国干涉加内政”谬论，强调中国从不干涉别国内政。所谓“中国干涉加内政”完全是无稽之谈，是对中方的污蔑抹黑和基于意识形态的政治操弄。针对加方无理挑衅，中方采取对等反制措施，完全正当和必要。如加方继续无理挑衅，肆意妄为，中方必将坚决有力回击。 当日，彭博新闻社刊发丛大使接受专访主要内容。（中国驻加拿大使馆）
17:36:26|【万达集团：网传大规模裁员消息不实】万达集团5月20日在官网发布声明称，网传万达大规模裁员消息不实。
17:34:54|【美油期货五周来首次周线收涨，但或只因触底反弹】美国原油期货周五收盘收于每桶71.86美元，日内跌0.4%，但创下五周以来的首次单周涨幅，微涨2.2%。分析师表示，本周的涨幅并不被视为市场情绪的重大变化，可能只是触底反弹。本周美国商业原油库存连续第二周大幅上升，因美国制造业需求疲弱。供应管理协会（ISM）数据显示，美国制造业已连续6个月收缩。一些市场观察人士怀疑，欧佩克是否会考虑再次减产。
17:32:20|【湖州市出台八条举措推进“太湖之芯”计划】从湖州市政府获悉，湖州市近日出台加快推进“太湖之芯”计划的若干政策，8条新政涵盖融资、研发、人才等多方面，旨在加快推进“太湖之芯”计划实施，促进半导体及光电产业高质量跨越发展。据统计，以江浙沪皖三省一市为核心的长三角区域，半导体产业规模占全国的50%以上，是我国半导体产业链最为完整、企业数量最多、产业资本及人才最为汇集的区域。此次出台的8条新政，聚焦项目资金难题，加大扶持力度。一方面，设立总规模不低于200亿元的产业基金，加大对半导体及光电产业投资力度；另一方面，新增300亿元以上的项目专项贷款并安排财政贴息资金，支持半导体及光电产业项目引进推进、投产达产。
17:32:09|【周末北方多地降温剧烈 湖南湖北等地暴雨如注】 今明天（5月20日至21日），大风、沙尘天气将继续侵扰北方，降温范围扩展到西北、东北等地，多地降温剧烈，体感上从夏返春，此外，今起至22日南方新一轮降水上线，湖南、湖北、江西等地有暴雨。（央视新闻）
17:30:04|【黑龙江省气象台发布大风和沙尘预报】黑龙江省气象台5月20日8时30分发布大风和沙尘预报：预计20日至21日白天全省大部地区有4~6级风，阵风7~8级，其中大兴安岭东部、黑河、绥化、哈尔滨、七台河、鸡西、牡丹江的部分地区阵风可达9级；20日西南部地区有扬沙或浮尘，局地能见度不足1公里。请有关单位和个人注意做好预防工作。
17:27:27|【周五美国债务上限谈判二度中断，没有取得进展】美国债务上限谈判代表周五晚间中断了第二轮谈判，没有取得突破，谈判代表说，谈判破裂的关键在于削减政府预算的幅度。在触及债务上限前，留给美国国会达成协议的时间已经所剩无几，但双方仍存在分歧。共和党谈判代表麦克亨利表示不相信本周末有可能达成协议，另一谈判代表格雷夫斯表示，尚未为下次谈判制定计划。
17:22:41|【泽连斯基搭乘法国政府专机前往日本】据日本NHK当地时间5月20日消息，消息人士称，乌克兰总统泽连斯基正搭乘法国政府专机从沙特阿拉伯吉达国际机场前往日本，预计20日下午抵达日本广岛机场。此前，他在沙特参加第32届阿拉伯国家联盟首脑峰会（阿盟峰会）。报道称，目前正在安排泽连斯基抵达后与日本首相岸田文雄单独会面。泽连斯基21日将参与七国集团广岛峰会的讨论。（观察者网）
17:16:06|新冠重返排名第一！“二阳”风险有多大？一图解惑。（北京日报）
17:14:13|【我化学家探索催化反应高效精准之路】 85%的化工过程都离不开催化剂，但大多数催化反应却总面临两难的权衡——反应物的转化率高、目标产物的选择性就会降低；选择性提高，转化率就会降低，就像“跷跷板”一样。为了解决这一难题，中国科学院大连化学物理研究所的科研人员在煤经合成气直接转化这个方向上持续努力，相关成果19日在线发表于国际学术期刊《科学》上。 这一成果由中国科学院大连化学物理研究所焦峰博士、潘秀莲研究员和包信和院士的研究团队共同完成。（光明日报）
17:13:37|【新冠感染后荨麻疹高发？治疗药物奥马珠单抗已进医保】 向近期“二阳”的一些市民了解症状时发现，不少人出现皮肤瘙痒、红疹等症状，就诊后被告知为荨麻疹，这些出现荨麻疹症状的患者均无既往过敏史。同时注意到，目前国内唯一一款获批治疗慢性荨麻疹的奥马珠单抗已被纳入新版医保药品目录，于3月1日开始执行。（人民日报健康客户端）
17:10:51|中国地震台网正式测定：05月20日09时03分在河南许昌市长葛市（北纬34.26度，东经113.66度）发生2.9级地震，震源深度10千米。
17:08:52|泰国政府称，2023年境外游客达947万人次，创造收入3910亿泰铢。
17:08:25|【广西梧州警方破获一起以假黄金典当诈骗案】近日，广西梧州警方成功破获一起利用假黄金行骗的系列团伙诈骗案，抓获团伙成员12名，涉案金额达19.5万元。（央视新闻）
17:05:24|中国地震台网自动测定：05月20日09时03分在河南郑州市新郑市附近（北纬34.33度，东经113.60度）发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
17:05:15|美国白宫：对达成合理预算协议持乐观态度。
17:04:55|【郑裕彤家族第三代有意投资中国新能源服务领域】从中国新能源服务商能链智电(NASDAQ：NAAS)向SEC提交的F1文件中获悉，郑志刚博士和其他一些投资机构、投资者有意向共同购买此次发行中提供的总计350万股美国存托股票。作为“香港四大家族”之一，郑裕彤的孙子，郑志刚现任新世界发展有限公司执行副主席兼行政总裁，掌管集团旗下的物业发展和投资、基建、零售、医养、保险、教育和酒店等业务板块的战略发展方向。同时他还是K11创始人、周大福集团执行董事。新能源产业是新一轮国际竞争的战略制高点，在“双碳”背景下，中国新能源产业迎来风口。郑志刚曾参与投资小鹏汽车、蔚来汽车等新能源车企。
17:04:02|美国白宫：昨晚，拜登的团队向他汇报了债务上限谈判的最新情况。
17:03:56|美国白宫：美国总统拜登相信在债务上限谈判中有前进的道路，对债务谈判感到自信和乐观。
17:03:14|据日本共同社报道，乌克兰总统泽连斯基将于周六下午抵达广岛。
17:00:39|【日本政府宣布：泽连斯基将赴广岛参加21日的G7峰会讨论】据《日本经济新闻》报道，日本政府20日宣布，乌克兰总统泽连斯基将赴日本广岛参加21日的七国集团（G7）峰会讨论。不过，据日本共同社报道，关于泽连斯基是否将前往日本广岛参加G7峰会一事，日本首相岸田文雄19日晚上受访时称，泽连斯基“线上参加G7峰会的计划没有改变”。岸田还提到，乌克兰政府官网曾发表消息，称泽连斯基将线上参会。他还称，“目前我这里没有什么可以补充的”。对于日方一度否认泽连斯基访日，共同社称，这可能是因为考虑到安保工作和外交，需要在泽连斯基真正访日前保密其行程。（环球网）
16:57:15|【2023清华五道口全球金融论坛】5月20日至21日，2023清华五道口全球金融论坛召开。今年的论坛以“坚定信心，高质量金融发展服务中国式现代化”为主题，聚焦中国与世界、市场与监管、学术与实践三大层面问题，共商经济金融领域重大问题，为实现高质量发展、推动中国式现代化建言献策。
16:54:58|【格力手机，怎么了？】据媒体报道，格力已解散手机核心团队，或不再出手机新品。对此，格力回应记者表示，格力手机研发持续进行中，TOSOT G7是格力第六代手机，且与格力+智慧家居结合，欢迎进入“格力董明珠店”选购体验。（上证报）
16:52:38|【中国驻洛杉矶总领馆：提醒领区中国公民防范电信诈骗】近期，我馆领区多名中国公民遭遇诈骗案件，给受害人带来严重的财产损失和精神伤害。中国驻洛杉矶总领馆提醒大家务必增强防范意识，牢记“不听、不信、不转账”，切实保护自身财产安全。
16:50:38|【雄安新区积分落户申报5月20日启动】据中国雄安官网消息，雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动。
16:45:15|美国国家安全顾问沙利文：债务上限问题并没有在七国集团内部引起恐慌，拜登表示，他相信谈判人员可以取得良好的结果。
16:45:06|美国国家安全顾问沙利文：美国债务上限谈判成为G7会议期间的“关注话题”。
16:44:41|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体——在中国—中亚峰会上的主旨讲话（2023年5月19日）；2、习近平同中亚五国元首共同会见记者；3、中国—中亚峰会西安宣言；4、习近平向第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信；5、 中国—中亚峰会成果清单；6、李强主持召开国务院常务会议 研究落实建设全国统一大市场部署总体工作方案和近期举措 审议通过《关于加强医疗保障基金使用常态化监管的实施意见》；7、李鸿忠主持召开十四届全国人大常委会立法规划编制工作座谈会并强调 为全面建设社会主义现代化国家提供有力法治保障。
16:44:26|【“兰马”组委会紧急声明：严禁名额转让】兰州马拉松组委会日前发表声明，称发现“个别人在某二手交易网站及其它社交平台上公开高价转让、倒卖兰州马拉松参赛名额，个别机构冒充组委会面向社会有偿招募本次赛事的官方配速员。”经核实，上述行为均为非官方授权行为，其中部分行为经核实属诈骗。 组委会提示，根据竞赛规程规定，利用虚假信息获取参赛资格或者转让号码布参赛者，经组委会核实确认，比赛中发生的一切后果责任自负，并将对违规者处以终身禁止参加兰州马拉松组委会举办的各项赛事，同时报请中国田径协会追加处罚。“切勿私下购买、转让参赛名额，经非法渠道获取兰州马拉松名额参赛是违法行为。” 兰州马拉松赛创办于2011年，2021年被国家体育总局命名为国家体育产业示范项目。2023兰州马拉松将于6月11日上午7点30分在兰州奥体中心鸣枪起跑，赛事共设马拉松、半程马拉松、健康跑、家庭跑四个项目，总规模40000人。（央视新闻）
16:43:52|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、习近平主持首届中国—中亚峰会并发表主旨讲话 强调携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体。
16:38:32|【安徽省政府与中储粮集团公司签署战略合作框架协议】据“安徽发布”微信公众号消息，5月19日下午，安徽省政府与中储粮集团公司在合肥签署战略合作框架协议。根据协议，双方将在粮食仓储设施建设、国家粮食收储政策落实、服务保障粮食市场稳定等方面加强合作。
16:26:51|【国家能源局局长到国家电网公司调研】据国家电网官微，5月18日，国家能源局局长、党组书记章建华一行到国家电网有限公司，调研迎峰度夏电力保供、新能源消纳等工作。 章建华指出，国家电网公司作为能源骨干央企，在能源保供中肩负重任，推动各类电源增发稳供，科学安排电网运行方式，强化需求侧管理，保障电网安全稳定运行，展现了“顶梁柱”的责任担当。保障电力安全可靠供应，关系人民群众生产生活和经济社会稳定运行，既是政治责任也是社会责任。希望国家电网公司强化责任担当，采取精准有效措施，以“时时放心不下”的责任感做好电力保供，健全完善能源供需形势监测，发挥大电网优化资源配置作用，严肃调度纪律，切实做好杭州亚运会等重大活动电力保供；以“大国重器”的使命感做好输电工程建设，推进电网高质量发展；超前开展设计方案研究，强化技术装备攻关，在服务构建新发展格局、推进中国式现代化建设中发挥更大作用。
16:25:25|【中国铁建、国家电投签约吉尔吉斯斯坦首个大型集中式光伏项目】据中国铁建官微消息，5月18日，中国铁建、国家电投与吉方签订吉首个大型集中式光伏项目——伊塞克库尔1000兆瓦光伏发电厂项目投资框架协议。中国铁建党委常委、副总裁汪文忠表示，中国铁建愿意积极参与吉尔吉斯斯坦的铁路、公路、光伏电站等基础设施项目建设，为吉尔吉斯斯坦经济社会发展作出更多贡献。
16:24:07|【我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”成功并网投产】中国海油20日发布消息，我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”成功并入文昌油田群电网，这是我国首次实现深远海浮式风电平台直接为海上油气田群供电，标志着我国深远海风电关键技术取得重大进展。“海油观澜号”服役于距海南文昌136公里的海域，装机容量7.25兆瓦。投产后年均发电量将达2200万千瓦时。
16:21:33|日本外务省：乌克兰总统泽连斯基将与日本首相岸田文雄举行双边会谈。
16:20:15|日本外务省：乌克兰总统泽连斯基将亲自参加G7峰会。
16:18:39|【美联储主席鲍威尔：或许不该将利率水平上调过高来抑制通胀】当地时间5月19日，美联储主席鲍威尔指出，目前美国银行业面临的压力可能意味着，为了实现抑制通胀目标，利率或许不该提高到原本预计的水平。鲍威尔表示，美联储已经采取措施应对中型银行的问题，有效地防止了最糟糕的情况发生。然而，银行业的问题仍然可能对经济产生影响。鲍威尔称：“金融稳定工具帮助稳定了银行业的状况。然而，这些问题也导致信贷条件趋紧，并可能对经济增长、就业和通胀产生影响。”（央视新闻）
16:14:34|【当前疫情6大热点问答】近日，关于“阳性”的网络讨论引发关注。“二阳”病例数是否有所增加？出现咽痛低烧等但抗原阴，是怎么回事？二阳后该怎么做？还没阳的人现阶段如何个人防护？六问六答↓↓（人民日报）
16:11:28|美国共和党议员Patrick McHenry：不确定能否在6月1日前提高债务上限。
16:10:28|【债务上限谈判恢复，美共和党议员对本周末达成协议“没有信心”】当地时间5月19日，美国共和党谈判代表在当天多次暂停债务上限谈判后，和白宫当晚继续了该谈判。但共和党重要议员麦克亨利表示，对本周末达成协议“没有信心”，并且拒绝说明造成谈判停滞的原因。79名众议院民主党议员在致美国总统拜登的信中警告称，将共和党的能源法案（H.R.1）或其他可能对环境造成损害的法案与“必须通过”的立法文件捆绑在一起可能带来问题。（央视）
16:07:22|【北京全市空气质量已达严重污染】北京市生态环境监测中心网站数据显示，截至5月20日7时，北京市空气质量指数为305，污染级别为6级，已达严重污染标准。目前空气中的首要污染物为PM10。
16:04:15|【交易员预计美联储6月加息概率为25%】随着美联储主席杰罗姆·鲍威尔暗示暂停加息，交易员对美联储6月加息概率的预期降至25%。
15:56:22|【继续拱火！拜登将为乌克兰提供F-16战机】美国媒体19日称，拜登政府计划批准向乌克兰提供美制 F-16战斗机并协助乌方训练飞行员，这意味着美方将向乌克兰提供更先进、更致命的武器。根据相关协议，其他国家转让该战机需要美国同意。今年1月，拜登曾表示拒绝向乌方提供F-16。但近期美国国会和欧洲盟国联合向白宫施压，要求在俄罗斯空袭加剧的情况下向乌克兰出口F-16。报道称，拜登在日本G7峰会上向盟友表示，将在未来几个月内确定供应F-16的细节，培训乌军飞行员将在几周内开始。（中国日报）
15:55:40|美国共和党籍参议员Garret Graves表示，尚未就新的债务上限谈判设定计划。
15:52:24|【看图：油价创4月以来首次单周上涨 因市场风险偏好升温】油价自4月初以来首次单周上涨，追随了整体金融市场的走势。由于对美国将解决债务上限问题的乐观情绪上升，风险资产受到市场欢迎。6月交割的WTI原油期货下跌31美分，跌幅为0.4%，结算价报每桶71.55美元。7月交割的布伦特原油期货下跌28美分，结算价报每桶75.58美元。WTI原油本周上涨2.2%，创下4月以来最大单周涨幅。供应收紧的迹象正推高价格。亚洲炼油商正再次抢购美国原油船货，行业观察人士继续预测全球原油市场今年夏天将供不应求。美国银行大宗商品研究主管Francisco Blanch表示，今年下半年油价可能因为原油供应短缺而上涨。
15:49:16|【公募REITs扩募再迎实质性进展，“首发+扩募”并进推动常态化发行】 5月19日，博时基金、中金基金、红土创新基金、华安基金等4家基金管理人，分别发布旗下公募REITs基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告，以及扩募并新购入基础设施项目招募说明书等。受访专家和机构表示，扩募完成后，有利于相关基金提升所持有基础设施资产的区域多样性及分散度，预计能够促进基础设施资产持续稳定运营、实现资产增值。同时，“首发+扩募”双轮驱动的发展格局逐渐形成，将进一步推动公募REITs常态化发行。（证券日报）
15:38:40|【河南机场集团与马来西亚吉打航空城公司签约】 据河南省机场集团官微消息，5月19日下午，河南省机场集团有限公司总经理柳建民与马来西亚吉打航空城控股有限公司董事陈垍錦\分别代表双方在郑州签署《合作备忘录》。根据《合作备忘录》，双方约定在机场规划建设、航空物流、国际航线以及枢纽经济发展等方面将开展深度合作，联合打造郑州机场和居林机场“双枢纽”，吉打航空城项目还将借鉴河南机场集团的成功经验和做法，引进河南机场集团的管理团队和经营模式。
15:38:00|【2022年宴席白酒市场容量达2300亿~2500亿元】据中金研报数据，2022年宴席白酒市场容量达2300亿~2500亿元，占白酒行业总收入的40%左右。随着中国城镇化率不断提高，宴席场景从农村转移到城市，预计2023年有望迎来新一轮升级。（中国经营网）
15:37:05|【北京全市空气质量已达重度污染】 据北京市生态环境监测中心官网消息，截至20日6时，北京市空气质量指数为208，污染级别为5级，已达重度污染标准。目前空气中的首要污染物为PM10。（北京日报）
15:32:19|据猫眼专业版数据，电影《速度与激情10》上映4天 ，内地票房破3亿。
15:29:54|【美国众议院议长麦卡锡同意与拜登团队恢复债务上限谈判】债务上限谈判当地时间周五在华盛顿重启，就在数小时前，共和党谈判代表愤然退出谈判，因为白宫官员不听他们对削减支出的要求让他们感到沮丧。众议院议长麦卡锡表示，因共和党退出而暂停数小时之后，谈判正在重启，而且总统拜登亲自挑选的白宫谈判代表很快已回到国会大厦。“我们确实暂停了，因为白宫不会承认他们花钱太多，这让我们感到沮丧，”麦卡锡在接受采访时表示，“我们今晚将重回谈判室。”
15:24:33|【硅谷银行开曼分行资金无法提取？FDIC：海外存款不受保护】有报道称，与美国本土客户不同，硅谷银行开曼群岛分行的储户依然无法提取存款，资金被联邦存款保险公司（FDIC）管辖。对于硅谷银行开曼群岛储户权益的问题，FDIC高级媒体关系官员沙利文（Brian Sullivan）向记者表示，联邦法律下海外存款并不在存款保险的范围内（The law does not treat these foreign deposits as insured.）。FDIC称，存款人需要在7月10日前向硅谷银行提起索赔。随着进入后续清算流程，这可能意味着，损失已无法避免。（第一财经）
15:21:01|【经济日报：合力促楼市“强筋壮骨”】经历持续一年的低迷后，楼市终于在今年一季度迎来“小阳春”，3月份房价上涨城市数量达到近4年来的最高峰。不过，5月17日刚刚发布的统计数据显示，在一季度市场冲高后，4月份70个城市新房、二手房价格环比上涨城市数量均较上月减少，新房、二手房价格环比涨幅双双收窄。“五一”假期，房地产销售市场整体表现平淡，机构数据显示，代表城市成交规模较去年“五一”假期增长约25%，其中多个城市受低基数影响，同比增幅较大，但整体较2019年同期降幅仍超两成。近期走访调查发现，今年以来楼市整体恢复形势见好，购房者预期有所改善，但基础尚不牢固。进入二季度，随着前期积压的购房需求基本释放结束，楼市进入常态化节奏期。促进居住消费健康发展，仍需持续优化相关调控政策，各方合力增强置业信心。
15:13:19|印度高级法院任命的一个委员会表示：调查结果显示，还没有迹象表明阿达尼旗下在孟买证交所上市的10家公司涉嫌违反监管要求。
15:09:47|【中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警、大风蓝色预警】中央气象台5月20日06时继续发布沙尘暴蓝色预警和大风蓝色预警：受冷空气大风影响，预计5月20日08时至21日08时，新疆南部和东部、青海北部、内蒙古中东部、甘肃中部、宁夏、陕西北部、山西中北部、河北大部、北京、天津、辽宁大部、吉林西部、黑龙江西南部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古东部局地有沙尘暴。预计，5月20日08时至21日08时，内蒙古中东部、华北北部、东北地区西部以及新疆南疆盆地和东部、甘肃河西、青海中西部、西藏中西部等地的部分地区有5～7级、局地8级以上的大风，阵风风力可达9～11级。
14:56:29|美国总统拜登将在日本出席七国集团（G7）峰会期间会见乌克兰总统泽连斯基。
14:55:19|【碳酸锂价格超跌后大幅反弹，锂企称销售已回暖产量在提升】上海钢联发布的数据显示，5月18日，电池级碳酸锂上涨15000元/吨，均价报30万元/吨；5月19日，电池级碳酸锂再度上涨2500元/吨。IPG中国首席经济学家柏文喜表示，碳酸锂价格快速反弹，主要由于新能源市场增长拉动了动力电池和储能对于锂盐的需求，并导致锂盐库存快速去化所致。未来不排除为防止碳酸锂进一步涨价，有关电池企业会加大锂盐备货和增加库存，从而更进一步推动碳酸锂行情上扬。
14:52:34|【俄称打击乌军基地 乌称空袭俄军阵地】俄罗斯国防部19日发布战报称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克、红利曼、巴赫穆特、扎波罗热、赫尔松等多个方向发动了攻势。俄军使用高精度武器打击了乌军军事基地、燃料库、存有西方军事装备的军火库等目标。俄军防空系统还拦截了多枚乌军火箭弹和击落乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，俄军在红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向发动袭击，乌军继续在巴赫穆特和马林卡与俄军激烈交战。乌空军对俄军阵地发动了十余次空袭。乌军导弹和炮兵部队打击了俄军指挥所等目标。
14:46:07|【美国发生眼药水被污染事件 已致4人死亡14人失明】根据美国疾病控制与预防中心当地时间5月19日的最新消息，美国发生的眼药水被高度耐药细菌污染事件现已导致4人死亡，14人失明。美国疾控中心在其网站上发文表示，已经确认来自18个州的81名患者感染了一种名为绿脓杆菌的罕见耐药细菌菌株。与该机构3月更新数据时相比，新增了13名患者。
14:44:22|【俄罗斯7月1日起将恢复飞往古巴的定期航班】正在古巴访问的俄罗斯副总理德米特里·切尔内申科当地时间5月19日宣布，根据俄总统普京发布的总统令，俄罗斯将从7月1日起恢复飞往古巴的定期航班。切尔内申科表示，古巴是俄罗斯在中美洲和加勒比地区的重要伙伴，俄方将进一步深化同古巴各个领域的双边关系。
14:37:34|【年内11家房企定增收问询函，募投必要性等被重点关注】据不完全统计，至5月19日，年内已有11家房企收到交易所定增相关问询函，对于不同的房企，问询重点不一，但普遍要求房企说明募投项目的必要性。在交易所严格的审核下，对于问询函中的问题，房企以及保荐机构等均进行了详细回复。对于募投项目的必要性问题，房企也普遍表示均属于“保交楼、稳民生”项目。同策研究院研究经理陈舒表示，放开股权融资为房企提供了更多元的融资渠道，能够借助市场化的手段推动部分出险房企资产重组。（证券日报）
14:33:32|【乌克兰首都基辅响起爆炸声】据中央广播电视总台记者消息，当地时间20日，乌克兰首都基辅响起多次爆炸声。基辅官方称，是防空系统正在进行拦截，同时呼吁市民留在掩体躲避不要外出。当天稍早前，基辅拉响防空警报。
14:32:55|【证券日报：理性看待理财回暖与债牛相互催化】早在今年2月份，银行与债市已步入“正反馈”通道，今年4月份则有加速之势。理财市场回暖与债市走牛不仅利好各类理财机构，还利好投资者。不过，在“形势一片大好”之际，机构和投资者仍需保持理性。首先，理财机构要强化对市场的研判，合理控制不同市场环境下的理财规模。其次，理财机构要优化投资结构，适当增配能稳定理财产品净值的资产。第三，理财机构要优化产品结构，多发行长期、封闭型产品。最后，理财机构要合理设置业绩比较基准，强化投资者教育。
14:32:32|【周六隔夜全球要闻汇总】①当地时间5月19日，白宫官员证实了和共和党代表就债务上限问题的谈判陷入僵局的消息。②美国众议院议长麦卡锡表示，将于当地时间周五晚间回到谈判室，恢复债务上限谈判。③美联储主席鲍威尔表示，鉴于信贷压力，利率可能无需上调到那么高。④欧美股市涨跌不一，道指跌0.33%，本周累涨0.38%，最近9周中有7周上涨；纳指跌0.24%，本周累涨3.04%，创4月份以来最大周涨幅，周线4连涨，最近10周中有8周上涨；标普500指数跌0.15%，本周累涨1.64%，最近10周中有7周上涨。⑤美国财长耶伦对美国银行业的CEO们表示，可能有必要在银行领域进行更多的合并。⑥欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行将采取必要措施以确保物价稳定。⑦欧洲央行执委施纳贝尔表示，央行将继续采取行动，以将通胀降至目标水平。⑧当地时间19日，俄罗斯外交部宣布禁止500名美国公民入境，包括美国前总统奥巴马。⑨美国商务部将71个支持俄罗斯在乌克兰军事行动的实体列入贸易黑名单。⑩日本政府公布对俄制裁追加措施，约100个与俄罗斯规避制裁有关联的个人和团体被日方冻结资产。⑪EPA推迟授予电动汽车生产商可再生燃料补贴。⑫国际原油期货结算价小幅收跌。WTI 6月合约跌0.43%，布伦特原油7月合约跌0.37%。⑬特斯拉美国官网显示，特斯拉对美国库存的部分Model 3车型提供了1300美元左右的折扣。⑭Instagram正计划推出一款基于文本的应用，将与推特展开竞争。⑮阿迪达斯将从2023年5月起出售部分库存的Yeezy品牌产品。⑯COMEX 6月黄金期货结算价收涨1.11%，报1981.60美元/盎司，本周累计下跌1.89%。⑰周五美联储逆回购工具使用规模为2.277万亿美元。
14:22:20|【存款利率进入“2时代”，银行客户青睐理财属性保险产品】近日在调研中了解到，不少储户已用存款购买以增额终身寿险为代表的储蓄型保险产品。究其原因，可归结为低利率市场环境叠加权益市场波动加剧，导致储户资产配置难度上升。数据显示，今年4月，全国住户存款减少超万亿元。不过，储蓄型保险产品相较银行存款仍有区别，并非保本保收益，且投资风险较大。业内专家建议，消费者购买储蓄型保险产品，应根据自身理财目标合理配置，避免跟风，更要警惕销售人员夸大宣传。（上证报）
14:21:21|【5月已调研A股公司1847家：下游市场加速复苏，募投项目稳步推进】据统计，本月获调研的A股公司数量达1847家，较上月同期（4月1-18日）的690家，增幅超过150%。从机构投资者的关注焦点来看，上市公司今年以来的市场需求、订单情况、投资扩产计划及经营的最新动态等，都是一窥公司未来布局和发展趋势的重要“窗口”。在接受机构调研时，不少公司详细介绍了2022年度和2023年第一季度经营业绩情况，并从中透露出对于后续市场的信心。今年二季度以来，上市公司募投项目的建设进展、后续产能释放情况等，亦被机构投资者密切追问。多家公司在回复中表示，需求复苏订单可期，扩产计划稳步推进。（上证报）
14:18:23|【出行需求更趋多元，旅游企业推新品抢市场】在今年的“中国旅游日”期间，各大旅游企业纷纷推出多元化旅行产品，且针对不同的消费者需求，在渠道方面也进行了多元化推广。据了解，今年飞猪不但全程直播了本次大会，还联合多家航司、国内知名高端酒店集团、小众民宿、景区名胜等生态合作伙伴，在官方直播间推出一系列优惠活动，吸引更多游客去游览祖国大好河山之美。无独有偶，同程旅行也推出了主题旅游直播、线上活动专题及主题航班等“线上+线下”全场景营销活动，通过丰富多元的形式，为用户提供大量优惠、优质的旅游产品和服务。
14:12:02|【加纳收到国际货币基金组织提供的首笔6亿美元贷款】5月19日，加纳财政部长肯·奥福里-阿塔表示，已经收到了6亿美元国际货币基金组织的贷款资金，这些钱将用于支持预算和降低通货膨胀。
14:09:22|美国国会众议院议长麦卡锡：共和党人将于（美国东部时间）周五晚间重返谈判桌，恢复债务谈判。动用宪法第14修正案来绕开债务上限解决不了任何问题。
14:05:49|【AI算力需求强劲驱动，存储芯片板块有望迎来“戴维斯双击”】5月19日，存储芯片板块表现强势，恒烁股份收获20%幅度涨停，朗科科技、德明利、聚辰股份、东芯股份等纷纷跟涨。机构人士认为，目前存储芯片价格已接近周期底部，继续下行的空间有限。叠加AI的需求驱动增长因素，存储芯片厂商有望迎来估值与业绩的“戴维斯双击”。据了解，存储芯片是嵌入式系统芯片在存储行业的具体应用。无论是存储芯片还是系统芯片，都是通过单一芯片嵌入软件，实现多功能和高性能，以及对多种协议、多种硬件和不同应用的支持。其下游需求主要是智能手机、电脑等消费电子和新能源汽车等汽车电子等领域。（上证报）
14:05:18|美国众议院议长麦卡锡表示，今晚将回到谈判室。
13:58:48|【加拿大原住民部落宣布就土地问题提起诉讼】加拿大安大略省北部的原住民部落“加登里弗第一民族”在该省议会宣布，他们将提起法律诉讼，要求联邦政府和省政府能够按照1850年与他们签订的条约，返还他们“被盗”的大片土地和宝贵的财富。
13:54:05|【公募REITs扩募再迎实质性进展 “首发+扩募”并进推动常态化发行】首批4单公募REITs扩募项目进度再更新。5月19日，博时基金、中金基金、红土创新基金、华安基金等4家基金管理人，分别发布旗下公募REITs基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告，以及扩募并新购入基础设施项目招募说明书等。受访专家和机构表示，扩募完成后，有利于相关基金提升所持有基础设施资产的区域多样性及分散度，预计能够促进基础设施资产持续稳定运营、实现资产增值。同时，“首发+扩募”双轮驱动的发展格局逐渐形成，将进一步推动公募REITs常态化发行。
13:53:41|美国航空公司：坚信法官此前做出的禁止其与捷蓝航空合并的反垄断裁决是“错误”的。
13:45:04|【借力“中国旅游日” 多家在线旅游平台花样促消费】2023年“中国旅游日”主会场活动暨启动仪式5月19日在云南省腾冲市和顺古镇举行。今年的“中国旅游日”主题为“美好中国，幸福旅程”。在此背景下，多家在线旅游平台推出多种主题活动和优惠措施，借势提振业绩。为迎接“中国旅游日”，飞猪直播活动全程，展现国内文旅产业转型升级、高质量发展取得的成果。同时，飞猪联合多家航司、国内知名酒店集团、小众民宿、景区名胜等生态合作伙伴，在官方直播间推出一系列优惠活动。
13:31:26|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0247元，较周四纽约尾盘跌250点，盘中整体交投于7.0750-7.0121元区间。
13:29:04|富时A50期指连续夜盘收跌0.09%，报12974.000点。
13:26:40|【美元周五一度跳水，耶伦和鲍威尔讲话、债务上限“谈崩”带来“瞬间”冲击】周五（5月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报103.193点，在“耶伦敦促银行业加大并购力度、债务上限‘谈崩’、鲍威尔谈及短期利率前景”之际迅速跳水、一度下跌0.56%最低触及102.998，随后在很大程度上收复这一波失地，本周累计涨幅收窄至0.50%，周四曾涨至103.624创3月20日以来新高。美元指数跌0.26%，报1236.68点，日内交投区间为1241.22-1234.11点，本周累涨0.45%。
13:24:01|捷蓝航空表示，正在对监管联盟作出的裁决进行研究，并斟酌进一步的对策。
13:15:25|【上市券商频获重要股东增持H股 AH股溢价有望收敛】近年来，上市券商的重要股东对公司H股格外“宠爱”，屡屡出手增持。今年以来，除了中信建投外，券商龙头中信证券的H股也被其重要股东增持。3月12日，中信证券发布公告称，2022年2月17日起至2023年3月9日，广州越秀资本、越秀金融国际通过二级市场竞价交易、参与H股配股以自筹资金增持中信证券股份，权益变动累计达1.0405%。除参与H股配股外，广州越秀资本、越秀金融国际通过二级市场竞价交易分别增持中信证券H股5141.35万股、1.1亿股。权益变动后，越秀资本及其一致行动人广州越秀资本、越秀金融国际持有中信证券股份比例从7.2669%增至8.3074%，增持股份数已超过中信证券已发行股份的1%。对于券商重要股东为何会选择增持H股，有券商非银首席分析师在接受记者采访时表示，“券商H股相较于A股更具性价比。对于上市券商的重要股东来说，其诉求与普通投资者有所不同，加大持股比例主要是为了维持重要股东地位，以及相应的投票权及话语权等。” (证券日报)
13:15:14|【比特币期货周五冲高回落，鲍威尔讲话和债务上限“焦虑症”一度打压美元】周五（5月19日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报26880.00美元，较周四纽约尾盘涨0.37%，美联储主席鲍威尔称“信贷压力意味着可能无需加息至那么高的水平”、美国债务上限谈判遇挫之后，拉升至日高27235.00美元，但随后跳水，在谈及前瞻指引之前转而跌至日低26675.00美元，本周累计上涨1.43%。CME以太币期货DCR主力合约报1813.50美元，较周四涨0.92%，鲍威尔谈前瞻指引之前也曾拉升至日高1833.00美元，本周累涨1.20%。
13:11:16|【加拿大央行行长：现在考虑降息还为时过早】加拿大央行行长麦克勒姆表示，加拿大的通胀率已经从峰值回落；现在考虑降息还为时过早；仍担心CPI有上行风险；CPI正在回落，但要继续走低并不容易；预计通胀率到2024年底时会降回目标水平。
13:11:02|嘉信理财发行12亿美元2029年票据，发行13亿美元2034年票据。
13:02:43|加拿大央行行长Macklem：加拿大的通胀率已经从峰值回落。现在考虑降息还为时过早。仍担心CPI有上行风险。CPI正在回落，但要继续走低并不容易。
13:02:32|【ChatGPT类股周五普跌】Guardforce AI收跌8.78%，BigBear.ai控股跌8.68%，Bullfrog AI控股跌6.67%，C3.ai跌5.74%，SoundHound AI跌3.53%，Salesforce.com跌1.39%，Meta Platforms跌0.49%，百度ADR跌0.37%，谷歌A和微软跌0.06%，IBM则涨0.88%。
12:55:44|纽交所ARCA钢铁指数收跌0.67%，报1742.25点，本周累计上涨1.56%。
12:55:11|阿根廷MERVAL指数收涨2.41%，报33.9万点，连续三个交易日创收盘历史新高，本周累计上涨5.49%。
12:55:06|【5月19日美股成交额前20：迪士尼放弃近10亿美元佛州项目】周五美股成交额第17名迪士尼收跌2.57%，成交15亿美元。该公司放弃了价值近10亿美元佛州企业园区建设项目。该项目原本将给佛州带去2000多个工作岗位。迪士尼乐园、体验和产品部门负责人Josh D‘Amaro在给员工的邮件中提到，“鉴于宣布这个项目以来发生的巨大变化，包括新领导层和不断变化的商业条件，我们决定不再继续推进”。据悉，不断变化的商业条件包括裁员以及该公司与佛州议员和该州州长德桑蒂斯之间日益紧张的关系。迪士尼正裁减7000名员工，并从内容和行政预算中削减55亿美元。迪士尼与佛州州长德桑蒂斯的公开矛盾已持续一年多。两个多月前，德桑蒂斯夺走了迪士尼在佛州享有半个多世纪的“自治权”。作为回应，迪士尼撤走了在该州的投资和工作岗位。http://t.cn/A6Nk7rwr
12:44:39|【本周1355只个股获大单资金抢筹 电子等三大行业受青睐】本周（5月15日至19日），A股三大指数均实现上涨，其中上证指数期间累计涨0.34%，深证成指期间累计涨0.78%，创业板指期间累计涨1.16%。由此，大单资金的动向备受备受瞩目。数据显示，本周A股市场总计有1355只个股呈大单资金净买入态势，占A股总数的26.14%，合计净买入383.90亿元。“电子、计算机等行业获得资金青睐，主要是因为它们均与当前的AI投资主线相关联，正处在产业风口，也就处在资金关注的风口。”金百临咨询资深分析师秦洪表示。 (证券日报)
12:35:59|【美债收益率周五上涨，债务上限谈判遇挫、鲍威尔讲话、耶伦关于银行合并的言论引发盘中剧烈波动】周五（5月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.64个基点，报3.6822%，美股盘初（美联储主席鲍威尔和前美联储主席伯南克尚未开始讲话）曾涨至3月10日以来最高位3.7186%，鲍威尔讲话期间从3.7090%跳水至3.64%下方，日内整体转跌，逼近欧股盘初跌至的日低3.6173%，本周累计上涨大约21.40个基点。两年期美债收益率涨2.48个基点，报4.2787%，鲍威尔开始讲话前几分钟曾涨至日高4.3468%，随后（讲话临近结束时）跳水至日低4.1915%，本周累涨28.50个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.478个基点，报-158.491个基点，本周累涨14.377个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.653个基点，报-59.583个基点，鲍威尔讲话期间显著拉升大约10个基点至日高-55.956个基点，本周累跌6.700个基点。
12:26:25|VMWare将博通对其提出的收购要约的最后有效期延期至8月26日。
12:26:18|【标普500指数的11个板块多数收跌】周五（5月19日），标普可选消费板块收跌0.84%，电信服务板块跌0.49%，金融板块跌0.45%，信息技术/科技板块跌0.11%跌幅最小，能源板块则涨0.73%。
12:17:29|【美国大类资产ETF多数收跌】恐慌指数做多涨2.49%，黄金ETF涨0.99%。日元做多涨0.60%，农产品基金、欧元做多、人民币做多各涨不足0.5%。大豆基金跌0.82%表现垫底，美国国债20+年ETF跌0.71%，罗素2000指数ETF跌0.61%，美国国债7-20年ETF、免AMT税市政债ETF以及标普500价值指数ETF各跌超过0.3%。
12:16:15|美国上周银行存款降至17.123万亿美元，之前一周为17.150万亿美元。
12:13:15|【美股行业ETF涨跌互现】生物科技指数ETF涨0.86%，能源业ETF涨0.77%，医疗业ETF涨0.47%。而区域银行ETF跌1.78%再度表现垫底，银行业ETF跌1.63%，全球航空业ETF跌1.13%。而可选消费ETF、网络股指数ETF以及金融业ETF也各有超过0.4%的跌幅。
12:08:26|标普：维持斯洛伐克“A+/A-1”评级，前景展望调整为稳定。
12:08:06|加拿大权威信用评级公司DBRS：确认丹麦评级为AAA，前景展望稳定。
12:07:21|标普：将爱尔兰的评级从“AA-”上调至“AA”，前景展望稳定。
12:07:07|标普500指数和纳指创自3月31日以来最大单周涨幅。
12:06:58|道琼斯指数5月19日（周五）收盘下跌109.48点，跌幅0.33%，报33426.43点；标普500指数5月19日（周五）收盘下跌6.25点，跌幅0.15%，报4191.80点；纳斯达克综合指数5月19日（周五）收盘下跌30.94点，跌幅0.24%，报12657.90点。
12:06:53|纳斯达克100指数本周上涨3.5%，创两个月来最佳表现。
12:06:49|标普500指数本周累涨1.65％，道指累涨0.38％，纳指累涨3.04％。
12:03:14|美国财政部现金余额截至5月18日进一步降至573亿美元。截至5月17日，美国财政部财政紧急措施余额还剩下920亿美元。
12:02:43|运动鞋服零售商Foot Locker（FL）收跌27%，创最近约15个月最大单日跌幅。
12:02:10|【热门中概股多数下跌 爱奇艺跌超5%】热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超5%，腾讯音乐、京东、阿里巴巴跌超2%，小鹏汽车跌超1%，唯品会、百度、哔哩哔哩小幅下跌。蔚来涨超3%，理想汽车涨超1%，网易、微博小幅上涨。
12:01:49|【债务上限谈判遇阻拖累美股 三大股指集体收跌】美股周五高开低走，受债务上限谈判暂停拖累三大股指盘中倒跌，道指初步收跌约110点，纳指收跌0.24%，标普500指数收跌0.15%。KBW银行指数收跌近1%，热门中概股走势分化，蔚来涨超3%，理想、新东方涨超1%，爱奇艺跌超5%，瑞幸咖啡、京东跌超2%。
12:01:18|美国债务上限谈判暂停，美股三大指数集体收跌，道指跌0.33%，纳指跌0.24%，标普500指数跌0.15%。
12:01:06|纳斯达克金龙指数初步收跌0.8%，成分股秦淮数据跌9%，金山云跌超7%，奇富科技跌超6%，陆控跌超3%，理想汽车则涨超1%，趣店和蔚来汽车涨3%，亘喜生物涨超9%。
12:00:57|美国三大股指周五收跌，道指和纳指初步跌超0.2%，受到美国债务上限谈判遇挫的冲击。标普可选消费板块初步收跌0.7%，电信板块跌0.4%，能源板块涨幅不足0.8%。纳斯达克100指数成分股中，爱彼迎初步收跌0.4%，应用材料跌超2%，拼多多、京东、奈飞、Lucid集团等至少跌超1%，特斯拉、思科、奥多比至少涨1.8%。本周，标普500指数累涨约1.6%，道指累涨约0.4%，纳指累涨约3.0%，纳斯达克100指数累涨约3.5%。费城银行指数累涨约5.9%。
11:59:26|精神航空股价尾盘拉升收复日内跌幅，此前其竞争对手美国航空与捷蓝航空合并意向遭法官驳回。
11:56:59|美国白宫经济顾问Ramamurti：将债务上限危机推向极限的做法，正在对美国实体经济造成伤害。
11:54:47|美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，至周二（5月16日）收盘，最近一周的标普股指期货空头头寸达到13000手合约，创2007年9月份以来最大。
11:54:27|欧洲央行行长拉加德：我们可以同时成功地追求两个目标。
11:53:18|欧洲央行行长拉加德：我们不应该在物价稳定和金融稳定之间做出权衡。
11:53:10|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将采取必要措施以确保物价稳定。
11:53:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加103,690手至853,575手，美国5年期国债期货净空头持仓增加13,271手至923,913手，美国10年期国债期货净空头持仓减少39,256手至692,442手，超长期国债期货净空头持仓减少11,539手至388,980手。
11:52:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货头寸转为净多头，达5643手。
11:52:13|美国法官以”违反竞争法规“为由，阻止美国航空与捷蓝航空合并。
11:51:50|【芝加哥谷物期货周五冲高回落，大豆期货最终跌超2%】周五（5月19日）纽约尾盘，谷物分类指数下跌1.42%，报41.5926点，美联储主席鲍威尔讲话前曾涨至日高42.8121点，本周累计下跌5.56%。CBOT玉米期货涨0.18%，报5.56-1/4美元/蒲式耳，鲍威尔讲话前一刻钟曾涨至日高5.71-3/4美元，本周累跌5.12%。CBOT小麦期货跌1.02%，报6.04-3/4美元/蒲式耳，脱离美股盘初涨至的日高6.20-3/4美元，本周累跌4.76%。CBOT大豆期货跌2.06%，报13.05-1/4美元/蒲式耳，本周累跌6.10%；豆粕期货跌1.09%，本周累跌5.47%；豆油期货跌0.23%脱离美股盘初的日高，本周累跌4.73%。ICE原糖期货涨0.74%，本周累跌1.60%；ICE白糖期货涨0.47%，本周累跌0.73%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.13%，本周累涨2.53%；咖啡“C”期货涨2.17%，，本周累涨4.29%。ICE棉花期货跌0.01%，本周累涨7.60%。
11:33:19|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，比特币净多头头寸为1011手。
11:33:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸减少11974手至142509手。
11:33:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，COMEX铜期货投机性净空头头寸增加6451手至22621手。
11:32:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少13724手至13443手。
11:31:18|【通胀和房价居高不下 越来越多经济学家预计加拿大央行再次加息】一些经济学家开始倾向于认为，加拿大央行将在6月或7月加息，因为越来越多的证据表明，房地产市场势头加强，而通胀却依然顽固。加拿大六家最大银行中，丰业银行率先预测央行在6月7日的下次政策会议上加息25个基点至4.75%。花旗集团的Veronica Clark早前已经做出了同样的预测。凯投宏观目前预计7月会议上加息，并表示美国债务上限僵局快速解决可能促使加拿大央行在接下来的两次会议上都加息。这将使政策利率达到5%，为2001年以来的最高水平。
11:31:07|交易人士当前预计，美联储6月会议加息概率已仅有25%。
11:30:58|美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月16日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14,837手合约，至131,789手合约。
10:10:56|【道富银行：即使美联储暂停加息，固收也仍然具有吸引力】道富银行SPDR美洲研究主管Matthew Bartolini表示，即便美联储像预期的那样停止加息，今年固定收益ETF资金流入激增的推动因素可能会持续一段时间，固定收益仍将具有吸引力。他表示：“标普500指数收益率减去10年期美国国债的收益率低于历史中值，这与股市未来回报低于平均水平有很强的关系。”“债券现在是一种回报资产，而不仅仅是一种风险缓解工具。”
10:06:19|阿迪达斯将从2023年5月起出售部分库存的Yeezy品牌产品。该公司同时表示，有相当部分的Yeezy产品可能会被无偿捐赠。该公司称，此举不会对其业绩前景预测造成影响。
10:00:31|WTI原油日内跌幅达1.0%，报71.2美元/桶。
10:00:25|【日本央行行长植田和男：即使价格大幅上涨，也不宜过早改变宽松政策】日本央行行长植田和男周五在讲话中继续保持鸽派基调，称：“如果仓促改变政策，阻碍朝着实现物价稳定目标2%迈进的初步进展(这一目标终于近在眼前)，代价可能会极其高昂”。虽然日内数据显示日本基础通胀加速升至逾四十年来最高水平，令观察人士计续认为日本央行将调整政策。但植田和男承诺日本央行将继续实施宽松政策的言论，却回击了市场人士的上述揣测。
09:55:41|巴西财长Haddad：我们认为存在开始降息的空间。
09:48:03|国际清算银行行长：这一过程可能会遇到障碍，尤其是在最终与通胀目标趋同的最后阶段，但实现这一目标至关重要。
09:47:54|国际清算银行行长：未来几年，货币政策应该把重点放在把通胀拉回到与央行目标一致的水平上。
09:47:38|国际清算银行行长：在彻底控制通胀的长期斗争中，全球央行不能退缩。
09:46:14|COMEX 6月黄金期货收涨1.11%，报1981.60美元/盎司，本周累计下跌1.89%。COMEX 8月黄金期货收涨1.11%，报2000.30美元/盎司，本周累跌1.90%。
09:43:23|洲际交易所ICE：上周汽油期货投机性净多空头寸减少7895手至-20652手。
08:42:14|美国白宫：债务谈判双方都无法得到所有想要的一切。
08:37:41|【美股明星科技股集体下跌】阿里巴巴跌2%，亚马逊、奈飞、万事达、赛富时、高通、高伟达跌1%。
08:34:31|美国众议院议长麦卡锡谈及债务上限谈判暂停时表示，我们需要白宫采取行动，但目前其还没有任何行动。
08:34:17|美国众议院议长麦卡锡：尚未与美国总统拜登交谈。
08:33:04|美国众议院议长麦卡锡在被问及新的债务上限会议时未回应。
08:32:27|美国众议院少数党领袖麦卡锡：昨天，我真的感觉到我们处于能够看到前进道路的位置。
08:31:39|美国众议院少数党领袖麦卡锡：我们希望政府的支出比前一年少。
08:31:26|【俄外交部宣布禁止美国前总统奥巴马等500名美国公民入境】当地时间19日，俄罗斯外交部宣布禁止500名美国公民入境，包括美国前总统奥巴马。（央视新闻）
08:29:30|【热带气旋“穆查”已致缅甸140余人遇难】据缅甸国家管理委员会19日发布的消息，热带气旋“穆查”已造成缅甸140余人死亡。
08:26:07|市场消息：白宫官员证实债务上限谈判已暂停。
08:14:23|欧洲央行执委施纳贝尔：必须在一段时间内保持高利率水平。
08:13:28|美国白宫表示正在努力制定两党债务解决方案。
08:13:24|美国白宫表示预算谈判将会很困难，在预算问题上双方存在实质性分歧。
08:11:07|欧洲央行执委施纳贝尔：存在对通胀的第二轮影响的担忧。
08:08:53|欧洲央行执委施纳贝尔：潜在通胀仍然非常高，势头强劲。
08:00:03|【评论：鲍威尔有关总供给的评论可不是那么鸽派】Cameron Crise评论称，美联储主席鲍威尔重申信贷压力可能降低了合宜峰值利率水平，市场正在对此言做出反应，然而，鲍威尔另一段有趣的评论并不那么鸽派。在讨论供应冲击问题时，他注意到全球化带来的积极供给冲击在某种意义上是如何被疫情中断和逆转的，而且疫情前几十年的积极经历可能不会重现。这将支持更高的通胀趋势水平，也可以说是中性利率。当然，经济硬数据在面对利率高企时相当有韧性，这表明当前的中性利率高于美联储2019年首次估计的2.5%门槛。
07:52:49|【美国债务上限谈判陷僵局，美联储6月加息概率下降】交易员目前预计，美联储6月份加息25个基点的可能性为22.4%，低于一天前的35.6%，此前有报道称，周五有关美国债务上限的谈判陷入僵局。与此同时，交易员预计美联储下月将利率维持在5%至5.25%区间的可能性为77.6%。与美联储主席鲍威尔的讲话相比，交易员似乎更受债务上限事态发展的影响。鲍威尔今日表示，由于银行正在收紧信贷，基准利率目标可能不必像在其他情况下那样大幅上调。
07:47:25|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间5月19日23:46一分钟内买卖盘面瞬间成交2277手，交易合约总价值4.50亿美元。
07:47:14|现货黄金短线回落5美元，现报1975.17美元/盎司。
07:45:20|美联储主席鲍威尔：直到最近，美联储还预计进一步加紧货币政策。
07:44:07|美联储主席鲍威尔：我们的目标是达到足够限制性的政策立场，尚未决定需要再加强多少。
07:43:40|美联储主席鲍威尔：还没有就利率是否“足够限制性”做出任何决定。
07:42:18|美联储主席鲍威尔：现在仍是历史上不确定性极高的时期。
07:42:10|美联储主席鲍威尔：市场定价也包括风险补偿。
07:42:02|美联储主席鲍威尔：这似乎反映了一种不同的预测，即通货膨胀会更快地下降。
07:41:47|美联储主席鲍威尔：最近市场对利率走势的定价有所不同。
07:39:57|美联储主席鲍威尔：今天的指引方针仅限于评估可能需要进一步收紧的条件。
07:39:52|美联储主席鲍威尔：我们今天的指引仅限于影响政策决策的因素。
07:39:48|美联储主席鲍威尔：前瞻性指导在2021-2022年是有用的。
07:39:34|美联储主席鲍威尔：市场参与者的调查结果更接近我们自己的预测。
07:36:55|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间5月19日23:35一分钟内买卖盘面瞬间成交2266手，交易合约总价值4.49亿美元。
07:36:45|美联储主席鲍威尔的言论令美国2/10期国债收益率曲线倒挂幅度扩大至57.5基点。
07:35:24|【美国债务上限谈判宣告暂停，尚不确认日内是否恢复】代表美国众议院议长凯文·麦卡锡参与债务上限谈判的负责官员与白宫代表结束了闭门会议，并抱怨称后者“不可理喻”。目前尚不清楚谈判代表今天或本周末是否会再次会晤。
07:35:12|美国兑日元日内下跌1%触及低点137.52。此前美国债务上限谈判再陷僵局。
07:33:35|【美国共和党谈判代表离开现场 债务上限谈判突然中止】美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯周五上午与白宫代表举行闭门会议，但会议开始后不久就突然离开。格雷夫斯说：白宫谈判代表实在不可理喻，并表示目前谈判处于“暂停”状态。格雷夫斯说，他不知道双方是否会在周五或周末再次会面。在格雷夫斯发表上述言论的前一天，众议院议长麦卡锡还表示，预计众院下周将审议债务上限协议，这是他迄今对避免违约谈判最积极的看法。最近几周，市场参与者一直警告称，一旦出现违约，美国借贷成本将出现飙升，股市将受到打击，其对全球经济的影响可能堪比2008年的危机。
07:33:31|美联储主席鲍威尔：在这个“有趣的时期”，美联储能否保持其“民主合法性”至关重要。
07:33:18|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1977.20美元/盎司。
07:33:11|COMEX期金日内涨超1.00%，现报1979.40美元/盎司。
07:33:05|美联储主席鲍威尔：在大流行期间，职位空缺是一个更重要的指标。
07:32:42|美联储主席鲍威尔：非住房服务领域的通胀特别容易受到劳动力结果的影响。
07:32:28|美联储主席鲍威尔：劳动力市场疲软并没有影响早期通胀；但我确实认为，劳动力疲软将成为未来通胀的一个因素。
07:25:09|美国2年期国债收益率下挫5个基点，现报4.232%。
07:25:04|美联储主席鲍威尔：劳动力市场疲软和通货膨胀之间的关系与疫情前没有什么不同。
07:23:28|美元指数DXY短线跌幅扩大至30点，现报103.03。
07:21:28|美国利率期货交易员大幅减少对6月美联储加息的押注，并增加对今年晚些时候美联储降息的押注。
07:20:08|非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，现报1.0817；英镑兑美元GBP/USD短线走高近40点，现报1.2471；美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，现报137.53。
07:19:28|美联储主席鲍威尔：对于政策制定者而言，无论供应冲击如何，央行仍然负责维护价格稳定。
07:18:35|现货黄金持续走高，短线涨16美元，现报1974.57美元/盎司。
07:17:10|市场消息：美国共和党代表退出债务上限谈判。
07:17:01|美股短线下挫，三大股指悉数转跌，道指跌近50点。
07:16:34|美联储主席鲍威尔：由于银行信贷条件收紧，政策利率可能不必像以前那样上升那么高。
07:16:00|美国共和党债务谈判代表：白宫方面在谈判过程中显得有些不理性。
07:07:38|美联储主席鲍威尔：美联储坚定致力于实现2%的目标，未能实现将会造成更大的伤害。
07:06:23|美联储主席鲍威尔：美国通胀远远超过美联储的目标。
07:06:07|美联储主席鲍威尔：价格稳定是强劲经济的基石，维护价格稳定是央行的责任。
07:01:48|欧洲央行执委施纳贝尔：长期来看，银行盈利能力的削弱可能会暴露出欧元区过度银行化和缺乏全欧洲银行合并的持续问题，这是欧洲央行无法独自解决的问题。
07:00:53|欧洲央行执委施纳贝尔：只要有需要，欧洲央行就会将利率维持在限制性水平。
07:00:44|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行将把利率提高到足够收紧的水平。
06:25:59|【美联储威廉姆斯：疫情并未终结极低利率时代】纽约联储行长威廉姆斯(John Williams)表示，没有证据表明新冠疫情终结了疫情前的极低利率时代，不过从长远看增长可能放缓。威廉姆斯还表示，自然利率(R-Star)已经回到2019年的水平。自然利率是指当经济满负荷运转且通胀稳定时的实际短期利率水平。“疫情的主要长期后果是潜在产出下降，但对R-Star的影响似乎相对温和，”威廉姆斯在为美联储理事会周五在华盛顿举办的一个研究会准备的演讲稿中说，“重要的是，没有证据显示极低自然利率时代已经结束。”
04:46:50|【美媒披露：耶伦私下警告美银行家 债务违约将产生超出金融体系影响】债务危机正笼罩美国，“拜登政府正通过公开和私下渠道，就违约后果以及在最后一刻达成协议所面临的风险发出警告，”美媒Axios新闻网19日独家消息披露，美国财政部长耶伦在一次闭门会议上警告美国银行家，债务违约将产生超出金融体系的影响。Axios新闻网称，据在场的消息人士透露，耶伦当地时间18日在华盛顿召开的银行政策研究所一次闭门会议上发出上述警告。银行政策研究所是一个代表美国大型银行发声的行业组织，报道说，耶伦与会上摩根大通集团首席执行官杰米•戴蒙等银行家们的坦率对话，是拜登政府高级官员争取商界向国会共和党人施压、要求在6月1日前提高债务上限的更广泛努力的一部分。报道称，耶伦几个月来一直在警告美债务违约的后果，而拜登在于17日启程前往日本参加七国集团（G7）峰会之前也发出警告说，“如果我们不支付账单，对美国经济和美国人民来说将有灾难性后果。” (环球网)
04:45:10|【世界黄金协会：4月国内上游实物黄金需求出现下降，中国黄金ETF需求再次转负】据界面，世界黄金协会报告显示，4月，国内上游实物黄金需求回落：上海黄金交易所的黄金出库量为120吨，较上月减少37吨。金价上涨且中国即将步入传统的黄金消费淡季，令需求承压；经济复苏势头的减弱也是原因之一。37吨的黄金出库量年同比增长主要是由于去年同期的低基数。经历了3300万美元（约合2.29亿元人民币）的小幅流出之后，4月底中国黄金ETF的资产管理总规模约合32亿美元（220亿元人民币）；同时，总持仓为50吨，比3月底减少0.5吨。
04:38:52|美国国债延续跌势，30年期国债收益率涨至3.94％，为自3月3日以来新高。
04:33:05|【美股盘前消息速报】①市场押注又变了！周五全球股市触及一个月高位，因市场对美国达成债务上限协议的希望增加，该协议可能避免潜在的灾难性违约。欧股全线上扬，美股股指期货小幅攀升，今日市场聚焦美联储主席鲍威尔的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④摩根士丹利资本国际（MSCI）最广泛的全球股票指数上涨0.2%，创下4月中旬以来的最高水平，并有望创下3月底以来的最大单周涨幅。⑤CME的Fed watch工具显示，市场目前预计美联储下月开会时加息25个基点的可能性为36%，而一周前的可能性为10%。⑥小心AI泡沫！华尔街最准分析师再次唱空美股。⑦运动鞋零售商富乐客盘前暴跌23%，富乐客预计2023年营收将下降6.5%至8%。⑧Palantir盘前涨2%，获“木头姐”大举增持约340万美元股票。⑨Farfetch盘前大涨近23%，Q1收入同比增长8%超预期。
04:03:08|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行决心实现2%的通胀目标。
04:02:59|欧洲央行行长拉加德：我们正处于关键时刻，通胀开始回落。
04:02:21|【第32届阿盟峰会开幕 沙特王储呼吁各国团结一致共建未来】第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议（阿盟峰会）当地时间19日下午在沙特西部城市吉达开幕。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在开幕致辞中呼吁各阿拉伯国家加强团结，搁置现有争议和矛盾，致力于实现阿拉伯国家共同利益。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在讲话中表示，特别欢迎叙利亚总统巴沙尔·阿萨德参加此次峰会，强调巴勒斯坦问题是阿拉伯国家的核心问题，阿拉伯国家应团结一致共同致力于解决这一问题。他还呼吁苏丹冲突双方开展对话，切实实现人道主义停火。此次峰会是叙利亚危机发生后叙总统首次参加阿盟峰会。乌克兰总统泽连斯基也受邀出席峰会。
03:25:07|【IFR：欧洲央行9月加息概率升至40%】据路透社旗下媒体IFR报道，本周美联储官员的讲话，成功地将美联储将暂停加息的市场预期转变为美联储可能在6月加息的预期，在此影响下，市场也提高了对欧洲央行的加息预期，市场当前预期欧洲央行的加息周期将延长到9月份，且9月加息的概率为40%，并且存款利率有10%的可能升至4%的水平。
02:23:41|美国银行：未来12个月最大的“痛苦交易”是美国联邦基金利率达到6%，而不是3%。
02:14:24|美国银行引用EPFR数据：截至5月17日当周，每周现金流入为251亿美元，其中债券流入56亿美元，黄金流入4亿美元，股票流入77亿美元。
02:13:21|【G7广岛峰会宣布同意对俄实施新制裁，俄方此前已发出警告】法新社最新消息称，七国集团(G7)领导人当地时间19日在广岛峰会期间宣布，同意对俄罗斯实施新制裁。早在4月底，就有外媒披露G7酝酿“近乎全面禁止对俄出口”，俄方当时警告此举只会加剧全球经济危机风险。法新社报道说，G7领导人称新的制裁将“使俄罗斯无法获得用于支持其战争机器的G7国家技术、工业设备和服务”。制裁措施包括限制“在战场上对俄至关重要”的物品出口以及打击被控帮助俄罗斯向前线运送物资的实体等。（环球网）
[2023-05-19]
23:44:34|日本央行行长植田和男：鉴于前景非常不确定，日本央行仍然坚持耐心维持宽松政策的立场。
23:41:45|【裕信银行：美元仍有望上涨】美元从高位小幅回落，因周四美元指数触及两个月高位后，交易商了结获利。不过，由于市场目前预计美联储在6月的会议上有加息的可能性，美元仍有望上涨。裕信银行研究公司分析师在一份报告中表示，加息“显然会使美元全面走强”。此外，美元指数跳升至103.50上方是美元重新走强的明确信号，因为本月初美元指数还在101附近波动。
23:39:55|日本央行行长植田和男：到本财年中期，通胀可能回落至2%以下。
23:33:26|日本央行行长植田和男：日本央行将继续通过收益率曲线控制来实施宽松政策。
23:32:02|日本央行行长植田和男：日本央行将继续耐心实施货币宽松政策。如有必要，将毫不犹豫地采取进一步的宽松措施。
23:08:07|【每日债券市场要闻速递（5月19日）】 1. 证监会：稳步提升北交所市场交易活跃度，进一步完善北交所做市交易和融资融券业务丰富市场对冲工具。 2. 美国众议院议长麦卡锡：预计下周将在众议院审议债务上限协议；美国白宫官员：拜登的债务上限谈判团队表示“正在取得稳定进展”。 3. “美联储传声筒”Nick Timiraos：债务违约或迫使鲍威尔重审兜底措施，包括购买投资者因延期兑付风险而规避的国债，或者允许银行以违约证券作为抵押品从美联储获得贷款。 4. 美国财政部现金余额降至683亿美元，为2021年以来最低水平。 5. 投资者询问 CDDC 3月份瑞信被瑞银收购是否属于破产信用事件，若触发赔付波及面将更大。 6. 据债券市场消息称，相关机构要求逐步停止平价过桥，如果想要过桥，须支付相关费用。 7. 业内人士：目前地产债交易空间有限，仓位不宜过高。 8. 财政部：1-4月各地发行用于项目建设的地方政府债券18575亿元。 9. 据统计，近3个月，包括财通证券、东吴证券在内，至少有5家券商推进财富管理组织架构调整。 10. 证券业首家：证监会批复银河证券上线数字人民币投资场外理财产品。
23:03:26|【俄常驻联合国代表：北约国家不愿和平解决乌克兰危机】俄罗斯常驻联合国代表涅边贾18日在联合国安理会会议上表示，西方国家一直坚称自己不是冲突的当事方，只是帮助乌克兰自卫。然而，现实却恰恰相反。西方国家不断升级对乌克兰武器支持的水平，并为乌克兰提供情报分析、士兵训练等。涅边贾表示，西方向乌克兰提供武器的数量只增不减，这说明北约国家想要继续推动局势升级，不愿和平解决乌克兰危机。（央视新闻）
22:18:34|【乌克兰延长战时状态】乌官方宣布将乌克兰的国家战时状态自2023年5月20日延长至2023年8月18日。考虑到乌当前安全形势仍然存在高风险，请国内人员暂勿来乌，已撤离至第三国人员暂勿返乌，少数自愿在乌境内停留的中国公民坚持做好防空避险和应急物资储备。（中国驻乌克兰大使馆）
22:00:18|德国4月PPI月率 0.3%，预期-0.50%，前值-2.60%。德国4月PPI年率 4.1%，预期4%，前值7.50%。
21:03:17|【知情人士：白宫受到压力，拜登政府将允许欧洲盟友援乌F16】 据美国有线电视新闻网（CNN）5月18日报道，知情人士表示，拜登政府最近几周向欧洲盟友发出信号，美国将允许他们向乌克兰出口F-16战斗机，因为白宫面临着来自国会议员和盟友的越来越大的压力，要求他们在俄罗斯空袭加剧的情况下帮助乌克兰采购这些飞机。(澎湃新闻)
16:32:12|【日本通胀再次走高 令日本央行承压】日本4月份全国通胀再次加速，剔除生鲜食品和能源的核心CPI达4.1%，为1980年代以来的最高水平。经济学家表示，日本4月份的全国CPI数据可能会证实此前东京4月CPI数据发出的初步的、有些令人担忧的信号，即成本推动的通胀压力再次升温。我们认为，这将足以促使日本央行在4月上调通胀预期后，再次上调其通胀预期，而这会是日本央行朝着结束负利率政策迈出的一步。预计下周五公布的日本5月东京CPI数据也将进一步证实通胀走强的观点，这意味着6月日本央行的会议将非常受关注。
15:36:24|【奇富科技第一季度营收36亿元 净利润同比下降21%】奇富科技（原公司名为“360数科”）今日公布了该公司截至2023年3月31日的2023财年第一季度未经审计财报。财报显示，奇富科技第一季度总净营收为人民币35.992亿元（约合5.241亿美元），相比之下上年同期为人民币43.200亿元；净利润为人民币9.298亿元（约合1.354亿美元），相比之下上年同期为人民币11.744亿元；归属于奇富科技的净利润为人民币9.341亿元（约合1.360亿美元），相比之下上年同期为人民币11.795亿元，同比下降21%。
15:35:07|【辰欣药业氯化钾注射液通过一致性评价】据辰欣药业消息，近日，公司收到国家药监局核准签发的氯化钾注射液的《药品补充申请批准通知书》，审评结论为通过一致性评价，申请规格：10ml:1.5g。氯化钾注射液属电解质补充药，临床上用于治疗和预防低钾血症，是无法口服患者常用的补钾药。
15:30:43|日本4月核心CPI年率 3.4%，预期3.40%，前值3.10%。日本4月全国CPI年率 3.5%，预期3.50%，前值3.20%。日本4月全国CPI月率 0.6%，前值0.4%。
15:18:26|【退市风险搅动转债市场 定价体系或面临调整】可转债市场正在见证新的历史。昨日，*ST搜特再次一字跌停，收盘报0.46元，连续18个交易日股价低于1元。根据相关规则，该股票将于5月22日退市，公司转债也将随之退市。受违约预期影响，搜特转债价格昨日刷新A股可转债价格下限。转债市场此前并无正股退市先例，部分转债潜在的违约风险对市场信心带来一定冲击，5月以来低评级转债整体下跌明显。
14:42:27|市场消息：除偏远的西部地区外，乌克兰全境拉响防空警报。
14:31:05|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 06:45 新西兰发布4月进出口数据；② 全天 七国集团（G7）领导人峰会；③ 07:30 日本4月CPI；④ 17:45 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Jonathan Haskel讲话；⑤ 20:30 加拿大3月零售销售；⑥ 20:45 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）威廉姆斯在华盛顿参加一场由美联储主持的货币政策研讨会并讲话；⑦ 21:00 美联储理事鲍曼参加得州银行家协会年度会议；⑧ 23:00 美联储主席鲍威尔、前主席伯南克出席美联储一场关于货币政策的小组讨论，欧洲央行执委Schnabel讲话；⑨ 周六 2023年上海科技节。
14:04:46|【美联储6月按兵不动的概率降至六成】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为63.8%，加息25个基点的概率为36.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为61.4%，累计降息25个基点的概率为5.5%，累计加息25个基点的概率为33.0%。
13:11:55|【美元指数周四涨约0.6%，FOMC票委Logan就美联储加息前景释出鹰派信息】周四（5月18日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.64%，报103.540点，日内交投区间为102.795-103.624点，逼近3月20日顶部103.958点和104关口。彭博美元指数涨0.57%，报1239.92点，日内交投区间为1232.30-1241.32点，创3月22日以来新高。
12:49:41|【美国参众两院领袖计划6月1日前就债务上限协议进行表决】美国众议院议长麦卡锡和参议院多数党领袖舒默正在制定未来几天针对债务上限协议的投票计划，以避免发生灾难性的债务违约。麦卡锡表示，谈判代表最早可能本周末就联邦债务上限达成原则上的一致，以便尽快交由众议院表决。
12:16:33|【耶伦：美国债务僵局不破，将会造成灾难性冲击】美国财政部长耶伦周四在银行政策研究所召开的高管会议上强调，国会必须紧急解决债务上限问题。耶伦强调，若不能提高或暂停债务上限，冲击“对金融体系将是灾难性的”。但她也表示，美国的银行体系资本充足、流动性强劲。耶伦称，财政部继续密切关注整个银行业的状况。
12:03:46|【美国财政部现金余额降至2021年以来最低水平】美国政府手头可用于支付账单的资金金额进一步下降，触及2021年12月以来的最低水平，表明若在下月初之前未能提高或暂停政府债务上限，则仍面临在那之前耗尽资金的风险。根据周四发布的数据，截至5月17日，美国财政部现金余额降至683亿美元，此前一天为946亿美元，上周末为1,400亿美元。由于采取措施避免突破31.4万亿美元的债务上限，财政部的银行账户最近承受下行压力。
11:50:40|【两年期美债收益率涨超10个基点，FOMC票委做出迄今最鹰表态：还没看到6月暂停加息的理由】周四（5月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.16个基点，报3.6457%，盘中交投于3.5452%-3.6553%区间。两年期美债收益率涨10.83个基点，报4.2581%，一度涨至4.2772%，逼近4月19日顶部4.2820%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.898个基点，报-161.529个基点，亚太尾盘曾跌至-182.320个基点，不断下探5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.287个基点，报-61.469个基点。周四美股盘前，美国达拉斯联储主席Lorie Logan明确表示，6月会议上暂停加息的理由目前尚不清晰暂，“未来几周的数据可能还是会表明跳过一次会议是合适的。不过截至到今天，我们还没到这一步。”而她的同事、理事Philip Jefferson似乎准备耐下心来等等看。
11:36:25|【Nick Timiraos：债务违约或迫使鲍威尔重审“令人厌恶”的兜底措施】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美国政府的债务上限僵局可能很快就会迫使美联储官员重新审视他们在10年前类似局面中制定的危机管理策略。这场僵局可能导致财政部无法按时支付所有账单，包括对美国政府债券持有者的债务，而美国政府债券是全球市场的命脉。由于拖欠还款的威胁而引发的严重金融动荡，可能迫使美联储出手相救。根据当时2013年10月的会议纪要，美联储的选项包括购买投资者因延期兑付风险而规避的国债，或者允许银行以违约证券作为抵押品从美联储获得贷款。时任美联储理事的鲍威尔说，不应排除采取此类措施的可能性。但他称其中一些措施“令人厌恶”，因为它们有可能违反美联储不直接为政府支出提供资金和不参与财政政策制定的偏好。
10:29:00|【新美联储通讯社：债务违约后美联储“救市”是“令人厌恶”的选择】按照2011和2013年的惯例，美联储可能在6月1日财政部用尽现金前召开闭门应急会议。2013年鲍威尔曾称，一些“救市”潜在措施令人厌恶，“这些是你真的、真的不想作出的决定”。今年5月他警告称，“没有人应该认为美联储真的能够保护经济和金融体系免受违约的影响。”
09:45:49|COMEX 6月黄金期货收跌1.26%，报1959.80美元/盎司，一度跌至1959.50美元。COMEX 8月黄金期货收跌1.27%，报1978.30美元/盎司，也一度跌至1978.0美元。
09:22:55|美债继续下跌，5年期美债收益率上涨10个基点至3.69%。
09:17:54|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了102个对手方的2.238万亿美元。
08:21:30|【吉姆·罗杰斯：美元时代将“走向尽头”】美国金融投资家吉姆·罗杰斯近日表示，国际社会现在对美国的信誉充满担忧，美元作为“头号货币”的时代即将结束。罗杰斯近日表示，国际货币应该是完全中立的，但是美国一直在做的却是利用美元霸权，试图来控制他国，“如果美国生你的气，那么美国就会切断你使用美元交易的途径”，这令国际社会对美国的信誉充满担忧。他表示，近年来美国对俄罗斯接二连三的制裁正在推动国际社会寻求一种能够与美元竞争的货币，甚至连许多美国的盟友都已行动起来。罗杰斯还表示，美国将在今年或明年迎来持续四到五年的经济衰退。他说，由于当前美国政府债台高筑，即将到来的经济衰退或将是他有生之年见证的“最糟糕的一次”。另外，罗杰斯还预测称，如果国际局势动荡、爆发更多冲突，这次美国经济衰退也将持续得更久。
08:15:59|美联储布拉德：对银行业压力影响的担忧被“过分强调”了。
08:14:08|美联储布拉德：他将对6月的下次政策会议保持“开放心态”，但暗示他倾向于支持再次加息。
08:13:05|美联储布拉德：预计通胀将下降。
08:12:44|美联储布拉德重申，他支持进一步提高利率，作为对抗通胀的“保险”政策。
08:11:48|智利矿业化工公司（SQM）：锂业基本面状况完好，需求前景未发生改变；锂业新增产能加入时间已有所推迟。
06:48:37|【美国众议长麦卡锡：预计众院下周将审议债务上限协议】美国众议院议长麦卡锡表示，他预计众议院将在下周审议债务上限协议，这是迄今他就债务谈判进展给出的最积极信号。他周四告诉记者，现在谈判情况“好了很多”，“我已经可以看到如何达成协议”。麦卡锡说，五位谈判代表仍在讨论减支规模，以及债务上限上调规模或取消债务上限的时间。他说，谈判一天进行2-3次，已经有了一个“结构”。麦卡锡还特别提到对总统派出的两位代表Shalanda Young和Steven Ricchetti有信心。
06:00:42|美国4月谘商会领先指标月率 -0.6%，预期-0.60%，前值-1.20%。
06:00:21|美国4月成屋销售年化月率 -3.4%，预期-3.20%，前值-2.40%。
06:00:16|美国4月成屋销售总数年化 428万户，预期430万户，前值444万户。
05:49:12|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报103.41。
05:32:38|【美联储洛根：目前的数据还不足以证明暂停加息是合理的】达拉斯联储主席洛根表示，目前的经济数据不足以证明美联储在6月份的下次会议上暂停加息是合理的。她指出，美联储在抑制通胀和让就业市场降温方面取得了一些进展，但在实现物价稳定目标方面仍有工作要做。洛根在今年的利率决议中有投票权。洛根称：“在过去10次FOMC会议上都上调了联邦基金利率目标区间后，我们取得了一些进展。未来几周的数据仍可能会显示，下次会议不再加息是合适的。然而，到今天为止，我们还没有看到这一点。”她称：“我们还没有取得我们需要取得的进展。让通胀率降至2%还有很长的路要走。”她指出，美联储青睐的通胀数据——核心PCE物价指数第一季度折合成年率的增幅为4.9%，这高于2022年第四季度4.4%的增速。
05:31:43|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6217。
05:01:04|美联储洛根：银行业压力效应的影响与美联储政策利率提高25或50个基点相当。
05:00:57|【张文宏：“二阳”波幅更低症状更轻，病毒感染还有很长的拖尾效应】张文宏近日在接受采访时表示，今天新冠疫情进入常态化波动流行的状态，最近大家会看到出现“二阳”的现象，但这次波幅更低，症状更轻，尤其是已经感染过的人群，发烧的时间更短，获得药物的便捷性更快。“这次重症的程度和应对的有效性都会远远优于第一波。”张文宏表示，虽然病毒感染还有一个很长的拖尾效应，但是不应该对经济生活产生重大的影响。（澎湃）
05:00:16|夜盘开盘，玻璃、焦煤主力合约跌近2%，甲醇主力合约跌超1%；涨幅方面，沥青、燃油、菜粕主力合约涨超1%。
04:58:13|美联储掉期数据显示，美联储6月加息的可能性上升至40%左右。
04:58:06|【南非电力公司警告人们为历来最严重的停电做准备，每32小时停16小时】南非国家电力公司（Eskom）首席执行官卡利布•卡西姆（Calib Cassim）警告称，在未来几个月的寒冷天气里，困扰该国的轮流停电可能会达到创纪录水平，除非公司能够防止其老旧的发电厂因故障而不堪负荷。卡西姆称，这将是一个艰难的冬天，现在每32小时停电12小时，可能会延长到16小时。卡西姆说：“冬季展望显示，与预期需求相比，供应缺口风险增加，最坏情况是，如果我们的干预措施不成功，可能要把限电等级提高到8级。”南非目前实施的限电等级为6级，8级是最高停电级别，但该公司一直打算将停电级别增加到16级。尽管卡西姆强调这只是最坏的情况，但该国家庭和企业已经认识到，不要抱太大希望，因为Eskom持续多年的危机已经加剧，随着企业转而使用昂贵的柴油发电机，增长受到抑制，并可能引发通胀。
04:54:02|美国2年期国债收益率上涨10个基点至4.256％。
04:50:26|美联储洛根：目前的数据不足以证明需要暂停加息。
04:49:43|【中际旭创：目前公司800G产品仍处于上量阶段】中际旭创公告，公司关注到市场有关北美厂商更新了800G的需求指引等相关传闻，公司郑重提醒广大投资者，公司无法保证上述传闻的真实性，请投资者理性分析和看待上述传闻的真实性以及对公司的影响，目前公司800G产品仍处于上量阶段，相关产品本年度及未来最终订单和出货量均存在较大不确定性，且800G产品对目前400G及以下产品存在一定的替代效应，其销售最终对公司整体收入和业绩的影响存在较大的不确定性。
04:35:20|美国数据公布后，欧元区债券收益率上升，意大利10年期国债收益率上涨10.8个基点，为4.296％；德国2年期国债收益率上涨4.8个基点，为2.793％。
04:33:46|美元兑日元USD/JPY向上触及138，日内涨0.24%。
04:33:39|【德新科技：股东新疆国资公司拟减持不超1%】德新科技公告，股东新疆国资公司拟减持不超1%。
04:32:53|欧元兑美元EUR/USD短线下挫15点，向下触及1.08，日内跌0.38%。
04:31:59|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报103.22。
04:31:05|美国初请数据公布后，现货黄金短线下挫5美元，现报1971.17美元/盎司。
04:30:57|美国5月费城联储制造业指数 -10.4，预期-19.8，前值-31.3。
04:30:42|美国至5月13日当周初请失业金人数 24.2万人，预期25.4万人，前值26.4万人。
04:30:33|土耳其主要银行指数下跌2.80%。
03:18:05|阿里巴巴：第四财季直营及其他收入717.88亿元，同比略微下降1%，主要是由于线下门店销售的减少。
00:19:30|美元兑日元涨0.2％至137.93，创今年以来新高。
00:05:31|市场消息：日本央行行长植田和男将于5月19日星期四下午4:30（北京时间下午3:30）在东京的活动中发表讲话。
[2023-05-18]
23:58:16|美元兑日元USD/JPY短线走高24点，现报137.85。
23:58:07|离岸人民币兑美元日内跌近400点，现报7.0455。
23:31:02|【每日债券市场要闻速递（5月18日）】 1. 财政部：1-4月累计，印花税收入1637亿元，同比下降14.2%。其中，证券交易印花税收入716亿元，同比下降42.7%。 2. 美国债务上限积极转机-麦卡锡：最终我们不会出现债务违约，周日前达成债务上限协议“可行”。拜登：我有信心会达成债务上限协议，确信美国不会违约；将于周日就债务问题召开新闻发布会。白宫：期望周日达成协议。 3. 美国副总统哈里斯将于北京时间周五凌晨0:40举行债务上限谈判简报会。 4. 截至5月16日，美国财政部的现金余额为946亿美元，高于前一天的870亿美元，低于上周末的1400亿美元。 5. 信贷违约掉期（CDS）专家组裁定瑞信AT1债务违约不会引发赔偿。 6. 国际金融协会：全球债务在2023年第一季度达到304.9万亿美元，创一年来最高水平。新兴市场债务超过100万亿美元，创历史新高。 7. 新西兰财政部：将在未来四年内增发债券200亿纽元；预计2023-24年净债务占GDP比将升至22%的峰值，到2026-27年回落至18.4%。
23:18:37|欧洲央行副行长金多斯：虽然大部分紧缩措施已经完成，但仍有提高利率的空间。
23:14:26|欧洲央行管委穆勒：预计欧洲央行在2024年初削减利率为时过早。
22:35:35|【每日全球外汇市场要闻速递（5月18日）】 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄伊考虑使用人民币进行互相支付。 2. 路透调查：116位经济学家中有75位认为，到2023年底，美联储的联邦基金利率将在5.0%-5.25%之间。 3. 英国央行行长贝利：从4月份开始，我们有充分理由预计通胀率在未来几个月内会急剧下降。如果有证据表明，压力将持续更久，那么就需要进一步收紧货币政策。 4. 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行越来越接近紧缩周期的结束。 5. 日本经济再生担当大臣后藤茂之：日本名义GDP达到570.1万亿日元的纪录，三年半来首次超过疫情前高点。 6. 国际金融协会：全球债务在2023年第一季度达到304.9万亿美元，创一年来最高水平。新兴市场债务超过100万亿美元，创历史新高。 7. 日本财务省：日本进口27个月来首次下降。 8. 新西兰财政部现在预计经济将避免陷入衰退。预计2022-23年的年均GDP增长率为3.2％。要恢复预算盈余，或需要推迟一年至2026年。 9. 澳大利亚就业数据逊于预期，澳元兑美元AUD/USD短线走低40点。 10. Swift：4月人民币保持全球第五大最活跃货币，占比2.29%，美元、欧元、英镑和日元分别以42.71%、31.74%、6.58%和3.51%的占比位居前四位。
16:48:36|【美媒称债务违约若发生 美国将被推入衰退】 当地时间17日，美国两党仍未就债务上限问题达成协议，社会舆论持续发酵。当天，《财富》杂志刊登了一篇对前美联储官员马克·威廉姆斯的采访，威廉姆斯表示，债务上限问题是一场由政治制造的金融风暴，如果债务违约发生，美国将在全球资本市场失去信誉，进而将美国推入经济衰退。美国媒体《今日美国》援引穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪的分析称，美国经济目前“已经非常脆弱，正处于衰退的边缘”。如果两党不能就债务上限问题达成一致，将不可避免地搅乱已经动荡的市场，最终很有可能导致美国发生经济衰退。（央视新闻）
16:32:39|【中信证券：在“美元走强+国内经济基本面不及预期”的组合下，人民币近期或弱势运行，长期汇率或回归震荡市】中信证券指出，近期美国银行业风波与债务危机愈演愈烈导致市场避险情绪升温，叠加长期通胀预期意外上升导致市场降息预期回调，因而近期美元指数走强，导致人民币汇率一定程度有所承压。同时，国内经济复苏节奏不及预期，经济基本面对人民币的支撑走弱。但中长期而言预计美元整体将偏弱势运行，汇率或回归震荡市。
16:28:13|【人民币离岸汇率破“7”，七天跌近千点！发生了什么？专家这样解读】 时隔近5个月，人民币兑美元汇率再度来到“7”关口。5月17日上午，离岸人民币兑美元汇率跌破“7”， 近7个交易日，离岸人民币已经杀跌近千点。下午16：00左右，在岸人民币兑美元汇率一度跌破“7”，16：30日间收盘报6.9997。双边汇率的变动往往受内外部多重因素影响，受访的分析人士指出，近期人民币兑美元汇率的走贬既有美元走强的比价因素，也有国内经济恢复不及预期的因素掣肘，短时间内人民币兑美元汇率可能还会在“7”附近波动。（数据宝）
16:10:06|【中信证券：中长期而言预计美元整体将偏弱势运行，汇率或回归震荡市】 中信证券研报指出，近期美国银行业风波与债务危机愈演愈烈导致市场避险情绪升温，叠加长期通胀预期意外上升导致市场降息预期回调，因而近期美元指数走强，导致人民币汇率一定程度有所承压。同时，国内经济复苏节奏不及预期，经济基本面对人民币的支撑走弱。但中长期而言预计美元整体将偏弱势运行，汇率或回归震荡市。
15:44:26|【拜登：美债违约将对美国经济和人民产生灾难性后果】当地时间5月17日，美国总统拜登发布讲话称，美国政府明白，美国债务违约将对美国经济和美国人民产生灾难性的后果。拜登表示，他于当地时间16日晚与国会领导人举行了一次关于预算问题的会议，他们一致同意如果美国不出现债务违约，政府将就预算相关问题达成协议。两党将继续对预算的分歧部分进行谈判，就细节达成协议。拜登还表示，他将在未来几天继续与国会领袖进行关于债务上限的讨论，直到达成协议。他预计将在当地时间21日召开新闻发布会讨论该问题。拜登重申，美国不会出现债务违约。（央视新闻）
15:35:37|【全球最大黄金ETF持仓较上日增加2.02吨】全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.02吨，当前持仓量为936.96吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.57吨，当前持仓量为14572.91吨。
15:00:33|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 09:30 澳大利亚4月季调后失业率 ② 17:15 英国央行行长贝利接受质询 ③ 20:30 美国至5月13日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国5月费城联储制造业指数 ⑤ 21:05 美联储理事杰斐逊发表讲话 ⑥ 21:30 美联储理事巴尔作证词陈述 ⑦ 22:00 美国4月成屋销售总数年化 ⑧ 22:00 美国4月谘商会领先指标月率 ⑨ 22:00 美联储洛根发表讲话 ⑩ 22:30 美国至5月12日当周EIA天然气库存
14:53:55|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄军继续为夺取巴赫穆特西部地区而战斗。 2. 俄罗斯国防部称其军队夜间袭击了乌克兰尼古拉耶夫的一个大型弹药库。 3. 乌克兰武装部队总参谋部：乌军过去一天击毙了610名俄军人员，去年2月24日至今日俄军累计损失200590名人员。 4. 乌克兰军方否认有关俄罗斯高超音速导弹在对基辅的空袭中摧毁了美制“爱国者”防空系统的报道。 援助情况： 1. 匈牙利外长：匈牙利将阻止欧盟进一步援助乌克兰。 2. 据联合声明，加拿大和韩国将继续向乌克兰提供援助，并与志同道合的伙伴协调确保乌克兰独立的长期计划。 3. 波兰总统：波兰愿意为训练乌克兰飞行员使用F-16战斗机提供支持，但波兰没有足够数量的战机，因此无法向乌克兰提供F-16战机。 4. 德防长：我们会集中力量进行防空防御并向乌克兰增派更多弹药。 5. 德国国防部发言人：德国不参加关于为乌克兰建立战机联盟的谈判。 6. 欧盟消息人士称，欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利提议增加35亿欧元的乌克兰军事援助。 制裁情况： 1. 芬兰外交部：芬兰驻俄罗斯大使馆的银行账户被冻结。已要求俄罗斯提供官方解释，但目前还没有收到回复。 2. 美国参议院委员会通过了俄罗斯铀进口禁令法案。 3. 美国国家安全顾问：美国将在七国集团声明中提出一揽子制裁措施。预计七国集团领导人将在会议期间与泽连斯基进行接触。 能源情况： 1. 俄财长：俄罗斯石油和天然气收入今年落后于计划。预计到2023年底，非石油和天然气收入将略有盈余。 2. 普京：我们减少石油产量的行动是为了支持价格环境。俄罗斯副总理：俄罗斯已经在5月达到了每日减产50万桶的目标。 3. 伊媒：伊朗石油部长表示，俄罗斯方面同意投资伊朗的六个油田。 4. 俄罗斯副总理：伊朗和俄罗斯之间的石油产品互换供应可能达到每年400-500万吨。伊朗对从俄罗斯进口石油产品感兴趣。两国继续就在伊朗六个油田的合作进行讨论，考虑建造电子天然气平台，以及使用人民币进行互相支付。 其他情况： 1. 黑海粮食出口协议延长两个月，至7月18日。 2. 俄副总理诺瓦克：相信很快会与伊朗就新油气项目取得进展。 3. 俄称摧毁乌军“爱国者”系统，美官员回应：受到损坏但没被摧毁，在讨论修复方法。
14:31:08|【日内重点关注】 ① 07:50 日本4月进出口和商品贸易帐； ② 时间待定 中国—中亚峰会于5月18日至19日在西安举行，第七届世界智能大会； ③ 09:00 中国4月Swift人民币在全球支付中占比； ④ 09:30 澳大利亚4月就业报告（含就业人口和失业率）； ⑤ 14:35 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑥ 15:45 英国央行首席经济学家Huw Pill讲话； ⑦ 美股盘前 阿里巴巴发布自然年一季度业绩报告和2023财年年报（分析师电话会议于19:30开始），贝壳、沃尔玛、Grab等也将发布业绩报告； ⑧ 17:15 英国央行行长贝利讲话； ⑨ 20:30 美国5月13日当周首次申请失业救济人数； ⑩ 21:05 美联储理事杰斐逊就经济前景讲话； 21:30 美联储负责金融监管事务的副主席Barr出席国会参议院银行委员会听证会； 22:00 美国4月成屋销售总数年化，加拿大央行发布金融系统评估报告，美国达拉斯联储主席Logan讲话； 22:30 美国能源信息署（EIA）发布天然气库存周报；美股盘后 应用材料、罗斯百货发布业绩报告；
14:02:08|【美联储6月按兵不动的概率为73.3%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为73.3%，加息25个基点的概率为26.7%；到7月维持利率在当前水平的概率为62.3%，累计降息25个基点的概率为17.3%，累计加息25个基点的概率为20.4%。
13:57:00|【债务上限僵局持续，美财政部现金余额仍低于一千亿美元】周三公布的数据显示，截至5月16日，美国财政部的现金余额增至946亿美元。这一数字高于前一天的870亿美元，但与上周末的1400亿美元相比仍然较低。由于财政部正采取措施避免突破31.4万亿美元的债务上限，其现金余额最近一直面临下行压力。美国财长耶伦本周多次重申财政部避免债务违约的资金可能在6月初耗尽；上周财政部表示，截至上周三，除了约880亿美元的授权特别措施外，现金已全部用完。
13:07:50|周三（5月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.32%，报102.894点，日内交投区间为102.537-103.114点，在美股盘初创3月27日以来新高。美元指数涨0.22%，报1232.92点，日内交投区间为1229.44-1235.82点。
11:46:36|【美债收益率周三小幅上涨，投资者对美国债务上限闹剧的担忧情绪出现缓和迹象】周三（5月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.53个基点，报3.5792%，盘中交投于3.5132%-3.5868%区间。两年期美债收益率涨6.99个基点，报4.1519%，盘中交投于4.0505%-4.1730%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.492个基点，报-167.073个基点，欧股开盘时曾跌至-174.959个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.385个基点，报-57.648个基点。
11:46:09|【法巴银行：美国或债务违约“数天”】法巴银行固定收益部门主管拉鲁齐埃表示，美国债务违约的可能性高达10%至20%。“我们可能会看到持续数天的技术性违约……这肯定导致收益率产生一些波动，比如30至50个基点。”法巴银行资产管理公司一直在“大规模做空”债券，押注利率将在一段时间内保持高位，但由于债务上限问题，“我们一直在买入长期债券”。他表示，在他们的主权投资组合中，“我们已在全球范围内转为头寸中性，持有一些空头头寸……买入更长久期的债券。”
11:36:13|美国从波兰进口了两批次小麦，因去年的旱情导致本土农产品价格高过进口商品。
10:32:02|上期所原油期货2306合约夜盘收涨2.45%，报519.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收涨0.09%。
10:31:34|上海黄金交易所黄金T+D 5月18日（周四）晚盘收盘下跌0.49%报447.29元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月18日（周四）晚盘收盘下跌0.02%报5402.0元/千克。
09:48:07|COMEX 6月黄金期货收跌0.40%，报1984.90美元/盎司，一度跌至日低1978.10美元。COMEX 8月黄金期货收跌0.87%，报1994.60美元/盎司，也一度跌至日低1988.3美元。
09:33:06|巴西5月8-12日外汇净流出6.8亿美元。
08:19:27|【研究指标显示美国经济风险仍居高不下】据纽约联储的一项最新研究，随着利率上升、金融环境收紧，美国通胀正在放缓，但经济增长减速和失业率升高的风险仍然居高不下。在周三发表的一篇文章，纽约联储研究人员公布了一个反映经济展望和金融条件变化，且可与之前货币政策周期相对比的新仪表板。这些指标显示，在美联储启动升息前的六个月通胀风险急剧上升。经连续加息后，去年这些风险在企稳后开始大幅下降，但相比之前的水平仍然较高。不过，研究人员认为这种改善算是显著的。研究人员表示，去年失业率大幅上升，但令人惊喜的是这一风险在2023年开始减弱。“相对于之前的四个紧缩周期，这种情况是不寻常的，通常在政策紧缩过程中，失业率上升的概率相对稳定，”研究人员写道。
08:00:55|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 09:30 澳大利亚4月季调后失业率 ② 17:15 英国央行行长贝利接受质询 ③ 20:30 美国至5月13日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国5月费城联储制造业指数 ⑤ 21:05 美联储理事杰斐逊发表讲话 ⑥ 21:30 美联储理事巴尔作证词陈述 ⑦ 22:00 美国4月成屋销售总数年化 ⑧ 22:00 美国4月谘商会领先指标月率 ⑨ 22:00 美联储洛根发表讲话 ⑩ 22:30 美国至5月12日当周EIA天然气库存
07:58:56|摩根大通CEO戴蒙：美国不应该也可能不会违约。所有人都想要一个强健的金融系统。
07:58:47|美国众议院议长麦卡锡：周日前达成债务上限协议“可行”。
07:39:48|富兰克林邓普顿基金CEO：美国消费者支出水平仍然强劲。预计美联储将会暂停加息。
07:37:43|欧洲央行副行长金多斯：核心通胀比预期更持久。未来的政策举措取决于即将公布的数据。欧洲央行的紧缩措施已大部分完成，但仍有一段路要走。
07:32:40|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.100%（前次为5.000%），投标倍数2.57（前次为2.98）。
07:30:30|美国国会众议院议长麦卡锡：对各方继续努力合作的能力感到乐观。达成协议的障碍仍然来自白宫方面。
07:23:18|美国总统拜登：如果美国没有支付账单，那将是灾难性的。
07:15:42|美国总统拜登：我有信心会达成（债务上限）协议，确信美国不会违约。对政府在削减赤字方面取得的进展感到骄傲。将继续讨论，直到达成协议。将于周日就债务问题召开新闻发布会。
07:08:05|富兰克林邓普顿基金CEO：预计将会出现轻微的经济衰退，而不是深度衰退。
07:04:17|国际金融协会：全球债务在2023年第一季度达到304.9万亿美元，创一年来最高水平。新兴市场债务超过100万亿美元，创历史新高。信贷紧缩将导致更多的“僵尸企业”和违约。
06:26:11|美国国会参议院多数党领袖舒默：周二举行的债务上限谈判向前迈出了坚实的一份。希望债务上限协议能尽快达成。
06:16:54|俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯已经在5月达到了每日减产50万桶的目标。
06:09:14|现货黄金下跌超过0.6%，逼近1975美元/盎司。
06:03:18|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报103.12。
05:55:48|【美国债务谈判仍在继续，白宫期望下周达成协议】美国白宫周三表示，总统拜登本周晚些时候将继续与国会领袖就美国债务上限问题进行磋商。而美国众议院议长麦卡锡则誓言美国会避免违约。周二，拜登与众议院及参议院领袖举行了大约一个小时的会谈。金融市场似乎受到谈话的提振，因为麦卡锡与麦康奈尔和白宫一道承诺，美国不会无力偿还债务。美国股市周三开盘走高，投资者持谨慎乐观态度。白宫新闻秘书卡琳·让·皮埃尔在电视采访中表示，拜登在日本出席G7峰会期间将与国会议员通话，回国后将再次与国会议员会面。他乐观地认为，他们将达成一项合理的两党预算协议，下周就能送到他的办公桌上，他可以进行签署。
05:42:51|现货黄金失守1980美元/盎司，日内跌幅0.46%。
05:35:20|IMF第一副总裁Gopinath：市场对全球降息过于乐观。
05:27:15|【麦卡锡称美国不会违约，但没有表示对债务上限谈判感到乐观】美国众议院少数党领袖麦卡锡说，他认为随着债务谈判的推进，美国最终不会出现债务违约。麦卡锡没有说他对谈判的进展感到乐观，但是他说，拜登愿意谈判让他感到鼓舞。美国总统拜登周二表示，他将缩短亚洲之行，进一步参与债务上限谈判。麦卡锡说：“我唯一有信心的是，现在我们有了一个架构，可以找到一个得出结论的方法。时间表没有问题。但我们将确保齐聚一堂，完成这项工作。”众议院共和党人表示，如果拜登和议员们不同意未来的开支削减，他们将不会取消上限。穆迪最近预测，如果美国违约，美国GDP将下降4%，逾700万工人将失去工作。数据显示，即使是短暂的违约也会导致200万个工作岗位流失。
05:26:50|福特汽车：关税将会对英国和欧盟的制造商造成伤害，因此两方“坐到谈判桌前”是至关重要的。
05:08:42|【苏丹武装冲突令该国黄金行业陷入危机，加工和出口均受阻】苏丹国有矿业公司的负责人说，由于该国的武装冲突不断升级并持续了一个月，该国最大的收入来源——国营黄金行业已经完全崩溃。苏丹矿产资源有限公司总经理Mubarak Ardol说，出口已经陷入停顿，加工设备遭到破坏，首都喀土穆的几家黄金公司总部遭到抢劫。去年，苏丹官方出口了34.5吨黄金，价值超过20亿美元。Ardol说，自4月15日苏丹武装部队和快速支援部队爆发冲突以来，可能连“一盎司”黄金都没从这个国家出口过。Ardol说，虽然生产商仍在开采金矿，但主要的加工场所已被冲突摧毁，金融和海关系统也已关闭。
05:06:32|【中国广电董事长宋起柱：700MHz 5G网络实现乡镇及以上区域连续覆盖】据证券时报，5月17日，在2023世界电信和信息社会日大会上，中国广电董事长宋起柱表示，中国广电作为媒体、信息、科技融合的中央企业，核心使命就是要推进全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化纵深发展，建强新型媒体传播网、国家文化专网、国家新型基础设施网，为中国式现代化建设提供数字化赋能新方案，贡献广电行业新力量。一是加快广播电视信息网络体系建设，打造中国式现代化数字基础设施新能力；二是加快国家文化数字化战略实践，创新中国式现代化宣传文化和信息服务新业态；三是深化数智网络和宣传文化融合，全面赋能“五位一体”发展。宋起柱表示，通过与中国移动共建共享，推动了700MHz 5G网络实现乡镇及以上区域连续覆盖、热点农村区域覆盖，有效提升了国家5G网络覆盖的深度和广度，显著降低了5G组网和运维成本。
05:03:42|COMEX期银突破24美元/盎司，日内涨0.45%。
04:58:52|【老龄化影响全球政府评级，欧洲情况最糟】人口老龄化正在影响世界各地的公共财政，评级机构警告称，最近的利率上升增加了养老金和医疗保健成本上升的影响。随着利率伴随通胀飙升而飙升，穆迪、标准普尔和惠誉都警告说，不断恶化的人口结构已经打击了政府的信用评级。美联储、欧洲央行和英国央行本月都将利率上调至金融危机以来的最高水平，这增加了政府的偿债成本。这些机构认为，如果没有全面的改革，很可能就会发生政府信用降级，并有可能造成财政负担加重和借款成本上升的恶性循环。（第一财经）
04:55:18|【米哈游手游《崩坏：星穹铁道》官方回应充值到账延迟：正在修复中】5月17日晚，米哈游手游《崩坏：星穹铁道》通过官博发布公告称，部分玩家出现了充值到账延迟的问题。技术人员现正在紧急排查与修复中，实际修复时间请关注后续官方公告。
04:44:34|据伊朗塔斯尼姆通讯社（Tasnim）：伊朗石油部长表示，俄罗斯方面同意投资伊朗的六个油田。
04:30:43|美国4月新屋开工年化月率 2.2%，预期-1.40%，前值-0.80%。
04:30:27|美国4月营建许可总数 141.6万户，预期143.7万户，前值141.3万户。
04:30:17|美国4月新屋开工总数年化 140.1万户，预期140万户，前值142万户。
04:29:10|【社保基金会副理事长金荦带队赴中投公司、工商银行总行开展专题调研】社保基金会副理事长金荦近日带队分别赴中投公司、工商银行总行开展专题调研，就风险管理、法律合规及境外投资等内容与两家机构座谈。金荦一行同两家机构就资产管理面临的风险挑战和风险管理、法律合规、境外投资、信息化建设方面的经验做法进行了深入交流。金荦表示，希望同两家机构在各层级进一步加强沟通和交流，共同为推动国家经济高质量发展作出贡献。
04:27:51|据路透调查：16位经济学家中有75位认为，到2023年底，美联储的联邦基金利率将在5.0%-5.25%之间。
04:27:30|【澜起科技大宗交易成交234.27万股，折价率21.94%】澜起科技5月17日大宗交易成交234.27万股，成交额1.01亿元，占当日总成交额的9.66%，成交价43.05元，较市场收盘价55.15元折价21.94%。
04:25:49|现货黄金短线走低5美元，现报1984.09美元/盎司。
04:17:33|【高澜股份：IDC液冷的应用场景是公司重要发展方向之一】高澜股份在互动平台表示，公司一直致力于全场景热管理设备的研发、设计、生产和销售，而IDC液冷的应用场景是公司重要发展方向之一。公司基于丰富的液冷设计及制造经验，以成熟的产品机制、快速的响应能力来构建差异化优势。
04:14:56|【专家：疫情大规模回升可能性较低】据央视，关于国内是否还会出现规模性疫情，专家研判认为，由于人群接种疫苗和新冠病毒感染后的免疫力存在随时间衰减的客观规律，全国疫情在今年4月上旬达到2022年11月以来的最低水平，但近期开始又出现缓慢上升的情况。专家表示，这种变化趋势符合预期，也与全球奥密克戎病毒株波动流行的规律相似。
04:06:23|【朗玛信息：公司研发了“39AI全科医生”，目前该成果尚未实际投入应用 】朗玛信息在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，公司基于积累的医学及健康数据资源和相关技术基础，研发了“39AI全科医生”，该成果可应用于辅助诊断、健康咨询、健康管理、提供转诊建议等领域。目前该成果尚未实际投入应用。
04:03:39|【瑞银：不看好美元前景】5月17日，瑞银发布最新报告表示，虽然当前的宏观不确定性使美元受益，但该机构保持不看好美元的观点。瑞银认为，美国收益率套利减少、欧洲贸易条件逆转以及资金流出美元可能会成为美元下半年面临的阻力。报告表示，美国债务上限谈判僵局对美元影响应有限。历史显示，关于新债务上限协议的争论将持续出现在媒体上，但对美元的影响应有限，因为外汇市场具有前瞻性，并且市场假定国会将在最后一刻达成协议。此外，美国加息周期接近尾声，而欧洲仍有加息空间。美联储、欧洲央行和英国央行均在5月份的政策会议上加息25个基点。然而，美联储在5月会议的声明中删除了之前出现的“可能需要额外紧缩”的措辞。（中证报）
04:02:45|【阳光保险：前4月实现原保险保费收入合计501.05亿元】5月17日晚间，阳光保险在港交所发布保费收入公告。公告显示，2023年1月1日至2023年4月30日，附属公司阳光财产保险股份有限公司实现原保险合同保费收入140.07亿元，附属公司阳光人寿保险股份有限公司实现原保险合同保费收入360.98亿元。上述附属公司实现原保险保费收入合计501.05亿元。
03:55:19|美国众议院少数党领袖杰弗瑞斯：周二的债务上限谈判是积极的。
03:07:56|美国白宫：预计每日工作人员就债务问题的谈判将继续。
03:07:48|【专家：2023年医药出口或将呈现“前低后高”趋势】据澎湃，5月17日，第二十一届世界制药原料中国展暨第十六届世界制药机械、包装设备与材料中国展（CPHI & PMEC China）新闻发布会在北京举行。中国医药保健品进出口商会信息部副主任于盟表示，总体来看，2023年医药出口或将呈现“前低后高”的趋势，一方面防疫产品从去年下半年快速下降，对今年医药整体出口同比增速的负面影响将逐步减弱，另一方面，传统医药产品2019至2022年复合增长率达到8.5%，我国医药传统市场依然稳固，新兴市场同步增长，下半年医药出口在同比数据上将会明显止跌企稳，逐步随全球市场复苏实现增长。
02:40:34|国际货币基金组织：波兰新的财政刺激措施可能会加大通胀压力，有必要进一步收紧货币政策。
02:05:31|【国家发改委地区振兴司召开以工代赈工作部门沟通协调会议】国家发展改革委地区振兴司司长童章舜同志主持召开以工代赈工作部门沟通协调会议，17个国务院有关部门和单位的相关司局负责同志参加。会议要求，各有关部门要进一步加强协同配合，抓紧研究制定2023年度适用以工代赈的国家重点工程项目清单，坚持不懈开展政策宣讲和培训解读，分行业分领域强化对地方和项目业主单位、施工单位的督促指导，抓实抓细以工代赈政策在重点工程项目和中小型农业农村基础设施建设领域的落地实施，持续扩大劳务报酬发放规模，有效促进项目所在地群众就近就业增收，确保“赈”的作用充分发挥。
01:57:57|英国央行行长贝利：劳动力市场紧缩的缓解速度比我们在2月份预期的要慢，劳动力市场仍然非常紧张。
01:57:47|英国央行行长贝利：劳动力市场出现松动的迹象。
01:57:15|英国央行行长贝利：随着总体通胀下降，第二轮影响不太可能像出现的那样迅速消失。
01:57:01|【黑石-汤森路透财团折价出售伦交所集团股票，套现约27亿英镑】据界面新闻，5月17日，路透社援引簿记管理人消息称，由黑石、汤森路透组成的投资者财团出售了3300万股伦敦证券交易所集团（LSEG.L）股份，价值约27亿英镑，相当于每股作价8050便士，较伦交所前一日收市价折让约5%。
01:56:40|英国央行行长贝利：利率变化仍在影响经济。
01:56:34|【中国电信启动室外光缆集采 总规模达5000万芯公里】据中国电信官网，中国电信发布预审公告称，中国电信室外光缆（2023年）集中采购项目已批准，项目已具备招标条件，现进行资格预审。本次采购为中国电信集团有限公司和中国电信股份有限公司及其下属子公司、分公司各工程所需的室外光缆产品（不含一级光缆线路工程建设所需的室外光缆）。采购总规模为5000万芯公里。
01:56:00|英国央行行长贝利：人们应该寻找竞争激烈的零售银行业市场所带来的机会。
01:55:54|英国央行行长贝利：情况比几个月前看起来要好一些。
01:55:48|英国央行行长贝利：我想强烈反驳大家有时听到的一种观点，即通胀高企是因为过去的货币政策过于宽松。
01:55:40|英国央行行长贝利：我们知道高利率会让很多人感到困难，但我们也意识到高通胀总是令最不富裕的人受到的冲击最大。
01:55:31|英国央行行长贝利：货币政策委员会并没有因全球银行系统的局势而调整货币政策。
01:55:24|英国央行行长贝利：令人震惊的是，在2020年初步复苏之后，以月度GDP衡量的经济活动水平未能持续增长到疫情前的水平之上。
01:55:08|英国央行行长贝利：英国人民可以信任他们的银行。
01:55:02|英国央行行长贝利：货币政策委员会将继续密切关注通胀压力持续性的指标。
01:54:53|英国央行行长贝利：货币政策委员会正在继续应对国内价格和工资设定持续走强的风险。
01:54:27|【小蛮腰科技大会将于5月25日至26日在广州举行】据界面新闻，2023年小蛮腰科技大会暨AIGC人工智能峰会将于5月25-26日在广州举行，会议由广州市科学技术局、亚洲数据集团共同主办。本届会议涉及人工智能、数字经济、智能制造、跨境电商、创业投资、元宇宙、商业航天和新消费等议题。
01:51:58|【银行理财又火了！规模止跌回升】中国证券报记者近期调研了解到，在存款利率下调之后，部分投资者开始关注理财产品，到银行网点咨询的投资者有所增多。此外，相关数据也显示，银行理财市场近期有所回暖，自去年11月份以来，银行理财规模首次止跌回升。业内人士认为，存款利率下调、理财产品净值回升等因素激发了投资者购买理财产品的热情，助推理财市场回暖。
01:51:45|英国央行行长贝利：如果有证据表明，压力将持续更久，那么就需要进一步收紧货币政策。
01:51:38|英国央行行长贝利：货币政策委员会将根据其任务，在中期内适当调整银行利率，以可持续地将通胀回归目标水平。
01:50:42|【洁美科技：目前客户正在按计划验证及小批量试用公司自制的中高端离型膜】洁美科技近期接受投资者调研时称，由于国外客户都需对自制基膜有要求，公司自制基膜的中高端离型膜2022年下半年开始开始给海外客户送样，目前客户正在按计划验证及小批量试用。同时，国内客户切换使用自制基膜，但受到行业拖累切换速度有所延迟。
01:48:15|【阿里旗下瀚云资本变更为私募公司】企查查APP显示，近日，瀚云资本投资管理有限公司更名为杭州瀚云私募基金管理有限公司，同时经营范围由投资管理、投资咨询变更为私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务。该公司成立于2016年11月，法定代表人为孙燕江，注册资本5000万，由阿里巴巴（中国）有限公司全资持股。
01:15:03|【欧元区4月通胀率略有上升】欧盟统计局周三表示，欧元区上月通胀加速，证实了初步数据显示欧元区20国物价上涨愈发顽固。由于服务和能源成本的上涨抵消了食品价格上涨的放缓，4月份整体价格涨幅从3月份的6.9%加速至7.0%。尽管基础价格增长有所放缓，但关键的服务业增长继续加速，这表明不断加大的工资压力可能会使通胀率高于欧洲央行2%的目标。剔除波动较大的食品和燃料价格，核心通胀率从7.5%降至7.3%，而不包括酒精和烟草的更狭窄指标从5.7%降至5.6%，这是自去年6月以来的首次下降。
01:13:39|【上海暂停笑果文化在沪全部演出 责令其深刻反省整改】经北京市文化市场行政管理部门查实，上海笑笙文化传媒有限公司脱口秀演员李昊石在演出中肆意篡改演出申报内容，出现严重侮辱人民军队的情节，造成恶劣社会影响。上海市文娱领域综合整治领导小组办公室、上海市文化和旅游局第一时间同步约谈、严厉训诫涉事公司“笑果文化”负责人，责令其从即日起暂停在沪全部演出，立即开展内部管理整顿，配合做好立案后续处理。（界面新闻）
01:02:38|美元指数DXY突破103，创4月3日以来新高，日内涨0.39%。
01:02:32|欧元兑美元跌0.3%，至1.0828，创六周新低。
01:00:59|欧元区4月核心CPI年率终值 7.3%，预期7.3%，前值7.3%。
01:00:55|欧元区4月核心CPI月率终值 0.9%，预期1%，前值1%。
01:00:49|【芬兰外交部：芬兰驻俄罗斯大使馆银行账户被冻结】当地时间5月17日，芬兰外交部表示，芬兰驻俄罗斯大使馆的银行账户已被冻结。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
01:00:25|欧元区4月CPI年率终值7％，预期7.00％，前值7％。
01:00:19|欧元区4月CPI月率 0.6%，预期0.70%，前值0.70%。
01:00:11|英国财政大臣亨特：我认为我们将达到这样一个地步，即除非有充分的理由，否则人们会在办公室工作，不过某些部门除外。
[2023-05-17]
23:58:18|美元兑日元USD/JPY向上触及137，日内涨0.44%。
23:56:28|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行越来越接近紧缩周期的结束。
23:56:11|【阿里云已服务江苏65%以上国家级“专精特新”企业】在常州举行的2023阿里云峰会上，阿里云数据赋能城市治理、制造产业升级等领域数字化创新标杆首次集体对外公开。截至目前，阿里云已服务江苏省450多家各级各类政务机构，本地65%以上的国家级“专精特新”企业。在智能制造领域，南钢集团借助阿里云智能算法，辅助人工判断产品缺陷，实现整体缺陷自动检出率98%+；营养素专业制造商艾兰得建设C2M“用户直连制造”工业互联网平台，实现“小单快反”，小单交付周期缩短63%，交期答复由1.5天缩短至1分钟。
23:48:55|美元指数DXY升至6周高位102.89，日内上涨0.3%。
23:28:48|【三菱日联：美国以外地区经济疲软或为美元提供短期支撑】三菱日联分析师Lee Hardman表示，由于对美国以外地区经济放缓的担忧，美元兑一篮子货币升至五周高点，这对亚洲和拉丁美洲货币造成了沉重压力。他说：“美国以外的经济增长前景趋软，有助于在短期内为美元提供更多支撑。”与此同时，周二公布的美国零售销售、工业产出和NAHB房产市场数据有所改善，有助于缓解对美国经济进一步放缓或衰退的担忧。
23:25:12|【每日全球外汇市场要闻速递（5月17日）】 1. 美银调查：65%的人现在预计经济会走弱，最悲观的是2023年，但大多数人预计会“软着陆”。“做多大型科技公司”、“做空银行”和“做空美元”是最拥挤的交易。 2. 欧元银行间同业拆借利率期权交易押注欧洲央行在9月前只会加息一次。 3. 欧洲央行管委霍尔茨曼：我本希望在五月会议上将利率上调50个基点。在（通胀率）达到4%之前不应该暂停加息。目前可能不太可能再进行超过25个基点的加息。 4. 德国财长林德纳：我们将在2024年预算中显著减少赤字。稳定物价是我们的首要任务。 5. 波兰总理：有可能在2023年底削减利率。 6. 俄外贸银行：俄罗斯人民币存款将越来越受欢迎，存款利率或将下降。 7. 印尼央行副行长：预计厄尔尼诺现象将在下半年影响印尼食品通胀。 8. 据报道，越南央行今年已经购买了60亿美元以巩固外汇储备
23:12:18|【每日债券市场要闻速递（5月17日）】 1. 美国近150名商界领袖集体致信拜登：如果违约，将面临“毁灭性的局面”。 2. 拜登-麦卡锡第二轮债务上限谈判—麦卡锡：分歧仍然很大，有可能在本周末之前达成债务上限协议。是否即将达成债务上限协议？舒默：是。 3. 美国白宫：拜登希望本周晚些时候通过电话同国会领导人沟通情况，并（取消G7峰会后的访澳计划于周日）从海外返回后与国会领导人会面；指示工作人员继续就未解决的问题进行日常会晤。 4. 美国财长耶伦：美国债务违约可能会影响政府运营，如空中交通管制、执法、国防和电信等。 5. 据相关条款，黑石财团将出售约3300万股伦敦证交所集团股票，价值约33亿美元。 6. 全球信用衍生品决定委员会的专家组结束有关瑞信AT1债券的会议，未作出裁决。 7. 据上证报，数据显示，截至5月15日，超过1000只债券型基金（不同份额分开计算）净值创新高。 8. 证监会发布境内上市公司境外发行全球存托凭证指引：境内上市公司境外首次发行全球存托凭证，应当在境外提交发行上市申请后3个工作日内向中国证监会备案。
22:50:16|【平安证券首席经济学家钟正生：下半年美国通胀会反弹吗】2023年4月美国CPI和核心CPI同比增速如期回落，市场进一步押注美联储6月不加息、下半年降息。但值得注意的是，2023年以来，美国通胀回落速度比2022下半年更慢，供给改善带来的利好正在耗尽，而需求驱动的通胀仍然顽固。我们认为，美国通胀风险或在下半年，当基数效应利好不再，美国标题通胀率可能企稳，且不排除超预期反弹。具体地，下半年汽车价格回升、住房租金回落滞后、以及能源价格反弹的风险均值得关注。若下半年美国通胀较为顽固，美联储将较难降息，美国中期经济衰退风险将进一步上升。
22:33:39|【摩根大通：市场押注美联储即将降息是正确的】摩根大通表示，美国经济衰退几乎已成定局，随着经济增长失去动力，美联储可能会在第三季度之前降息。摩根大通全球利率主管Seamus Mac Gorain表示：“市场预期降息是正确的。通胀太高了，只有经济衰退才能使其回落。”他补充称，美国银行业的困境只会加大衰退的可能性。Gorain支持掉期交易员的看法，他们预计美联储最早将在9月实施政策转向，以应对经济增长放缓。Gorain的观点与高盛和巴克莱的看法不同，后两者警告，美联储今年降息的力度将低于市场预期。摩根大通看好美国国债，认为它是应对经济放缓的终极对冲工具，并认为如果经济严重衰退，美国10年期国债收益率有可能跌至2.5%以下。Gorain称国债仍是最佳市场，其他市场也开始变得更具吸引力，包括欧洲长期远期利率。
22:31:39|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月17日）】 1. 俄罗斯多莫德多夫机场阻止了一起黄金走私案，一名乘客试图走私价值1.26亿卢布的黄金。 2. 国家发改委：自2023年5月16日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低380元和365元。 3. 美国能源安全特使Hochstein：美国可以开始将石油购回战略石油储备（SPR）中。 4. 巴西国家石油公司（Petrobras）批准对其炼油厂销售的汽油和柴油等燃料采取新的定价策略，以取代自2016年开始执行的与国际市场油价挂钩政策（PPI）。 5. IEA月报：全球石油需求预计将在2023年增加220万桶/日，达到创纪录的1.02亿桶/日。中国的需求恢复超出预期，3月份创下了1600万桶/日的历史新高。3月份经合组织石油库存“暴跌”5560万桶至2004年以来的最低水平。 6. 印度4月黄金进口同比下降45%，达到16吨，为3个月以来最低水平。 7. 满载6.5万吨液化天然气的“马尔文”轮在中国海油广东大鹏液化天然气接收站完成接卸，这船货物是我国首单以人民币结算的进口液化天然气， 8. 乌克兰谷物协会：预计乌克兰2023/24年的小麦出口量将从2022/23年的1550万吨下降至1400万吨，小麦产量将从2020万吨下降至1700万吨；玉米出口量将从2022/23年度的2700万吨下降至1900万吨，玉米产量将从2730万吨下降至2110万吨。 9. 巴西国家石油公司：柴油价格将下调12.8％，液化石油气价格将下调21.3%。 10. 哈萨克斯坦4月份通过友谊输油管道向德国运送了5万吨石油。 11. 俄罗斯石油公司就在印度建设新炼油厂进行初步谈判。
21:56:58|【俄称摧毁乌军“爱国者”系统 美官员回应：受到损坏但没被摧毁 已在讨论修复的最佳方法】两位不具名的美国官员16日表示，乌克兰正在使用的美制“爱国者”防空系统可能因俄罗斯的袭击而受到损坏，但没有被摧毁。美国和乌克兰已经在讨论修复该系统的最佳方法，目前看来，该系统不一定要从乌克兰运出。这位官员补充说，未来几天美国将对相关情况有进一步的了解，有关信息也会随时更新。（澎湃新闻）
17:03:26|【美投资人罗杰斯：美元作为世界主要货币的时代即将结束】美国知名投资人吉姆·罗杰斯表示，由于华盛顿缺乏中立性以及外界对美国信誉的担忧，美元作为世界主要货币的时代即将结束。罗杰斯说：“美国的许多伙伴都在行动，试图找到可以与美元竞争并最终取代美元的货币。这会发生的，而且一直在发生。美元时代即将结束。”（界面新闻）
16:53:04|【德意志银行：仍预计美国经济衰退将于今年第四季度开始】德意志银行表示，激进的加息将使美债收益率倒挂，导致美国经济陷入具有一定滞后性的衰退，而不是软着陆。目前，几乎所有领先指标都显示美国将在今年年底前陷入衰退。其中一个关键的指标是，去年三月2年期和10年期美债收益率的倒挂，这是漫长的衰退倒计时开始的最后信号。考虑到美债收益率已经倒挂了这么长时间，肯定已经影响了到未来的经济活动。
15:46:43|【我科研团队实现二氧化碳一步合成乙醇】 据科技日报，16日从江南大学获悉，该校化学与材料工程学院刘小浩教授团队创新性地采用结构封装法，构筑了纳米“蓄水”膜反应器，在国际上首次实现了二氧化碳在温和条件下一步近100%转化为乙醇。相关研究成果发表于《美国化学会·催化》。“催化剂合成工艺和催化反应路线简单，有大规模工业化应用前景。”刘小浩表示。
15:37:21|美联储博斯蒂克：我不同意市场对通胀下降速度的看法。
15:37:13|【5家公司披露回购预案，孚日股份拟回购不超4亿元】今日，共11家公司发布股票回购相关公告。其中，5家公司披露股票回购预案，3家公司披露股票回购实施进展，3家公司回购方案已实施完毕。从回购预案来看，当日共3家公司股票回购预案金额超千万。孚日股份、新开普、基康仪器回购预案金额最高，分别拟回购不超4.0亿元、5000.0万元、3000.0万元。从回购实施进展来看，当日共2家公司已回购金额超千万。德展健康、海尔智家、友发集团回购金额最高，分别回购1.56亿元、4458.0万元、388.15万元。从已完成回购来看，当日共0家公司回购金额超千万。上海贝岭、新天药业、青岛双星已完成回购金额最高，分别回购254.45万元、88.16万元、10.35万元。
15:36:38|美联储博斯蒂克：美联储的工作尚未进入“艰难的部分”，政策必须坚决。
15:34:06|美联储博斯蒂克：如果发生债务违约，美联储将处于被动应对模式，目前尚不清楚美联储将采取何种行动。
15:33:21|【新能源汽车下乡催热光储充一体化产业链】 据上证报，在日前召开的中国汽车工业协会沟通会上，中汽协副总工程师许海东介绍，对于2023年新能源汽车下乡细则，相关部门正在准备过程中。记者近日采访获悉，随着新能源车的持续推广，打通光电利用通道的光储充产业链发展迅速，不仅国际巨头特斯拉积极探索布局，国内多家新能源产业链上市公司也于近期加码光储充一体化新业务。乘联会专家呼吁，应抓住新能源汽车下乡的窗口期，加快充电桩等农村地区光储充设施建设。
15:28:21|【中信建投：在景气度回暖+AI落地之下，游戏板块估值中枢应有望进一步上行】 中信建投研报指出，年初至今，游戏板块核心公司市盈率修复至20-25x，我们认为在景气度回暖+AI落地之下，板块估值中枢应有望进一步上行：景气度明确向上：1）一季报亮眼，核心公司超预期；2）爆品频出：米哈游《崩坏：星穹铁道》、腾讯《合金弹头》超预期，年内《DNF》《逆水寒手游》等大产品不断；3）3月市场拐点：3月国内手游市场同比-5%，较此前的下滑20-30%大幅收窄。AI产业落地远快于预期：1）AI降本是表像，增收是核心：从近期国内&海外案例看，大部分公司不裁人，而是利用AI提人效，增加供给推动增收；2）中长期看原生AI游戏：多模块技术再发展，OpenAI发布ShapE模型，原生AI游戏有望出现（美术、声音素材，NPC均为实时渲染，动态智能），将颠覆现有体验，打开行业想象。此外，如此前报告提到的“AI有望撬动VR/AR行业奇点”，叠加6-7月苹果MR发布，有望对有VR游戏布局的公司形成催化。
15:27:47|美联储博斯蒂克：美联储还没有进入“艰难的部分”，但政策必须保持坚定。
15:27:36|【驻英国使馆发言人就特拉斯窜访台湾发表谈话：任何借台湾问题搞“政治秀”的企图都将以失败告终】中国驻英国使馆发言人表示，英国政客特拉斯近期窜访台湾，进行她危险的政治表演。这种表演对英国有百害而无一利。特拉斯的挑衅之举已引起中国民众强烈愤慨，将遭到有良知的各界人士唾弃！世界上只有一个中国，台湾自古就是中国领土不可分割的一部分。台湾回归中国是二战后国际秩序的重要组成部分，包括《开罗宣言》《波茨坦公告》在内的一系列国际法文件明确了中国对台湾的主权。一个中国原则是国际社会普遍共识和国际关系基本准则，为联合国大会2758号决议所确认。一个中国原则是中英建立和发展外交关系的政治基础和重要前提。任何负责任的政治人物，都应恪守一个中国原则，而不是拿国家关系作政治操弄。当前台海和平的最大威胁是“台独”分裂行径和外部势力对其纵容支持。特拉斯之流打“台湾牌”，搞“政治秀”，与“台独”分裂势力沆瀣一气，挑动两岸对立对抗，加剧两岸紧张态势，其行可鄙，其心可诛。台湾问题是中国核心利益中的核心。任何违反一中原则的行径，都会给中英关系带来严重后果。我们奉劝英方个别政客纠正错误，停止拿台湾问题做政治秀，纵容支持“台独”分裂势力。否则只会更加暴露其作为一名失败政客的本质，受到中国人民更加强烈的反对。
15:22:25|美联储博斯蒂克：如果失业率开始上升，通胀继续保持粘性，美联储面临的压力将是“巨大的”。在这种情况下，美联储将不得不在通胀上保持“超级强势”的态度。
15:20:30|【美国两党围绕债务上限僵局持续，耶伦24小时内两度发警告】美国两党就债务上限的谈判仍无明显进展，美国财政部长耶伦24小时内两次发出警告。她在15日致函美国国会，催促国会在6月1日之前尽快采取行动提高债务上限，否则美国将面临债务违约。在16日的另一场银行业会议上，耶伦警告称国会只要一天不采取行动，美国就会经历日益严重的经济问题，这可能引发经济衰退，摧毁许多就业机会和企业。如果届时未能解决债务上限，不仅联邦政府的基本运作可能会中断，而且造成的潜在经济衰退的严重程度可能与2008年的大衰退相当，失业人数将超过800万人，美国股市市值将缩水45%。（央视新闻）
15:08:26|美联储博斯蒂克：要战胜通胀还有很长的路要走。
14:02:47|【美联储6月按兵不动的概率为83.2%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为83.2%，加息25个基点的概率为16.8%；到7月维持利率在当前水平的概率为65.1%，累计降息25个基点的概率为22.7%，累计加息25个基点的概率为12.2%。
13:47:57|周二（5月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.17%，报102.605点，日内交投区间为102.201-102.687点。美元指数涨0.23%，报1230.19点。
13:17:38|【市场减少对美国违约的押注】在拜登与麦卡锡结束第二轮债务上限会议后，美国政府一年期信贷违约掉期（CDS）利差从周一的164个基点降至155个基点。
12:31:03|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）的Schneider：市场对美国债务上限僵局的恐慌情绪可能会推动美债收益率飙升至10%。
11:50:56|【30年期美债收益率创美国银行业暴雷以来新高，3个月/30年期收益率利差重新跌向历史最低位】周二（5月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.76个基点，报3.5395%，盘中交投于3.4551%-3.5716%区间，逼近5月1日顶部3.6064%。20年期美债收益率涨2.88个基点，报3.9561%，一度涨至3.9897%，逼近4.0%整数位心理关口和3月10日顶部4.0636%；30年期美债收益率涨1.91个基点，报3.8610%，美股盘初一度涨至3.9004%，为3月9日以来首次涨穿3.9%关口。两年期美债收益率涨6.53个基点，报4.0757%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.208个基点，报-163.975个基点，欧股盘初一度跌至-188.696个基点，逼近5月4日所创历史新低-199.584个基点。三年期美债收益率涨5.85个基点，报3.7306%；五年期美债收益率涨4.84个基点，报3.5170%；七年期美债收益率涨4.59个基点，报3.5253%。
10:37:56|【美联储古尔斯比：尚未就6月利率政策会议做出任何决定】美联储古尔斯比表示，还没有为6月份的议息会议做出任何决定；在还有更多数据出炉前承诺利率决定是错误的；希望在不引发衰退的情况下让通胀回到目标水平；看到劳动力市场中一些泡沫已消失。
10:11:13|COMEX 6月黄金期货结算价收跌1.47%，报1993美元/盎司。
09:01:44|现货黄金下跌超过1.2%，刷新日低至1990.62美元/盎司。
09:01:03|美国纽约联储主席威廉姆斯：降低通胀率水平是“至关重要”的。
09:00:54|英国卫生安全局（UKHSA）在两名禽类养殖工人体内发现了禽流感病毒。
08:44:37|现货黄金日内跌幅达1.0%，报1996.22美元/盎司。
08:29:22|【俄罗斯国家杜马通过废止《欧洲常规武装力量条约》法案】 俄罗斯国家杜马（议会下院）16日一致通过废止《欧洲常规武装力量条约》法案。俄国家杜马网站当天发布消息说，俄国家杜马代表在全体会议上一致通过有关俄罗斯联邦废止《欧洲常规武装力量条约》的法案，该法案由俄总统普京10日向国家杜马提交审议。俄国家杜马主席沃洛金在社交媒体上发文说，美国和北约痴迷于建立单极世界，将北约向东推进，破坏了全球安全体系。北约是“披着羊皮的狼”，一味侵犯和进攻，摧毁了南斯拉夫联盟，祸乱了阿富汗、利比亚、伊拉克和叙利亚。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，退出并废止《欧洲常规武装力量条约》完全符合保障俄罗斯安全的国家利益。（新华社）
08:28:52|【美联储威廉姆斯：通胀仍过高，但已开始回落】美国纽约联储主席威廉姆斯（FOMC永久投票权）：美国经济仍面临高得不可接受的通胀的困扰。美国经济正在恢复到正常模式中。开始见到需求与供给重归平衡。预计美国经济在今年年内将继续增长。通胀仍然过高，但已经开始走向正确的方向。美联储的政策决定需要一段时间才会对经济产生影响。需要监测宏观经济对美联储政策行动的反馈。
08:27:52|美国联邦存款保险公司（FDIC）主席Gruenberg对摩根大通收购第一共和银行的交易予以辩护，称这是成本最低的处置方案。
07:52:25|【知名投资人El-Erian：美联储的利率和经济预测不切实际】 美联储官员3月发布的预测中值显示，决策者预计利率到年底将上升至5.1%，通胀率延续下行。但Gramercy Funds Management的董事长埃里安（Mohamed El-Erian）对此却只是半信半疑。埃里安表示：“对于美联储这种预测，我的评价就跟我过去几年对几乎每一个预测的评价一样：愿望美好，但不切实际”。他补充说，在全球经济疲软之际，美国消费状况好于预期，这使得很难确定利率与通胀的合适水平。美联储将在6月的政策会议上更新点阵图，但埃里安表示，美联储总是让市场“晕头转向”，因为决策者光依赖数据是“不够的”。
07:47:17|美国2年期国债收益率上涨10个基点，至4.116%。
07:13:27|【美国行业CEO集体致信拜登：如果违约，将面临“毁灭性的局面”】据悉，周二美国近150名商界领袖集体致信拜登和国会高层领导人，敦促双方采取行动，否则美国经济将面临“毁灭性的局面以及潜在的灾难性后果”。美国主要企业和金融机构的首席执行官们签署了这封信。签署人包括摩根士丹利首席执行官詹姆斯、高盛首席执行官所罗门、纳斯达克首席执行官弗里德曼以及捷蓝航空首席执行官海耶斯，这是迄今为止美国商界发出的最强烈的集体警告之一。“如果不能解决目前的僵局，很容易产生更多的负面后果。尽管美国经济总体强劲，但高通胀给我们的金融体系带来了压力，包括最近几家银行倒闭。如果国家拖欠债务，情况会更糟，将严重削弱我们在世界金融体系中的地位，”信中写道。
06:55:03|【耶伦在拜登和麦卡锡见面前夕发出警告：“时间不多了”】美国总统拜登周二与国会领袖就债务僵局举行会晤前，他的财政部长耶伦警告说，避免因举债上限无法提高而引发经济灾难的“时间不多了”。众议院议长麦卡锡周一晚也称：“我们可用来处理这个问题的时间也就这么多天了。”在两周内白宫的第二次会晤前，双方除了对大限的倒计时外几乎没有达成其它共识的迹象。虽然助手们已经进行了几天的谈判，但共和党人仍减持要求全面削减开支，而民主党则铁了心捍卫护总统的立法成就。“我们已经看到了接近边缘的影响：投资者更不愿意持有6月初到期的政府债了，” 耶伦周二在一个银行业会议上说，“僵局增加了美国纳税人的债务负担。”“国会不采取行动的每一天，我们都在经历经济成本上升，而这可能拖慢美国经济，” 耶伦说。
06:44:49|美联储巴尔金：希望通胀“最终且切实地”得到控制。
06:43:20|美联储巴尔金：如果需要更多的加息来降低通胀，那么我对此感到满意。
06:41:58|美联储巴尔金：在某些经济领域，企业仍有定价权。
06:40:57|美联储巴尔金：除非被迫，企业不会放弃定价权力。
06:40:41|美联储巴尔金：但在裁员方面，企业相当谨慎，不愿让员工离开。
06:39:58|美联储巴尔金：我与大多数人的交流中发现，他们预计未来几个季度会出现经济下行。
06:39:51|美联储巴尔金：就业市场仍然非常热，没有如预期般放缓。
06:39:39|美联储巴尔金：预计失业率预测将有所下降。
06:39:33|硅谷银行CEO：我们认真对待了风险管理，并采取积极主动的态度。
06:39:08|美联储巴尔金：6月FOMC会议前有很多数据待公布，还有债务上限问题。
06:35:26|美联储巴尔金：我喜欢上次会议声明中暗示的可选性。
06:34:47|美联储巴尔金：我仍然需要在通胀问题上被说服。
06:33:53|美联储巴尔金：需求正在降温，但尚未完全冷却。
05:15:39|美国4月工业产出月率 0.5%，预期0.00%，前值0.40%。
05:08:43|美国众议院议长麦卡锡：自昨晚以来债务谈判没有任何进展。
05:06:46|【华为张修征：工业的数字化，将是数字经济发展的主要力量与引擎】据国是直通车，在16日举行的2023华为云城市峰会上，华为公司副总裁、华为云中国区总裁张修征表示，工业的数字化，将是数字经济发展的主要力量与引擎。面向未来跨越式发展，工业数字化还面临如何发挥数据价值、如何从商业价值流转移到产品生命周期流和生产制造流、以及如何加速产品创新和质量升级等问题。峰会现场，由华为云与亿邦动力、国联股份、中航供应链、益模科技、携汇智联、数据互联共同发起的应用现代化产业联盟之工业数字化创新联合体正式成立。
05:04:06|美国财长耶伦：违约可能导致金融市场“崩盘”，全球恐慌引发保证金调用、挤兑和贱卖。
05:02:42|【中科创达：魔方Rubik大模型已经在智能助理、边缘AI中得以应用】中科创达在互动平台表示，中科创达魔方Rubik大模型，和既有的产品、业务都在密切融合，并已经在智能助理、边缘AI中得以应用。在智能助手方面，通过大模型训练，智能助理成为了能够自由对话的智能销售机器人，可以自主回答客户关于企业及产品的各种问题，为企业营销及客户拓展提供了新的助力。在边缘AI方面,大模型提升了边缘计算在自然语言、图形图像处理、个性化推荐等领域的准确性与效率。中科创达魔方Rubik大模型会不断迭代发展，并密切融合现有产品、业务进行全面升级，不断提升产品的智能化水平。
04:59:05|美国财长耶伦：美国违约将导致“前所未有的经济和金融风暴”；由此产生的收入冲击可能会导致经济衰退。
04:58:25|【长久数字科技向港交所提交上市申请书】据港交所文件，长久数字科技有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券、工银国际。
04:52:53|美联储梅斯特：目前通胀非常顽固，所以无法确定下一步是加息还是降息。
04:52:45|美国30年期国债收益率攀升至3.87％，为3月9日以来新高。
04:35:07|美国零售销售数据公布后，欧元区短期政府债券收益率略有上涨，德国两年期国债收益率上涨0.9个基点，至2.651％。
04:34:47|美国4月零售销售月率公布后，现货黄金短线下挫5美元，现报2002.26美元/盎司。
04:34:27|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下跌，素有“恐怖数据”之称的美国4月零售销售数据即将公布，同时投资者还关注债务僵局的进展。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.01%，欧洲斯托克50指数涨0.06%。④大摩小摩齐声警告：美国债务上限僵局将引发美股抛售浪潮。⑤美银调查：投资者情绪陷入年内低谷，科技股获青睐。⑥Sea盘前涨超3%，开盘有望刷新阶段高价。Q4为上市以来首次实现净利润转正。⑦Calliditas盘前大跌超17%，Q1销售额不及预期。⑧富途控股盘前跌8.8%，老虎证券盘前跌6.0%，两公司均表示，将在境内应用商店下架App，存量客户不受影响。⑨Athenex盘前续跌6%，公司申请破产保护。
04:30:47|加拿大4月CPI月率录得0.7%，为2022年10月以来最大增幅。
04:30:32|加拿大4月CPI月率 0.7%，预期0.4%，前值0.50%。
04:30:17|美国4月零售销售月率 0.4%，预期0.8%，前值-1.00%。
04:23:27|美国能源安全特使Hochstein：我不认为今年夏季油价会出现威胁我们现状的大幅上涨。
04:16:24|美联储梅斯特：美联储致力于将通胀率恢复到2%的目标。
04:15:58|美联储梅斯特：当前趋势表明长期经济增长缓慢。
04:13:37|【第十九届光博会武汉光谷开幕 首日签约320亿元】今天是第六个“国际光日”，第十九届“中国光谷”国际光电子博览会暨论坛（“光博会”）在武汉开幕。光博会首日，光谷签约重大项目29个，总额约320亿元，再创光博会签约额新高，项目涵盖新一代信息技术、先进材料、新能源智能网联汽车、科技金融等多个领域。（一财）
03:38:58|【智明达：拟出资1000万元参投股权投资基金】智明达公告，公司拟参与投资由海南博源作为普通合伙人及执行事务合伙人、并委托博源投资作为管理人的成都春垒二期创业投资基金。基金将主要投资电子信息产业方向，重点投资电子信息制造、半导体与集成电路、新一代信息通信技术、核心元器件、关键电子材料等领域。基金募集规模2亿元，公司拟作为资金有限合伙人认缴出资1000万元、出资比例为5%。
02:29:17|英国反垄断监管机构CEO：（关于电信巨头沃达丰和Three的交易）我们不能对此发表看法，因为这不是一个实际进行的合并情况，如果真的进行，委员会将就竞争问题发表意见，为国家安全问题建立单独的制度。
00:38:10|【外媒：俄凌晨对基辅实施“异常密集”空袭，乌军称拦截全部导弹】据美国有线电视新闻网、英国《卫报》等多家外媒消息，乌克兰官员称，俄罗斯16日凌晨对乌克兰首都基辅实施了“异常密集”的空袭。同时，乌军在16日宣布拦截了俄方一夜之间向该国发射的全部18枚导弹。目前，暂未看到俄方对此次袭击的回应。（环球网）
00:36:16|【荷兰国际银行：薪资数据提高英国央行暂停加息的可能性】英国平均工资水平在3月份意外飙升之后，4月的增长速度再次放缓。由于英国央行对这次数据以及下一次CPI数据给予了很大的重视，因此在6月会议上暂停加息的可能性略有增加。英镑的价格走势反映了这一点，欧元兑英镑上破0.8700，因为索尼亚曲线(Sonia curve)不再定价英国央行将进一步收紧政策，我们认为该货币对仍有充足的上行空间。
[2023-05-16]
23:49:23|据政府消息，印度4月黄金进口同比下降45%，达到16吨，为3个月以来最低水平。
23:15:54|【每日债券市场要闻速递（5月16日）】 1. 中国3月增持200亿美元美债，结束连续7个月的减持，日本小幅增持60亿美元至1.088万亿美元。 2. 拜登和麦卡锡定于北京时间周三凌晨3点举行债务上限会议。 3. 美国众议院议长麦卡锡：本周需要达成一项协议，使国会通过一项法案，以避免违约。 4. 美国财长耶伦：如果不提高债务上限，美国最早在6月1日就可能违约，实际违约日期可能比预估的时间点晚数天或数周。 5. 据报道，美国国会共和党领导层拒绝了白宫提出的通过填补税收漏洞来减少赤字的一系列建议。 6. 美国财政部副部长Adeyemo：拒绝将铸造铂金币作为债务上限的解决方案，提高债务上限是唯一选择。 7. 国家外汇局副局长王春英：4月外商来华直接投资继续保持净流入，外资连续两个月净买入境内证券。 8. 中证协：充分发挥证券经营机构正面引导作用，坚决遏制非法证券活动蔓延扩散。 9. 人民银行上海总部：截至4月末境外机构持有银行间市场债券3.17万亿元，约占总托管量的2.5%。
22:27:58|美国1个月期国债收益率升至5.837%的纪录新高，日内上涨24个基点。
22:13:21|英镑兑美元GBP/USD短线跌幅扩大逾30点，报1.2484，此前公布的英国失业率数据创2022年1月以来新高。
22:08:14|澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6668。
22:01:01|英国3月三个月ILO就业人数 18.2万人，预期16万人，前值16.9万人。
22:00:51|英国4月失业金申请人数 4.67万人，前值2.82万人。
22:00:47|英国3月三个月剔除红利的平均工资年率 6.7%，预期6.80%，前值6.60%。
22:00:43|英国3月三个月包括红利的平均工资年率 5.8%，预期5.80%，前值5.90%。
22:00:38|英国3月三个月ILO失业率 3.9%，创2022年1月以来新高，预期3.80%，前值3.80%。
22:00:13|【金价短期内可能会进一步上涨】芝商所（CME）黄金期货市场初步数据显示，未平仓合约恢复上升趋势，周一上涨约1.34万份合约，扭转了前一交易日的跌幅。另一方面，成交量连续第二个交易日萎缩，减少了约3.64万份合约。随着未平仓合约的增加，黄金价格本周开始走高，这表明短期内可能会进一步上涨。与此同时，黄金仍在每盎司2000美元关口处受到有力支撑。
21:41:56|【美媒：美国金融当局加强监管，询问银行利率风险敞口】知情人士称，美联储和联邦存款保险公司（FDIC）近几周不停向银行询问与利率风险和商业地产敞口相关的问题。之前硅谷银行和签名银行倒闭，在一定程度上归咎于它们未能妥善应对借款成本飙升。在为周二众议院金融服务委员会听证会准备好的证词中，美联储负责监管的副主席巴尔（Michael Barr）表示，他计划“提高监管的速度、力度和敏捷度”。（界面新闻）
21:34:36|欧洲央行管委斯图纳拉：加息接近尾声。
18:21:03|【硅谷银行倒闭当月，中国出手增持美债205亿美元结束“七连降”】美东时间5月15日，美国财政部发布了2023年3月的国际资本流动报告（TIC）。目前，日本和中国（大陆）仍为美国前两大海外“债主”。数据显示，3月日本所持的美国国债环比2月增加59亿美元，增至1.1万亿美元。3月中国大陆所持的美国国债规模较2月增加205亿美元，增至8693亿美元，结束自去年7月以来的减持。（澎湃）
17:22:17|【贝莱德警告：债务上限危机将重创美股，建议买入新兴市场股票】贝莱德警告称，美国债务上限危机将加剧利率上升引发的金融压力，使股市经历另一轮波动，并可能出现抛售。目前债券市场的波动性已超过了美国上次面临债务违约风险时，当时标普500指数在2011年7月至8月期间下跌了约17%。贝莱德警告称，当前的债务上限危机可能引发类似的市场波动。该公司建议增持新兴市场股票，这些股票可能在短期内从中国经济增长、各国央行紧缩政策接近尾声以及美元走软中受益；建议减持发达市场股票。
15:47:11|【美媒：瑞银从巴克莱银行挖走6名银行家】 知情人士透露，瑞银集团将聘用来自巴克莱银行的6名技术、媒体和电信行业银行家。知情人士表示，被聘用的人包括Richard Hardegree, Laurence Braham、Ozzie Ramos、Richard Casavechia和Neil Meyer。据了解，瑞银今年3月同意收购瑞信，这笔由瑞士政府主导的交易也导致整个投资银行业务出现大量人才调整。
15:42:46|【美国银行业监管者加大监管力度】 据彭博社当地时间5月15日援引知情人士报道，美联储和联邦存款保险公司正在加大对银行系统的监管力度。据报道，两家机构在过去几周内对各大银行进行了质询，内容主要涉及高利率带来的风险，以及商业地产在各家银行资产配置中的占比。此外，美国国会本周已安排四场听证会，来讨论银行业监管者是否为行业提供了足够的支持和预警。另一方面，美联储自身也在对同时持有大量“未变现亏损”和大量未投保存款的银行进行仔细审查。(央视新闻)
15:41:52|【二〇二三中关村论坛将在京举办 将发布一批原创性、颠覆性科研成果】经国务院批准，2023中关村论坛定于5月25至30日在京举办。论坛期间，还将发布一批原创性、颠覆性科研成果和权威性研究报告，举办科技服务创新发展专场会、新型实体企业论坛，以及科学家关于硬科普的讲座等一系列配套活动。（人民日报）
15:20:44|【逾千家公司发布减持计划 热门概念股减持动作密集】 据经济参考报，今年以来，A股市场持续震荡，呈现结构性行情，上市公司重要股东动作频频。数据显示，今年以来已有千余家公司发布减持计划，尤其是ChatGPT和AIGC等热门概念股，减持动作密集。对此，中国市场学会金融委员付立春分析称，今年以来上市公司股东密集减持有几方面原因：一是与整个市场行情有关，一些公司业绩和未来发展与股东预期不一致，体现在估值上面和市场出现分歧，就可能会有一些股东选择减持；二是一些行业或概念股涨幅比较大，但没有基本面的强有力长期支撑，可能会引发某些股东的一些集中减持；三是可能和一些上市公司重要股东的理念和文化惯性有关。
14:51:20|【俄乌冲突最新24小时局势】 冲突情况： 1. 顿涅茨克代理领导人丹尼斯•普希林表示，在顿巴斯的阿夫杰耶夫卡和阿尔乔莫夫斯克方向发现了西方向乌克兰最新交付的装备，包括装甲运兵车。 2. 乌军一周内向卢甘斯克发射3枚“风暴阴影”导弹和15枚“海马斯”火箭弹，造成1人死亡，16人受伤。 3. 俄罗斯国防部：对库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向的乌方人员和外籍雇佣兵进行打击，摧毁装甲车、美制反炮兵雷达等乌军装备设施。 4. 乌克兰武装部队总参谋部：乌军继续在巴赫穆特与俄方进行交战，同时，乌空军、炮兵部队还对俄方人力和装备集中区等目标实施了打击。 5. 俄罗斯国防部：击落了乌克兰军队发射的一枚远程“风暴阴影”巡航导弹，该导弹是由英国提供的。 能源情况： 1. 俄罗斯4月份的海运石油产品出口量环比下降了5%。 2. 土耳其5月上半月从俄罗斯购买的乌拉尔原油按月增加了一倍。 3. 俄罗斯将从6月1日起将石油出口关税提高至每吨16.2美元。 粮食情况： 1. 乌克兰外交部官员：尽管有所放缓，但乌克兰在四月份通过粮食走廊出口了250万吨农产品。本周没有关于黑海谷物协议的额外谈判计划。黑海粮食走廊周围的情况不确定。 2. 联合国援助机构负责人：我们将在未来几天继续努力延长乌克兰黑海粮食协议。 其他情况： 1. 泽连斯基与英国首相苏纳克会面，讨论了战斗机问题，两国希望创建一个战机联盟。 2. 泽连斯基接受采访时表示，在该国实行戒严令期间，乌克兰将不会举行任何选举。该国原定在10月份举行议会选举，并在明年初举行总统选举。 3. 泽连斯基：希望7月份能通过乌克兰加入北约的决定。 4. 克里姆林宫：对英国向乌克兰提供军事援助持极其负面（不支持）的看法，援助不会影响俄罗斯在乌克兰的“特别军事行动”的结果。 5. 北约秘书长斯托尔滕贝格：如果北约盟国向乌克兰提供双边安全保证，我们就非常接近第5条条款。 6. 据欧洲真理报报道，泽连斯基和法国总统马克龙通过了一项联合声明，其中一项为巴黎表示支持乌克兰加入北约。 7. 俄罗斯国防部：一架苏-27俄罗斯战机当天在波罗的海上空对德国和法国巡逻机实施了伴飞。 8. 乌媒：乌克兰最高法院院长因贪污受贿被捕。 9. 英国首相办公室表示，英国领导人将于周一确认向乌克兰提供军援，包括数百架射程超过200公里的新型远程攻击无人机。没有向乌克兰派遣战斗机的计划。
14:06:21|【美联储6月按兵不动的概率降至75.8%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为75.8%，加息25个基点的概率为24.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为58.5%，累计降息25个基点的概率为25.4%，累计加息25个基点的概率为16.1%。
13:26:22|周一（5月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.23%，报102.444点，日内交投区间为102.752-102.382点。美元指数跌0.31%，报1227.36点。
13:06:55|【美财长再次预警 美财政部可能会在6月1日前耗尽现金】当地时间5月15日，美国财政部长珍妮特·耶伦再次警告称，除非美国国会提高或暂停联邦债务限额，否则美国财政部最早可能会在6月1日前用完现金。美国国会众议院议长凯文·麦卡锡15日表示，目前关于避免美国历史性违约的谈判进展甚微。美国总统拜登则在当天宣布了16日与国会领袖会面的计划。（央视）
12:22:09|【耶伦：若未提高债务上限 美国最早将于6月1日出现债务违约】美国财长耶伦表示，如果未能提高债务上限，美国最早将于6月1日出现债务违约；当前债务上限下采取的非常规措施最早可能在6月1日耗尽；6月初时段对应的借贷成本已经上升；实际违约日期可能是6月1日之后的几天或几周。
11:55:55|【10年期美债收益率微涨超3个基点】周一（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.56个基点，报3.4981%。两年期美债收益率涨1.06个基点，报3.9978%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.376个基点，报-166.492个基点，持续脱离5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.733个基点，报-50.390个基点。
11:36:05|美国国会参议院民主党领袖舒默：民主党人正在非常努力地避免债务违约。关于债务上限问题的谈判仍在进行中。
11:35:48|【美联储博斯蒂克：倾向于在6月会议上暂停加息】美联储博斯蒂克表示，他倾向于在6月FOMC会议上暂停加息；如果通胀再度恶化，将采取完全不同的措辞；美联储现在面临降低通胀最艰难的部分；正在积极应对银行业面临的压力，希望最糟糕的时刻已经过去。
11:12:09|美联储巴尔金：看到需求正在适度缓和，但为了让通胀回到美联储的2%目标，可能需要进一步降温。鉴于还有数据待公布，银行信贷和债务上限存在不确定性，他将暂缓决定6月会议的立场。
11:06:36|【美联储巴尔金：如果通胀持续加息将“没有障碍”】据报道，美联储巴尔金表示，尽管美联储决策者应始终对金融稳定保持“敏感”，但这些担忧不应优先于央行对抗持续通胀的努力。他在接受采访时称，“如果通胀持续下去，或者(但愿不会)加速，我认为进一步加息没有障碍。”他指出，他将主张采取一种“稳健”的方式，以“减轻任何潜在过度修正的损害”。他补充称：“在我看来，加息道路对金融稳定构成的挑战并不明显。我不认为有必要因为金融稳定风险而做出不同的决定。”
10:21:49|【美联储博斯蒂克：抗通胀已取得进展，当前可以暂停加息】据第一财经，美国亚特兰大联储主席Bostic表示，美联储在抗击通胀过程中取得良好进展。开始见到了美联储的政策起效。如果现在立刻举行会议，将会投票同意维持利率不变。
10:13:10|美联储博斯蒂克：我不认为我们会降息。预计到年底通货膨胀率将达到3%的高端。必须控制通货膨胀。
10:10:42|【美联储博斯蒂克：抗通胀已取得进展，当前可以暂停加息】美国亚特兰大联储主席Bostic：美联储在抗击通胀过程中取得良好进展。开始见到了美联储的政策起效。如果现在立刻举行会议，将会投票同意维持利率不变。
10:10:14|【摩根士丹利策略师Wilson：债务上限之争将引发美股剧烈波动】华尔街最悲观的声音之一、摩根士丹利策略师Michael Wilson预计，针对提高美国政府31.4万亿美元借款上限的争论将引发股市剧烈波动。大多数客户“相信事情最终会得到解决，但短期内不可能风平浪静，” Wilson在一份报告中写道，并补充说，许多客户认为此事对“市场是双输”。准确预测了2022年美国股市下跌的Wilson表示，鉴于近期历史上标普500指数对流动性变化的敏感度，即使在所谓的“大限日”（美国财政部现金耗尽的那一天）之前提高债务上限，也可能挤压流动性并导致该指数下跌。
10:09:51|美国众议院少数党领袖麦卡锡表示，根据目前民主党所能给的条件，他对本周达成债务上限协议没有信心。
10:05:19|美联储博斯蒂克：必须保留加息的可能性。
10:04:47|COMEX 6月黄金期货收涨0.14%，报2022.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.15%，报2042.10美元/盎司。
10:03:50|美联储博斯蒂克：我们在通货膨胀方面取得了很好的进展。距离治理好通胀仍有一段路要走，但大量泡沫已经消失。
09:30:36|【亿万富翁Paul Tudor Jones称美联储加息已完结 美股今年会涨】亿万富翁Paul Tudor Jones表示，美联储加息已完结，即使经济放缓，股市今年也会涨。美联储“可能会宣布获胜，”Tudor Investment Corp.创始人Jones在接受采访时表示。他还表示，通胀率已经连续12个月放缓，“这在历史上从未有过。”尽管Jones表示经济可能在第三或第四季度陷入衰退，但他预计股市今年会涨。“我并非狂热看涨，因为我认为这将是一个缓慢的过程，”他说，并把这段时间与2006年6月相比，当时美联储停止加息，股市又涨了一年。
09:10:05|美国总统拜登：已经安排周二与麦卡锡就债务上限问题举行会谈。
09:06:41|【美国众议院议长麦卡锡：没有看到有关债务谈判的任何进展】 在被问及债务上限谈判的最新消息时，美国众议院议长凯文·麦卡锡表示：“我没有看到任何实质性进展”。为了达成两院都能通过的协议，“本周末真的需要做出点事情来，”他补充说。
09:04:42|据塔斯社援引俄罗斯贸易部长的话报道，俄罗斯政府委员会批准将大众汽车在俄罗斯卡卢加地区的工厂出售给一家俄罗斯企业。
07:33:38|美国财政部副部长Adeyemo：提高债务上限是保持信誉的唯一选择。拒绝将铸造铂金币作为债务上限的解决方案。
07:33:05|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.060%（前次为5.140%），投标倍数2.79（前次为2.66）。拍卖六个月期国债，得标利率4.980%（前次为4.890%），投标倍数2.61（前次为2.83）。
07:30:55|美国财政部副部长Adeyemo：防止美国违约的唯一有效方法将是国会的行动。国会需要尽快采取行动处理债务问题。
07:24:37|美国财政部副部长Adeyemo：很难预判美国从什么时候开始会无法支付财政账单。美国的债务违约可能会提高借款成本。任何的美国债务违约都将对未来几年产生影响。
06:49:10|【对冲基金巨头Paul Tudor Jones：股市今年可能上涨，因为美联储已完成加息】Paul Tudor Jones周一在采访中表示，他认为美联储已完成本周期的最后一次加息，这应该使美国股市在2023年底时保持高位。但这并不意味着市场会像2008年金融危机后的十年间那样，每年都创造两位数的增长。相反，他认为股市可能会陷入“巨大的多年交易区间”，这与传奇宏观投资者Stanley Druckenmiller评论相呼应，他上周称美国股市可能会停滞十年。Jones表示，过去一年消费者价格指数的创纪录下降应该会使美联储宣布抗击通胀取得胜利，“CPI已连续12个月下降，这在历史上从未发生过。”展望未来，Jones预计美国股市将因人工智能突破而变得更加“分化”。
06:33:46|穆迪：预计美联储将在年底前维持限制性货币政策立场，在明年初之前不太可能下调联邦基金利率。
06:32:10|穆迪：美国通胀放缓可能导致美联储暂停加息。
06:21:19|美国众议院议长麦卡锡：债务上限谈判双方仍存在很大分歧。
06:05:16|现货黄金日内涨幅达0.5%，报2021.5美元/盎司。
05:53:06|【美联储官员Goosbee：快速加息的影响很大程度上还未显现】美国芝加哥联储主席Goolsbee称，美联储快速加息行动的很大一部分影响仍然在经济中传导，决策者在评估下一步行动时需要谨慎。我们过去一年加息500个基点的很多影响还没有到来。现在判断美联储官员们在6月13-14日的会议上应该怎么做还为时过早。不过鉴于银行业动荡，他上次支持加息的投票是一个“难以抉择的决定”。Goolsbee表示，美联储现在关注的是金融压力渗透到经济其他领域的程度。他说，与此同时，通胀正在改善，但不是很快，劳动力市场仍然强劲，表明决策者可能还有更多工作要做来遏制价格压力。
05:45:51|美联储卡什卡利：美联储需要完成通胀率回落到2%的任务。
05:45:03|美联储卡什卡利：我们不应被几个月的良好数据所愚弄。
05:44:57|美联储卡什卡利：美联储还有更多工作要做。
05:44:52|美联储卡什卡利：劳动力市场仍然紧张，我们在达到通胀目标之前还有很长的路要走。
05:43:36|美联储卡什卡利：通胀太高了，不过开始有所下降。
05:43:13|美联储卡什卡利：劳动力市场仍然非常强劲，但不像以前那样泡沫化。
05:34:28|【调查显示，近7成受访者认为美元将在一个月内走低】最新MLIV Pulse调查显示，当被问及如果政府触及债务上限无法履行职责、他们会购买什么资产对冲风险时，绝大多数受访者选择了黄金。其中，欧洲投资者比美国/加拿大投资者更倾向于选择黄金。受访的美国/加拿大投资者选择美债的可能性（18%）几乎是欧洲投资者的两倍。而受访者对于债务危机发生后，美债会上涨（46%）还是下跌（54%）的意见相差不大。总体而言，近70%的受访者认为美元将在一个月内下跌。
05:02:18|俄罗斯至5月5日当周央行黄金和外汇储备 5992亿美元，前值5989亿美元。
04:47:04|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：我认为美联储已经完成了加息。我认为股票价格今年会上涨。
04:33:26|【国资委：以更实举措优质高效完成推进京津冀协同发展的各项重点任务】据国资小新，5月15日，国资委党委召开扩大会议。会议强调，国资央企要牢记“国之大者”，以更高政治站位、更强责任担当服务保障京津冀协同发展，充分发挥国家队、主力军作用，扎实推动京津冀协同发展不断迈上新台阶、取得新成效。要以更实举措优质高效完成推进京津冀协同发展的各项重点任务，按照党中央部署要求，助力疏解北京非首都功能，督促指导落户雄安新区的有关中央企业加快推进总部大楼建设，积极推动人员落户和产业导入等工作；引导中央企业高质量参与雄安新区发展建设，不断提升城市智慧水平，助力构建绿色发展典范；加强与雄安新区管委会等沟通协商，完善相关支持配套政策，及时解决央企在雄安新区投资布局面临的困难问题，为中央企业在雄安发展，创造更加良好的外部环境。
04:31:54|美国5月纽约联储制造业新订单指数 -28，前值25.1。
04:31:02|美国5月纽约联储制造业指数不及预期，美元指数DXY短线下挫10点，现报102.40。
04:30:17|加拿大3月批发销售月率 -0.1%，预期-0.40%，前值-1.70%。
04:30:12|美国5月纽约联储制造业指数 -31.8，预期-2.5，前值10.8。
04:28:04|南非电力公用事业公司Eskom：将于当地时间周一下午3点实施限电计划。
04:08:38|美国国债收益率持续上涨，10年期国债收益率至盘中高点3.50%。
04:08:04|【上海：加快国际邮轮试点复航 推动上海邮轮经济转型升级】据上海发布微信公众号5月15日消息，上海市委副书记、市长龚正15日主持召开市政府常务会议，要求按照市委部署，加强财会监督工作，提升政府治理现代化水平；加快国际邮轮试点复航，推动上海邮轮经济转型升级。会议原则同意《上海邮轮港口国际邮轮运输有序试点复航工作方案》并指出，要牢牢把握上海率先开展国际邮轮试点复航契机，推动上海邮轮经济全面转型升级。要抓好组织实施，把各环节工作设计好、规划好、实施好，打通长期制约邮轮经济发展的堵点和瓶颈，形成长效机制，锻造独特优势，努力为全国邮轮港口恢复运营提供“上海范例”。要抓好服务保障，邮轮旅行包含休闲、观光、游玩等丰富内容，有关区和部门要各司其职、协同配合，确保各项服务保障不断不乱，努力让游客在邮轮旅行中感受“上海温度”。同时，建立完善突发事件应急保障机制，全力确保运营安全。要抓好培育扶持，积极开发目的地港口，丰富邮轮旅游航线，发挥邮轮建造对邮轮相关产业链带来的推动作用，建设世界级邮轮设计制造总装基地和亚太邮轮物资配送中心，加快打造国际邮轮运营中心平台，努力将邮轮产业打造为拉动经济的“上海亮点”。
03:52:54|【荷兰国际：美元或受益于美国债务上限僵局】荷兰国际表示，如果美国国会议员未能在打破债务上限僵局上取得令人鼓舞的进展，美元可能会升值。美国总统拜登在上周日称，他预计星期二将与国会领导人就提高债务上限的计划举行谈判。荷兰国际分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，除非这方面有积极消息，否则他们认为目前美元的风险平衡仍倾向于上行，随着市场风险情绪保持低迷，避险资金应该会流入美元。他称，美元指数DXY可能会在未来几天涨至103.50-104.00。
03:50:15|【光伏逆变器供应商古瑞瓦特股份有限公司通过港交所上市聆讯】据港交所文件：光伏逆变器供应商古瑞瓦特股份有限公司通过港交所上市聆讯。
03:36:13|美联储博斯蒂克：我们可能需要提高利率。
03:33:23|【杭州又一地加入“放宽限购圈”】今日，潮新闻记者从余杭区多了楼盘解到，瓶窑镇和中泰街道加入余杭区限购放宽圈。随后，记者向有关部门求证，得到了证实。早在去年9月，余杭区出台楼市新政，放宽限购条件。其中已经把余杭区的仁和街道、径山镇、黄湖镇、鸬鸟镇、百丈镇等镇街街道归为限购放宽圈。这就意味着，在余杭区这些镇街购房，外地户籍只需1个月社保即可购买余杭区新房或二手房，本地户籍无需社保，购买二套也不再受落户5年限制。但各类家庭在限购区内限购的住房总套数不变。
03:32:52|美联储博斯蒂克：今年降息不是我的基本预期。
03:32:45|美联储博斯蒂克：我不认为通胀会迅速下降。
03:32:31|【阿迪达斯印尼代工厂裁员1400人，当局将约谈负责人】 据台湾“中央社”报道，阿迪达斯位于印度尼西亚的代工厂班那鲁工业公司传出将裁员千名员工，该公司证实此消息，并表示因订单减少，为了收支平衡，解雇超过10%的员工，共1400人。针对此事，印度尼西亚劳动部长伊达（Ida Fauziyah）今天向媒体表示，将约谈班那鲁工业公司，并计划与该公司及负责劳资关系的相关部门进行对话，以保障遭裁员员工的权利。此外，伊达未否认许多出口导向的鞋业工厂仍在大规模裁员，这是因为来自欧美的订单正在减少。（界面）
03:14:08|印度4月黄金进口额达10.1亿美元。
[2023-05-15]
23:25:51|【每日全球外汇市场要闻速递（5月15日）】 1. 欧洲央行管委内格尔：我将欢迎从7月起加快量化紧缩这一进程，上周的利率上调不会是最后一次。 2. 美国银行全球研究现预计英国央行将在6月份进行最后一次25个基点的加息，将终端利率预测从之前的4.5%提高至4.75%。 3. 捷克央行会议纪要：货币政策委员会成员一致认为暂不考虑降息。 4. 根据摩根士丹利的预测，英国央行将在6月份进行最后一次加息。 5. 美国密歇根州长期通胀预期创2011年以来新高。 6. 消息人士：阿根廷央行将在周一把基准利率上调600个基点至97%。 7. 土耳其总统大选或将进入第二轮，土耳其国有银行表示将出售美元以支持里拉。 8. CFTC数据显示，连续三周做多之后，在截至5月9日的一周，杠杆投资者转为持有6858张英镑净空头头寸合约，对冲基金看空英镑的程度达到2021年来之最。 9. 菲律宾央行行长：央行可能会在利率会议上选择暂停加息。
23:00:28|【道明证券：一旦美国经济数据转向负增长，黄金多头头寸将大增道明】证券分析师表示，对于金价的预期走向，肯定存在不确定性。一些投机投资者认为，在美联储暗示暂停加息的情况下，金价趋于上涨，这解释了多头头寸增加的原因。与此形成鲜明对比的是，其他人认为，由于美元走强、利率上升和债券抛售，金价将趋于下跌。在基金经理对黄金走势采取更加片面的看法之前，市场需要看到更多的经济数据。就目前而言，基金经理可能希望继续减少多头头寸。然而，一旦确信经济数据转向负增长，而市场预计美联储将在达到通胀目标之前转向，多头将强劲增长。
22:46:43|【国元期货：关注美债上限谈判 铜价回调恐未结束】上周铜价先扬后抑。周前期，市场谨慎等待美国通胀数据，铜价一度上破5日均线。周后期美国债务上限问题以及通胀忧虑叠加，美元快速走强，铜价无力抗衡，快速下跌至最低63910元一线。周线录得3.29%的跌幅，伦铜跌幅相对沪铜偏强。综合来看，宏观经济预期仍将对铜价产生明显扰动，国内冶炼厂检修提供支撑，铜价回调有底。
22:41:17|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月15日）】 1. G7和欧盟拟禁止重启俄罗斯向波兰和德国输送天然气的管道。 2. 花旗：将锌0-3个月的目标价从2700美元/吨下调至2400美元/吨；将镍0-3个月和6-12个月的目标价从22000美元/吨下调至20000美元/吨。 3. 花旗：预计布伦特原油价格将在年底前跌破80美元/桶。 4. 阿塞拜疆能源部门：4月石油产量为51.2万桶/日。 5. 美银：黄金基金获得13亿美元流入，是自2022年4月以来最大的资金流入。 6. 煤炭运销协会：4月上中旬重点监测煤炭企业煤炭产销运高于去年同期。 7. 伊拉克计划在年底前将Majnoon油田的产能提高16万桶/日。 8. 官方声明：伊拉克通过土耳其的石油输油管道将不会在周六重新启动。 9. 5月12日当周美国天然气钻井数量减少16口至141口，降幅为自2016年2月以来最大，水平为自2022年4月以来最低。 10. 推迟一个多月后，韩国提高了电力和天然气价格。从5月16日起，韩国将电价上调8韩元/千瓦时，将天然气价格上调1.04韩元/兆焦耳。 11. 上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨1.5万元/吨，均价报25万元/吨；电池级碳酸锂涨1.75万元/吨，均价报26.50万元/吨。
22:00:18|德国4月批发物价指数月率 -0.4%，前值0.20%。德国4月批发物价指数年率 -0.5%，前值2.00%。
21:19:35|【降息预期落空 5月MLF利率维持不变 小幅加量续作释放什么信号？】央行开展1250亿元中期借贷便利（MLF）操作和20亿元公开市场逆回购操作。MLF利率、7天期逆回购利率与上期持平，分别为2.75%、2%。MLF利率已连续9个月维持不变。根据Wind数据，5月15日将有1000亿元MLF到期和40亿元逆回购到期，故央行本月实现MLF净投放250亿元，实现加量续作；当天央行还在公开市场实现净回笼20亿元。受访专家认为，虽然近期物价走势偏弱，市场利率下行较快，但政策性降息能否落地仍取决于经济修复进度，较快下行市场利率也降低了MLF加量续作的需求。故而本月MLF加量平价续作，释放了政策面延续稳增长取向的信号。今年经济运行仍面临下行压力，年内仍有降息操作的可能。（证券时报）
17:45:01|【5月央行续做1250亿元MLF，利率连续9个月保持不变】备受关注的5月中期借贷便利（MLF）操作结果出炉：被视为中期政策利率的MLF利率连续第9个月保持不变。随着4月起部分中小银行以及股份行陆续下调存款利率，以及协定存款、通知存款利率自律上限在5月15日迎来调整，再加上4月社融信贷不及预期，市场对政策利率是否下调的关注随之升温。中信证券指出，MLF降息的紧迫性不强。央行行长易纲曾在3月公开表示目前实际利率的水平是比较合适，且4月28日政治局会议对一季度的经济复苏给予充分肯定。（澎湃）
17:16:07|人民币中间价报6.9654，下调173点，上一交易日中间价报6.9481，在岸人民币上一交易日收报6.9506。
15:49:05|【拜登和麦卡锡计划16日恢复债务上限谈判，拜登相信可达成协议】美国总统拜登，众议院议长麦卡锡，以及其他国会领导人计划5月16日开会，讨论预算谈判，以避免政府违约。拜登14日表示，他预计16日会见麦卡锡。一位知情人士证实，会议预计届时举行，但提醒说尚未敲定，可能会有所变化。 拜登没有透露谈判条款，但表示相信可以达成协议。“我保持乐观，因为我是天生的乐天派。但我真的认为，我们双方都希望达成协议，我认为我们能够做到，”他说。
15:42:12|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股收跌，美国长期通胀预期创12年高点，动摇了市场对于美联储下月将暂停加息的预期。标普500指数下跌0.2%，报4124.08点；道指基本持平，报33300.62点；纳指下跌0.4%，报12284.74点。 中概股：金龙中国指数止步两连涨，下跌2.8%, 报6400.37点；京东、百度对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债下跌，2年期国债收益率上涨8.78个基点，报3.9872%；5年期国债收益率上涨9.09个基点，报3.4462%；10年期国债收益率上涨7.82个基点，报3.4625%。 三、欧洲股市：欧股收涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报465.49点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,754.62点；法国CAC 40指数上涨0.4%，报7,414.85点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,913.82点。 四、大宗商品 ①原油：对需求增长的担忧挥之不去，原油跌至70美元附近，连续第四周下跌。WTI原油期货下跌1.2%，报70.04美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.1%，报74.17美元/桶。 ②金属：基本金属涨跌互现，LME期铜上涨1.1%，报8253美元/吨；LME期铝上涨0.9%，报2231.5美元/吨；LME期镍上涨2%，报22217美元/吨；LME期锌基本持平，报2549美元/吨；LME期锡下跌1.9%，报24836美元/吨；LME期铅下跌1.5%，报2076美元/吨。 ③贵金属：随着美元创逾两个月来最佳单周表现，金价当周小幅下跌。黄金现货下跌0.2%，报2010.77美元/盎司；COMEX期金基本持平，报2,019.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.1%，报24.1540美元/盎司。
15:03:07|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（5月15日）】冲突情况：1. 乌克兰数字化转型部在线地图数据显示，乌克兰全境发布了防空警报。2. 一天内俄军4架战机在同一地区疑被击落，坠毁位置在俄罗斯布良斯克地区，距离俄乌边界约50公里，机上人员均已死亡。3. 乌克兰空军一夜之间击落了25架俄罗斯无人机和3枚导弹。然而，捷尔诺波尔州州长报告称，当地时间凌晨5点，部分巡航导弹未能成功拦截，击中了捷尔诺波尔的民用基础设施。4. 俄罗斯方面称，其两名军事指挥官在乌克兰东部巴赫穆特阵亡。5. 俄罗斯国防部：在彼得罗巴甫洛夫卡和捷尔诺波尔的乌克兰军队及西方武器库遭到袭击；乌克兰试图突破在巴赫穆特北部和南部的防御。援助情况：1. 乌克兰情报部门预计将收到100多架德国Vector无人机。2. 泽连斯基敦促德国支持从西方国家交付战斗机。3. 泽连斯基星期天晚上突访巴黎，与法国总统马克龙举行会谈，讨论“紧急军事需求”，法国承诺向乌克兰提供更多轻型坦克和装甲车。其他情况：1. 乌克兰后方赫梅利尼茨基州发生大爆炸，升起巨大火球，疑似为弹药库。2. 泽连斯基拒绝了罗马教皇方济各从中调解以帮助结束俄乌冲突的提议，并坚称须按照乌方条件进行和平谈判。3. 波兰防长：第一批“海马斯”多管火箭炮系统将正式部署到波兰。4. 七国集团领导人计划在逃避制裁、能源生产等方面对俄罗斯施加压力；乌克兰总统泽连斯基预计将以线上或亲自参加峰会的方式向七国集团领导人发表讲话。5. 英媒：G7和欧盟计划禁止重启俄罗斯天然气管道，将于G7峰会敲定。
14:36:31|法国承诺向乌克兰提供更多轻型坦克和装甲车。
14:06:51|【美联储6月按兵不动的概率为85.6%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为85.6%，加息25个基点的概率为14.4%；到7月维持利率在当前水平的概率为62.6%，累计降息25个基点的概率为27.6%，累计加息25个基点的概率为9.8%。
14:00:49|现货黄金周一小幅低开3美元，最新报2008美元/盎司。
13:42:57|澳大利亚矿业公司纽克雷斯特（NCM.AU）：接受美国纽蒙特黄金公司（NEM.US）将近200亿美元的收购报价。公司董事会一致建议接受对方的收购报价。预计将于2023年年底之前执行这笔交易。公司将在澳大利亚证交所（ASX）确立外国公司豁免清单（即纽蒙特无需满足ASX进一步的合规要求）。
13:41:30|美国总统拜登：认为债务上限会议将在周二举行，对谈判保持乐观。
13:10:06|美国政治界消息人士称，拜登和国会领导人关于债务上限问题的会议暂定于周二（5月16日）重新举行。
12:51:56|市场资讯：乌克兰总统泽连斯基星期天晚上突访巴黎，与法国总统马克龙举行会谈，讨论“紧急军事需求”，这次泽连斯基的欧洲之行已经获得了新的军事支持承诺。
07:15:35|美国白宫经济顾问布雷纳德：财政和债务上限磋商是严肃认真的，富有建设性的。
06:26:39|【多地4月CPI出现负增长，信贷、通胀数据凸显需求不足】31省份陆续公布了2023年4月居民消费价格指数(CPI)，辽宁、安徽、河南、贵州、山西、吉林、上海7省市4月份CPI进入负值区间。从全国数据来看，4月份CPI同比仅上涨0.1%，涨幅比上月回落0.6个百分点，创下2021年3月以来新低。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.7%。与此同时，4月信贷数据也出现了季节性回落。尤其值得关注的是，住户部门贷款出现负增长。4月相比3月份减少2411亿元，其中，短期贷款减少1255亿元，中长期贷款减少1156亿元。短期贷款和中长期贷款均出现回落，居民消费信心和购房意愿仍需进一步稳固。多位专家分析，当前物价虽未进入典型的通缩区间，但确实面临着“类通缩”压力，主要原因在于经济度过疫情修复阶段之后面临着“内生动力不强，需求仍然不足”状况。在供给端较为稳定的背景下，核心CPI涨幅偏低，表明当前消费反弹力度较为温和。这意味着下一步政策面在促消费方面的空间较大，迫切性也较强。（第一财经）
05:52:42|道明证券：快速变化的宏观背景给美联储官员带来了更大的挑战。通货膨胀率仍然居高不下，而银行业持续承压使经济前景越来越模糊。美联储官员下周的讲话将有助于评估6月份是否仍有可能最终加息。
05:49:23|美国财政部副部长Adeyemo：各方正在就债务上限进行“建设性的谈话”。
05:33:31|【金价高位运行，基金机构把脉配置机会：中长期可逢低布局黄金】今年以来，黄金价格持续上涨，黄金等避险资产备受关注。黄金ETF、黄金QDII等基金产品近期领涨同类产品，多只黄金ETF、黄金QDII近3个月以来的净值涨幅超过9%。一些机构坦陈，黄金资产短期略有超买嫌疑，但中长期来看，全球央行加购黄金的需求上升，全球“去美元化”的趋势等因素使得贵金属有望具备上行动能，建议投资者逢低布局黄金。（中证报）
05:32:10|【经济数据转弱降息猜测重现，业内称可能性小】过去两周集中公布了4月的关键经济数据，制造业PMI、外贸数据、信贷数据多数大幅不及预期，市场对于降息的预期再次被点燃。外媒更是预计中国央行近两年来将首次降息，下调1年期中期借贷便利（MLF）利率10个基点（BP）至2.65％。对此，接受采访的多数经济学家和投资人士表示不难理解这种预期，且一部分人士认为降息的可能性在提升，但并非基本情景假设；另一部分观点则表示，降息的概率微乎其微，因为目前大背景仍是复苏，且还需要为今后留出政策空间；此外，亦不乏经济学家认为，控制宏观杠杆率仍是今年的任务之一，截至一季度末该数值已达289.6%。（第一财经）
04:44:05|美国银行：美联储过去暂停加息的三个时期(2000-01年、2006-07年、2018-19年)对美元产生了不同的影响。但都有一个共同的特点，就是最初美元会贬值（在最后一次加息和第一次维持利率不变之间），之后的走势则大有不同。
01:36:55|【乌多地遭袭 赫梅利尼茨基发生剧烈爆炸】据今日俄罗斯电视台报道，5月13日，乌克兰基辅州、哈尔科夫州、苏梅州、赫梅利尼茨基州等地遭遇袭击。有网络视频显示，乌克兰西部赫梅利尼茨基州发生剧烈爆炸。对此，俄罗斯国防部还没有回应。赫梅利尼茨基州地方政府表示，13日，该州首府赫梅利尼茨基市一处基础设施遭俄军袭击。乌克兰空军司令部发言人伊格纳特当天也表示，赫梅利尼茨基市遭俄军无人机袭击，随后发生火灾。（央视新闻）
01:17:28|【纽蒙特接近195亿美元收购竞争对手纽克雷斯特，创建全球最大黄金开采商】知情人士称，矿业巨头纽蒙特即将达成一项交易，以近294亿澳元（约合195亿美元）的价格收购澳大利亚纽克雷斯特矿业公司，由此创建全球最大黄金开采商。据悉，两家公司正处于谈判的最后阶段，可能在未来几天内宣布就一项有约束力报价达成协议。
[2023-05-14]
18:49:51|【乌克兰后方赫梅利尼茨基州发生大爆炸 升起巨大火球】据《基辅独立报》13日消息，乌克兰西部的赫梅利尼茨基州军事管理局报告称，5月13日凌晨，该地区听到了爆炸声，当局已敦促居民留在避难所。另据美国“The drive”(驱动)网站消息，乌克兰西部赫梅利尼茨基州的一疑似弹药库的地点发生爆炸。报道称，目前细节仍然非常少，但社交媒体上出现的视频显示，乌克兰赫梅利尼茨基附近的一个地点升起了一个巨大的火球。报道指出，初步评估，这次爆炸与大规模弹药或爆炸物储存区域连锁爆炸的情况相似。（环球时报）
18:15:01|【美联储：资产负债表存在大量浮亏 美700多家银行面临风险】据央视新闻，美联储近日发布的报告显示，美国700多家银行因其资产负债表上存在大量浮亏而面临风险。美联储表示，加息是造成美国银行出现大量亏损的催化剂。美联储报告显示，美国700多家银行由于资产负债表上存在大量浮亏，正面临“重大的安全和偿付能力”风险，而这些银行报告的损失超过了其资本的50%。美联储指出，加息是造成这些美国银行出现亏损的催化剂。货币政策的变化和利率不断上升对银行的资产负债表产生了负面影响，许多银行的财务状况变得更加危险。尽管这些银行在过去几个月一直在采取措施防止进一步的损失，但银行资产负债表上的大量浮亏，限制了这些银行放贷和履行义务的能力。此外，高于预期的存款流出和有限的应急资金，可能会迫使这些银行做出艰难的决定，比如依赖更多的外汇储备。因此，美国银行需要采取必要措施来降低风险，保护自身安全和偿付能力。
17:59:37|【国家统计局：5月上旬生猪（外三元）价格环比跌2%】据国家统计局对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年5月上旬与4月下旬相比，8种产品价格上涨，42种下降。其中，生猪（外三元）价格为14.4元/千克，比上期跌0.3元，跌幅2.0%。
17:56:49|【乌克兰全境发布防空警报】乌克兰数字化转型部在线地图数据显示，乌克兰全境发布了防空警报。根据在线地图信息，波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、尼古拉耶夫州、哈尔科夫州、苏梅州和敖德萨州，以及基辅控制的顿涅茨克人民共和国、赫尔松州和扎波罗热州部分地区从2时46分左右到2时49分（北京时间7时46分-7时49分）发布了防空警报。随后，在凌晨3时04分左右（北京时间8时04分），基辅发布防空警报，然后基辅州、切尔卡瑟州、文尼察州、切尔尼戈夫州、基洛沃格勒州和日托米尔州也发布空中警报。根据在线地图信息，从3时37分至3时42分（北京时间8时37分-8时42分），其余各州皆发布警报。
17:42:48|【景嘉微携自研GPU亮相中国品牌博览会】近日，景嘉微受邀携自主研发的三代GPU芯片亮相中国品牌成果展湖南馆，重点展示其自主研发的JM54系列、JM72系列、JM92系列三代GPU产品。 现场还展示了基于JM91系列GPU的新一代全国产笔记本电脑，JM91系列是景嘉微推出的第三代具有完全⾃主知识产权的GPU。全面支持国产CPU、国产操作系统和国产固件，可广泛应用于PC、笔记本电脑、工控机、图形工作站等计算机设备。
17:36:40|【新加坡气温飙升至四十年来最高】周六，新加坡的气温攀升至37摄氏度，超过了去年5月创下的36.7摄氏度的最高纪录，再次刷新了40年来的记录。根据新加坡国家环境署的声明，新加坡中部的宏茂桥气温与附近的登加在1983年4月创下的纪录持平。新加坡于1929年开始记录气温。该机构预计高温干燥的天气将持续到周日，但预计本周晚些时候会有短时阵雨。
16:58:25|【谢春林会见中远海运（东南亚）有限公司董事长、总裁朱建东】5月11日，招商轮船董事长谢春林在香港会见中远海运（东南亚）有限公司董事长、总裁朱建东。谢春林对朱建东一行来访表示欢迎，并对中远海运（东南亚）在招商轮船发展过程中给予的大力支持表示感谢，他希望双方继续发挥协同优势，持续深化合作。朱建东回顾了双方过往合作情况，他期待双方在船舶维修、物料备件供应、燃油采购等领域继续加强业务合作。
16:06:11|欧洲央行副行长金多斯：量化紧缩导致10年期政府债券收益率走高60-70个基点。
15:08:07|【土耳其电动汽车产业取得历史性突破】今年4月3日，第一辆TOGG电动SUV车型T10X正式挂牌上路，此举标志着土耳其已正式成为中东首个具备新能源汽车自主研发生产能力的国家。据悉，该电动汽车甫一问世就在当地汽车零售市场引起热烈反响，迄今已收获超过17万张订单。为满足国内消费者需求，厂家已将今年的生产计划由原定的12000辆提升到20000辆。土耳其政府预期，TOGG旗下系列车型至2025年将基本满足国内市场需求并出口海外，总产量到2030年有望突破百万大关。业界专家分析，新能源汽车产业在未来15年内将至少为土耳其经济作出500亿美元贡献，并为国家财政减少70亿美元赤字。（中新网）
14:59:57|【本周末气温升高，加拿大石油重镇火灾隐患加重】截至当地时间周六（5月13日）下午，加拿大石油重镇艾伯塔省出现83处活跃的火情，而周五为76处。至当地时间15:00，艾伯塔省有21处火情被认为失控。艾伯塔省应急管理局（EMA）主管Bre Huntchinson表示：“形势复杂多变，新增火情的风险仍然很高。”本周稍早，艾伯塔省西部地区出现降雨、气温回落，已经帮助众多石油和天然气公司在一定程度上从之前火灾所造成的停产中恢复过来。然而，气象条件重新变得恶劣起来，整个艾伯塔省出现气压升高和湿度降低。当地野火监测部门Wildfire Alberta的发言人Josee St-Onge表示，前述气象条件造成极端的火情，将让消防员在地面面临挑战；可能容易出现新的野火并迅速蔓延，“火情将会增多”。
10:06:03|【拜登称债务上限谈判推进中 各方正讨论可做的变通】美国总统拜登称，为避免该国发生灾难性违约的预算谈判正在推进之中，谈判人员未来几天可以了解到更多信息。“我们还没有达到突破点，但认真讨论了我们各方可以做些什么变通，” 拜登周六说，“但我们还没到那儿。”
08:49:58|美国总统拜登：债务上限谈判正在“向前推进”。
08:35:41|委内瑞拉央行：4月通货膨胀率降至3.8%。
08:20:49|【英央行鹰派加息，但经济前景依然较弱】英国一季度GDP符合预期，英央行上修经济、通胀预测。当地时间5月12日公布的英国一季度GDP同比0.2%，环比0.1%，基本符合市场预期，虽然环比上居民消费恢复放缓、政府消费减少、库存减少、贸易逆差仍大，但最新数据显示2023年随着天然气价格回落，英国贸易逆差已开始收窄，叠加就业市场尚较为健康，英国经济衰退风险有所缓释。在5月货币政策会议上英央行决定加息25BP至4.5%，同时根据能源价格改善，以及全球经济较为韧性（中国经济恢复、美国劳动力市场健康），英央行大幅上修经济预测，预计2023年实际GDP增长0.25%（2月预测-0.5%），但CPI通胀预测也大幅上修，23Q4将只回落至5.1%，预计将在2025年才能回落至2%。
06:52:59|美国银行：我们预测的基本情景仍然是，美联储将在6月份暂停加息，并在明年初开始降息之前保持利率水平不变。
06:52:49|美国银行：从某种程度上说，4月份就业报告推高了6月份加息的可能性，而本周公布的高级贷款专员意见调查（SLOOS）报告、通胀和初请失业金人数都支持美联储6月份暂停加息。
06:50:13|美国银行：总的来说，自5月FOMC会议以来的系列数据让我们对自身的美联储预期感到满意。
04:37:36|三菱日联：最近的事态发展正在削弱市场对美国以外地区经济增长前景的乐观情绪，这有助于为美元提供更多支撑。
04:37:29|三菱日联：未来几个月需要更多令人信服的经济数据来证明美国经济正在大幅放缓/陷入衰退，才能加强对未来进一步降息的预期。
[2023-05-13]
23:20:15|【美银：经济衰退和信贷紧缩或导致近1万亿美元企业债违约】美银信贷策略师认为，经济衰退和信贷紧缩的影响可能导致价值近1万亿美元的企业债务最终违约。尽管即将到来的信贷紧缩可能没有大金融危机期间那么严重，但企业违约率仍可能达到8%，导致9200亿美元的企业债违约。
23:13:38|【G7财长对美国债务危机发出警告：全球经济不确定性将加剧】G7集团财长结束为期三天的会议，并对美国债务危机提出警告，称全球经济的不确定性将因此加剧。G7国家财长认为，全球经济前景已被高通胀、美国银行倒闭和美国债务危机蒙上了阴影。美国财政部长耶伦表示，将在下个星期会见华尔街银行业高级专家，讨论自1789年以来美国首次出现债务违约的可能性。
23:01:20|【公司债、企业债执业质量评价将迎统一标准】 近日，中证协向券商下发通知，拟修订《证券公司公司债券业务执业能力评价办法（试行）》，将其改名为《证券公司债券业务执业质量评价办法》，并向行业征求意见。券商需在5月18日前反馈意见。中证协表示，企业债拟在过渡期后次一年度也纳入评价范围。这意味着，公司债、企业债的执业质量评价标准将迎来统一。据悉，企业债过渡期截止日为今年10月21日。此前，企业债发行审核职责在国家发改委，国家发改委每年会发布企业债主承销商信用评价结果。（券中社）
20:52:45|英国财政大臣亨特：美国债务上限风险对全球经济构成严重威胁。如果美国不能就提高联邦债务上限达成协议，导致其GDP偏离轨道，那将造成“绝对毁灭性的”后果。
20:49:21|日本央行行长植田和男：总体而言，G7央行行长似乎认为核心通胀率仍然难以降低，即使总体通胀率开始放缓。
20:39:50|日本央行行长植田和男：G7央行似乎认为过去的利率上调对经济和通胀的影响尚未完全显现，未来将变得更加清晰。
20:39:32|英国财政大臣亨特：需要避免供应链依赖，实现多元化。
20:37:25|美国财长耶伦：我希望能找到解决美国债务上限危机的办法。将在未来几周尽力向国会更新财政部将耗尽资金的确切日期。
20:29:57|日本财务省副大臣神田真人：：新兴国家对供应链合作感兴趣，新合作计划的资金数额目前尚未确定。
20:13:03|【国际空间站两名俄宇航员完成今年第三次太空行走】俄罗斯国家航天集团13日发布消息说，国际空间站的两名俄罗斯宇航员比原计划提前1小时完成今年第三次太空行走任务，两人出舱5小时14分钟后安全返回空间站。（新华社）
19:44:20|【中国政府欧亚事务特别代表将赴乌波法德俄访问 联合国：欢迎推动结束冲突】中国政府欧亚事务特别代表李辉大使5月15日起将赴乌克兰、波兰、法国、德国和俄罗斯五国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行沟通。当地时间12日，在回答央视记者提问时，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，中国政府欧亚事务特别代表李辉对包括乌克兰在内的欧洲多国进行访问是重要的，联合国欢迎任何致力于推动结束俄乌冲突的举措。（环球网）
19:25:17|日本财务省在网站上发布了G7公报，公报显示G7准备采取行动以维护金融稳定，计划在年底前启动新的供应链伙伴关系。（财联社）
18:40:11|【诺奖得主警告：美对华“敌对”政策或使世界分裂】据法新社报道，当地时间12日，美国知名经济学家、诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)表示，美国的对华“敌对”政策或使世界分裂成两个集团，他敦促西方国家向发展中国家提供投资，而不是“说教”。（中国新闻网）
17:38:35|每日全球央行动态一览（5月13日） 1. 美国白宫：拜登提名美联储理事杰斐逊为美联储副主席，提名前美国劳工部首席经济学家阿德里亚娜·库格勒（Adriana Kugler）进入美联储委员会。拜登还表示，他将再次提名现任美联储理事丽莎·库克连任一届。 2. 多位美联储官员鹰派发声——通胀仍然高企，进一步加息“可能是合适的”： ①杰斐逊：核心通胀进展“令人沮丧”。预计消费者支出增长将在年底放缓。快速加息的全面影响可能即将显现。 ②布拉德：反通胀前景良好，但并不能保证。目前政策处于足够限制性水平的低端。 ③古尔斯比：通胀率仍然过高，但至少正在下降。美国别无选择，只能提高债务上限。 ④鲍曼：通胀率仍然过高。如果通胀率居高不下且劳动力市场仍然吃紧，那么进一步加息“可能是合适的”。 3. 欧洲央行管委内格尔：将欢迎从7月起加快量化紧缩进程。上周的利率上调不会是最后一次。目前看来需要进一步提高欧洲央行的利率。 4. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀率可能会持续过高，存在风险。 5. 美银全球研究现预计英国央行将在6月份进行最后一次25个基点的加息，将终端利率预测从之前的4.5%提高至4.75%。摩根士丹利预测英国央行将在6月份进行最后一次加息。 6. 加拿大央行任命Rhys Mendes为副行长。该行预计加拿大商业贷款条件的紧缩程度将创2020年以来的新高。 7. 俄罗斯央行：4月份，俄罗斯银行账户中的外币存款继续外流，预计未来几个月消费者领先指数将有所上升。 8. 印度央行行长达斯：有信心印度在2023-2024财年的经济增长将接近6.5%。 9. 市场消息：津巴布韦央行发行了价值140亿津元的黄金支持数字货币。 10. 审计机构发现欧洲央行对银行信贷风险的管理存在漏洞。
17:10:08|【世界旅游组织：全球旅游已恢复至疫情前水平的80%】据俄罗斯卫星通讯社当地时间12日报道，联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称，全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出，2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多，达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复，中东地区保持领先地位，客流不仅恢复到疫情前的水平，还超过疫情前水平的15%。（央视财经）
16:31:01|【英媒：英力士董事长拉特克里夫接近收购曼联足球俱乐部】《泰晤士报》5月12日报道，接近交易的知情人士称，英国亿万富翁、英力士化工集团董事长兼首席执行官拉特克里夫（Jim Ratcliffe）正在与格雷泽家族就收购英超曼联足球俱乐部作最后的谈判。此前消息称，拉特克里夫已在与卡塔尔财团和其他竞争对手的竞争中取得领先，他的最终报价可能达到60亿英镑。（界面新闻）
16:01:15|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.3吨，当前持仓量为937.54吨。
16:00:17|【专家建议：人身险行业积极服务国家战略】多位专家5月12日在中国保险行业协会召开的“中国寿险业峰会（2023）暨人身险专委会工作会议”上表示，人身险行业未来可期，建议人身险行业积极服务国家战略，包括参与个人养老金制度、发展商业医疗保险、发展普惠保险等。（中国证券报）
15:54:49|【美国政府距离债务违约仅剩880亿美元】美国财政部当地时间5月12日发布声明称，截至5月10日，用以支付政府账单的特别措施仅剩880亿美元，而一周前的余额约为1100亿美元。这意味着在3330亿美元的授权措施仅剩略超四分之一。这些措施包括一系列非常规会计手段，使政府即使在超过国会设定的31.4万亿美元债务上限后仍能继续举债。（界面新闻）
15:54:15|【两个月涨价近一成，日本出现黄金交易热潮】据央视财经5月12日消息，受到国际金价上涨和日元走低的双重影响，近期日本国内黄金价格不断创下历史新高。两个月之内，日本国内金价上涨接近一成，这也带动了黄金交易出现热潮 。近期日本出售黄金首饰的客人明显增加。其中不少人出售的金饰购置于二三十年前，有的甚至传承了两三代人。
15:54:05|【中央气象台解除强对流天气蓝色预警 预计辽宁东部、广西东南部沿海局地仍将有雷暴大风或冰雹】中央气象台5月13日6时解除强对流天气蓝色预警：由于强对流天气范围减小、强度减弱，故中央气象台于5月13日06时解除强对流天气蓝色预警。但预计5月13日8时至14日8时，辽宁东部、广西东南部沿海等地的局地仍将有雷暴大风或冰雹天气；另外，辽宁东部、新疆伊犁河谷、云南西南部、广西东南部沿海、广东西南部沿海、海南岛东部等地的部分地区仍将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。
15:44:28|【欧美、韩流明星巡演“回潮”，外媒：全球巡演市场需求从没这么大过】虽然线上流媒体仍是最受乐迷喜爱的音乐获取方式，但整个音乐界的大事件还是现场音乐会、演唱会的强力复苏。“全球音乐演出市场呈现出戏剧性的复苏和反弹。”英国《苏格兰人报》最新统计显示，代表全球16.5万词曲作者和音乐版权商的RPS for Music机构，2022年共获益9.64亿英镑，比上一年增长20%以上，其版权收入较2021年猛增683%。（环球时报）
15:14:48|【美国国会预算办公室：美国6月初违约风险显著增加】当地时间5月12日，据美国国会预算办公室（Congressional Budget Office, 简称CBO）发布的最新报告显示，如果不增加债务上限，美国在6月初两周将面临极大的债务违约风险，同时财政部能够支持政府持续义务的程度在整个五月将保持不确定性。（央视）
15:04:33|特斯拉因软件升级造成电池故障而被用户起诉。
13:55:25|【耶伦：若无法提高债务上限 美国将不得不在某些支付事项上违约】当地时间周五（5月12日），美国财政部长耶伦表示，如果国会不能提高债务上限，联邦政府将不得不在某些支付事项上违约。耶伦在接受采访时称：“如果国会做不到这一点，真的会损害我们的信用评级。我们将不得不在某些义务上违约，无论是国债偿付，还是支付给社会保障金领取者的款项。”耶伦补充道，上述行为是美国自1789年以来从未做过的事情，如今也不应该开创先例。
13:49:28|【野村：予京东买入评级 目标价59美元】野村发表报告指，京东首季业绩胜预期，次季指引大致符合预期。予买入评级，目标价59美元。京东指，管理层预计次季收入增长将按季改善，京东零售收入按年轻微下降至持平，而首季收入为跌2％，与市场预期一致。管理层料，次季京东综合收入可能录得持平至5％按年增长，而市场预期为5％。在利润率方面，根据管理层指引，京东零售次季营业利润率将保持稳定，而集团的非美国通用会计准则净利润率可能会录得50个百分点的按年增长，主要由于京东物流利润率提高，以及自去年以来京东新业务的投资削减。
13:17:05|周五（5月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.63%，报102.705点，日内交投区间为101.937-102.714点，本周累计上涨1.47%。
13:15:37|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9711元，较周四纽约尾盘跌115点，盘中整体交投于6.9504-6.9730元区间。
11:48:26|马斯克称在任命了推特新CEO之后，他本人将可以把更多时间用在与特斯拉公司相关的事务上。
11:33:28|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月9日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少1192手至146626手。
09:53:13|COMEX 6月黄金期货收跌0.03%，报2019.80美元/盎司，本周累计下跌0.24%。COMEX 8月黄金期货收跌0.04%，报2039.10美元/盎司，本周累跌0.25%。
09:51:53|【美联储理事提名人Adriana Kugler的博士论文导师是耶伦丈夫】美国总统拜登表示将提名美国驻世界银行代表Adriana Kugler填补美联储七人委员会的空缺，接替将成为副主席的美联储理事杰斐逊。2011年至2012年， Adriana Kugler 曾担任美国劳工部首席经济学家，目前任职乔治城大学的经济学和公共政策教授，但正在休假中。其学术研究主要集中在劳工和医疗政策、移民和经济发展方面。Kugler在加州大学完成了博士学位，她的论文导师是美国现任财政部长珍妮特·耶伦的丈夫乔治·阿克洛夫。
07:24:57|美国国会预算办公室：美国政府拖欠付款可能导致信贷市场危机、借款成本快速上升和经济混乱。
07:12:54|ICE美元指数日内上涨0.5%至102.55，创4月10日以来新高。
07:08:35|美国国会预算办公室就财政赤字及债务上限问题发布最新报告，将2023年财政缺口预期上调至1.5万亿美元，相比2月份预期上升9%，并称美国存在有在6月初就缺乏足够可用财政资金的风险。
06:49:43|【美债违约风险或致股市债市剧烈波动 摩根大通为潜在美债违约风险做准备】据央视财经，关于美国债务上限及可能的债务违约问题，已经成为全球资本市场及多国政府官员、企业家和学者的关注议题。市场将美国政府耗尽现金和非常规措施的时间节点称之为X日期，目前关于这一日期还没有一个定论。根据美国智库两党政策研究中心的最新预测，X日期可能会在6月初至8月初到来。目前随着越来越接近潜在的X日期，摩根大通的CEO杰米戴蒙就表示，越接近违约，市场会越恐慌，可能会看到股市和债市出现剧烈的波动。而摩根大通一直在为潜在的美债违约风险做一些准备，其内部目前是每周开一次会议，之后会议频率可能提高到一天三次。
06:38:47|美国10年期国债收益率涨至日内高点3.444%。
06:25:34|美元指数DXY短线走高11点，报102.41。
06:24:54|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报135.10。
06:11:44|【美股三大指数先后转跌】美股高开低走，三大指数先后转跌，此前美国5月一年期通胀率预期为4.5%，超预期的4.4%。
06:04:10|密歇根大学未来5-10年通胀预期从3%升至3.2%。
06:02:00|密歇根州长期通胀预期创2011年以来新高。
06:00:52|美国5月一年期通胀率预期 4.5%，预期4.40%，前值4.60%。
06:00:21|美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 57.7，预期63，前值63.5。
04:32:56|【美元有望录得2月以来最大单周涨幅】因美国债务上限僵局和对银行的进一步担忧令投资者感到不安，美元本周受益于其作为避险货币的地位，此外，美元可能只是在疲软一段时间后反弹，本周有望录得2月以来最大单周涨幅。瑞典北欧斯安银行首席策略师Carl Hammer表示，总体而言，我们正进入一种更为防守的状态。
04:30:33|美国4月进口物价指数年率 -4.8%，预期-4.80%，前值-4.60%。
04:24:46|美银：在某种程度上，强劲的4月份就业报告推高了美联储6月份加息的可能性，而本周的高级贷款官意见调查报告（SLOOS）、通胀和初请失业金人数则强化了以风险管理的名义暂停加息的可能性。
04:12:53|美银：在某种程度上，强劲的4月份就业报告推高了6月份加息的可能性，而本周的美国非农就业数据、通胀和初请失业金人数则强化了以风险管理的名义暂停加息的可能性。
03:43:11|【世界黄金协会：全球央行3月黄金储备与上月持平】世界黄金协会5月12日发布消息称，根据国际货币基金组织（IMF）数据，截至2023年3月底，全球官方黄金储备共计35682.2吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10773.2吨，占其外汇总储备的55.7%。这也意味着，3月，全球央行黄金储备较上月基本保持不变。世界黄金协会称，可用数据显示，全球央行购金量几乎完全与售金量相抵，全球黄金储备净增0.2吨。从增持方来看，数据显示，中国央行3月购金18吨，为连续第五个月增储黄金。
03:40:54|【埃及对苏丹冲突双方签署《吉达声明》表示欢迎】5月12日，埃及外交部发表声明，对苏丹冲突双方在沙特签署《吉达声明》表示欢迎，称这是保护苏丹平民的重要一步。埃及希望双方遵守签署的承诺，期待《吉达声明》能进一步推动双方实现全面和永久停火并重启对话，以使苏丹摆脱困境，恢复民众享受和平与安定的权利。
03:29:40|【澳新银行：预计金价将涨至2100 美元/盎司】从技术上讲，现货黄金正在2020 美元/盎司附近盘整。如果金价突破近期高点，澳新银行策略师预计金价将涨向2100 美元/盎司，看涨趋势保持不变。技术图显示出持续的看涨势头，上行通道预示金价在1900 美元/盎司至2100 美元/盎司之间有较大波动。价格面临2062 美元/盎司的关键阻力位。突破这一水平可能引发新的技术性买盘，价格可能会到达2100 美元/盎司。“在下行方面，如果在加息方面出现任何令人失望的情况，可能会将金价拉回1900 美元/盎司的趋势线支撑位。”
03:29:16|【我国自主研发的全球风暴潮、海啸监测预警系统正式上线运行】记者从国家海洋环境预报中心获悉，预报中心自主研发的全球风暴潮、海啸监测预警系统经过历时两年的试运行，今天正式投入业务化运行。这拓展了我国风暴潮、海啸预警服务领域，可进一步为我驻外使领馆工作人员、涉外企业及国际合作组织等提供专业的风暴潮、海啸预警服务。相关产品即日起可通过中国海洋预报网查询访问。全球风暴潮、海啸监测预警系统具备三方面特点：一是自主化，主要技术均是自主研发；二是低碳化，均支持GPU并行加速技术，相对传统超级计算机计算方式，完成同等规模计算耗电节省90%，真正实现高效低碳；三是智能化和高集成度，可实现自动运行、一键发布。 (澎湃新闻)
00:15:38|市场消息：软银将开始筹划ARM 100亿美元的IPO，最早可能在9月进行。
00:05:01|【美国最大房地产网站：债务违约将导致抵押贷款利率飙升至8.4%】美国最大房地产网站Zillow预测，如果国会未能提高或暂停债务上限，导致美国债务违约，抵押贷款利率可能达到8.4%，到9月份，一套典型住房的抵押贷款月供将增加22%。该公司的分析显示，房价可能不会下跌太多。如果美国违约，房价将从8月份开始下跌，但到2024年2月只会比目前的水平下跌1%。
[2023-05-12]
23:01:01|美联储理事鲍曼：如果通胀率居高不下且劳动力市场仍然吃紧，那么进一步加息“可能是合适的”。不确定当前美联储政策的限制性是否足够。通胀率依旧过高。近期的美国中小银行倒闭事件让经济前景蒙阴。
22:13:50|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月12日）】 1. 澳新银行：预计2023年铜需求增速将达到4.1%。由于供应方面的制约仍然普遍存在，我们预计今年铜市场将重新陷入供应短缺。 2. 沙特阿美：我们的目标是到2030年生产多达1100万吨蓝氨(蓝色氢的载体)，这一目标保持不变。 3. 波兰央行行长：波兰央行增加了黄金储备，黄金储备增加了15吨，达到243.5吨。 4. 欧佩克月报：2023年全球石油需求增速预期维持在230万桶/日不变。 5. 俄罗斯央行：截至4月，乌拉尔原油对布伦特原油的差价从1-2月的每桶34美元收窄至25美元。 6. 官方声明：库尔德地区政府确认已与伊拉克政府达成协议，允许通过土耳其恢复石油出口。 7. 挪威预测2023年油价将达到75美元/桶。 8. 印尼棕榈油协会（GAPKI）：印尼3月棕榈油出口量为264万吨，产量增至476万吨。 9. 俄罗斯央行降低了出口预测，原因是对天然气价格和非石油天然气出口预期的下调。 10. 伊拉克石油部长：将于5月13日恢复经土耳其杰伊汉的石油出口。 11. 美国能源部长表示，将在6月底国会规定的SPR出售结束后，寻求补充石油战储。此次透露的时间节点较市场预期提前。 12. 阿塞拜疆能源部长：1月至4月石油产量达到1020万吨；出口850万吨石油。
21:27:36|美元指数DXY失守102，日内跌幅0.10%。
21:24:48|【摩根大通CEO对美国债务违约发出警告 称将导致金融恐慌】据路透社5月11日报道，摩根大通首席执行官(CEO)杰米·戴蒙当天对美债违约进行警告，称这可能引发金融恐慌。他表示，摩根大通也将频繁开会讨论美债违约的可能影响。（海外网）
20:26:01|【摩根大通CEO：针对美国或违约每周进战情室开会一次 未来可能更频繁】摩根大通董事长兼首席执行官Jamie Dimon表示，针对美国可能违约，该银行每周进入战情室开会一次以预做准备；他也批评前总统特朗普的行径：即鼓励共和党议员在提高债务上限议题上坚持己见，即使这意味着违约。（环球市场播报）
18:22:27|【景点及旅游板块异动拉升】 景点及旅游板块异动拉升，曲江文旅涨超7%，大连圣亚、三特索道、西藏旅游等跟涨。
17:25:08|【美财长耶伦警告：美若债务违约将重创美国和世界经济】当地时间11日，七国集团财长和央行行长会议在日本新潟召开。美国财政部长耶伦在会前再次警告说，美国如果发生债务违约将引发严重后果，将令美国和世界经济都遭受重创。（央视）
17:24:24|【英国将向乌克兰提供巡航导弹 俄罗斯称将予以回应】当地时间11日，英国国防大臣华莱士证实，英国将向乌克兰军队提供“风暴之影”巡航导弹。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方将会采取必要的回应措施。（央视）
16:06:07|【国泰君安：服装家纺估值抬升 行情有望继续演绎】国泰君安研报表示，2023年一季度服装家纺业绩大面积超预期，板块低估值叠加机构持仓较少，近期板块表现亮眼，此轮行情尚未结束，对比2021年上半年估值高点仍有空间，行情有望持续。1）品牌服饰：复苏持续，首选商务男装。2）家纺：婚庆需求有望释放，加盟商补库在即。推荐低估值高分红的家纺龙头罗莱生活，受益标的富安娜。3）制造：基本面拐点将现，期待龙头订单改善。纺织产业链至暗时刻已过，尽管二季度订单仍有压力，但预计三季度有望迎来订单拐点，推荐长期具备竞争优势的制造龙头华利集团、伟星股份、台华新材等。
15:46:46|【中金公司：CPI低点或现，但复苏仍需呵护】 中金公司研报指出，4月CPI同比从0.7%下滑到0.1%，PPI同比从-2.5%回落至-3.6%，低于市场预期均值。从三个维度看，基数拖累仍占大头，但新增因素亦有影响；从输入性与内生性看，国际定价和国内定价的大宗价格均走弱；从成本与需求看，成本回落有贡献，但场景修复的消费价格表现好于购买力驱动的消费价格，与政治局会议对经济好转“主要是恢复性的，内生动力还不强，需求仍然不足”的判断一致。往前看，CPI同比年底低点或已过，但仍需财政货币发力“恢复和扩大需求”。
15:42:48|【桥水首席投资官：去美元化趋势持续，黄金长期牛市刚开始】全球最大对冲基金桥水的联席首席投资官凯伦·卡尼奥尔-坦布尔认为，随着全球去美元化趋势持续，黄金可能正处于持续增长期的开端。“这种地缘政治动荡不会消失，”她说，“这对黄金来说是一个缓慢移动的长期支撑。”与此同时，由于全球通胀水平仍相对较高，黄金将继续吸引投资者，以对冲购买力下降的风险。坦布尔说：“黄金被低估了。它还有很长的路要走。”
15:28:34|【社论：政策宜适时加力，形成扩大需求的合力】考虑到美联储加息已近终点，货币政策受到的外部掣肘减弱，可择机降准甚至降息，以进一步推动内需回稳。财政政策则需加大支出力度、加快支出进度，尽快形成基建实物工作量，巩固经济复苏势头。与此同时，还应继续落实落细“两个毫不动摇”、全面深化改革、扩大高水平对外开放等政策，切实提振市场主体信心，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。（21财经）
14:38:08|【债务违约迫近 耶伦寻求与华尔街大行CEO进行会面】美国财政部称，财长耶伦下星期将在华盛顿与摩根大通首席执行长戴蒙、花旗集团首席执行长弗雷泽以及银行政策研究所等游说团体讨论提高美国债务上限的僵局。这次会晤正值谈判的关键时刻，双方分歧严重，没有明确的前进道路。白宫发言人说，美国总统拜登和国会高层领导人推迟了原定于周五讨论债务上限的会议，但同意下周进行讨论。由于许多民主党人不喜欢大型银行，因此拜登政府经常小心翼翼地保持与华尔街的距离。但是业内高管表示，随着债务违约最后期限逐渐迫近，他们当下渴望直接与政府交流，探讨避免潜在经济灾难的可能途径。
14:24:53|【经参：美债上限谈判无进展 债务违约风险加大】当地时间5月9日，美国总统拜登与国会两党领导人就美国债务上限问题举行磋商，但谈判未能达成共识。随着6月联邦政府触及31.4万亿美元现行法定债务上限的日期逼近，美国债务违约风险正在上升。分析人士称，美债危机持续发酵将加大美国经济衰退风险，还可能冲击全球金融市场，损害世界经济复苏前景。
14:11:28|【美联储6月按兵不动的概率为87.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为87.1%，加息25个基点的概率为12.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为50.3%，累计降息25个基点的概率为43.2%，累计加息25个基点的概率为6.5%。
13:43:47|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，当前持仓量为937.84吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加19.99吨，当前持仓量为14621.47吨。
13:37:27|【ICE美元指数创最近七天新高】周四（5月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.58%，报102.062点，日内交投区间为101.304-102.153点，逼近5月2日顶部102.404点。彭博美元指数涨0.51%，报1225.05点，日内交投区间为1216.87-1226.30点。
13:29:01|美国国会众议院议长麦卡锡：国会两院两党领袖以及总统拜登都同意推迟原本拟于周五进行的债务问题会谈。
12:52:55|【拜登与国会领导人周五的债务上限会谈将推迟至下周】一位白宫官员称，美国总统拜登原定周五与众议院议长麦卡锡和其他国会领导人举行的债务上限会议被推迟，因工作人员需要更多时间磋商。这位官员说，总统将在下周初与国会领导人会面。推迟表明工作人员在推动达成协议方面取得进展。
12:23:13|美国总统拜登原定于周五（5月12日）与国会领导人就债务上限问题进行的会晤将推迟。
11:00:35|欧洲央行副行长金多斯：市场对终极利率可能存在误判。
10:56:59|欧洲央行副行长金多斯：不要相信任何人给出终端利率的预测。
10:17:23|以色列国防军：特拉维夫地区遭到火箭弹的猛烈攻击。
08:38:33|【短中期英债收益率在“英国央行加息日”跌约10个基点】周四（5月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌6.3个基点，报2.225%，盘中交投于2.304%-2.176%区间。两年期德债收益率跌3.4个基点，报2.541%，盘中交投于2.608%-2.497%区间；30年期德债收益率跌6.4个基点，报2.411%。2/10年期德债收益率利差跌2.914个基点，报-31.937个基点。英国10年期国债收益率跌9.3个基点，报3.707%，英国央行宣布加息25个基点（连续第12次紧缩）、美股开盘后，一度跌至日低3.707%。两年期英债收益率跌9.9个基点，报3.727%，美股开盘后也曾跌至日低3.707%；30年期英债收益率跌4.9个基点，2/10年期英债收益率利差涨1.173个基点，报-2.234个基点，脱离美股盘初跌至的日低-4.905个基点。
08:24:20|【美股地区性银行普跌 西太平洋合众银行跌24%领跌】西太平洋合众银行跌24%，第一共和银行跌12%，Signature Bank跌9%，硅谷银行跌6%，夏威夷银行跌5%。
08:22:23|【以色列中部遭火箭弹袭击 造成1死4伤】当地时间5月11日傍晚，以色列警方证实，以色列中部城市雷霍沃特遭到来自加沙地带的火箭弹袭击，一栋建筑被击中，造成1人死亡，另有至少4人受伤。这是本轮巴以冲突以来，以色列方面的第一个遇难者。
07:03:19|【特朗普敦促共和党：要么让总统让步，要么让美国违约】美国前总统特朗普5月10日敦促共和党人要么迫使总统乔·拜登做出让步、同意削减支出，要么就让美国陷入有史以来首次违约。“我要对共和党人说，众议员，参议员，如果他们不答应大规模减少支出，你就只能来一次违约，” 特朗普说。“我不相信他们会愿意违约，因为我认为民主党人绝对会屈服，绝对会屈服，因为他们不想发生这种事情，”他补充说。“但这比我们现在的情况会更好，因为我们就像醉酒的水手一样花钱。”
07:01:46|IMF发言人：美国违约可能导致更高的借款成本。
07:01:41|IMF发言人：强烈鼓励美国各方达成共识，紧急解决债务上限僵局。
07:00:51|IMF发言人：美国债务上限违约将对美国和全球经济产生“非常严重的后果”。
06:11:51|波兰央行行长：波兰央行增加了黄金储备。
05:59:58|美联储卡什卡利：这意味着我们将不得不长期坚持加息。
05:44:58|美联储卡什卡利：如果高通胀粘性很高，那么在一定时间内利率需要保持在高水平。
05:40:14|美元指数DXY向上触及102，日内涨0.58%。
05:30:51|美联储卡什卡利：美联储2%通胀目标在不久的将来都不会改变，一旦我们将通胀降至2％，我们可以考虑改变目标。
04:44:39|美联储利率互换增加对了7月开始降息的预测。
04:35:37|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂，倒挂幅度为47个基点。
04:30:48|美国至5月6日当周初请失业金人数录得26.4万人，为2021年10月30日当周以来新高。
04:30:26|美国至5月6日当周初请失业金人数 26.4万人，预期24.5万人，前值24.2万人。
04:30:20|【美国4月PPI同比上升2.3% 环比上升0.2%】美国4月PPI同比上升2.3%，预期上升2.4%，前值为上升2.70%。美国4月PPI环比上升0.2%，预期上升0.30%，前值为下降0.50%。
03:38:30|【以色列国防部长要求军方对加沙地带采取进一步行动】以色列国防部长办公室表示，以国防部长加兰特已指示军方和其他安全部门准备针对加沙地带采取进一步行动，并表示从加沙地带发出的火箭弹可能增加射程，以军要对此做好准备，保持高度戒备。以色列国防军证实，以军当天上午空袭了加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的一个指挥中心，该中心用于指导对加沙边境的以色列目标发动反坦克导弹攻击。
03:38:08|英国央行行长贝利：我们的重点是将通胀率恢复到2%。
02:20:52|【*ST腾信：已向深交所提交听证申请】*ST腾信(300392)5月11日晚间公告，公司5月5日收到深交所下发的《事先告知书》。公司已在申请听证的期限内向深交所提交了听证申请，若公司参加了听证但深交所最终仍作出终止上市的决定，公司股票将被终止上市。
01:06:08|美国环保署计划到2042年减少燃煤电厂和新建天然气电厂的6.17亿吨二氧化碳排放量。美国环保署的电厂提案预计将耗费电力行业超过100亿美元的合规成本，而气候和健康效益约为850亿美元。
[2023-05-11]
23:05:47|【德商银行：市场抛售美元是草率的，但错误可能已经扭转】数据显示美国4月通胀意外放缓后，美元在前一交易日下跌后反弹。4月份，美国总体通胀年率降至4.9%，而《华尔街日报》调查中的分析师预计通胀率将保持在5.0%。德国商业银行货币分析师Antje Praefcke写道，通胀仍然顽固，价格压力下降非常缓慢，因此市场对美联储即将降息的预期似乎为时过早。她说，如果市场抛售美元，这似乎有点草率，但这种错误已经在某种程度上得到了扭转。在美联储考虑首次降息之前，通胀必须进一步大幅下降。
23:05:02|美元兑所有G10货币均上涨；欧元兑美元跌逾0.5%。
22:42:14|美元指数DXY短线拉升20点，现报101.67，欧元兑美元EUR/USD短线走低逾20点，报1.0952，英镑兑美元GBP/USD短线走低十余点，报1.2607。
22:42:11|美元指数DXY短线拉升20点，现报101.67，欧元兑美元短线走低逾20点，报1.0952，英镑兑美元短线走低十余点，报1.2607。
22:41:13|现货黄金短线下挫近4美元，现报2029.17美元/盎司。
22:36:20|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报101.67。
22:13:10|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：欧洲央行上周的加息非常重要。至少需要1年半的时间，才能看到核心CPI接近2%。银行业动荡不是系统性危机。欧洲银行业稳固，资本充足。社交网络是银行业动荡的风险因素。
22:01:58|美国财长耶伦：我们没有其他好的选择可以让我们免于出现（债务违约的）灾难，债务上限必须提高。
21:56:49|美国财长耶伦：在相当长的一段时间内若突破债务上限可能会导致“非常严重的经济低迷”。
21:35:48|美国财长耶伦：由于下行风险增加，市场认为美国债务上限被突破的可能性越来越大。
21:33:38|【耶伦：美国债务违约将产生“经济和金融灾难”】美国财长耶伦：债务违约将对美国国家安全“造成问题”。美国国会应该提高债务上限，美国违约将会产生“经济和金融灾难”。违约将威胁美国经济复苏，引发“全球经济衰退，使我们进一步倒退”。
21:33:14|【台积电总裁魏哲家：人工智能已带来革命性发展】在今日的台积电技术论坛上，公司总裁魏哲家表示，人工智能已带来革命性发展，并开玩笑地表示，“AI持续演进，今年我的演讲不是由ChatGPT生成来的，但明年一定会。”此外，魏哲家透露，公司有一家AI芯片龙头客户，其利用台积电代工售价600-700美元的AI芯片，完成开发AI方案设备并卖回给台积电，售价20万美元，“这就是AI的强大价值”。（科创板日报）
20:30:14|【美国专家：美国债务违约将引发灾难性后果】连日来美国民主共和两党围绕债务上限的分歧依旧难解，如两党达不成协议，将出现债务违约。随着债务违约的阴影日益逼近，这也引发了不少美国国内经济专家的担忧。密苏里大学助理教授席尔瓦在接受央视记者采访时表示，如果美国债务上限危机得不到解决，所带来的结果将是灾难性的，而目前解决问题的最大障碍就是美国两党党争。（央视新闻）
20:28:49|【佩斯科夫：无人机袭击克里姆林宫是恐怖主义行动】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间10日表示，乌克兰使用无人机袭击克里姆林宫，是针对俄罗斯国家元首的恐怖主义行动。本月3日，俄罗斯总统新闻局发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，但被成功拦截。对此，乌克兰方面予以否认。（央视新闻）
20:19:19|【高盛：预计英国央行货币政策委员会将再加息25BP至4.5%，终端利率为5%】预计英国央行货币政策委员会将再加息25BP，基准利率达到4.5%，因为最近的通胀和经济活动数据都出人意料地走高。我们的基准情景预测是以7-2的多数票通过加息25个基点的决定，委员丁格拉和滕雷罗支持维持利率不变。我们认为，不太可能出现加息50BP的情况，因为英国经济在劳动力市场再平衡和潜在通胀放缓方面已经取得了一些进展，而且货币政策委员会不再认为通胀前景的风险明显偏向上行。我们预计，5月之后，英国央行将继续加息25个基点，直到8月份达到5%的终端利率。
20:01:57|【瑞银对瑞信业务进行风险评估 就亚洲部分贷款组合的质量提出担忧】据知情人士透露，瑞信在印尼、越南、马来西亚和印度等传统高风险市场的贷款关系引起担忧，可能导致资产被出售。一位知情人士称，瑞银正在重点查看过往流程，一些贷款实际上已处于不良状态。（环球市场播报）
19:46:32|【美媒：近半数美国人反对提高债务上限 要求政府停止滥发美元】《华尔街日报》在 4月11日至17日期间对全美1500名登记选民进行了调查，该民调误差幅度为正负2.5%。民调显示，反对提高债务上限的人占比达45%。不同党派的反应各不相同，75%的共和党人反对提高债务上限，74%的民主党人支持提高债务上限。一些受访人士表示，政府不应每次出现危机都盲目地申请提高债务上限，必须讨论政府能够负担多少支出，并希望政府停止印钞。（海外网）
19:02:19|【中国与厄瓜多尔签署自由贸易协定】据商务部网站消息，5月11日，商务部部长王文涛与厄瓜多尔生产、外贸、投资和渔业部部长普拉多分别代表本国政府，通过视频方式正式签署《中华人民共和国政府和厄瓜多尔共和国政府自由贸易协定》。协定签署后，双方将分别履行各自国内程序，推动协定早日生效实施。
18:06:48|港股有色金属板块走低，五矿资源(01208.HK)跌4.1%，中国黄金国际(02099.HK)跌3.8%，中国铝业(02600.HK)、紫金矿业(02899.HK)、招金矿业(01818.HK)跌约2.3%。
17:31:21|国家统计局：2023年4月份，全国工业生产者出厂价格同比下降3.6%，环比下降0.5%；工业生产者购进价格同比下降3.8%，环比下降0.7%。1—4月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降2.1%，工业生产者购进价格下降1.5%。
17:30:58|国家统计局：2023年4月份居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降0.1%。
17:30:41|中国4月PPI年率 -3.6%，预期-3.2%，前值-2.50%。
17:30:34|中国4月CPI年率 0.1%，预期0.30%，前值0.70%；月率 -0.1%，预期0%，前值-0.3%。
16:24:43|【中信证券：当前美联储加息尾声或已到来 黄金板块配置良机渐近】 中信证券研报指出，美国银行业危机以及债务上限问题持续发酵，市场避险情绪再度升温，有望驱动金价跃升。回顾过去两轮美联储加息-降息周期，降息前夕黄金板块年化相对收益尤为突出。当前美联储加息尾声或已到来，年内降息存在可能性，板块配置良机渐近。此外，央行购金为金价上涨最有效的风向标之一。一季度央行购金量高位运行，料将持续为金价提供上行动力。
16:24:20|【广发证券：本轮银行行情远未结束】广发证券最新研报表示，目前银行估值仍在低位，股息率仍在高位，银行板块交易集中度仍低，结合基本面、资金面、政策面和社会预期面趋势，这将是一轮银行板块系统性估值修复机会。虽然部分投资者出现止盈担忧，但我们认为本轮银行行情远未结束。这轮行情中，有些银行是周期共振、有些银行是困境反转、有些银行是长期战略溢价再回归。目前周期共振行情正在演绎，困境反转行情刚刚启动，长期战略溢价再回归行情尚未到来。行情可能有先后，但最终都会演绎，我们继续看好银行板块绝对和相对收益行情。
16:15:59|【中金：美国核心通胀粘性仍然突出】 中金公司研报指出，美国4月CPI同比4.9%，核心CPI同比5.5%，均较上月小幅下降，基本符合市场预期。我们认为CPI增速下降是一个积极信号，但下降的速度不够快，幅度不显著，特别是核心CPI连续四个月徘徊在5.5%附近未见回落，显示出较强的粘性。这份通胀数据支持美联储6月暂停加息，但考虑到年初以来美国经济韧性强于预期，且银行信贷紧缩尚不明显，维持高利率仍是必要的。我们维持此前判断，疫情后美国通胀中枢抬升，利率或在高位停留较久。
16:14:14|图解：4月国内重卡销量延续同比大增。4月非农就业超预期，但前值持续下修。（重阳投资）
16:08:11|【马斯克：美国债务违约可能性越来越大】由于拜登和麦卡锡未能就债务上限危机达成任何共识，围绕美债违约的担忧重新浮出水面。推特账号“Whole Mars Catalog”评论称，美国国家债务违约是个坏主意。马斯克回应说:“可能性越来越大了。”这不是马斯克第一次就美国债务违约可能性发出警告，今年4月他曾发推称：“考虑到联邦政府的支出，违约只是时间问题。”
16:08:01|【丰田宣布将在电动汽车领域追加投资1万亿日元】正寻求在电动汽车领域迎头赶上的丰田汽车新管理层表示，将追加数十亿美元的支出来实现电动汽车销售目标。丰田周三表示，将在2030年年底之前在电动汽车领域追加投资1万亿日元（约合 74亿美元），使丰田在这段期间对该领域的计划总支出达到约370亿美元。这家日本汽车制造商表示，计划在截至2024年3月的本财年销售20.2万辆电动汽车，这一数字将是前一财年销量的五倍以上。如果实现，丰田将向其在2026财年销售150万辆电动车和2030年销售350万辆电动车的目标更近一步。
15:57:33|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：通胀放缓助长降息预期，标普500指数小幅上涨，纳斯达克100指数创下8月18日以来最高收盘水平。标普500指数上涨0.5%，报4137.64点；道指下跌0.1%，报33531.33点；纳指上涨1.0%，报12306.44点。纳斯达克100指数上涨1.1%，报13347.83点。 中概股：金龙中国指数结束两连跌，上涨0.4%, 报6345.43点；理想汽车和再鼎医药对指数上涨贡献最大。理想汽车一季度营收几乎翻倍，交付量创纪录。 二、美国债市：2年期美债收益率下跌11.23个基点，报3.9098%；5年期美债收益率下跌11.71个基点，报3.3776%；10年期美债收益率下跌7.98个基点，报3.4388%。 三、欧洲股市：欧股收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.4%，报463.64点；英国富时100指数下跌0.3%，报7,741.33点；法国CAC 40指数下跌0.5%，报7,361.20点；德国DAX指数下跌0.4%，报15,896.23点。 四、大宗商品 ①原油：油价本周首次下跌，此前美国政府数据显示原油库存增加。WTI原油期货下跌1.6%，报72.56美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.3%，报76.41美元/桶。 ②金属：基本金属走低，伦敦金属交易所的铜注销仓单降至纪录低点，凸显出工业用户的铜需求疲弱；与此同时，亚洲仓库的铜库存快速上升。LME期铜下跌1.4%，报8475美元/吨；LME期铝下跌2.2%，报2268美元/吨；LME期镍下跌4.2%，报22531美元/吨；LME期锌下跌1.9%，报2623.5美元/吨；LME期锡下跌0.6%，报25846美元/吨；LME期铅基本持平，报2136.5美元/吨。 ③贵金属：黄金价格冲高回落，美国CPI数据显示通胀降温迹象，但金价未能守住数据后的涨势。COMEX期金下跌0.3%，报2,037.10美元/盎司；COMEX期银下跌0.9%，报25.6580美元/盎司。
15:26:41|【以军：已有469枚火箭弹和迫击炮弹射向以色列】当地时间10日，以色列国防军表示，截至21时30分，巴勒斯坦武装组织当天从加沙地带向以色列发射了469枚火箭弹和迫击炮弹。其中333枚进入以色列境内，以军防御系统拦截了153枚，少数炮弹落在市区，造成了以色列南部至少3处房屋损坏，其余落在开阔地带。 以色列国防军还表示，以军当天对巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的133个目标进行了打击。（央视新闻）
15:25:52|【今日5只新股申购：深交所三联锻造，创业板朗坤环境，科创板航天软件、美芯晟，北交所宁新新材】今日共有5只新股开启申购，分别为深交所主板的三联锻造、创业板的朗坤环境、科创板的航天软件和美芯晟、北交所的宁新新材。三联锻造IPO首发价为27.93元/股，发行市盈率为37.73倍，共发行2838万股，预计上网发行1135万股。朗坤环境IPO首发价为25.25元/股，发行市盈率为26.45倍，发行6089.27万股，预计上网发行1553万股。航天软件IPO首发价为12.68元/股，发行市盈率为133.7倍，共发行10000万股，预计上网发行2100万股。美芯晟IPO首发价为75.00元/股，发行市盈率为141.67倍，共发行2001万股，预计上网发行570万股。宁新新材IPO首发价为14.68元/股，发行市盈率为15.07倍，共发行2327.34万股，预计网上发行1861.87万股。
15:21:38|【“新美联储通讯社”：4月通胀数据强化了美联储暂停加息的计划】当地时间周三（5月10日），有“新美联储通讯社”之称的著名记者Nick Timiraos撰文称，4月通胀报告强化了美联储暂停加息的计划。Timiraos指出，4月通胀报告显示，价格压力并没有恶化，随着住宅租赁成本的缓慢增长影响到官方通胀指标，价格压力可能会很快放缓。
15:17:16|【天津市与中国移动签署战略合作协议】5月10日，天津市政府与中国移动通信集团有限公司签署以“连接+算力+能力”助力京津冀协同发展和天津数字经济建设战略合作协议。根据战略合作协议，双方将在新一代网络与信息基础设施建设、数字政府建设、“5G+智慧城市”、“5G+智能制造”、数智化服务乡村振兴等方面开展深入合作。
14:30:14|【周四隔夜全球要闻】 1、美国4月CPI同比上升4.9%，连续第10次下降，为2021年4月以来新低。美国白宫称，CPI报告的结果是进步的，债务违约是最大威胁。根据报告，自去年夏天以来，美国年通货膨胀率下降了45%。 2、谷歌公布的首款产品为Pixel 7a手机，售价499美元起，新的Pixel智能手机集成了人工智能，同时推出新款11英寸Pixel平板电脑；推出自家首款折叠屏手机Google Pixel Fold，售价1799美元。 3、知情人士今日称，欧盟将于下周批准微软以690亿美元收购动视暴雪交易，最有可能的日期是5月15日。按计划，欧盟将于5月22日之前做出最终的决定。 4、瑞银经济学家预测，美元将进一步走软，到2024年3月，黄金可能会升至2200美元/盎司。 5、谷歌周三推出了名为PaLM 2的大型语言模型，开发人员可以用它来训练聊天机器人等工具。谷歌称，该公司已在Gmail和聊天机器人Bard等25种产品中开始运用这一新的语言模型。 6、花旗经济学家Johanna Chua认为，美联储还会再加息两次，到7月才最终完成加息。 7、美国国会众议院委员会将于5月17日就破产银行及抵押贷款市场问题举行听证会。 8、欧洲央行管委Villeroy表示，欧元区通胀率仍过高，但已经过了峰值；预计最早在2024年底前，通胀率可能接近2%这目标水平。 9、花旗集团正接近于达成以70亿美元价格将墨西哥银行（Banamex）股份出售给墨西哥集团（Grupo Mexico）的交易。 10、据伊拉克总理办公室消息，伊拉克和伊朗签署谅解备忘录，双方将共同投资于联合油田，合作开采和精炼原油。 11、中国地震台网正式测定：5月11日00时02分在汤加群岛（南纬15.50度，西经174.50度）发生7.5级地震，震源深度200千米。 12、当地时间5月10日，以色列国防军表示，截至当晚21时30分，巴勒斯坦武装组织当天从加沙地带向以色列发射了469枚火箭弹和迫击炮弹。 13、迪士尼二季度Disney+订阅用户数1.578亿，分析师预期1.631亿；二季度营收218.2亿美元，分析师预期218.2亿美元；二季度调整后每股收益0.93美元，分析师预期0.94美元。
14:29:36|【畅物流强基建 “流动”中国彰显交通实力】据经济参考报，交通干线川流不息，铁路、民航运量稳步攀升；物流园区车来车往，快递运量连创纪录……一番番景象彰显了“流动”中国的生机活力，展现了经济回升的向好态势。随着交通强国建设步伐提速，一批重大工程和枢纽建设将稳步推进，中国交通实力将进一步提升，为经济增长增添源源动力。
14:05:57|【美联储6月按兵不动的概率为93%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为93.9%，加息25个基点的概率为6.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为54.7%，累计降息25个基点的概率为41.9%，累计加息25个基点的概率为3.4%。
14:05:35|周四（5月11日）亚太盘初，道指期货下跌0.1%，标普股指期货和纳指期货微跌不足0.1%。
13:05:39|【拜登称短期提高联邦债务上限不是避免违约的唯一选项】美国总统拜登周三对记者表示，短期提高联邦政府债务上限并不是避免三周后出现债务违约的唯一选项。拜登称，他还没有得到有关债务上限磋商的最新情况，白宫工作人员和国会领导人助手定于周三进行相关磋商。美国参议院共和党领袖麦康奈尔周二警告称，白宫在没有国会批准的情况下就债务上限采取单方面行动不是解决问题的选项。
12:38:38|【美联储传声筒：CPI数据强化了美联储暂停加息的计划】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储官员在4月CPI数据公布前便已经倾向于在夏季暂停加息，以观察在减缓经济和通胀方面是否已经做得足够。昨日的美国通胀报告让这一点变得更容易实现，报告显示，物价压力并没有恶化，而且随着住房租赁成本的放缓开始逐渐影响到通胀指标，价格压力可能很快也会同步放缓。更重要的是，美联储官员需要时间来观察最近银行系统紧张的影响。可以肯定的是，通胀并没有显示出令人信服的放缓，但鲍威尔六个月前说，官员们并不一定会认为只有一系列通胀数据的放缓才是美联储暂停加息的先决条件。
12:24:12|市场消息：Robinhood(HOOD.O)在三月份申请了期货交易许可证，预计将在2023年底前推出期货交易。Robinhood将在工作日推出24小时的证券交易。
09:36:14|【高盛：债务上限僵局给美元带来切实风险】 高盛集团全球融资部门的联席主管Beth Hammack表示，若不能找到解决美国债务上限僵局的方案，将给美元地位带来威胁。 “美元面临切实风险，”担任美国财政部借款咨询委员会主席已有约五年之久，即将卸去这一职务的Hammack说。“任何威胁到其全球储备货币地位，全球最安全、流动性最强资产地位的事情，对美国人民、美元和美国政府都是不利的。”Hammack同意耶伦的看法，不解决债务上限问题将“对美国经济造成灾难性的后果”。她指出，如果财政部停止支付部分款项，将“产生巨大的连锁反应”。
09:20:39|美国证交会主席根斯勒警告称，一旦美国发生债务违约，后果将是持续性的。其对金融市场及商业活动的影响将非常巨大。
09:02:33|美国财政部拍卖350亿美元10年期国债，得标利率3.448%，投标倍数2.45。（预发行交易利率为3.439%，上次投标倍数2.36）
09:00:52|摩根士丹利：美国面临越过债务上限“大限日”的重大风险。
08:28:53|【瑞士央行行长：通胀仍过高，不排除进一步加息】瑞士央行行长乔丹：通胀率仍高于央行所乐见的水平。瑞士央行此前迅捷的行动帮助阻止了通胀进一步上行。瑞郎名义汇率的升值主要是由海外市场的通胀引起。当前政策力度仍未紧缩到足以推动物价恢复稳定的程度。并不预期会出现薪资与物价交替螺旋上涨的恶性循环，但风险确实存在。不排除进一步收紧货币政策的可能性。如有必要，将动用出售外汇的措施来干预汇率。
08:12:49|【德债收益率周二涨约6个基点，CPI数据削弱货币市场对美联储6月份加息前景的预期】周三（5月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌6.3个基点，报2.288%，盘中交投于2.370%-2.278%区间。两年期德债收益率下跌6.4个基点，报2.575%，盘中交投于2.663%-2.562%区间；30年期德债收益率跌5.7个基点，报2.475%。2/10年期德债收益率利差涨0.354个基点，报-29.022个基点。
08:12:16|美国地质勘探局：汤加群岛发生7.4级地震。
08:03:49|美国白宫：工作人员将每天就债务问题开会，直到领导人周五再次会面。债务谈判正在进行中，试图保持私密。
08:00:49|美国白宫：债务上限谈判是有成果的，所有人都理解违约风险。
07:53:06|【花旗：预计美联储还会再加息两次 年内不会降息】花旗经济学家Johanna Chua认为，美联储还会再加息两次，到7月才最终完成加息。“尽管对银行动荡局面存在一定的担忧，但并没有出现人们所担心的信贷危机，信贷环境有所放慢和收紧，但程度不够大。与此同时，我们预计通胀会相当持久。”因此她认为，与市场定价认为今年美联储会降息相反的是，花旗认为到明年才会降息；美国经济到第四季度料陷入萎缩。
07:40:56|【瑞银：受益于美元走软 黄金将升至2200美元/盎司】瑞银经济学家预测，美元将进一步走软，到2024年3月，黄金可能会升至2200美元/盎司。随着美联储打开暂停加息的大门，而包括欧洲央行在内的其他央行继续收紧政策。我们预计今年美元将进一步走弱，因为美联储可能比其他主要央行更早降息，美国的利率和增长溢价被侵蚀。我们仍然偏好澳元和日元，同时也看到欧元、瑞郎和英镑的相对价值。美元走软会支撑金价，我们预计到2024年3月，黄金将升至2200美元/盎司。
07:40:23|【黄金价格有可能再创新高】据华闻期货分析，美联储“鹰派暂停”叠加银行危机，支撑黄金价格上行，短期或因情绪缓解有所回落，但趋势下跌的概率不大。研究银行资产负债表可以发现，资产端的贷款项下集中了大量的房地产贷款，而美国房地产市场正在转冷，住宅价格已经大幅下滑，抵押按揭贷款数量大幅下降，商业地产中写字楼、购物中心等也不容乐观，可能会成为银行业危机进入新阶段的导火索。因此，美国银行危机远未结束，债券减值叠加商业地产贷款违约将带来更大的风险，黄金价格仍有机会再创新高。
07:37:33|欧洲央行管委森特诺表示，欧洲央行必须接近终端利率，如果这在6月或7月完成，通胀将是其中非常重要的条件。
07:17:53|欧洲央行管委森特诺：货币政策将在未来一段时间达到峰值后保持紧缩，利率应该在2024年某个时候开始下降。
07:13:24|欧洲央行管委森特诺表示，利率调整仍在进行中；历史上看目前利率并不算高，但正在快速上升。
07:12:36|摩根士丹利：美国在跨过债务触及上限的“X日”这一过程中面临着显著的风险。
07:00:03|【欧洲央行官员：7月或不会结束加息】据知情人士透露，欧洲央行官员开始承认，9月份可能需要继续加息，以控制通货膨胀。欧洲央行依赖数据的做法意味着，对未来4个月经济预期的任何看法都可能很容易发生转变。尽管如此，欧洲央行管委各部门的一些政策制定者都在猜测，预期中的再加息两次25个基点，可能不足以抑制消费者价格。由于此类讨论是私下进行的，这些人士不愿透露姓名。这意味着央行可能会在9月14日夏季休会后再次召开会议时采取第三次行动，将存款利率从目前的3.25%上调至4%。
06:55:47|ICE美元指数跌幅收窄至不足0.1%，脱离美国CPI数据发布后跳水并出现的日低101.21。
06:31:24|【欧元区失业率降至40年来最低，经济学家预计单位薪资增长将在今年见顶】在欧洲抗击疫情时，欧元区的失业率曾一度飙升，如今已大幅下降。欧盟四大经济体的GDP加权失业指标在2023年第一季度为6.6%。相比之下，2019年第四季度疫情时期的峰值分别为8.6%和7.7%。不仅全球金融危机和欧元危机造成的损害已基本得到修复，而且最新数据也降至1981年以来的最低水平。劳动力市场的紧缩正在整个欧元区转化为更大幅度的薪酬增长。随着利率上升为劳动力市场降温，预计薪资涨幅将放缓。欧洲央行的经济学家预计，单位劳动力成本增长将在2023年达到5.1%的峰值，然后在2024年和2025年分别降至3.2%和2.3%。这将有助于通胀率在中期回到欧洲央行2%的目标。
06:25:42|美国白宫：根据今天的报告，自去年夏天以来，年通货膨胀率下降了45%。
06:22:07|美国白宫：CPI报告的结果是进步的，债务违约是最大威胁。
06:18:29|摩根大通CEO：美国在债务上限问题上犯错的可能性更高。
06:16:56|市场消息：一些欧洲央行官员开始认为可能需要在9月加息。
06:14:38|【市场分析：市场对美联储今年降息的定价可能没有太过分】德意志银行分析师Jim Reid说，在美联储的13个周期中，从最后一次加息到首次降息的时间中位数是4个月。CME美联储观察工具显示，9月份降息的几率为49%，11月份可能再次降息。“因此，如果5月是最后一次加息，那么根据中位数/平均历史水平，我们降息时间看向了9月/10月。”Reid补充道：“鉴于第一次降息现在已在11月会议完全定价（10月没有会议），因此很难进行过多批评。”他指出，德意志银行预测的降息时间是2024年第一季度。
05:17:27|【世界黄金协会4月黄金月报：金价涨势放缓 美股大幅回调或成为突破历史高点催化剂】世界黄金协会最新发布4月黄金月报，回顾4月黄金行情，以美元计价黄金仅上涨0.1%，在第一季度强劲上涨后进行了盘整。对黄金的支撑来自较低的利率和积极的ETF资金流入，而较低的通胀预期和获利了结造成了拖累。今年迄今的强劲上涨使得金价需要一个催化剂来突破其历史高点：一个可能的推手是美股大幅回调，因为在基本面不断恶化的情况下，估值仍然很高。在股市大幅调整期间，黄金的表现几乎总是积极的，但在幅度上差异很大；过去，黄金涨幅与实际利率水平密切相关。在目前的水平上，这两个因素表明，金价对股市大幅抛售的反应可能处于历史区间的上端。
05:04:02|美国4月CPI公布后，美元指数DXY累跌近60点，现报101.25，日内下跌0.35%。
05:01:40|【美联储6月加息25个基点的概率从20.1%降至14.2%】美国4月CPI数据公布后，CME“美联储观察”显示，美联储6月维持利率不变的概率从79.9%增至85.8%，加息25个基点的概率从20.1%降至14.2%；到7月维持利率在当前水平的概率从59.1%降至55.6%，累计降息25个基点的概率从27.7%增至36.2%，累计加息25个基点的概率从13.1%降至8.2%。
04:50:08|标普全球市场情报数据显示，美国政府一年期信贷违约掉期（CDS）从周二的163个基点上升至172个基点。
04:46:11|美元兑日元下跌0.5%，至134.53。
04:43:42|澳元兑美元AUD/USD日内涨超0.50%，现报0.6796。
04:42:50|【机构评美国CPI数据：核心CPI不足以证明市场的降息预期是合理的】对4月份核心CPI研究显示，通胀下降的速度还不够快，不足以证明目前市场对年底前大幅降息的预期是合理的。尽管如此，美联储现在更加重视信贷指标——由于未来信贷状况存在如此多的不确定性，债务上限风险日益突出，官员们可能不会对任何单一的通胀报告做出太大的反应。
04:41:58|【美国4月份实际平均周薪同比下降1.1%】根据美国劳工统计局的数据，4月份实际平均周薪环比增长0.1%，4月份实际平均周薪同比下降1.1%。4月份实际平均时薪同比下降0.5%。实际平均周薪较上年同期下降4.07美元，至378.84美元。
04:40:47|投行Truist称，人工智能GPU需求上升，上调英伟达目标价至322美元。
04:40:13|互换交易降低了美联储6月加息25个基点的可能性。
04:38:56|非美货币持续走高，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线上涨45点，美元兑日元USD/JPY短线走低75点。
04:33:37|现货黄金短线涨幅扩大至15美元，现报2045.9美元/盎司，日内涨0.53%。
04:33:17|美元指数DXY短线跌幅扩大至40点，现报101.41，日内跌0.21%。
04:33:05|COMEX期金突破2050美元/盎司，日内涨0.35%。
04:32:58|现货黄金突破2040美元/盎司，日内涨0.29%。
04:32:51|美国2年期/10年期国债收益率倒挂幅度在CPI数据后收窄至-50个基点。
04:32:41|欧元兑美元、英镑兑美元短线走高30点，美元兑日元短线下挫近60点。
04:32:35|现货黄金短线上扬8美元，现报2037.8美元/盎司。
04:32:23|CPI报告公布后，美国短期利率期货上扬，因交易员增加对美联储6月暂停加息的押注。
04:32:03|美元指数短线下挫近30点，现报101.52。
04:31:58|CPI数据公布后，美股三大股指期货短线拉升均转涨。
04:31:42|美国4月未季调核心CPI年率 5.5%，预期5.50%，前值5.60%。
04:30:27|【美国4月CPI同比上升4.9% 低于市场预期】美国4月CPI同比上升4.9%，连续第10次下降，为2021年4月以来新低，预估为5.0%，前值为5.0%。美国4月CPI环比上升0.4%，预估为0.4%，前值为0.1%。
04:16:09|资深对冲基金经理：美国违约风险比2011年更大。
03:55:40|【三菱日联：美元去年已达长期高点 现进入贬值期】美元日内基本持稳，在关键的美国通胀数据之前，没有重大宏观消息推动市场。由于债务上限谈判没有进展，三菱日联经济学家预计，美元仍将保持疲软。我们认为短期解决方案在现阶段是最合理的。暂停债务上限至9月30日将允许同时（但分开）讨论债务上限和预算。有关明年的预算协议至少可以放在长期财政政策所需的背景下看待，以稳定以GDP计算的债务。仍然清楚且需要解决的是，在目前的立法下，债务与GDP之比正呈上升趋势，因此是不可持续的。这些问题甚至超出了解决债务上限僵局的范围，并加强了我们对美元的长期看法，即美元去年达到了长期高点，现在已经开始了贬值期。
03:40:26|【大华银行：料英国央行加息25个基点】大华银行的经济学家Lee Sue Ann表示，市场普遍认为，英国央行将在5月11日的会议上加息25个基点。“最新一批英国数据表明，经济正在保持稳定，通胀极其顽固。我们预计5月份将加息25个基点。不过，要注意利率上升是在英国经济困难的背景下发生的。”“这表现为疫情后的低增长和英国脱欧的持续负面影响，以及食品和能源价格通胀加剧了经济困境，而食品和能源价格通胀是生活成本危机的核心，对低收入家庭的影响特别大。”
03:00:26|【穆勒：较慢的加息速度使欧洲央行能够评估迄今为止的行动】欧洲央行管委穆勒表示，放慢利率增长的步伐可以让欧洲央行评估已经采取的抗通胀行动的影响。他认为，到目前为止，利率上升得太快了，已经达到了一个合理的水平，可以评估其对经济的实际影响。即使知道利率可能仍然需要提高，也不一定需要采取如此大的步伐。同样重要的是，就欧洲央行债券购买计划而言，到期债券的再投资将于7月结束，这可能会影响长期利率，而不是直接受货币政策影响的短期利率。
02:35:20|欧洲央行管委穆勒表示，缓慢的加息让欧洲央行能够评估迄今为止的行动；利率仍需上调，但不需要过快。
01:41:46|德意志银行：在周四即将举行的英国央行会议上看到了潜在的“鸽派风险”。
01:41:40|俄罗斯石油运输公司：友谊输油管道（Druzhba）遭到袭击，事件未造成人员伤亡。
[2023-05-10]
23:35:28|英国金融市场的定价显示，英国央行周四加息的可能性为100%。
23:34:38|【彼得希夫：美国解决不了债务问题，黄金将成唯一储备资产！】彼得·希夫重申了他对黄金的看涨立场，称世界将回归黄金这一唯一可行的货币储备资产。他引用了巴菲特最近的言论，“巴菲特说，美元仍将是储备货币，因为他看不到其他选择。那是因为他找错地方了。巴菲特说的没错，没有其他货币是可行的。这就是为什么世界将回归黄金，唯一可行的货币储备资产。”希夫还认为，美国解决不了债务问题，“问题在于债务，而不是债务上限。如果国会继续提高债务上限，这个问题将永远得不到解决。美国肯定会走向主权债务和美元危机，但不是因为国会未能提高债务上限，而是因为它成功了！”
22:55:55|美国一个月期国债收益率跳升至5.827%的高位。
22:47:07|【纽约联储主席：不认为加息过于激进，后续将基于经济数据调整政策】当地时间5月9日，纽约联邦储备银行行长兼首席执行官约翰·威廉姆斯 (John C. Williams) 出席纽约经济学人俱乐部午餐活动，就美国经济前景及货币政策发表讲话。在回答记者有关加息进程是否过快且过于激进的提问时，威廉姆斯表示，他不认为美联储的加息节奏过于激进。随着利率水平越来越接近中性状态，美联储已经放慢节奏，后续将基于经济数据进行政策调整。（21财经）
22:29:06|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：仍需评估银行业动荡的影响。本可以在上周进行更大幅度的加息。
22:23:41|欧洲央行管委内格尔：我们可能即将进入加息的最后阶段。
22:06:42|欧洲央行管委斯图纳拉斯：就目前的情况来看，我们可以说，加息将在2023年结束。
22:00:17|德国4月CPI环比终值 0.4%，预期 0.4%，初值 0.4%。德国4月调和CPI环比终值 0.6%，预期 0.6%，初值 0.6%。德国4月调和CPI同比终值 7.6%，预期 7.6%，初值 7.6%。德国4月CPI同比终值 7.2%，预期 7.2%，初值 7.2%。
20:26:46|【以军空袭加沙地带造成15人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门9日说，以色列军队当天对加沙地带的空袭已造成15人死亡、22人受伤。加沙地带卫生部门在一份声明中说，15名死者中包括4名儿童和5名妇女，22名伤者中7人情况危重。另据加沙地带安全部门人士说，以军战机9日下午在加沙地带南部城市汗尤尼斯对一辆汽车发动空袭，导致车上两人全部死亡。（新华国际）
20:16:33|日本央行行长植田和男：当价格目标接近实现时，我们将讨论退出策略并进行适当的沟通。
20:15:06|日本央行行长植田和男：我们还没有到讨论日本央行如何退出宽松政策的阶段。
19:49:24|【联合国秘书长：乌克兰与俄罗斯和谈“目前可能性极低”】5月9日，联合国秘书长古特雷斯接受西班牙媒体采访时表示，目前乌克兰与俄罗斯进行和平谈判的“可能性极低”，因为双方都确信自己能够获胜。古特雷斯称：“我认为俄罗斯目前不会愿意撤出所占领的领土，我认为乌克兰希望重新夺回这些领土。”古特雷斯同时也表示，尽管和谈前景并不乐观，联合国仍会竭力促进双方协商。（参考消息）
19:20:13|华侨银行CEO：预计今年美联储不会降息。
18:31:33|【中信金属触及跌停】 中信金属触及跌停，成交额11.35亿元。
16:29:27|三菱汽车(Mitsubishi Motors)股价下跌7.8%，此前公司公布的财测低于预期。
16:15:02|【金字火腿：今后一段时间内公司研发重点会转向以火腿为特色的预制菜产品】金字火腿近期接受投资者调研时称，西式培根火腿生产时间不久，市场尚需培育，腊肠、土香肠属于传统中式肉制品，市场接受度较高；腐乳属于传统中式调味品，我司与咸亨公司合作推出的火腿腐乳有地域特色，在江浙地区较受欢迎，公司期望能带来销量的稳定增长；火腿丝采用机械封装，成坨问题正在和设备供应商探讨解决；根据目前公司实际和市场调研情况，今后一段时间内公司的研发重点会转向以火腿为特色的预制菜产品。
16:01:51|【传奇投资者德鲁肯米勒：美国衰退将在本季度发生，“硬着陆”不可避免】身价99亿美元的德鲁肯米勒认为，美国经济正徘徊在衰退边缘，“硬着陆”不可避免。他在周二的一次投资大会上表示，经济衰退将在本季度某个时候发生，比他此前预计的还要早，包括零售销售下滑和地区银行动荡在内的多种因素促使他加快了对经济衰退的预测。他对“硬着陆”的定义是失业率超过5%，企业利润至少下降20%，破产数量增加。
16:01:43|【PC客户开始下急单 供应链订单能见度缩短至1~1.5个月】PC/笔电供应链透露，随着客户库存去化进入后期，库存问题舒缓后，却忧心市场消费力道不振，导致库存再次堆高，因此下单有偏向保守的趋势。不过，基于市场上仍有一定需求，因此客户下单形式转以急单为主。目前客户从下单到出货的时间，多要求在3周以内，也因此后续市场的能见度，逐步缩减至最多1~1.5个月。 (台湾电子时报)
15:17:13|【美国白宫与国会债务上限谈判未取得进展】当地时间9日，美国总统拜登在白宫与国会两党党团领袖就提升债务上限展开谈判。谈判持续了不到一个小时，由于民主、共和两党的立场分歧依然很大，当天的谈判没有取得任何进展。 在会议开始之前，当被问及是否会将债务上限短期延长至9月30日时，美国众议院议长、共和党人麦卡锡称，他拒绝短期延长债务上限的提议。（央视新闻）
15:15:44|【证券时报：全面注册制激活市场发展“一池春水”】今天，资本市场进入“全面注册制时间”满月了。这一个月里，市场出现了一系列积极变化。主板注册制首批10只新股整体交投活跃，发行和退市在渐进式改革的节奏下常态化运行，一大批高成长性的硬科技企业脱颖而出，价值投资理念进一步形成。这些可喜变化并非一个月就能功成，而是在过去四年间，通过循序渐进的改革，蹚出的一条具有中国特色的全面注册制改革之路。全面注册制激活市场发展“一池春水”。随着改革进一步走稳走深走实，我国资本市场将迎来更多积极变化，在新的历史时期以更大活力、更强韧性服务实体经济高质量发展。
14:50:44|【MLCC厂商提价“有底气” 行业景气度将持续修复】据证券日报，近期，受手机、新能源汽车、家电等终端需求回暖带动，MLCC的出货开始逐步增长，部分企业纷纷选择涨价或考虑涨价。东高科技投研学院副院长刘飞勇在接受记者采访时表示，预计年内国产MLCC需求量相比2022年会企稳回升。此外，随着国内经济逐渐复苏，年内陶瓷电容器下游需求释放有望持续向好，产品价格以及行业景气度将不断上行。据了解，受终端市场需求下滑影响，素有“电子工业大米”之称的MLCC近两年出货价格持续下滑，跌价周期超过14个月，今年以来这一情况逐步得到好转。
14:49:22|美国总统拜登：绝对肯定会避免违约情况发生。不排除短期提高债务上限。
14:47:07|【控规模保业绩，知名基金经理再发“限购令”】据中国证券报，近日，知名基金经理鲍无可、周智硕、周海栋管理的基金纷纷开启限购模式。事实上，这已不是这些基金的首次限购，此次限购进一步调低了限购金额。 基金限购的背后是基民对绩优基金的踊跃申购。对于市场能否回暖，业内人士表示，中期维度A股市场机会远大于风险，A股具备较高的配置价值。中长期建议围绕“中特估”以及数字经济两大主线进行布局，同时也需要重视中长期结构性机会。
14:40:48|美国总统拜登：与国会领导人就债务上限的前进道路进行了富有成效的会议。我们将继续讨论（债务上限问题），并在周五再次会面。美国不会违约。在会议中明确违约不是选项之一。
14:38:37|【全面注册制落地满月：首批10只主板注册制新股股价平均上涨39%】据证券日报，4月10日，首批10只主板注册制新股正式上市交易，全面注册制由此落地，至今已满月。一个月以来，10只新股价格中枢快速形成，走势平稳。记者据同花顺iFinD数据统计，截至5月9日收盘，相较于发行价，上述10只新股股价平均上涨39.08%，最高者上涨127.69%。同时，10只新股的平均日均成交额及换手率（6.36亿元、22.26%）远超同期A股水平。
14:35:00|【经济日报金观平：建设实体经济支撑的现代化产业体系】 经济日报头版文章称，二十届中央财经委员会第一次会议强调建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系，其本质正是要推动传统产业和新兴产业协同发展，既把握人工智能等新科技革命浪潮，向先进性要新动能；也要保持并增强产业体系完备和配套能力强的优势，通过完整性巩固既有优势。安全是发展的前提，要把维护产业安全作为重中之重，保障产业链供应链安全稳定，提高产业链供应链的全球竞争力和安全水平，最终建成结构更高端、发展更安全的现代化产业体系。
14:27:55|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 7月起全国范围实施汽车国六排放标准6b阶段。 2. 今年4月份我国进出口5006.3亿美元，增长1.1%。其中，出口2954.2亿美元，增长8.5%；进口2052.1亿美元，下降7.9%；贸易顺差902.1亿美元。 3. 秦刚：中德、中欧双方都应该遵守国际贸易规则和契约精神，保持相互开放。 4. 交易商协会对进出口银行、民生银行启动自律调查。 5. 中方采取对等反制措施：宣布加拿大驻上海总领馆一名外交官为“不受欢迎的人”。 6. 上期所就氧化铝期货合约和相关业务规则公开征求意见。 7. 乘联会：4月份零售乘用车销量同比增长55.5%，4月新能源车市场零售52.7万辆，同比增长85.6%。 8. 国家统计局：2022年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为114029元，名义增长6.7%、城镇私营单位就业人员年平均工资为65237元，名义增长3.7%、规模以上企业就业人员年平均工资为92492元，比上年名义增长5.0%。 国际新闻： 1. 债务上限谈判-拜登与麦卡锡互不相让，持续约1个小时的谈判未取得任何进展，双方定于12日再议，并可能在当地时间周二晚、周三继续会面，麦卡锡否定了将债务上限延长至9月30日的缓兵之计。 2. 据悉黑石CEO在与美国共和党2024年潜在总统候选人德桑蒂斯会面后，推迟了对后者的资金援助计划。 3. 美国众院议长麦卡锡：需在下周前，原则上达成债务上限协议；拒绝延长至9月30日的短期债务上限协议。 4. 美联储官员讲话-威廉姆斯：今年没理由降息，如有需要可以再次加息。看到信贷进一步收紧的迹象，这可能会影响美联储未来加息前景、杰弗逊：通胀会开始下降，经济将有机会继续扩张。 5. 叙利亚决定恢复其驻沙特使团工作，沙特也已做出相同决定。 6. 4月美国小企业信心指数降至逾10年最低，但在获得信贷方面并无困难。 7. 欧洲央行执委施纳贝尔：在可预见的未来，降息是极不可能的，可用25BP的节奏达到限制性利率。 8. 原油凌晨消息三连：美国能源部长表示计划年底前填补石油战储、据悉俄罗斯4月减产量接近承诺目标，为44.3万桶/日、EIA预计今年美国原油产量将增长5.1%，至1253万桶/日。
14:02:27|【美联储6月加息25个基点的概率为18.9%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为81.1%，加息25个基点的概率为18.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为58.0%，累计降息25个基点的概率为30.2%，累计加息25个基点的概率为11.9%。
14:02:11|市场消息：智利采矿税法案在财政委员会通过，将提交参议院全体投票。该委员会批准铜矿税率上限为46.5%。
12:30:32|【美国参议院共和党领袖麦康奈尔：建议拜登通过与众议院议长协商支出水平来提高债务上限】美国参议院共和党领袖麦康奈尔表示，拜登需要与众议院议长麦卡锡就开支问题进行谈判；拜登一直缺席债务上限谈判；我给拜登的建议是，通过与麦卡锡协商支出水平来提高债务上限；拜登的行动将要么防止违约，要美国债务违约，要么保证违约。
12:20:31|【德国官员：银行业处于紧张时期 商业地产市场将面临压力】德国联邦金融监管局(BaFin)负责人马克·布兰森当地时间周二警告称，在当前的市场动荡中，德国银行体系正在经历一场真实的压力测试。他预计商业地产行业将出现严重疲软。
12:12:43|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多反弹上涨2.15%，黄金ETF-SPDR涨0.71%，美国布伦特油价基金涨0.70%；而大豆基金跌1.02%，新兴市场ETF、纳指100 ETF各跌0.63%、美国房地产ETF与标普500ETF各跌0.42%，罗素2000指数ETF、标普500价值指数ETF、美国国债20+年ETF以及欧元做多跌幅亦超过0.3%。
11:44:28|【美债收益率微涨不到2个基点，在三年期美债标售结果强劲后回吐涨幅】周二（5月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.52个基点，报3.5224%，盘中交投于3.4748%-3.5300%区间。两年期美债收益率涨1.89个基点，报4.02%，盘中交投于3.9618%-4.0680%区间；三年期美债收益率涨0.56个基点，报3.7237%，美国财政部标债结果出炉前曾涨至日高3.7663%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.858个基点，报-173.824个基点，欧股开盘后迅速跌至日低-183.687个基点，逼近5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.380个基点，报-50.198个基点。
11:11:30|【美国参议院共和党领袖麦康奈尔：美国两党需要达成一份共同的财政支出协议】美国参议院共和党领袖麦康奈尔表示，总统拜登需要就政府支出问题与众议院议长麦卡锡谈判；之前历次通过的债务上限协议都是与财政支出法案相捆绑的；一旦拜登与麦卡锡就债务问题达成协议，参议院将会批准该法案；美国两党需要达成一份共同的财政支出协议。
10:23:27|【美联储威廉姆斯：不会猜测美联储如何应对债务违约的状况】美联储威廉姆斯表示，不会猜测美联储如何应对债务违约的状况；难以确定紧缩信贷将如何影响利率；看到紧缩的信贷条件影响经济的迹象；部分信贷紧缩状况超出了美联储加息所应该对应的程度；金融条件明显收紧，对整个银行系统没有担忧。
10:21:42|欧洲央行管委施纳贝尔表示，可以看到货币政策已经见效；暂不确定政策措施的效果到底有多强；通过每次加息25个基点的幅度就能达到足够限制性的利率。
10:17:12|市场消息：美国众议院议长麦卡锡表示，需要在下周之前原则上达成债务上限协议。
10:09:13|欧洲央行管委Schnabel：需要付出更多努力，才能把通胀率降回2%的目标水平。缓慢的加息将允许欧洲央行去评估其每一步政策措施。尽管市场人士预计欧洲央行会在年底降息，但这可能性实际上非常低。
10:05:28|【“没有谈判余地” 美国两党争斗加剧债务上限困局】据央视新闻，美国总统拜登定于9日在白宫与美国国会两党四位党团领袖讨论债务上限问题。根据美国消费者新闻与商业频道的消息，会面会在美国东部时间9日下午4点进行。不过，白宫新闻秘书让-皮埃尔8日表示，债务上限问题没有谈判余地。
10:00:34|【世界黄金协会：中国金饰金条金币需求回升】 据经参，世界黄金协会日前发布《2023年一季度中国黄金市场回顾与趋势分析》报告。报告指出，一季度，中国金饰需求出现大幅反弹，金条和金币需求也显著回升。报告指出，得益于中国经济复苏，以及前几个季度积压的金饰需求，今年一季度中国金饰需求出现大幅反弹。古法金饰仍在市场上占据相当份额，硬足金饰品热度也开始显著上升。同时，得益于经济增长状况改善，加之金价上涨明显，激发了投资者对实物黄金的兴趣，金条和金币需求在一季度出现显著回升。
09:53:52|COMEX 6月黄金期货收涨0.48%，报2042.90美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.47%，报2062.40美元/盎司。
09:47:24|欧洲央行执委施纳贝尔表示，核心通胀率没有像总体通胀率一样出现反转。
09:38:03|【美国白宫：拜登希望与国会领袖就债务上限进行富有成效的对话】美国白宫称，拜登与国会领袖的会议将继续专注于避免美国债务违约；拜登将明确表示，国会必须就债务上限采取行动；拜登希望与国会领袖就债务上限进行“富有成效的对话”。
09:20:55|美国白宫称，当前没有仅在短期期限提高债务上限的计划。
09:13:51|惠誉：预计2023年美国银行的财务表现将较弱。
09:13:41|惠誉：美国银行的存款挑战将在2023年对银行盈利能力、信贷和资本施加压力。
09:03:02|【三年期美债拍卖中标利率跌穿3.7%，债务上限闹剧中至少创去年9月以来新低】 美国财政部拍卖400亿美元三年期国债，得标利率3.695%（4月11日以3.810%创2022年9月份以来最低），投标倍数2.93（前次为2.59）。
09:00:00|【债务上限难化解 美财政部削减国库券招标并发行新现金管理票据】在对美国债务上限的担忧日益加剧之际，为了管理借款需求，美国财政部削减了最短期基准国库券的发行规模，同时宣布了三笔新的现金管理票据的发行计划。美国财政部周二宣布，计划周四发行350亿美元的4周期国库券，比上次的同期限国库券发行规模少150亿美元。8周期国库券发行规模从450亿美元下调至350亿美元。4个月期国库券拍卖规模保持在360亿美元不变。财政部表示，打算在未来两周发行三笔临时的现金管理票据，这些票据将于10月左右到期，预计总额将在1,000亿美元至1,500亿美元之间。
08:58:08|【美国纽约联储主席：美国通胀回到2%的目标“需要时间”】当地时间5月9日，美国纽约联邦储备银行主席约翰·威廉姆斯（John Williams）表示，在美国的通胀恢复到可接受的水平之前，还需要等待一段时间才能看到加息政策在经济中发挥的作用，“联邦公开市场委员会（FOMC）需要时间才能恢复经济平衡并使通胀率回到2%的目标”。（央视新闻）
08:57:41|财经网站Forexlive评威廉姆森讲话：这些言论并没有说明美联储是否会在下次会议上收紧货币政策。但这些话确实表示，今年不太可能降息。这与美联储其他成员的看法一致。
08:48:14|美联储威廉姆斯称美联储无法缓解债务违约的影响，唯一解决债务问题的办法是领导人提高债务上限。
08:44:10|美联储威廉姆斯：预计今年通胀率将降至3.25%，到2025年将降至2.0%。今年美国经失业率将升至4.0%至4.50%，但就业增长将保持强劲，尽管需求放缓。
08:38:32|【美联储威廉姆斯：美联储有能力把通胀率降回2%这一目标水平】美联储威廉姆斯表示，美联储有能力把通胀率降回2%这一目标水平；美国经济很可能仍有更多增长潜力；通胀率与就业前景之间有机会达成平衡；预计信贷收缩会对经济增长带来影响；信贷状况紧缩的影响前景仍不明朗。
08:21:37|美联储威廉姆斯表示，如果需要，美联储将再次加息；今年没有理由降息。
08:18:02|【美联储威廉姆斯：如果进一步加息确实有必要 将会采取行动】美联储威廉姆斯表示，通胀率仍然过高；在6月会议之前，美联储仍需要根据最新的经济数据状况来决定下一步政策走向；如果进一步加息确实有必要，美联储将会采取行动；将会在每次会议上做出决定加息决定。
08:14:10|“ChatGPT之父”、OpenAI的联合创始人山姆·奥特曼（Sam Altman）：美国对加密数字货币的监管“是疯狂的”。
08:12:01|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 04:00 美国总统拜登与国会领导人讨论债务上限 ② 04:30 美国至5月5日当周API原油库存 ③ 14:00 德国4月CPI月率终值 ④ 20:30 美国4月未季调CPI年率 ⑤ 20:30 美国4月季调后CPI月率 ⑥ 20:30 美国4月未季调核心CPI年率 ⑦ 22:30 美国至5月5日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至5月5日当周EIA战略石油储备库存
08:07:12|【美联储威廉姆斯：有信心美联储正处于恢复物价稳定的道路上】美联储威廉姆斯表示，有信心美联储正处于恢复物价稳定的道路上；预计今年美国经济将温和增长；将密切关注全面经济数据状况；正在评估信贷环境及其对经济的影响。加息需要时间才能使经济恢复平衡。
07:55:00|高盛全球财务主管Hammack：银行系统的压力似乎正在平息。旷日持久的债务上限谈判可能对美元构成真正风险。
07:48:42|美国财政部借款咨询委员会主席：未解决债务上限僵局将对美国经济产生灾难性后果。
05:58:55|【美国短期国债收益率因债务上限担忧上升】私人银行Van Lanschot Kempen的高级投资策略师Joost Van Leenders在一份报告中表示，由于对美国未能提高债务上限的担忧，美国短期国债收益率正在上升，“在最坏的情况下，可能会涉及美国政府债券的违约”。Leenders称，3个月期国库券收益率已经上升，因为这些国库券将在可能达到债务上限后被赎回。Tradeweb的数据显示，3个月期美国国债收益率最新报5.300%，高于5月初的4.810%。Leenders表示，“即使是在2011年债务上限市场动荡期间，长期美国政府债券也起到了避险的作用，导致这些长期国债的收益率下降，价格上涨”。
05:07:17|美国10年期国债收益率上涨至3.513%。
04:58:43|美联储理事杰斐逊：通胀已经开始下降，经济增长也已经开始有序地放缓。
04:57:52|美元指数DXY短线走高10点，报101.76，日内涨0.33%。
04:56:03|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0952。
04:55:12|【德商银行预计金价将保持高位】金价基本在2020-2030美元/盎司区间内震荡。德商银行经济学家预计金价将保持高位。联邦基金利率期货显示至年底利率约为4.4%。通胀数据是否能够动摇这一定价值得怀疑。我们预计，美国4月份总体通胀率将保持在5%，核心通胀率将略微下降到5.5%。使得通胀率仍然远远高于美联储目标水平。这确认了我们的观点，即美联储在今年没有降息的空间。然而，在市场相信这一观点之前，可能还需要一些时间。因此，金价可能会保持在2000美元/盎司大关之上。
04:54:19|沙特阿美CEO：与投资者商讨沙特贾夫拉（JAFURAH）天然气田中游的项目。
04:36:06|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前走弱，由于瑞典地产公司SBB暂停派息，焦虑再度在全球市场抬头。美元基本持稳，黄金试图站稳2030关口，原油价格承压回落。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.5%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.9%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④根据芝商所美联储观察工具显示，7月降息25个基点的概率为34.2%，而一周前为14.1%。⑤Lucid盘前跌超8%，Q1业绩远逊预期，大砍全年交付量指引。⑥PayPal盘前跌超5%，Q1业绩超预期，仍下调全年指导意见。⑦Coinbase盘前跌逾1%，遭巴克莱银行下调目标价至61美元。⑧西太平洋银行盘前大跌11%，个股隐含波动率下滑近45%。⑨Palantir盘前大涨18%，Q1业绩超预期，预计全年每个季度的净利润都将为正。
04:34:47|【欧洲最大“3D打印建筑”预计7月完工 占地600多平方米】在德国海德堡市，号称“欧洲最大的3D打印建筑”正在建造之中。正在建设中的这座建筑占地600多平方米，使用传统建造方式需要十几个工人同时在场工作。而使用3D打印技术建造只需要一台大型机器设备，配以两个人在现场监督进度即可。根据预先输入的设计程序，这个巨大的机器从喷嘴中“挤”出建筑材料，像打印机那样，用一层层的混凝土或黏土“打印”出建筑结构。据了解，这栋建筑从今年3月31日开始施工，预计将于7月完成，届时它将成为一个计算机服务器中心。而项目使用的3D打印机器设备由丹麦一家公司提供，这家公司在2017年完成了欧洲第一座3D打印建筑，目前已经在全球销售超过65台建筑用3D打印机。
02:43:52|【机构：英国央行本周加息概率为98%】英国的经济数据强于预期，是英镑强劲表现背后的原因，也是驱使美元走弱的一个因素。美国通胀放缓和市场对美联储加息周期接近尾声的预期也致使美元走弱。自2021年12月以来，英国央行已11次加息，以努力降低两位数的通胀。Monex Europe外汇分析主管Harvey认为，关键是英国央行将如何管理市场预期：“鉴于英国央行一直在打压市场预期，如果市场暗示中期通胀预期大幅跌破2%的目标，英镑可能会反弹。"交易员预计英国央行本周加息25个基点的可能性为98%。市场还在等待美国周三公布的CPI数据，这将为美国对抗通胀提供更多方向。
02:12:58|【南京存贷款总量突破10万亿 159家上市公司总市值超2万亿】南京相关部门发布的统计数据显示，2023年一季度，南京全市存贷款总量突破10万亿元，成为全国第5个迈入10万亿的副省级城市。与此同时，今年一季度，南京市实现金融业增加值595.25亿元，同比增长9.6%，占GDP比重达到14.1%，金融业对经济增长的贡献度持续稳步加大。此外，截至4月30日，南京辖区159家上市企业总市值超2万亿元，再创新高。（上证报）
02:00:54|美国4月NFIB小型企业信心指数录得89，为2013年1月以来新低。
02:00:47|【标品信托发行数量下滑？存量规模已需较大精力管理，资金募集仍较困难】继2、3月份连续增长之后，4月集合信托发行与成立规模开始明显下滑。据公开资料不完全统计，截至2023年5月6日，4月共计发行集合信托产品2187款，环比减少8.61%，发行规模848.34亿元，环比减少14.33%。另据公开资料不完全统计，截至2023年5月6日，4月共计成立集合信托产品2196款，环比减少16.09%，成立规模486.49亿元，环比减少33.93%。
01:02:25|两党政策中心：美国可能在6月初至8月初触及债务上限并出现违约，取决于收入情况。
01:02:03|【交易商协会对2家金融机构启动自律调查】依据《银行间债券市场自律处分规则》，中国银行间市场交易商协会针对中国进出口银行金融债券发行涉嫌违规行为，以及中国民生银行股份有限公司承销业务涉嫌违规行为已开展自律调查。交易商协会再次提醒银行间债券市场参与机构，在从事相关业务过程中，务必牢固树立市场责任意识，严格遵守相关监管规定和自律规则要求，合规展业，自觉维护银行间债券市场运行秩序。
00:09:36|【瑞银：美元将进一步走软】5月9日，瑞银发布报告预计，美元兑主要货币将在未来6至12个月内进一步趋弱，该机构维持不看好美元的观点。此外，由于美国经济正在失去其增长优势，且与其他央行的利率差距料将收窄，建议投资者对冲其美元敞口，并看好澳元、日元和黄金。
[2023-05-09]
22:55:27|IMF首席经济学家古兰沙：目前当局已经能够迅速应对银行业的动荡，但我们还没有到事件的结尾。
22:15:26|星展银行CEO：预计美联储今年不会降息。
22:04:05|【市场静候美国通胀数据 黄金目前总体持稳】周三美国通胀数据公布前，金价目前在8美元左右窄幅区间波动，投资者将密切关注明日的数据以寻找有关美联储政策路径的线索。Kedia Commodities主管Ajay表示，如果通胀数据火爆，并且引发美联储6月再次加息的担忧，金价最终可能跌至1950-1920 美元/盎司的水平。目前交易员预计美联储6月将利率维持在当前水平的可能性为92%。除了经济数据，市场参与者也在关注该国银行业及其债务上限的发展。除了经济数据，市场也在关注该国银行业及其债务上限的发展。Ajay表示，如果有消息表明银行业进一步承压，我们将看到金价升向2100 美元/盎司的水平。
22:02:11|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月9日）】 1. 各国央行2023年初创纪录地购买黄金，第一季度需求达到228吨，较去年同期的82.7吨增长了176%，为有记录以来最强劲的第一季度。新加坡金融管理局是一季度最大单一买家，购买了69吨黄金，为2021年6月以来首次。 2. 印度央行：截至2023年3月底，印度央行持有794.64吨黄金。 3. 沙特阿美公司将支付基础股息外的业绩挂钩股息。 4. 沙特阿美第一季度营收4174.6亿里亚尔，同比下降11%。 5. 伊拉克石油部：伊拉克恢复从卡亚拉油田出口原油的活动，产能为33,000桶/日。 6. 加拿大油气大省阿尔伯塔省的野火致使超3万人撤离，省长向联邦政府求援，多家能源公司产量受影响。加拿大自然资源公司关闭了3.9万桶/日的原油产量；西诺沃斯能源约8.5万桶油当量/日的产量造成影响。 7. 伊朗外长表示与欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利进行了通话。 8. 印尼部长表示，印尼将只允许新建使用清洁能源的冶炼厂。 9. 西班牙出现有史以来最热、最干燥的四月。西班牙国家气象局AEMET周一表示，4月平均最高气温上升了4.7摄氏度，降雨量是正常预期值的五分之一。 10. 当地时间5月8日，欧盟农业专员沃伊切霍夫斯基表示，欧盟可能会延长对乌克兰小麦、玉米、油菜籽和葵花籽在波兰、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利和斯洛伐克的自由贸易禁令。 11. 马来西亚方面预计到2050年可再生能源将占总能源的70%。
19:20:15|【乌媒：基辅市及周边响起爆炸声，防空系统正在工作】当地时间5月9日，乌克兰国家通讯社报道称，基辅市及周边能听见爆炸声，防空系统正在工作。（央视新闻）
18:53:42|【以军空袭加沙地带造成杰哈德高级官员等9人死亡】当地时间9日凌晨，以色列国防军出动战机对巴勒斯坦加沙地带多个目标发动空袭。加沙地带卫生部门说，空袭已造成至少9人死亡。以色列国防军当天发表声明说，以军战机对巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）目标发动袭击，以军在行动中打死3名杰哈德高级官员。杰哈德稍晚发表声明，确认3名高级官员被以军打死。截至目前，空袭行动仍在继续。（央视新闻）
14:46:17|【拜登将与麦卡锡在白宫会谈，美国两党角力“债务危机”】 当地时间5月9日，美国总统拜登将与共和党籍众议院议长麦卡锡会面，就提高债务上限进行协商。据美国《国会山报》8日报道，两人在白宫面对面会晤时，围绕提高债务上限的政治分歧将达到高潮。拜登和国会民主党人一直在推动“清洁”提高债务上限，即提高债务上限不附带任何条件。但国会共和党人正在推动将削减开支与提高债务上限挂钩。麦卡锡直言，任何协议如果只提高债务上限，不削减开支，众议院不会同意。路透社8日报道说，两党积极谈判的开始可能会缓解投资者的紧张情绪。预测人士警告说，债务违约可能会使美国经济陷入严重衰退，失业率飙升。（环球时报）
14:46:07|【布局海外市场 四只半导体ETF上报】据中国证券报，基金公司指数化布局又有大动作。近日，富国基金、嘉实基金、博时基金、南方基金相继上报四只半导体ETF，均为QDII基金。今年以来，已有多只投资全球半导体市场的ETF成立。近期，伴随着半导体板块回调，投资者趁机大幅加仓，半导体相关ETF备受追捧，超过160亿元资金净流入。
14:10:17|【美联储6月加息25个基点的概率升至23.4%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为76.6%，加息25个基点的概率为23.4%；到7月维持利率在当前水平的概率为54.2%，累计降息25个基点的概率为32.3%，累计加息25个基点的概率为13.6%。
14:00:32|【美联储金融稳定报告：存在大量流动性风险】美联储周一警告称，银行业对经济增长放缓的担忧可能导致贷款发放减少，进而引发经济加速下滑。这是自四家地区性银行倒闭以来，美联储发布的第一份金融稳定报告。该报告称，银行融资总体上保持相对稳定，但金融市场其他角落存在大量流动性风险。“总体而言，国内银行流动性充裕，对短期批发融资的依赖有限，”报告称。“短期融资市场仍然存在结构性脆弱。优质和免税的货币市场基金，以及其他现金投资工具和稳定币，仍然容易受到挤兑冲击。寿险公司面临较高的流动性风险，因为风险性和非流动性资产所占比例仍然处于高位”。
12:23:54|美国财长耶伦表示不能排除经济衰退的可能性，但她认为这并不是最有可能的发展路径。美联储意识到信贷条件收紧将会拖慢经济，已经考虑到这一点。
12:18:48|美国财长耶伦：如果银行面临的压力可能导致危机蔓延，监管机构随时准备使用与过去相同的工具。政府曾强力干预以安抚存款持有者并提高银行流动性，现在银行已经拥有稳定的存款。财政部正在审查美国联邦存款保险公司关于未受保存款的报告。
12:14:54|美国财长耶伦：共和党的支出提案是“苛刻的”。拜登和共和党在债务上限问题上存在很大分歧。美国违约将影响美元作为储备货币的地位。
12:11:22|美国财长耶伦表示，美国财政部最早将于6月1日耗尽现金。
12:11:00|美国财长耶伦：必须有所妥协，国会必须提高债务上限。债务违约将对美国经济造成巨大打击。美国债务违约可能引发金融混乱。
12:04:35|美联储：持续的通货膨胀和货币紧缩，以及银行业的压力，是受访者最常提到的潜在风险。
12:00:52|美联储金融稳定报告：高利率和地缘政治紧张是近期风险之一，持续的银行压力可能导致明显的经济放缓。
11:29:48|【两年期美债收益率涨约9个基点重返4%关口上方，得益于非农就业数据和地区银行股空头回补】周一（5月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨7.40个基点，连续第三个交易日上涨，报3.5110%，盘中交投于3.4200%-3.5186%区间。两年期美债收益率涨8.72个基点，报4.0012%，盘中交投于3.9139%-4.0116%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.991个基点，报-172.105个基点，亚太午盘曾跌至-185.434个基点，持续脱离5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.120个基点，报-49.230个基点。
10:15:14|【美联储：银行业第一季度继续收紧贷款标准 企业信贷需求减弱】美联储表示，银行业报告第一季度信贷标准收紧，商业和工业贷款需求减弱，延续了近期银行业压力出现前开始的趋势。美联储周一公布的对信贷人员的调查数据显示，银行业收紧大中型企业贷款条件的比例从2022年第四季度的44.8%上升至46%。美国四家地区性银行自3月以来的倒闭引发金融行业动荡，并加剧了对银行将限制信贷渠道的担忧，可能会使美国经济陷入衰退。
10:06:26|美元指数DXY短线走高10点，现报101.39，此前美联储报告显示信贷收紧，企业贷款需求疲软。
10:01:20|美联储高级贷款专员意见调查显示信贷收紧，商业贷款需求变得更加疲软。
08:24:18|【交易员手记：经济数据不再是押注美联储变鸽的主要依据】 外汇和利率策略师Vassilis Karamanis表示：“当上周四我按惯例在纽约和东京交易时段交汇前查看市况时，发现自己的一个launchpad监控屏崩溃了，可见在我上线前的几小时市场对美联储货币政策前景的预期发生了何等剧烈变化。”虽然这当然不是什么新鲜事，但别忘记那时候距离美联储公布利率决定只过去几个小时，而且美联储主席鲍威尔再次重申紧缩政策可能暂停而非转向。很明显，市场的预期和美国地区银行股大跌有关。上周五非农就业报告公布后期权指标走势进一步证明推动市场和美联储“作对”的不是经济数据。
08:09:46|【机构：汽油价格双向波动给周三CPI增加不确定性】上个月汽油零售价格双向大幅波动，这给美国劳工局将于周三上午公布的4月份CPI增加了一些不确定性。燃料价格的波动通常是影响整体CPI的一个关键因素，预计CPI将环比上涨0.4%。根据美国汽车协会AAA的数据，在欧佩克+出人意料地宣布减产后，汽油价格在4月的前几周飙升了5%，并在4月23日达到了2023年的高点3.68美元/加仑。但对经济衰退的担忧和其他问题导致原油价格在4月底下跌，汽油价格也迅速大幅下跌，导致汽油价格在4月结束时并没有比开始时高多少。
08:09:10|【德债收益率连涨两天】周一（5月8日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.9个基点，报2.319%，盘中交投于2.281%-2.350%区间，延续上周五美国非农就业报告出炉当天涨10.1个基点的表现。两年期德债收益率涨2.8个基点，报2.623%，盘中交投于2.579%-2.646%区间；30年期德债收益率涨2.5个基点，报2.489%。2/10年期德债收益率利差跌2.368个基点，报-30.776个基点。
08:07:58|【渣打银行CEO：美联储6月将暂停加息，但尚无法断言加息周期已结束】 渣打银行CEO Bill Winters周一表示，美联储上周在再度加息25个基点之后，已经释放出了将于6月份会议上暂停加息的明确信号。但就此就认为美联储本轮紧缩周期已经到头，而为时过早。事实上，美联储暂停加息只是为了争取更多的时间来研判通胀率的下一步走向，以决定是否还要在此后继续加息。如果有明确的信号显示是美国物价与薪资涨幅双双放缓，那么美联储紧缩周期确实就将告一段落，但至少在眼下，类似信号仍未有显现。
07:53:52|【德商银行：由于面临债务上限风险，美元涨幅有限】德国商业银行外汇分析师Leuchtmann在一份报告中说，风险平衡预测表明，美国国会将就提高债务上限达成协议，但这方面的不确定性可能会让交易员对目前过度押注美元持谨慎态度。如果国会议员未能就债务上限达成一致，美元的后果将是“戏剧性的”。Leuchtmann说：“任何考虑美元风险的人都必须权衡可能性与后果，违约风险可能是美元目前几乎没有升值潜力的原因之一。”
07:40:10|现货黄金日内涨幅达0.5%，报2027.02美元/盎司。COMEX黄金期货也0.5%，报2035.20美元/盎司。
07:36:54|【渣打CEO：美国银行业动荡后需重新审视“大到不能倒”的观点】 渣打集团行政总裁Bill Winters表示，在最近的动荡导致硅谷银行等四家美国银行倒闭后，需要重新审视银行“大到不能倒”的观点。“这个大到不能倒的问题一次又一次出现，但就像我们刚看到的那样，规模2,500亿美元的硅谷银行在传统上被认为大而不倒，所以这个关于什么是大到不能倒的银行的整体观念不得不被重新审视，”Winters在迪拜金融科技峰会期间说。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.140%（前次为5.065%），投标倍数2.66（前次为2.44）。拍卖六个月期国债，得标利率4.890%（前次为4.840%），投标倍数2.83（前次为2.60）。
07:28:06|【摩根大通：债务上限僵局为10年期美债收益率走低提供了支撑】摩根大通策略师Jay Barry和Srini Ramaswamy表示，关于美国债务上限的僵局“与2011年或2013年的情况最为类似，当时关于债务上限的辩论直到技术性违约临近的前几天才得到解决，”这一相似性表明美国10年期国债可能会再度回升。他们在给客户的一份报告中写道，纵观以往的债务上限辩论，“平均而言，在这些情况下，在新债务上限立法通过前的几个月中，10年期美债收益率平均下降了约30个基点。”摩根大通预计美国财政部将在6月9日之前为避免技术性违约而耗尽所有资源，“随着未来几周辩论趋于白热化，美债收益率可能会下降。”
07:26:13|【渣打银行CEO：美联储“肯定”会暂停加息 但加息周期尚未结束】渣打银行(Standard Chartered)CEO比尔·温特斯(Bill Winters)周一表示，美联储似乎将暂停其激进的加息行动，但尚未完成这项工作。他认为，美联储将在6月的会议上评估最新的就业和工资数据。“如果我们能让正常的工资增长周期重新得到控制，那么我认为美联储可以就此打住。但这还没有完成，”温特斯说道。
07:14:57|芝加哥联储主席古尔斯比：未能提高债务上限将是严重的伤害。如果市场对美国国债存在疑虑，银行业压力将可能被重新点燃。唯一的选择是提高债务上限。
07:12:08|美联储古尔斯比表示，美联储的政策行动必须以数据为依据；美联储必须关注信贷条件；正在形成一种“共识”——美国正开始出现信贷紧缩。
07:08:53|芝加哥联储主席古尔斯比：必须承认经济衰退是可能发生的。
07:06:47|纽约联储称，美国一年期通胀预期回落至4.4%，之前预计为4.7%；三年期通胀预期上升至2.9%，之前预期为2.8%。
07:01:02|纽约联储：一年通胀预期下降至4.4％，此前预期为4.7％。
06:35:54|欧洲央行首席经济学家连恩：食品和核心通胀仍具有动力。
06:34:25|欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧元区通胀仍有很大的动能。
06:25:15|【北欧联合银行：可以确定欧洲央行还会加息】北欧联合银行的经济学家继续认为，欧洲央行至少会进一步加息，并认为金融市场过度计价未来降息的预期。早些时候的紧缩措施对融资环境产生了明显的影响，美国银行业的担忧仍在继续，但与此同时，通胀数字仍然过高。显然，这两方面都会带来潜在风险，但我们认为，欧洲央行至少会进一步加息几次，而且利率下降的速度不会像金融市场所预期的那样快。“拉加德明确表示，欧洲央行不会暂停（加息），我们预计欧洲央行在6月和7月还会各加息25个基点，存款利率达到3.75%。”
06:14:26|【机构：美国债务上限迫在眉睫，美元走软】Bannockburn Global的首席策略师钱德勒在一份报告中表示，由于美元“一直难以获得提振”，美元兑主要货币走弱。他认为：“资本市场笼罩着一种紧张情绪。尽管美国银行股在上周末有所回升，但许多人仍然认为，银行业面临的挑战预示着美联储的立场将发生戏剧性的逆转，美国的债务上限迫在眉睫，或许只剩几个礼拜了。”
06:00:43|美国3月批发销售月率录得-2.1%，为2020年4月以来最大降幅。
06:00:14|美国3月批发销售月率 -2.1%，预期0.40%，前值0.40%。
05:56:36|【摩根士丹利：买在美联储暂停加息时？或许这次不一样】美股历史上因美联储暂停加息而受益，但摩根士丹利的经济学家在报告中称，鉴于目前的环境，历史可能不会重演。“美联储在今年剩余时间内不会进一步加息或降息。用市场的话来说，美联储现在将暂停行动”。“在1985年、1995年、1997年、2006年和2018年，一旦美联储完成加息，购买股票就能在接下来的6到12个月内获得良好的回报。这个结果很直观。如果美联储不再加息并积极收紧政策，对股市的挑战就少了一个。目前的数据表明，与美联储上次加息是买入良机的历史情况相比，通胀上升，经济放缓幅度更大。出于这些原因，我们对将当前的情况与之前例子混为一谈的想法表示担忧。”
05:39:19|现货黄金短线走低近5美元，现报2018.37美元/盎司。
05:36:02|【基辅市长：基辅受到俄对乌发起特别军事行动以来“最大规模”袭击】综合俄新社、《俄罗斯商业咨询日报》网站等多家俄媒8日报道，基辅市长克利奇科接受媒体采访时称，基辅7日深夜至8日凌晨受到俄对乌发起特别军事行动以来“最大规模”袭击。综合俄新社、《俄罗斯商业咨询日报》网站等多家俄媒8日报道，基辅市长克利奇科接受媒体采访时称，基辅7日深夜至8日凌晨受到俄对乌发起特别军事行动以来“最大规模”袭击。（环球网）
05:34:06|美国10年期国债收益率日内涨幅达到2%，报3.515%。
05:24:55|大华银行：美联储加息周期已经完成，料2023年剩余时间暂停加息，但预计今年不会降息，即今年联邦基金利率（上限）将维持在5.25%。
05:11:37|印度央行：黄金在外汇储备中所占比重从2022年9月底的约7.06%增加到2023年3月底的约7.81%。
04:45:55|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，美元维持弱势，原油展开反弹，黄金则在2020美元附近整固。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.2%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油涨2.76%，报73.31美元/桶。布伦特原油涨2.42%，报77.12美元/桶。⑤美元指数连续第五天下滑。美元指数目前交投在101关口附近。⑥美国财政部长耶伦上周日表示，要解决美国的债务上限僵局，除了国会提高债务上限之外“根本没有什么好的选择”。⑦周一盘前交易中，PacWest Bancorp股价大涨16%，延续了上周五的强劲反弹势头，引领美国地区银行板块的涨势。⑧黄金股盘前上涨，哈莫尼黄金盘前涨3.45%，AngloGold涨2.8%，Sibanye涨2.5%，金田涨1.22%。⑨斗鱼盘前跌近14%。网信部门工作组进驻斗鱼平台，开展为期1个月的集中整改督导。贝壳盘前跌超5%，两部门联合印发《关于规范房地产经纪服务的意见》，要求严禁操纵经纪服务收费等。
04:43:49|【德商银行：美元暂时反弹无力 原因还是债务上限】德商银行外汇和商品研究主管Ulrich Leuchtmann认为，目前有充分理由对做多美元持谨慎态度。越来越清楚的是，当谈到迫在眉睫的美国债务上限时，“最后总是好的”的说法没有什么用。那些向我们讲述“最后总是好的”故事的经济学家和政治分析家，与那些必须管理美元风险的人有天壤之别。如果这些经济学家和政治分析家错了，对他们的影响微乎其微。因此，从他们的角度来看，押注概率最高的情况才是理性的。但如果这一点出错，美元的潜在冲击将是巨大的。任何关注美元风险的人都必须权衡可能性与后果。违约风险是如此关键，以至于可能会让许多投资者变得更加谨慎。这可能是美元目前几乎没有走强潜力的原因之一。
04:23:30|【各国央行2023年初创纪录地购买黄金 新加坡增购幅度最大】世界黄金协会最新报告显示，各国央行在2023年初开始大量购买黄金：第一季度需求达到228吨，较去年同期的82.7吨增长了176%，为有记录以来最强劲的第一季度。截至2023年第一季度的四个季度里，各国央行黄金购买总量飙升至创纪录的1224吨。新加坡金融管理局是一季度最大单一买家，购买了69吨黄金，为2021年6月以来首次；其次是中国央行，披露其黄金储备增加了58吨；然后是土耳其，增加了30吨；印度紧随其后，在第一季度增购了7吨黄金。
04:10:45|【澳新银行：黄金有望迎来更多避险资金】澳新银行经济学家在一份报告中称，预计金价将保持坚挺。“对美国银行业压力的担忧重燃、经济增长放缓以及地缘政治紧张局势加剧，都是黄金投资需求的好兆头。”“对美联储将开始降息的预期增强是另一个有利因素。”“我们看到投资者正在建立黄金期货和ETF的多头头寸，现货市场价格上涨也显示出一定的韧性。”
04:03:39|上海黄金交易所黄金T+D 5月8日（周一）晚盘盘初上涨0.2%报450.3元/克； 上海黄金交易所白银T+D 5月8日（周一）晚盘盘初上涨0.14%报5752.0元/千克。
03:04:04|市场消息：欧盟提议对俄罗斯实施新的一揽子制裁措施。
00:06:13|【澳新银行：金价在市场等待美国CPI数据中上扬】近几周金价基本呈上涨趋势，因投资者对美国经济感到担忧，纷纷增持避险资产。本周晚些时候美国将公布其通胀数据，这将是金价走向的关键。澳新银行分析师在一份报告中表示，对美国银行业压力再度出现、经济增长放缓以及地缘政治紧张局势加剧等因素的担忧，都是对于黄金投资需求的好兆头。此外，美国通胀数据将影响美联储官员对利率的看法，这也可能成为金价的关键推动因素。
[2023-05-08]
23:54:13|【研究报告：美国近半银行已资不抵债】美国斯坦福大学胡佛研究所日前发布研究报告称，受美联储激进加息等因素影响，在美国大约4800家银行中，已有超过2300家可能已经处于资不抵债的状态，面临着偿付能力危机的问题。（第一财经）
22:39:21|【金价狂飙销售火爆 多家门店金饰价格逼近每克600元】近段时间以来，国际金价显著上涨。5月4日，在美联储宣布加息等多重因素的作用下，国际黄金现货价格在盘中一度站上每盎司2080美元上方，创下历史新高。记者走访了北京市的多家黄金饰品销售门店发现，黄金首饰的定价等于现货黄金基础价格加上加工费，近期基础金价上涨，多家门店的金饰价格迅速上调，直逼600元/克。在北京市西城区一家黄金首饰销售门店，柜台里陈列着各式各样的黄金饰品，柜台前人头攒动，许多消费者正在选购黄金饰品。（央视财经）
22:02:36|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月8日）】 1. 美国财政部向包括俄罗斯央行在内的几家受制裁的俄罗斯实体发放了与能源相关的交易许可，有效期至11月1日。 2. 沙特阿拉伯：一季度石油收入1790亿里亚尔，非石油收入1020亿里亚尔。 3. 伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克将6月面向亚洲的巴士拉中质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价贴水15美分。 4. 美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月2日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸减少37222手至143220手。COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加14642手至147816手。 5. 据巴西国家石油局：巴西3月油气产量达到399万桶/日。 6. 西班牙石油产品战略储备公司（Cores）：西班牙3月原油进口量同比下降7.8％，至470万吨。 7. 俄罗斯的管道数据无法提供其减产石油的证据。 8. 澳大利亚财政部长敦促议会支持石油税改革。 9. 秘鲁南部的金矿火灾中失联的27人已全部确认死亡，救援人员目前正在矿区内清理现场。 10. 玻利维亚决定出售21吨黄金储备，以偿还到期外债。 11. 船货调查机构Intertek：马来西亚5月1日至5日出口棕榈油157,725吨。 12. 路透调查显示，因产量基本持平，国内消费量增加，预计马来西亚2023年4月棕榈油库存料为151万吨，较3月的167万吨减少9.8%，为2022年5月以来最低水平，连续第三个月录得减少。 13. 农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食4.1亿亩，完成意向面积的43.9%，进度同比快2.1个百分点。 14. 粮农组织食品价格指数2023年4月平均为127.2点，环比上涨0.8点（0.6%），与2022年同期相比回落31.2点（19.7%） 。价格指数本月微幅回升的主要原因在于食糖价格大幅上涨，肉类价格指数本月亦有上涨，而谷物、乳制品和植物油价格指数则进一步走低。
22:00:26|德国3月季调后工业产出月率 -3.4%，为2022年3月以来最大降幅，预期-1.3%，前值2.00%。
18:44:28|【美财长警告：债务上限谈判不应“拿枪指着美国人的头”，美政府信用可能受质疑】据路透社、美国《国会山报》报道，美国财政部长耶伦当地时间7日在接受采访时称，债务上限谈判不应“拿枪指着美国人民的头”。她再次对美国面临问题发出严厉警告，称美国国会如果未能就债务上限采取行动，可能引发美国“宪法危机”，也将导致美国政府信用受到质疑。（环球网）
18:33:12|现货黄金站上2020美元/盎司，日内涨0.17%。
16:59:26|【国盛证券：结构性投资机会主导市场，关注“中特估”】国盛证券研报指出，美联储5月议息会议如期加息25bp，并删除了关于“未来加息”的表述，释放了较强的暂停加息信号。目前看来，虽然美联储年内降息概率较小，但随着加息周期结束，以及海外银行业风波尚且可控，似乎海外市场将在平淡中等待新一轮宽松，当前市场或存在一定的超预期机会。展望后市，内部经济复苏斜率有所放缓，但长端利率新一轮下行背景下流动性宽裕偏积极，预计市场将维持震荡格局不变，优选结构性投资机会为主。操作上，在AI主线出现高位分化后，短期需更加关注低估值、高分红、涨幅相对落后的“中特估”方向；此外，TMT产业行情未休，逢回调关注仍是不错选择；消费方向的食品饮料、医药生物、美容护理也值得关注。
16:33:55|【拜登将就债务上限问题会见美国众议长和其他国会领导人】美国白宫发布声明称，美国总统拜登将于当地时间周二与美国众议院议长麦卡锡、众议院民主党领袖杰弗里斯、参议院多数党领袖舒默以及参议院少数党领袖麦康奈尔会面，并于周三就债务上限问题发表讲话。（界面新闻）
14:45:45|【金油比持续攀升，全球金融市场预警信号显现】一边是去年以来备受央行和消费者追捧的黄金，另一边是对宏观经济、利率等敏感的原油和铜，近期代表两边比价关系的金油及金铜价格比值继续攀升。金油比、金铜比通常被市场当作反映经济周期的宏观指标。分析人士表示，在美联储货币政策收紧接近尾声与经济衰退预期增强的背景下，贵金属的配置价值凸显，而对工业品等风险类商品影响则偏空。（中证报）
14:03:24|【证券时报：中国外储稳增长，黄金储备释放多重信号】 文章称，截至4月末，我国外汇储备规模数据已连续两个月上升，释放“正能量”。对于4月外储规模延续上升态势，专家普遍指出，主要在于4月美元指数回落推升非美元货币汇率及资产价格市值，同时全球股市、债市、汇市变化对我国外汇储备规模形成“正估值”效应。浙商证券首席经济学家李超曾指出，黄金兼具金融和商品多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性，增持黄金充分体现央行从市场化角度优化储备资产结构的配置思路。
11:36:45|【全球央行囤黄金 中国连续6个月增持】世界黄金协会最新发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，多国央行的购金行为提振了黄金需求，全球官方公布的一季度黄金储备增加228吨，创下了历史新高。值得一提的是，中国央行黄金储备连续六个月增加。5月7日，国家外汇管理局统计数据显示，截至2023年4月末，中国央行黄金储备报6676万盎司，3月末为6650万盎司，环比上升26万盎司。5月4日，国际金价突破2080美元大关，创下历史新高，而上周五美国非农就业数据发布后，金价回撤至2000美元附近。尽管如此，在海外经济衰退预期、美联储6月暂停加息的预期下，金价似乎涨势未尽。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示：“随着一些经济体在衰退的边缘徘徊，黄金作为一种长期战略资产可能会成为焦点。回溯历史，在过去七次的经济衰退之中，黄金投资有五次是正向收益。”（第一财经）
11:06:06|【新一届中央财经委首次会议 勾画现代化产业体系发展图】5月5日召开的二十届中央财经委员会第一次会议研究加快建设现代化产业体系等问题。会议明确，现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑。会议还提出把握人工智能等新科技革命浪潮、增强产业政策协同性、倍加珍惜爱护优秀企业家等论述。此前4月28日召开的中央政治局会议也对现代化产业体系做出部署，强调加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，既要逆势而上，在短板领域加快突破，也要顺势而为，在优势领域做大做强。多位专家分析，国家产业政策的重心锚定实体经济，凸显制造业尤其是以创新和高技术支撑的高端制造业的重要性。实现产业链供应链的安全稳定是当前中国建设现代化产业体系面临的最迫切的任务，也是当前最需要从政策、市场、企业等层面综合发力、重点突破、重点推动的方向。（第一财经）
07:29:43|【美国财长耶伦：除了提高债务上限，别无选择】美国财政部长耶伦表示，除了国会提高债务上限外，解决华盛顿债务上限僵局"根本没有好的选择"，并警告称诉诸第14修正案将引发宪法危机。如果无法延长债务上限，这将是美国历史上第一次出现我们无法支付到期债务的情况。美国可能早在6月1日就会违约。如果国会不采取行动，美国可能会看到金融市场出现混乱。债务上限谈判不应该以“威胁美国人民”的方式进行。
07:01:08|【周日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 央行黄金储备连续第六个月增加：截至4月末，央行黄金储备为6676万盎司，环比上升26万盎司。 2. 2023年度中国电影票房超200亿元，《满江红》、《流浪地球2》、《熊出没·伴我“熊芯”》票房位列前三 3. 三部门：鼓励各地人民政府加大财政投入，支持文物主题游径建设。 4. 天舟六号船箭组合体转运至发射区，将于近日择机发射。 5. 多地用电量整体呈现出积极信号，我国经济加快恢复。 6. 自然资源部与中国气象局：江西、福建等地局部地区发生地质灾害气象风险较高。此前，江西强降雨已导致49.7万人受灾 直接经济损失5.2亿元。 国际新闻： 1. 美国财长耶伦：总统拜登愿意就支出优先事项单独进行谈判；美国可能早在6月1日就会违约。 2. 欧洲央行管委诺特：仍不确定欧洲利率需要上涨到什么水平；如果政府不帮忙，央行将更多依赖利率政策。 3. 韩国与日本恢复“穿梭外交”，双方同意就芯片、国家安全等方面加深合作。 4. 福田汽车：2023年4月汽车产品销量同比增七成，其中新能源汽车销量2316辆，同比增长202.75%。 5. 阿拉伯国家联盟同意叙利亚重返阿盟。 6. 沙特阿拉伯：一季度石油收入1790亿里亚尔，非石油收入1020亿里亚尔。 7. 加拿大阿尔伯塔省野火蔓延超两万人撤离，省长宣布紧急状态。 8. 俄罗斯举行纪念卫国战争胜利78周年阅兵式总彩排。 9. 斯洛伐克总理提请总统解除其职务；斯洛伐克总统Caputova：将任命央行副行长Odor为新任总理。 10. 澳大利亚财政部长敦促议会支持石油税改革。 11. 越南出现44.1摄氏度高温，打破历史记录。
05:25:12|美国财政部副部长Adeyemo：债务违约将对利率产生“巨大影响”。
05:10:03|【美国财长耶伦：美国可能最早在6月1日就会违约】美国财长耶伦重申，美国可能最早在6月1日就会违约，违约可能会引发金融市场混乱。耶伦称，拜登愿意就支出优先事项单独进行谈判。
05:09:59|美国财长耶伦：（如果无法延长债务上限）这将是美国历史上第一次出现我们无法支付到期债务的情况。
05:08:45|美国财长耶伦：我们需要提高债务上限以避免发生经济灾难。
02:48:32|欧洲央行管委诺特：核心通胀居高不下将导致进一步加息。
[2023-05-07]
22:50:25|【海通证券：货币紧缩政策边际放缓 贵金属有望迎来板块性投资机会】海通证券发布研究报告称，5月的加息或是美联储最后一次加息，贵金属有望在货币紧缩政策边际放缓的背景下迎来板块性的投资机会。但需要注意的是，美国劳动力市场韧性仍强，讨论美联储降息的进程或还尚早。此外，该行预计央行购金需求或在“去全球化”进程中持续亮眼，投资需求则有望随着黄金周期的来临而稳定增长，需求的旺盛或将支撑金价维持高位。
20:50:14|【巴里克黄金CEO寻找收购目标，因看好黄金和铜的表现】据报道，在竞争对手纽蒙特试图达成一笔巨额交易之际，巴里克黄金的CEO马克•布里斯托（Mark Bristow）正在寻找收购机会。他预计，巴里克黄金的两种关键大宗商品将出现市场反弹。这位全球第二大金矿集团的首席执行官预计，黄金和铜价将上涨，从而提振矿业类股。此前，他淡化了反击全球最大黄金公司纽蒙特以195亿美元收购澳大利亚黄金矿商Newcrest的交易的必要性。布里斯托表示，“黄金和铜价有很大的上行风险”，因为两者的供应趋紧，美元的强势受到威胁，以及各国央行通过持有黄金取代美元来实现外汇储备多元化。
18:08:04|【外汇局：截至4月末我国外汇储备规模为32048亿美元 较3月末上升209亿美元】国家外汇管理局统计数据显示，截至2023年4月末，我国外汇储备规模为32048亿美元，较3月末上升209亿美元，升幅为0.66%。截至4月末，央行黄金储备报6676万盎司，环比上升26万盎司。这也是中国央行黄金储备连续第六个月增加。
18:07:07|【中央气象台5月7日10时继续发布强对流天气蓝色预警】中央气象台5月7日10时继续发布强对流天气蓝色预警：预计5月7日14时至8日14时，云南东南部、广西东南部、广东南部、海南岛东北部、台湾岛中北部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；福建东南部、云南东南部、广西东南部、广东南部、海南岛大部、台湾岛中西部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达60毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天下午。
17:33:38|【巴菲特：美国经济将出现衰退，拖累伯克希尔大多数业务盈利下降】巴菲特在股东大会上表示，他预计今年美国经济将出现衰退，拖累伯克希尔大多数业务的盈利下降。巴菲特说，伯克希尔的许多业务过去几年表现良好，受益于极低的利率和经济刺激政策，但“那个令人难以置信的时期结束了，现在的气候与六个月前不同了。”芒格也发表了评论，他说，更加艰难的经济环境也将使价值投资者处境更加艰难，“要习惯赚得更少。”
17:15:33|【俄媒：克里米亚防空系统启动 击落两枚乌克兰弹道导弹】据塔斯社报道，克里米亚地区领导人的顾问奥列格·克留奇科夫当地时间6日在社交平台Telegram上发文称，克里米亚防空系统当天启动，击落了两枚乌克兰弹道导弹。塔斯社还报道称，克留奇科夫当天早些时候在Telegram上发布消息称，克里米亚北部的防空系统已启动。（环球网）
17:14:34|【国家邮政局：4月中国快递发展指数为356.4，同比提升47.7%】据国家邮政局消息，经测算，2023年4月中国快递发展指数为356.4，同比提升47.7%。其中发展规模指数、发展能力指数和发展趋势指数分别为387、213.6和77.5，分别同比提升35.1%、25%和18.1%，服务质量指数为561.7，同比提升72.8%。4月，行业继续保持良好运行态势，规模实力稳步提升，服务质量改善明显，发展态势持续向好。
16:57:47|【应急管理部启动危险化学品重大危险源企业2023年第一次安全专项检查督导】应急管理部近日印发通知，部署启动危险化学品重大危险源企业2023年第一次安全专项检查督导工作。本次专项检查督导将实现对全国近7000家重大危险源企业、2.3万余个重大危险源全覆盖，深入排查治理安全风险隐患，坚决遏制重特大事故。（央视新闻）
10:30:55|【巴菲特：美元现在还是储备货币 但未来未必如此】伯克希尔·哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特表示，美元现在确实还是储备货币，但是未来可能未必如此。我觉得没人能完全理解现在的情况，也许美联储主席鲍威尔更清楚，但他也没办法完全掌控这种局面，他没有办法控制财政政策。
09:54:47|【43名共和党参议员致信反对提高债务上限】包括美国众议院少数党领袖麦卡锡在内的43名参议院共和党人给参议院多数党领袖舒默致信表示，他们反对在没有附加条件的情况下就提高美国债务上限的立法进行投票，称“实质性支出和预算改革”必须是一揽子计划的一部分。该团体代表了参议院几乎所有共和党人，他们将投票阻止立法，表明民主党人缺乏推动所谓的“清洁债务上限法案”的票数。这封信或增加说服总统拜登同意某种削减开支协议的可能。
02:54:02|【中银证券全球首席经济学家管涛：美国银行业动荡的风险还没有完全过去】5月6日，第四届清华五道口首席经济学家论坛在京举办，此次主题内容为“2023全球金融动荡与经济展望”。中银证券全球首席经济学家管涛在会上表示，美国银行业动荡对中国的影响有几方面，首先是要考虑维护对外融资的安全，其次是对外资产的安全。再者要关注，若美股剧震可能带来的溢出效应。最后是关注跨境资本流动和人民币汇率，既有有利的因素也有不利的因素。“总体看，中国外部市场遭受美联储紧缩的影响一定程度上比2022年要小，今年人民币汇率走势更多取决于中国经济恢复的情况。总而言之，美国银行业动荡的风险还没有完全过去，从中国来讲，无论是政府部门还是境内机构都要加强形势分析，摸清底数，做好预案”。管涛建议道。（北京商报）
00:04:51|【山东黄金董事长李航：预计金价仍有进一步上涨空间】山东黄金矿业股份有限公司董事长李航表示，在全球经济、政治环境复杂多变，全球动荡源和风险点显著增多的大背景下，预计金价仍有进一步上涨的空间。
[2023-05-06]
21:56:08|【朱民：硅谷银行事件本身不是系统性风险，但其性质是系统性风险】中国国际经济交流中心副理事长、国际货币基金组织前副总裁朱民6日在参加“2023清华五道口首席经济学家论坛”时称，硅谷银行事件本身不是系统性风险，但硅谷银行的性质是系统性风险。硅谷银行破产的一个很重要原因是管理不善、监管不善，但也和资产负债表错配有关，背后很重要的原因是其持有了美国大量债券。随着美联储迅速调升利率，银行资产发生巨大变化。从这个角度而言，这是针对全美银行的风险。“我们观察到第四家银行（西太平洋银行）的危机正在发生，根本上这是银行市场资产负债表的错配，所以很难在短期内迅速的得到修复，这个危机还会持续，对市场流动性的压力会继续加大。”（国是直通车）
20:39:00|【华泰证券：4月美国非农强于预期 但或许和季节性有关】华泰证券研报指出，4月美国就业报告大超预期，新增就业、失业率、工资表现亮眼，但或与季节性有关。需要指出的是，2月和3月新增非农就业合计下修14.9万，1季度新增非农就业为29.5万/月，4月新增非农就业虽超预期，但整体仍在放缓；“劳工荒”可能导致企业囤积就业（labor hoarding），推高非农就业；而4月季节因子要高于以往年份，或导致非农就业数据偏高，未来持续性存在较大不确定。
20:13:56|【马斯克评价美国非农数据】市场评论称，美国3月非农就业人数从23.6万人下修至16.5万人，这意味着数据并非超过预期，而是大幅不及预期。马斯克对此评论称，这说明他们（美国官方）的数据有延迟，所以事情比他们意识到的更糟糕。
18:13:15|【中国银保监会召开定点帮扶工作领导小组会议】据银保监会官微，日前，中国银保监会召开定点帮扶工作领导小组会议，全面总结2022年银保监会定点帮扶工作，安排部署2023年重点任务。会议要求，要进一步强化责任担当，助力守住不发生规模性返贫底线，大力支持当地产业发展和农民增收，充分发挥金融帮扶特色，切实用好管好帮扶资金，扎实做好示范引领，推动银保监会定点帮扶工作再上新台阶。
16:40:10|【币安回应“因可能违反对俄制裁面临美国调查”：公司100%遵守美国和国际金融制裁规定】知情人士透露，美国司法部正在调查币安是否被非法用于让俄罗斯人逃避美国制裁，并通过这个全球最大的加密货币交易所转移资金。五位不愿具名的知情人士透露，美国司法部的国家安全部门正调查币安或企业管理人士是否违背对俄制裁措施。另一位知情人士透露，币安一直在与美国司法部讨论，试图了结有关该交易所在强力合规规定出台前帮助规避对伊制裁的指控。币安在一份声明中表示，币安100%遵守美国和国际金融制裁规定。（界面新闻）
16:34:21|【“本维莫德之父”两年前递交辞呈 冠昊生物尚未正面回复】记者从知情人士处获悉，“本维莫德之父”陈庚辉早在2021年9月就已向冠昊生物下属公司提交辞去相应职务的《辞职书》，且还因此产生劳动仲裁，但上市公司方面至今对此避而不谈。在5月5日下午召开的长达两小时的业绩交流会中，记者向冠昊生物董事长询问陈庚辉去留问题，一直未得到正面回复。（财联社）
16:08:23|【四川入汛，今夏会否再现大规模停电？四川省发改委发长文回应】四川省发改委表示，去年7-8月，该省面临历史同期最高极端高温、最少降雨量、最高电力负荷、缺电时间历史最长的“四最”叠加局面，电力供需严重失衡，历史同期首次出现电力电量“双缺”，对经济社会发展带来较大冲击。“总结反思这次极端灾害天气暴露的问题和教训，我委会同相关省直部门、相关电力企业采取一系列有力措施，加快推进电源电网建设，补齐四川电力系统存在的短板弱项。” 四川省发改委日前已下发通知调整省内分时电价机制，进一步引导用户削峰填谷。其中，保持全省峰平谷各时段划分总体不变，将原早高峰1小时、晚高峰7小时，优化调整为早高峰2小时、晚高峰6小时。同步调整尖峰电价机制，基于该省用电负荷特性，将尖峰电价执行月份从2个月调整为4个月，引导用户在夏冬两季负荷高峰时段主动错避峰用电。（澎湃新闻）
15:21:56|【长线资金积极布局中字头股票 板块指数年内累计涨超23%】东方财富Choice数据显示，截至今年一季度末，在131家中字头板块上市公司中，有55家公司股票被社保基金、养老金、QFII、险资等四类机构重仓持有，占比超四成。具体来看，社保基金、QFII、养老金、险资分别出现在29家、12家、7家和29家公司的前十大流通股股东名单中。年内中字头板块指数表现强势，期间最高上探至1490.54点创历史新高，截至5月5日收盘，年内累计涨幅达23.36%，报收1479.75点。其中，80只概念股年内股价跑赢上证指数（年内累计涨幅为7.94%），占比超六成。中航电测、中国科传、中科信息、中国出版、中远海科、中科曙光、中船科技、中信出版等8只概念股年内股价实现翻番。（证券日报）
15:20:37|【黄金原油价格走势背离 相关主题基金净值涨跌互现】“五一”假期期间，国际金价表现强劲，从而为黄金主题基金净值走高提供支撑。统计显示，截至5月5日，节后两个交易日多只黄金主题基金呈现出不俗的业绩表现，但原油主题基金由于标的资产价格下滑，则整体主题基金净值表现受挫。分析人士向记者表示，“五一”假期期间，国际宏观面波动较大，黄金作为最佳避险资产，价格呈现出攀高态势，相关主题基金净值也跟随走高，而原油价格走势相背，相关基金净值也有所下跌。短期来看，基于标的资产基本面波动，黄金与原油主题基金净值还将维持分化趋势。（证券日报）
14:32:07|【美国一男子因参与“国会山骚乱”事件被判14年监禁】美国法官阿米特·梅塔当地时间5月5日宣布，对曾参与“国会山骚乱”事件的美国男子彼得·施瓦茨（Peter Schwartz）判处14年监禁和36个月缓刑。法院的判决备忘录中显示，这一判决考虑到他在“国会山骚乱”中对警察反复做出暴力行为，以及此前其有过暴力犯罪记录却完全没有悔意，并企图从犯罪中获利。
13:42:45|美国众议院民主党成员Beyer：仍然不得不担忧接二连三的银行倒闭问题。
13:42:39|美国众议院民主党成员Beyer：民主党方面“比历史上任何时候都更担忧”美国潜在的债务违约风险。
13:29:34|惠誉将西太平洋合众银行（PAWC）纳入评级的负面观察名单。
13:15:23|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9219元，较周四纽约尾盘跌66点，盘中整体交投于6.9086-6.9329元区间。
12:27:11|美联储古尔斯比：美国出现债务违约将是一场噩梦，这不是可以被玩弄的事情。
12:26:40|美联储古尔斯比：紧缩的信贷条件有助于美联储的工作。
12:25:16|美联储古尔斯比：现在预计六月加息还为时过早。
12:01:42|西太平洋合众银行收涨82%，创历史上最大单日涨幅。
11:30:46|美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月2日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加14,642手合约，至147,816手合约。
11:24:31|【前瑞信策略师：美联储不会让任何事情阻碍实现通胀目标】前瑞信美国策略师Zoltan Pozsar表示，美联储对美国的银行系统采取的“相当激进”的清理措施表明，美联储不会让任何事情阻碍其降低通胀的计划。“我从未见过美联储像现在这样积极主动地阻止危机的发生，”Pozsar周五在纽约联储的一个研讨会上说，“无论哪里可能出错，美联储都将领先一步。”
10:53:16|美联储布拉德：美联储的限制性政策可能还不够，我们正在观察数据。
10:52:18|美联储布拉德：最近市场利率的下降可能“淹没”了银行压力导致的信贷紧缩的影响。
10:51:51|美联储布拉德：我认为银行压力测试对经济的最终影响将很小。
10:51:44|美联储布拉德：华尔街被暂时的通胀“固步”了，如果通胀持续下去，美联储不得不采取更多利率措施，但华尔街并没有做好准备。
10:50:23|美联储布拉德：就业报告表明消费将保持强劲，现在有足够的空间来对抗通胀。
10:50:18|美联储布拉德：今天的就业报告在就业增长方面“令人印象深刻”，但离劳动力市场的平衡还有很长的路要走。
10:50:10|美联储布拉德：我感觉政策处于限制性区间的“下端”，但尚不清楚其限制程度是否足以让通胀走上下行之路。
10:49:02|美联储布拉德：我确实认为美联储最终将不得不“调高”利率，但这是因为预测通胀的下降速度比其他国家要慢。
10:48:09|美联储布拉德：我们准备好“依赖数据”，在6月会议上以“开放的心态”决定是暂停加息还是加息。
10:07:41|COMEX 6月黄金期货收跌1.5%，报2024.80美元/盎司，本周累计上涨超1.3%。
10:07:11|【美就业数据意外上升，布拉德继续放鹰】今日，美联储布拉德发表了典型的鹰派评论。他表示，他支持本周加息25个基点，并认为这对美国联邦公开市场委员会（FOMC）来说是很好的下一步，因为通胀率仍很高。他认为美国的基本情况是经济增长缓慢，劳动力市场有所疲软，通胀将下降，美联储仍然可以实现经济软着陆。同时，他表示，有关经济即将崩溃的传言被过分夸大了。此外，他淡化了近期有关银行业压力的影响，并称这种压力是可控的。他还表示，委员会“多数人”都希望将利率提高至5%上方。布拉德今年在美国联邦公开市场委员会（FOMC）制定利率上没有投票权。
09:53:23|美联储布拉德：利率已经达到足够限制性的水平。
09:48:23|美联储布拉德：委员会认为当前的货币政策已经足够收紧。
09:48:16|美联储布拉德：华尔街似乎在大量押注衰退的情景。
09:48:08|美联储布拉德：疫情使美国回到上世纪80年代和90年代的央行模式，以试图抑制通货膨胀。
09:47:31|美联储布拉德：预计我们可以通过让劳动力市场回归“正常”而不是通过高失业率来降低通胀。
09:47:19|美联储布拉德：强劲的劳动力市场可能意味着持续的消费，这增强了对（经济）持续增长的信心。
09:16:47|美联储布拉德：美国经济崩溃的传言被严重夸大了。
09:16:42|美联储布拉德：劳动力市场非常紧张，需要时间来冷却。
09:15:04|美联储布拉德：今日就业报告“再次”强于预期。
09:15:00|美联储布拉德：基本情况是经济增长缓慢，通货膨胀下降。
09:14:55|美联储布拉德：美联储在一年内做了很多事情，但是仍存在很多通货膨胀问题。
09:14:49|美联储布拉德：此举将使美联储的利率超过5%，但经济中存在大量通胀。
09:14:17|美国白宫经济顾问Ramamurti：我们不需要劳动力市场降温来控制通货膨胀。
09:14:04|【美国财长耶伦压缩赴日G-7行程 因债务上限摊牌时刻临近】由于围绕美国债务上限问题的摊牌时刻临近，美国财政部长耶伦压缩其即将到来的赴日行程。她即将赴日本参加全球经济大国财长和央行行长会议。美国财政部一位高级官员周五在记者电话会议上表示，耶伦的行程被压缩，以确保她能够继续参与在华盛顿为解决这个问题而进行的努力。下周七国集团在日本新泻举行会议。
09:13:57|美联储布拉德：支持美联储本周加息25个基点，这是FOMC一个不错的“下一步行动”。
08:44:14|【德债收益率周五涨约10个基点，投资者关注美国非农就业报告和银行股反弹】 周五（5月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨10.1个基点，报2.291%，盘中交投于2.227%-2.306%区间，本周累计下跌2.2个基点。两年期德债收益率涨9.4个基点，报2.572%，盘中交投于2.473%-2.584%区间，本周累跌12.1个基点；30年期德债收益率涨9.7个基点，报2.463%。2/10年期德债收益率利差涨0.826个基点，报-28.408个基点，本周累涨10.037个基点。
08:41:55|美国总统拜登主持内阁会议：5月5日发布的非农就业报告带来一些好消息。还需付出更多努力，但通胀在正确的趋势上发展。国会山共和党威胁要让美国爆发债务违约，从而破坏经济所取得的进展。
07:25:17|【多国央行密集出手收购，黄金或成阶段性投资焦点】5月5日，世界黄金协会发布了《全球黄金需求趋势报告》显示，2023年一季度，多国央行的购金行为提振了黄金需求，全球官方公布的黄金储备增加228吨，创下了一季度历史新高。中国黄金市场方面，随着经济逐渐复苏以及前几个季度积压的金饰需求，一季度中国金饰需求出现大幅反弹，虽然古法金饰仍在市场上占据相当份额，不过硬足金饰品的热度也开始显著上升。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示：“随着一些经济体在衰退的边缘徘徊，作为一种长期战略资产，黄金可能会成为焦点。回溯历史，在过去七次的经济衰退之中，黄金投资在其中的五次均带来了正向收益。”
07:14:50|白宫正在考虑在短期内延长债务上限。
06:06:05|现货黄金失守2000美元/盎司，日内跌幅2.46%。
05:52:31|美债收益率持续攀升，5年期国债收益率达到当日高点3.43％。
05:46:46|沪金主力合约日内走低2.00%，现报448.56元/克。
05:06:11|【美国国债大跌 此前美国4月非农就业人数和时薪数据均强于预期】美国国债大跌至日内低点，收益率曲线前端和腹部领跌，此前公布的美国4月份就业人数和平均时薪数据均高于预期。前月就业数据下修。美国2年期国债收益率一度大涨13个基点，之后涨幅收窄；由于前端在数据公布后领跌，2s10s利差日内跌约3个基点。美国10年期国债收益率升至3.43%左右，日内涨约5个基点。与美联储会期挂钩的OIS反映的6月会议加息溢价约2个基点，而数据公布前为降息2个基点。
05:05:58|【美国银行策略师Hartnett：美联储加息暂停不是买入股票的理由】美联储可能在暗示其愿意暂停加息，但美国银行策略师Michael Hartnett称，通胀高企和市场担忧经济衰退背景下，由于资金外流加速，目前还不是买入股票的时候。去年准确料中美股下跌的Hartnett表示，“新的结构性牛市需要美联储大规模放松政策”，而大宽松又需要“大衰退”。这位策略师在日期为5月4日的报告中写道，价格压力具有粘性，劳动力市场具有韧性，让美联储难以转向降息，“在最后一次加息时卖出”。
05:05:46|【片仔癀：主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒】片仔癀公告，公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒，供应价格相应上调约170元/粒；海外市场供应价格相应上调约35美元/粒。
05:04:42|美国银行策略师Hartnett：美联储加息暂停不是买入股票的理由。
05:00:26|夜盘开盘，国内期货主力合约多数上涨。焦炭、焦煤涨超2%，SC原油、低硫燃料油（LU）涨近2%。跌幅方面，沪金跌超1%，沪银跌近1%。
05:00:15|俄罗斯至4月28日当周央行黄金和外汇储备 5989亿美元，前值5971亿美元。
04:58:12|【评论：劳动力市场的这一领先指标大幅减少，暗示可能会出现大规模裁员】分析师指出，由于劳动力市场依然强劲，4月份工资增长也继续加速。在三月份增长0.3%的基础上，4月份平均时薪增长0.5%，折合成年率从4.2%升至4.4%。这份强于预期的报告显示，一些行业在4月份继续增加就业岗位。专业和商业服务、医疗保健、休闲和酒店业都有增长。尽管包括建筑业和制造业在内的几个主要行业在4月份几乎没有出现明显的疲软。但是，临时帮助服务行业，这个月减少了23000个工作岗位。这一类别有时被当作劳动力市场走向的领先指标，因为雇主往往会先裁掉临时员工，然后再进行更大规模的裁员。
04:57:06|【国药集团与深圳市签署战略合作框架协议】近日，国药集团党委书记、董事长刘敬桢，副总经理（主持经营工作）胡建伟在深圳与广东省委副书记、深圳市委书记孟凡利会谈。刘敬桢董事长表示，国药集团把深圳作为粤港澳大湾区乃至南方重要的战略布局点，将持续加大在深投资，不断拓展合作广度和深度，助力深圳医药健康产业实现高质量发展。会谈结束后，双方举行战略合作框架协议签约仪式，深圳市委常委曾湃、集团副总经理董增贺代表双方签署协议。（国药集团官微）
04:53:27|土耳其总统埃尔多安：土耳其不会允许把最强的武器藏起来。
04:53:18|毕马威首席经济学家Diane Swonk：美国劳动力市场仍然极度紧张。美联储为进一步加息敞开大门是有原因的，非农数据并不像我们希望的那样让人放心。
04:51:30|【分析师：本月非农数据不足以推动美联储再次加息】机构分析师称，从表面上看，这次的非农数据表明劳动力市场足够紧张，可以刺激企业更积极地加薪，因为企业在争夺劳动力。但美联储褐皮书等证据表明，薪资压力正在缓和；JOLTS职位空缺数据表明，劳动力需求已经放缓。但是，此前月份的非农数据的向下修正又恰恰是人们在美联储转向时往往会看到的现象。这就引发了一个问题——这些数据到底可不可靠？我倾向于认为，这不足以推动美联储再次采取行动。
04:51:07|【分析师：就业增长最大的领域之一是卫生和教育部门】机构分析称，就业增长最大的领域之一是卫生和教育部门。这是许多保健行业提供者所欢迎的发展。自新冠疫情爆发以来，医院一直缺护士，现在终于有人来填补这些空缺了。卫生和教育行业的就业人数增加了7.7万人。
04:49:46|现货黄金短线回升7美元，现报2015.06美元/盎司。
04:48:58|【非农公布后：美联储6月维持利率不变的概率为96.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.1%，降息25个基点的概率为0%；到7月维持利率在当前水平的概率为59.5%，累计降息25个基点的概率为38.1%。（美联储维持利率不变的概率与非农公布前相比略微下降）
04:47:11|自美国4月非农数据公布以来，现货黄金下挫近30美元，日内跌幅扩大至2%，最低报2007.94美元/盎司；美元指数DXY涨38点，现报101.78。
04:45:24|分析师表示，尽管与美联储议息日期挂钩的掉期利率上升，但交易员仍认为，美联储最早可能在7月份降息。
04:44:39|【机构：市场可能会开始消化美联储6月继续加息的预期】机构分析称，尽管修正后的非农就业数据并不像今日公布的数据所显示的那样强劲，但在美联储6月的会议召开之前，利率市场可能会对6月份的加息进行消化。我们认为，市场需要考虑美联储将会进入比目前更长的“暂停”期。我们仍然认为美联储今年降息的可能性很小。
04:44:09|美国短期利率期货交易商认为，非农就业数据公布后，美联储6月加息的可能性很小。
04:42:06|【加拿大就业增长再次强于预期】加拿大的劳动力市场看起来仍然紧张，在利率上升的情况下显示出持续的弹性。失业率连续第五个月保持不变，为5%，仅略高于去年夏天创下的4.9%的历史低点，低于预期的5.1%。就业形势继续强于预期，就业人数环比增加4.1万人，高于经济学家此前预测的2万人。平均时薪增长率连续第三个月高于5%，达到5.2%，这是加拿大央行表示正在密切关注的一个数据。
04:41:53|现货白银短线下挫达0.8美元，现报25.64美元/盎司。
04:41:46|【分析师：非农让美联储陷入困境】这无疑是一份鹰派的非农报告，这让美联储陷入了真正的困境。美联储希望暂停加息，甚至可能很快就需要降息，但就业市场并不配合。现在，就业无疑是一个滞后指标，但3.4%的失业率异常紧张，这是非农就业人数连续第13个月超过市场预期。
04:41:19|现货黄金持续下挫，短线跌幅扩大至20美元，现报2014.86美元/盎司。
04:40:35|【机构：银行业危机下，强于预期的就业报告反而会让人们放心】机构分析称，非农数据公布后，美国股指股指期货上涨0.5%，涨幅近略微收窄。现在股市的形势似乎发生了变化。几个月前，由于担心美联储进一步收紧政策，强于预期的就业报告可能会导致股市下跌。但现在，强于预期的就业报告反而会让人们放心，因为这表明，在银行业动荡的压力下，经济实际上表现良好。不过，信贷形势所反映出来的情况还处于早期阶段。
04:39:57|现货黄金向下触及2020美元/盎司，日内跌1.48%。
04:39:49|美国5年期和30年期国债收益率曲线倒挂幅度略微趋平，最新报37.2个基点。
04:39:41|美国劳工统计局：4月非农就业总人数增加25.3万人，而前6个月平均每月增加29万人。
04:37:34|美国就业数据公布后，新兴市场货币涨幅收窄。
04:37:19|美国劳工统计局：非劳动人口中目前想找工作的人数比上个月增加了34.6万人，达到530万人。这些人不被计算为失业人员，因为他们在调查前4周内没有积极找工作，或者无法找到工作。
04:37:03|美国短期利率期货下跌，交易员降低美联储降息预期，此前非农就业数据强于预期。
04:36:43|【美国国债收益率走高】10年期美国国债收益率上升9.60个基点，报3.448%；两年期美国国债收益率上升18.9个基点，报3.916%；30年期美国国债收益率上升6.4个基点，报3.786%。
04:36:26|美国非农就业数据公布后，英国30年期国债收益率升至3月7日以来最高水平，日内上涨10个基点。
04:36:08|美国就业数据超预期，德国十年期国债收益率上涨11个基点至2.3%。
04:36:00|美国非农就业数据强劲，美国2年期与10年期国债收益率利差报46.7个基点。
04:35:45|美国劳工统计局：美国4月失业率为3.4%，失业人数为570万，较上月变化不大。
04:35:40|美元指数DXY冲高后回落近15点，现报101.59。
04:33:31|美国劳工统计局：2月份非农新增就业人数从32.6万人下修至24.8万人；3月份非农新增就业人数从23.6万人下修至16.5万人。修正后，2月和3月新增就业人数合计较修正前低14.9万人。
04:33:00|非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近40点，现报1.0975，英镑兑美元GBP/USD短线下挫40点，现报1.2565，美元兑日元USD/JPY短线走高近90点，现报135.12。
04:32:51|美国劳工统计局：在专业和商业服务、保健、休闲和招待以及社会援助领域，就业人数继续呈上升趋势。
04:32:42|非农数据公布后，美元指数DXY短线拉升34点，现报101.68。
04:32:29|美股股指期货短线走低，涨幅收窄，道指期货涨0.5%，纳指期货、标普500指数涨0.4%。
04:32:14|美国4月平均每小时工资年率 4.4%，预期4.20%，前值4.20%。
04:32:10|美国4月就业参与率 62.6%，预期62.60%，前值62.60%。
04:32:05|美国4月季调后政府部门就业人口 2.3万人，前值4.7万人。
04:32:01|美国4月U6失业率 6.6%，前值6.70%。
04:31:56|美国4月平均每周工时 34.4，预期34.4，前值34.4。
04:31:52|美国4月季调后制造业就业人口 1.1万人，预期-0.5万人，前值-0.1万人。
04:31:47|美国4月私人非农就业人数 23万人，预期16万人，前值18.9万人。
04:31:43|美国4月平均每小时工资月率 0.5%，预期0.30%，前值0.30%。
04:31:36|加拿大4月全职就业人数 -0.62万人，前值1.88万人。
04:31:32|加拿大4月就业参与率 65.6%，前值65.60%。
04:31:28|加拿大4月兼职就业人数 4.76万人，前值1.59万人。
04:31:24|加拿大4月失业率 5%，预期5.10%，前值5.00%。
04:31:20|加拿大4月就业人数 4.14万人，预期2万人，前值3.47万人。
04:31:11|美国4月季调后非农就业人口录得增加25.3万人，为2022年12月以来最小增幅；美国4月失业率录得3.4%，为今年1月以来新低。
04:30:51|非农数据公布后，现货黄金短线急挫10美元。
04:30:34|美国4月失业率 3.4%，预期3.60%，前值3.50%。
04:30:26|美国4月季调后非农就业人口 25.3万人，预期18万人，前值23.6万人。
04:28:32|美国非农数据公布前，现货黄金短线下挫近5美元，现报2033.87美元/盎司。
04:21:03|【研究估算186家美国银行有“垮掉”风险】据《今日美国报》当地时间5月4日报道，一份研究美国银行系统脆弱性的报告指出，美国不少银行和硅谷银行一样持有大量未受保存款。当前经济环境下，如有半数储户决定提取其未受保存款，据估算全美将有186家银行可能因遭遇挤兑而资不抵债，像硅谷银行那样“垮掉”。（央视新闻）
03:29:36|【德商银行：金价或在高位来回波动】德商银行经济学家表示，虽然预计金价将创下历史新高，但目前价格进一步上涨的潜力有限。这是因为市场可能在未来几个月受数据驱动来回波动，同时试图猜测美联储下一次利率调整是上调还是下调。目光更长远的投资者最近也变得更加谨慎：在3月下半月大量资金流入黄金ETF之后，购买兴趣再次减弱。
02:18:10|【俄副外长称俄美关系处于公开武装冲突的边缘】 当地时间5月4日，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯和美国的关系处于公开武装冲突的边缘，但俄方正努力防止两国关系陷入这个深渊。里亚布科夫在接受“俄罗斯第一频道”采访时说，乌克兰和美国关于没有参与无人机袭击克里姆林宫的声明看起来很荒谬。俄方清楚地知道，乌方是在美方授意下选择打击手段和目标的，而美国却试图表现得超然事外。（央视新闻）
02:12:40|【大多数经济学家预计欧洲央行将再加息两次】在欧洲央行于本周加息25个基点后，大多数经济学家预测该央行还将以相同步伐再加息两次。高盛、摩根士丹利等银行预计欧洲央行将再加息两次，每次25个基点，将存款利率上调至3.75%。ING、德国商业银行则预计还将再加息一次25个基点，而丹斯克银行预计还将再加息3次，终端利率达4%。
02:12:06|【塔吉克斯坦总统与俄罗斯总统通电话】据俄罗斯卫星通讯社5日报道，塔吉克斯坦总统拉赫蒙当天与俄罗斯总统普京通电话，就卫国战争胜利78周年交换了祝贺。两国领导人还讨论了双边关系发展和塔吉克斯坦-阿富汗边境的局势等问题。（央视新闻）
00:15:33|【中国外汇投资研究院：金价上涨动力在于美元贬值与美联储加息】中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，伴随欧洲央行加息，美欧股指下跌并举，国际黄金价格上涨格外醒目。国际黄金价格今年涨幅达到12%，市场预计国际黄金价格今年高点将达到2500美元。金价上涨动力在于美元贬值与美联储加息，金价上涨潜力突出地缘因素与经济不确定风险。当下一些央行购买黄金和增加黄金储备，其中因素包括客观情绪化刺激，也包括各国国内不均衡经济风险。国际环境中，无论通胀、VIX恐慌指数或不确定性等关键词，都是黄金上涨的逻辑所在。（新华财经）
[2023-05-05]
22:17:05|【世界黄金协会：各国央行和其他机构第一季度购买了228吨黄金 同比增长176%】据世界黄金协会数据，各国央行和其他机构第一季度购买了228吨黄金，同比增长176%。展望2023年，黄金的投资需求将成为主角。 协会认为，今年的黄金投资需求将继续健康增长，而黄金的制造需求（包括金饰和科技用金两部分）则将保持相对稳定。2023年全球央行可能将继续大举买入黄金，尽管购入量或将低于2022年创下的纪录。此外，全球金矿产量和黄金回收量都有可能取得适度增长。
22:10:56|【世界黄金协会：高企的金价将在第二、三季度抑制印度黄金需求】世界黄金协会（WGC）周五表示，印度黄金需求在第一季度下降17%，至10个季度以来的最低水平。在金价创下纪录新高之际，第二、第三季度印度黄金需求可能保持低迷。作为全球第二大黄金消费国，中国购买量的减少可能会限制全球金价的涨势。黄金进口需求下降也可能有助于收窄印度贸易逆差，并支撑印度卢比。WGC称，第一季度印度黄金需求降至112.5吨，因当地黄金价格上涨，珠宝和投资需求双双下降。WGC印度业务地区首席执行官Somasundaram PR表示：“未来两个季度需求将继续疲软。如果季风带来良好的降雨，需求可能会在最后一个季度复苏。”
22:03:05|世界黄金协会：各国央行第一季度购买了228吨黄金，同比增长176%。
22:00:20|德国3月季调后制造业订单月率 -10.7%，预期-2.2%，前值4.80%。德国3月工作日调整后制造业订单年率 -11%，预期-3.10%，前值-5.70%。
21:41:15|【外媒：被问“一些国家放弃使用美元”，白宫高官坦白“没有好答案”】据土耳其阿纳多卢通讯社报道，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比当地时间4日在简报会上说，他对关于越来越多的国家放弃使用美元这个问题没有一个“好的答案”。阿纳多卢通讯社提到，多年以来，美元一直是国际储备货币，但世界上有几个国家已经开始脱离美元，这个趋势被称为“去美元化”。（环球网）
21:40:24|【凌志软件：将探索AIGC新技术在日本和国内两大市场应用场景落地】凌志软件近日在电话会议上表示，当前AIGC浪潮席卷而来，为人工智能的应用打开了巨大的空间。公司将积极拥抱新技术变革，不断探索AIGC在公司软件开发过程中的应用，推动降本增效；同时，结合国内外金融行业客户的业务需求，探索AIGC新技术在日本和国内两大市场的应用场景落地。
20:23:49|玻利维亚参议院批准旨在增强外汇储备的“黄金法案”。
19:27:23|【俄副外长：俄方将采取一切手段防止对国家安全的侵犯】央视新闻援引塔斯社报道，针对克里姆林宫遭无人机袭击事件，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫当地时间4日表示，美国正在升级其对抗政策，并利用乌克兰策划和实施越来越大胆、越来越危险的挑衅行为，俄罗斯将会使用一切手段，防止任何人侵犯俄罗斯的国家安全和领导人的安全。里亚布科夫还表示，美方否认参与无人机袭击事件，但没有人会相信他们。另据俄罗斯卫星网5日报道，俄罗斯总统普京将于5日当天与俄联邦安全会议常务委员举行例会，会上可能将讨论克里姆林宫遭袭一事。
19:27:13|标普确认腾讯控股“A+”评级，展望稳定。
19:24:10|【英媒：英国民众提取现金数量创纪录 担忧美银行业危机蔓延】据英国《每日邮报》5日报道，由于担忧美国银行业危机在全球蔓延，英国民众3月份从银行账户提取的现金数量创历史纪录。英格兰银行（BOE）的数据显示，3月份从英国银行和建筑协会提出的金额达到48亿英镑（约合人民币417.7亿元）。这一数字是自1997年有记录以来的最高提款金额。专家表示，这一数据意味着，在美国硅谷银行于3月倒闭后，民众不太愿意将钱存入银行，这暴露了金融体系的新弱点，也损害了银行业的信心。（海外网）
19:01:07|“新债王”Gundlach：美联储不会再次加息。
16:05:55|【西王食品：淄博是山东区域重点市场，目前与淄博牧羊村等烧烤店有业务合作】 西王食品5月4日在互动平台表示，淄博是山东区域的重点市场，公司一直在餐饮、商超、流通等渠道深耕，目前公司与淄博牧羊村等烧烤店有着业务合作，公司单独开发的适合烧烤用油系列产品也即将上线。
15:44:48|【美联储加息预期降温 我国跨境资金流动平稳不变】 据经济参考报，美国联邦储备委员会3日结束为期两天的货币政策会议，宣布再次将联邦基金利率目标区间上调25个基点到5%至5.25%之间。基于美联储主席鲍威尔的表态，市场普遍判断美联储加息周期已近尾声，但对是否会降息仍存分歧。业内人士认为，美联储货币政策的不确定性势必会对全球金融市场和资本流动产生影响，不过，我国经济企稳向好，金融市场持续开放，跨境资金流动将保持平稳。国内货币政策也具备较为灵活的操作空间，能够继续保持较高的自主性。
15:44:25|【东吴证券：看好由“一带一路”带来的计算机行业相关标的价值重估】 东吴证券表示，看好由海外长线资金涌入中国资产、支持政策陆续出台等一系列潜在催化带来的“一带一路”计算机行业相关标的价值重估，看好以下具备比较优势的重要方向和标的：1）工业软件：看好产品性能最接近海外的流程工业环节；以及有望受益于下游客户出海的相关厂商；2）产品出口：看好产品具有成本优势，具备出海实践经验，全球份额已经领先或将持续提升的相关厂商；3）贸易渠道：关注协助中国企业走出去拓展新业态新模式新渠道，有望受益于“一带一路”的相关标的。
15:37:59|【美迪凯：公司经营情况正常，财务数据真实】美迪凯5月4日在互动平台表示，公司经营情况正常，财务数据真实。
15:31:57|【“木头姐”：地区银行危机正在加速，信贷紧缩将比预期更严重】方舟投资管理公司创始人凯茜·伍德表示，全球经济的疲软程度比大多数人预测的要严重得多，其中很大一部分可以从最近的美国地区性银行危机中看出。虽然一些人认为美国银行业的问题已经得到控制，但伍德认为问题实际上正在加速。她表示，资本存款流出金融体系是一个信号，表明即将发生一场可能比预期更为严重的信贷紧缩。
15:00:15|今日重点关注的财经数据与事件：2023年5月5日 周五① 09:45 中国4月财新服务业PMI② 13:45 瑞士4月季调后失业率③ 14:30 瑞士4月CPI月率④ 14:45 法国3月工业产出月率⑤ 17:00 欧元区3月零售销售月率⑥ 17:00 瑞士央行行长乔丹发表讲话⑦ 20:30 加拿大4月就业人数⑧ 20:30 美国4月失业率⑨ 20:30 美国4月季调后非农就业人口⑩ 次日01:00 美国至5月5日当周石油钻井总数⑪ 次日01:00 美联储布拉德就经济前景发表讲话⑫ 次日01:00 美联储理事丽莎·库克发表讲话。
14:30:34|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 09:45 中国4月财新服务业和综合PMI；② 14:00 德国3月工厂订单；③ 14:30 瑞士4月CPI；④ 14:45 法国3月工业产出；⑤ 17:00 欧元区3月零售销售；⑥ 20:30 美国4月非农就业报告（含就业人口、失业率、以及平均每小时工资），加拿大4月就业报告；⑦ 周六时间待定 科大讯飞发布AI学习机；⑧ 周六时间待定 巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦发布一季报。
14:26:09|穆迪分析首席经济学家Mark Zandi对美国参议院预算委员会表示：估计用来避免该国违约的特别措施可能在6月8日前耗尽，最佳情境是8月8日，最糟糕的情况是6月1日。
14:17:10|澳新银行CEO：毫无疑问，经济正在变得更加困难。
14:06:27|【美联储6月降息25个基点的概率为20.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为79.5%，降息25个基点的概率为20.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为42%，累计降息25个基点的概率为48.3%。
13:54:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.74吨，当前持仓量为930.04吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少11.43吨，当前持仓量为14521.49吨。
12:08:31|【美国大类资产ETF涨跌互现】恐慌指数做多涨4.89%，美国房地产ETF涨0.83%，新兴市场ETF涨0.80%，美国布伦特油价基金、黄金ETF分别涨0.70%，日元做多涨0.68%，农产品基金涨0.49%；而罗素2000指数ETF跌1.10%表现垫底，美国国债20+年ETF跌0.99%，标普500价值指数跌0.79%，标普500 ETF跌0.71%，大豆基金跌0.60%。
12:03:28|【美股收评：美股地区性银行股价下挫 道指今年累积的升幅全部蒸发】美国地区银行股价下挫，抵消市场对美联储暗示可能暂停加息的乐观情绪，美股周四延续跌势，道指踏入中段续下试盘中低位，跌幅超过400点或1%，今年以来累积的升幅全部蒸发。道指初步收跌286点，纳指收跌0.49%，标普500指数收跌0.72%。盘面上，热门中概股、黄金、邮轮表现强劲，银行、航空、百货商店板块表现疲弱。个股方面，Shopify(SHOP.N)绩后收涨24%，法拉第未来(FFIE.O)收涨28%，Moderna(MRNA.O)绩后收涨3%；阿莱恩斯西部银行(WAL.N)收跌39%，西太平洋合众银行(PACW.O)收跌50%，第一地平线国家银行(FHN.N)收跌33%。
11:51:25|美国投资公司协会（ICI）：5月3日当周，货币市场持仓量5.31万亿美元，创历史新高。美国货币市场最近一周获得471亿美元资金流入。零售货币市场流入264亿美元，机构货币市场流入207亿美元。
11:51:04|【三个月期国库券/10年期美债收益率利差创历史新低，投资者预计美联储到7月份将降息一次】周四（5月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.81个基点，报3.3618%，盘中交投于3.2926%-3.4069%区间。两年期美债收益率跌4.95个基点，报3.7553%，盘中交投于3.8892%-3.6526%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.026个基点，报-187.512个基点，盘中交投区间为-183.136至-199.584个基点，在美国银行机构接连暴雷之际继续创历史新低。02/10年期美债收益率利差涨7.382个基点，报-39.542个基点。
11:11:50|【伊朗萨甘德核工业原料“黄饼”生产厂正式投入运营】当地时间4日，伊朗原子能组织宣布，位于伊朗亚兹德省的萨甘德核工业原料“黄饼”生产厂正式投入运营。伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，该“黄饼”厂投入运营是伊朗原子能组织20年发展战略文件中的一项计划。据了解，这是伊朗首次采用浸出法生产“黄饼”。“黄饼”是一种核燃料生产过程中必需的中间产品，不能直接用于核反应堆，其主要成分是重铀酸铵，由于呈黄色且常加工成饼状，故称“黄饼”。经铀转化和铀浓缩后，“黄饼”可成为浓缩铀。（央视新闻）
10:30:12|上海黄金交易所黄金T+D 5月5日（周五）晚盘收盘上涨0.37%报455.68元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月5日（周五）晚盘收盘上涨1.04%报5818.0元/千克。
09:49:38|美国白宫：美国接近债务违约可能会造成极大的损害。
09:48:21|基辅市长：基辅市区在遭袭后发生爆炸及火情。
09:46:19|乌克兰总统办公室主任：敌方无人机在袭击中被击落。
09:46:00|美国白宫发言人柯比：我不知道美国与俄罗斯就所谓的无人机袭击进行过任何对话。
09:41:17|COMEX 6月黄金期货收涨0.92%，报2055.70美元/盎司，最高曾达到2085.40美元。COMEX 8月黄金期货收涨0.91%，报2075.00美元/盎司，最高曾达到2102.20美元。
09:31:36|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间5月5日01:29一分钟内买卖盘面瞬间成交2010手，交易合约总价值4.12亿美元。
09:28:35|美国白宫：美国仍然没有确凿的证据证明所谓的无人机袭击克里姆林宫。
09:17:41|市场消息：基辅及其周边地区发出空袭警报，有目击者在城市听到枪声。
08:33:16|【乌方称基辅今天遭俄大规模无人机袭击】据乌克兰媒体报道，乌克兰首都基辅等多个城市5月4日凌晨传出了爆炸声，当地政府表示防空系统正在运行。基辅州的军政管理局发布消息称，基辅市以及其他地区遭受了俄军的大规模的无人机袭击。
08:14:31|【现货黄金价格创历史新高，消费者购金热情不减】5月4日，国际黄金现货价格一度冲上2079.67美元/盎司，创下历史新高。分析师表示，国际金价上涨受多重因素影响：美联储货币政策显示其未来加息的节奏会暂停。黄金在未来降息预期的市场情况下，价格可能会上涨。尽管金价有所上调，购买黄金首饰的消费者依然不少。最近一段时间，婚庆活动的增加也在一定程度上拉高了黄金的消费。从投资金条的消费来看，有一部分投资者可能会选择观望，但是更多的投资者还是采取分批次买入金条。
08:14:12|联邦利率互换工具显示，美联储6月降息的概率为1/3。交易员完全押注美联储到7月份将降息的预期。
08:12:56|爱彼迎首席执行官：人工智能的影响将比人们想象的更大。
08:11:47|【债务上限之忧推动1个月期国库券中标收益率创下历史新高】美国财政部发行1个月期国库券的中标收益率创出该期限国库券的历史新高，凸显出财长耶伦宣布最早6月初就可能耗尽现金之后，债务上限形势已经迅速发生了转变。财政部周四以创纪录的5.84%中标收益率发行了500亿美元4周期国库券。数据显示，这是2000年以来所有国库券中标收益率的新高。这批国库券到期日是6月6日。财政部还以5.40%的中标收益率发行了450亿美元的8周期国库券。这是该期限国库券于2018年推出以来的最高纪录。
08:00:11|今日重点关注的财经数据与事件：2023年5月5日 周五① 09:45 中国4月财新服务业PMI② 13:45 瑞士4月季调后失业率③ 14:30 瑞士4月CPI月率④ 14:45 法国3月工业产出月率⑤ 17:00 欧元区3月零售销售月率⑥ 17:00 瑞士央行行长乔丹发表讲话⑦ 20:30 加拿大4月就业人数⑧ 20:30 美国4月失业率⑨ 20:30 美国4月季调后非农就业人口⑩ 次日01:00 美国至5月5日当周石油钻井总数⑪ 次日01:00 美联储布拉德就经济前景发表讲话⑫ 次日01:00 美联储理事丽莎·库克发表讲话。
07:53:59|美国五年期国债收益率跌至3.235%，创2022年8月30日以来新低，日内当前跌超6.0个基点。
07:52:41|美国两年期国债收益率下跌至3.8048％，为4月6日以来新低。
07:45:33|【巴克莱：建议做空2023年8月的美国联邦基金期货】巴克莱策略师Anshul Pradhan和Samuel Earl在周三（5月3日）的美联储决策后建议，以4.94%为切入点做空8月联邦基金期货合约。他们说：此次FOMC会议“证实了我们的预期，即美联储存在收紧倾向，而基础经济数据表明市场应消化一些未来会议上进一步加息的可能性”；3月的声明比预期似乎“有点鹰派”。
07:32:53|【美国一个月期国债拍卖得标利率创历史新高】美国财政部拍卖四周期国债，得标利率5.840%（前次为3.830%），投标倍数2.51（前次为2.50）。拍卖八周期国债，得标利率5.400%（前次为4.940%），投标倍数2.93（前次为2.70）。
07:03:54|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP为2.7%，5月1日预期为1.8%。
06:58:30|美元指数DXY短线再度拉升近30点，现报101.59。
06:29:54|【穆迪分析首席经济学家：美国可能在6月8日前耗尽特别措施】穆迪分析首席经济学家Mark Zandi对美国参议院预算委员会表示，他估计用来避免该国违约的特别措施可能在6月8日前耗尽。Zandi作证时说，最佳情境是8月8日，最糟糕的情况是6月1日。
06:29:37|美国国债缩小跌幅，5年期和10年期国债收益率跌至日内低点。
06:29:06|美元指数DXY短线下挫24点，现报101.34。
06:28:28|现货黄金短线拉升13美元，现报2055.5美元/盎司。
06:28:21|现货黄金短线拉升13美元，现报2055.5美元/盎司。
06:27:47|消息人士称，俄罗斯5月份从西部港口出口的石油即将达到4年高点，为242万桶/日。
06:24:05|穆迪：众议院共和党提出的债务上限计划将“显著增加”美国经济衰退的可能性。
06:22:47|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报134.02。
06:22:20|穆迪：如果共和党的债务上限计划被通过，到2024年美国国内生产总值增长率将为1.61％，不被通过则为2.23％。
06:20:51|据英国金融时报：阿莱恩斯西部银行正在考虑包括出售（资产）在内的选择，包括考虑出售全部或部分业务。该行已经聘请顾问就相关事宜进行讨论。
06:19:09|欧元兑英镑EUR/GBP日内跌超0.50%，现报0.8760。
05:39:05|欧洲央行行长拉加德：不计划更改紧急抗疫购债计划（PEPP）下的再投资。
05:35:07|欧洲央行行长拉加德：不会做出关于降息的承诺。
05:33:19|欧洲央行行长拉加德：我们不依赖于美联储，如果美联储暂停加息，我们可以收紧货币政策。
05:24:09|【乌军方：俄方连夜向乌克兰发射24架无人机，其中18架被击落】据环球时报，5月3日，“两架无人机试图攻击克里姆林宫”的消息受到国际舆论关注，也引发人们对局势升级的担忧。当地时间4日，乌克兰军方发布消息称，俄方连夜向乌克兰发射了24架无人机，其中18架被击落。不过，该说法并未得到俄方证实。
05:07:11|【白宫称美国在无人机袭击克里姆林宫的事件中没有扮演任何角色】据央视新闻，当地时间5月4日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比表示，美国在无人机袭击俄总统官邸克里姆林宫的事件中没有扮演任何角色，美国既不鼓励也不允许乌克兰在乌克兰境外发动袭击。柯比称，美国政府官员不确定谁是这起袭击事件的幕后黑手，但正在努力收集更多信息。
05:06:11|欧洲央行行长拉加德：逐步回归更标准的加息幅度是合理的。
04:47:38|美元指数受初请失业金数据影响小幅拉升，现涨0.20%。
04:39:52|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走弱，西太平洋合众银行在盘前交易中领跌美国地区银行股，市场对美国银行体系的健康状况再次感到担忧。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌0.8%，法国CAC40指数跌1.00%，欧洲斯托克50指数跌0.9%。④欧洲央行将三大主要利率均上调25个基点至3.75%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平。⑤对冲基金大鳄Bill Ackman警告：美国地区性银行系统面临风险，未来或有更多银行倒闭。⑥鲍威尔警告：不要认为美联储可以保护美国经济免受债务违约的影响。⑦第一地平线盘前暴跌超50%，同意终止与道明银行合并。⑧西太平洋合众银行盘前暴跌超40%，西太平洋合众银行成为了美国地区性银行健康问题的新焦点，该公司正在考虑包括出售在内的战略选择。⑨苹果盘前跌1.24%，将于盘后发布财报。
04:38:26|欧洲央行利率决议和美国数据公布后，美国国债收益率飙升，2年期国债收益率跳升3个基点至3.8665%。
04:30:35|美国至4月29日当周初请失业金人数 24.2万人，预期24万人，前值23万人。
04:30:26|美国3月贸易帐 -642亿美元，预期-633亿美元，前值-705亿美元。
04:30:15|美元指数DXY短线涨幅扩大至30点，最高报101.43。
04:28:29|【融创中国：占现有债务约85%的同意债权人已加入重组支持协议】融创中国公告，于经延长同意费截止日期（即二零二三年五月四日香港时间下午五时整），占现有债务约85%的同意债权人已加入重组支持协议。
04:21:00|欧洲央行声明称，鉴于通胀压力持续偏高，管理委员会今日决定将欧洲央行三大指标利率调高25个基点；过去的加息正强力地传递至欧元区金融及货币条件，在此同时对于实体经济的传递延迟及力道仍存在不确定性。
04:20:10|【易事特：东方集团及高级管理人员于玮拟减持不超过3.0229%】易事特公告，东方集团及高级管理人员于玮拟减持不超过3.0229%。
04:19:42|欧洲央行：利率决定将基于通胀前景。
04:18:18|欧洲央行：未来的决策将确保利率具有足够的限制性。
04:16:53|欧洲央行：预计将于7月停止资产购买计划再投资。
04:16:47|欧洲央行：通胀前景将在太长时间内持续过高。
04:16:42|欧洲央行：基础价格压力仍然强劲。
04:16:27|欧洲央行：准备调整所有工具，确保实现2%的通胀目标。
04:16:04|欧元兑美元EUR/USD短线下挫近20点，现报1.1067。
04:15:20|【欧洲央行决定加息25个基点 符合预期】欧洲央行公布利率决议，将三大关键利率上调25个基点，符合市场预期。存款利率上调至3.25%，前值为3.0%；主要再融资利率上调至3.75%，前值为3.5%；边际贷款利率上调至4.0%，前值为3.75%。自去年7月开启加息进程以来，欧洲央行已连续七次大幅加息以遏制通胀，共计加息375个基点。
04:14:28|印度计划于5月10日出售3200亿卢比的国库券。
03:37:42|美国国债收益率进一步下跌，10年期美国国债收益率触及3.346%，为4月6日以来新低。
03:36:02|【盈趣科技：公司与厦门联通暂未涉及GPT方面的合作】盈趣科技在互动平台表示，公司与厦门联通主要开展“5G+工业互联网”方面的合作，目前暂未涉及GPT方面的合作。
02:50:57|【俄外交部就克里姆林宫遭袭一事发表声明】当地时间5月4日，俄罗斯外交部就俄罗斯总统官邸克里姆林宫遭恐怖袭击一事发表声明说，俄罗斯坚决谴责5月3日利用无人机对克里姆林宫进行恐怖主义袭击的企图。声明指责乌克兰长久以来有意识地利用恐怖主义方法来袭击民用设施和平民，例如2022年10月8日克里米亚大桥的爆炸等诸多破坏行为。（央视新闻）
02:23:26|【克宫：对无人机袭击克里姆林宫事件的回应会经过周密考虑】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，俄罗斯对无人机袭击克里姆林宫的回应措施会经过周密考虑并符合俄罗斯的利益，但目前不能透露任何细节。佩斯科夫表示，乌克兰和美国否认参与袭击的说法是可笑的。佩斯科夫称克里姆林宫的安全保障措施，包括防空手段将得到加强。（央视新闻）
02:22:59|【南都电源：中标中国移动通信用磷酸铁锂电池产品集中采购项目】南都电源公告，公司为中国移动2022年至2024年通信用磷酸铁锂电池产品集中采购项目的中标单位，中标金额（含税）约为2.34亿元，占2022年公司经审计营业收入的比例约为1.99%。
01:57:07|【俄罗斯称美国是乌克兰袭击克里姆林宫行动的“幕后黑手”】据俄新社消息，俄罗斯总统发言人佩斯科夫5月4日称，美国是乌克兰袭击克里姆林宫行动的“幕后黑手”。“基辅和华盛顿都试图否认，”他说，“此类行动和此类恐怖袭击的决定不是在基辅做出的，而是在华盛顿做出的。”（界面新闻）
01:56:26|【国家药监局：过去一年疫苗监管质量管理体系运行稳定有效，监管行为合规有序】5月4日，国家药监局召开2022年度疫苗监管质量管理体系管理评审会议。会议认为，过去一年，疫苗监管质量管理体系运行稳定有效，监管行为合规有序。会议指出，要将疫苗监管质量管理体系做深做实。一是按时限、保质量完成疫苗NRA评估机构发展计划（IDP）和内审发现问题的整改。二是做好改进完善，将质量管理与监管工作紧密融合，提升体系运行效能。三是加强学习交流，指导各级质量管理体系从建设标准一致，逐步迈向运行规范一致，以质量管理协同推动监管工作有序衔接。会议要求，要做好药品监管质量管理体系的谋篇布局，以疫苗监管质量管理体系为基础，将取得的经验和好的工作思路、做法逐步研究推广到整个药品监管领域，将质量管理理念贯彻到药品监管的各个环节。
01:38:14|【摩根资产管理：美联储已完成最后一次加息 美债上涨的条件成熟】摩根资产管理表示，美联储最快将于9月份降息，美债上涨的条件成熟。摩根资产管理利率投资组合经理Jason Davis表示，随着通胀达到“拐点”、经济迈向衰退，债券势将走强。该公司管理着2.5万亿美元的资产。他预计10年期美债收益率在未来几个月将跌向3%，然后在美联储降息后降至2.5%左右。
01:36:49|【央行：4月对金融机构开展常备借贷便利操作共2.4亿元】2023年4月，人民银行对金融机构开展常备借贷便利操作共2.4亿元，其中隔夜期0.2亿元，7天期2.2亿元。期末常备借贷便利余额为2.2亿元。常备借贷便利利率发挥了利率走廊上限的作用，有利于维护货币市场利率平稳运行。隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别为2.85%、3.00%、3.35%。
00:03:26|阿莱恩斯西部银行(WAL.N)盘前下跌超18%。
00:01:46|西太平洋合众银行(PACW.O)盘前跌超44%，公司表示出售计划仍在进行中，正在与潜在合作伙伴和投资者进行谈判。
[2023-05-04]
23:58:27|【每日债券市场要闻速递（5月4日）】 1. 合景泰富约2亿元人民币借贷逾期未偿，集团称正积极沟通还款计划。 2. 龙光集团据悉给出离岸债务重组提案细节，包括可能的债转股选项。 3. 美联储如预加息25基点，同时缩表规模维持不变。鲍威尔暗示政策紧缩或暂告一段落，但不支持降息。 4. 美联储主席鲍威尔：如果没有达成债务上限协议，经济后果将“高度不确定”。本次利率决定未考虑债务上限僵局。 5. 碧桂园地产集团计划于5月5日至5月8日发行两笔2年期中票。 6. 香港金管局总裁余伟文：预期香港利率仍然会慢慢上升，并追近美息。银行资金仍充裕。 7. 瑞信AT1债券的亚洲持有人据悉加入索赔行列，要求赔偿损失。 8. 深圳人才安居集团发行10亿元超短债，用于偿还债务融资工具。 9. “新债王”冈拉克：可能会有更多地区银行倒闭，预计第四季度将出现大量低质量债券违约。
23:33:39|【每日基金市场要闻速递（5月4日）】 1. 美联储如期加息25个基点，市场预期美联储到年底将降息100BP。 2. 瑞典金融监管机构将调查瑞典最大养老基金Alecta的风险管理。 3. 社保基金连续4个季度以上持有324股，最长已持有48个季度。 4. 康希诺、力生制药等5亿元共设生物医药产业基金私募公司。 5. 印度证券交易委员会官员：正在考虑一项提议，允许高于基准、回报更高的基金收取更高费用。 6. 香港金融管理局总裁余伟文：金管局会参考和考虑市场需求，在有需要时适当调整外汇基金票据及债券的发行量。 7. 基金一季报透露新动向：仓位提升集中度下降，TMT行业获增配。 8. 根据2022年年报，合计约1.6万家次基金持有科创50成份股，持股数量占流通股的平均比例达28%，其中20只成份股的基金持股比例超过30%。
23:23:57|【机构：金价仍具有向上弹性 关注黄金投资机会】机构指出，中短期而言，美国银行危机担忧再起，当下经济放缓迹象已愈发明晰，更高的利率水平将令衰退风险进一步增加，当下加息或已来到尾声。从黄金价格框架上看，“信用对冲+通胀韧性”主导金价大方向，金价仍具有长期价格抬升基础；中期驱动因素而言，加息渐近尾声对黄金金融属性压制减弱，大趋势之下，金价仍具有向上弹性，建议关注黄金投资机会。（证券时报）
23:22:30|越南VN指数下跌1%，至1038.59点。
23:17:30|【中指研究院：五一假期楼市表现平淡 低基数下成交面积同比增长超20%】据中指研究院，五一假期，房地产销售整体表现平淡，根据中指数据，2023年五一期间（4月29日-5月3日），代表城市成交规模较去年五一假期增长约25%，其中多个城市受低基数影响，同比增幅较大，但整体较2019年同期降幅仍超两成。
22:54:02|【俄瓦格纳集团负责人普里戈津：乌克兰军队的反攻已开始】当地时间3日，俄罗斯私人军事集团瓦格纳的负责人普里戈津表示，乌克兰军队的反攻已经开始。据路透社3日报道，普里戈津的新闻服务处在社交平台上发布音频消息称，瓦格纳集团的武装人员近日观察到乌克兰军队在前线的活动有所增加，乌克兰军队的反攻或将在未来几天进入活跃状态。（澎湃新闻）
22:48:36|【华安鑫创：公司营收目前还是以Tier2业务为主】截至4月26日，公司及其全资子公司、控股子公司待执行定点项目金额合计约135亿元，其中，已定点已量产项目金额约88亿元（已剔除停止交付或临近结束的项目），已定点未量产项目金额约47亿元。其中复杂模组占比约三成，公司营收目前还是以Tier2业务为主。
22:30:18|【内蒙古新井煤矿被调降为D级：曾发生坍塌事故致53人死亡失踪】5月4日，国家矿山安全监察局内蒙古局在官网发布了“关于2023年第一季度末调整煤矿分类的公告”。内蒙古新井煤业有限公司煤矿（下简称“新井煤矿”）在列，公告显示，新井煤矿被从B级调整为D级。根据《内蒙古自治区煤矿分类监管监察实施办法》，煤矿按安全保障程度从高到低确定为A、B、C、D四类。其中：A类为安全保障程度较高煤矿，B 类为安全保障程度一般煤矿，C 类为安全保障程度较低煤矿，D 类为长期停工停产及被责令停产停建未履行复工复产程序的煤矿。2月22日，新井煤矿发生大面积坍塌，导致53名工人失联或死亡。（澎湃新闻）
22:23:19|【通威股份于内蒙古投资设立绿色基材新公司】企查查APP显示，近日，内蒙古通威绿色基材有限公司成立，法定代表人为杜亦军，注册资本1000万元，经营范围包含：非煤矿山矿产资源开采；常用有色金属冶炼；光伏设备及元器件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由通威股份间接全资持股。
22:17:09|【美容护理板块尾盘拉升 拉芳家化涨超8%】美容护理板块尾盘拉升，拉芳家化涨超8%，百亚股份、名臣健康、广州浪奇、水羊股份等跟涨。
20:57:05|【中国工商银行天津市分行原党委委员、副行长张希刚接受审查调查】据中央纪委国家监委驻中国工商银行纪检监察组、湖北省纪委监委消息：中国工商银行天津市分行原党委委员、副行长张希刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国工商银行纪检监察组纪律审查和湖北省黄冈市监委监察调查。
20:51:15|【飞机租赁商格里芬买入两架波音737 Max 8】5月4日，飞机租赁商格里芬全球资产管理公司（Griffin Global Asset Management）发布声明称，已购买两架波音737 MAX 8飞机，长期租赁给墨西哥航空公司，交易已于3月完成。
20:46:52|【铁路上海站5月4日预计发送旅客38.0万人次 到达旅客52.6万人次】记者从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）获悉，5月4日，铁路上海站客流平稳运行，预计发送旅客38.0万人次，到达旅客52.6万人次。为满足部分节后错峰出行旅客需求，该站增开至江西、徐州、中原、安徽等方向列车41列。从车票预售情况来看：广东、山东、东北、京津等方向余票较少，其余方向均有部分余票。（中证金牛座）
20:39:10|西太平洋合众银行：此外，公司最近还使用多余的流动资金偿还了10亿美元的借款。
20:07:02|【2023年Q1印度智能手机出货量同比下降18%】TechInsights近期发布的研究报告指出，2023年Q1，印度智能手机出货量同比下降18%，至3070万部。这是该全球第二大市场连续第三个季度出现年度下滑。三星在该季度以20%的市场份额位居榜首，其次是vivo（18%）和小米（17%），分别排在第二和第三位。
19:46:19|【上海市阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策延续实施至2024年底】 据央视新闻，记者4日从上海市人社局获悉，为进一步减轻用人单位负担，增强市场主体活力，经上海市政府同意，在确保职工各项社会保险待遇不受影响、按时足额支付的前提下，上海市阶段性降低失业保险和工伤保险费率的政策将继续实施，实施期限延续20个月，延长至2024年底。
18:07:46|【康希诺、力生制药等5亿元共设生物医药产业基金私募公司】企查查APP显示，近日，元希海河（天津）生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为天津千汐投资管理合伙企业（有限合伙），注册资本5亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由康希诺、力生制药等共同持股。
17:24:34|【黄金股延续涨势 中国黄金国际涨近5%】中国黄金国际(02099.HK)涨4.64%、灵宝黄金(03330.HK)涨3.57%、招金矿业(01818.HK)涨3.18%。
17:03:31|【搜于特集团股份有限公司股票临时停牌】 深交所公告，搜于特集团股份有限公司股票临时停牌。
16:49:22|【专家分析：美联储难以打消全球市场对美金融风险担忧】中国宏观经济研究院对外经济研究所副研究员李馥伊表示，本次美联储议息会议对全球的影响来看，实际上有待进一步的观察。第一点是加息会带来美元的走强，但是加息周期的结束，这种预期不断抬升会带来其他货币相对的升值，美元的相对减弱。届时部分国家出口会面临一定的压力，但是也是有利于进口和收支平衡。但是即使美联储暂停加息，短期内很难打消全球市场对美国金融风险、美欧等大型经济体走弱给本国带来的经济下行压力的担忧。（央视）
16:43:44|【中信证券：北京发布政策重点支持“1+4”机器人领域 利好人形机器人与硬件发展】 中信证券研报指出，近日，北京市经济和信息化局编制印发《北京市机器人产业创新发展行动方案（2023-2025年）（征求意见稿）》，提出发展机器人“1+4”产品体系，加紧布局人形机器人研发与应用，有望推动人形机器人技术升级与商业化加速到来；增强机器人关键零部件、关键技术等产业基础能力，料将推动机器人硬件升级；全面实施“机器人+”应用示范，持续推进机器人多场景规模化加速落地。机器人发展“硬件先行”，建议关注有望充分受益政策支持与产业发展趋势的减速器、伺服系统、控制器、传感器、末端执行器等硬件细分领域。
16:43:35|【对冲基金大佬Bill Ackman警告：美国地区银行系统面临风险】Pershing Square的Bill Ackman说，地区银行系统面临风险，监管机构未能更新和扩大其保险制度，犹如在棺木钉上更多的钉子。Ackman说，银行业是一场信心游戏。以这种速度，没有一家地区性银行能够在坏消息或坏数据中幸存下来，股价将不可避免地暴跌，无论有无保险，存款势必会被提取，“寻求战略替代方案”代表联邦保险存款公司（FDIC）在接下来的周末将出手关闭银行。 他说，如果FDIC当时暂时保证存款的安全，第一共和银行就不会倒闭。他说，反之，我们看到的是多米诺骨牌效应，且伴随巨大的系统性和经济成本。
16:20:04|【中信证券：预计美联储或在5.25%左右暂停加息，年内降息概率相对有限】中信证券研报指出，美国1月通胀同比读数继续回落但节奏变缓，整体CPI环比反弹，基本符合预期。通胀压力仍持续存在，但“薪资—物价”传导势头未强化。年度权重调整不会明显改变CPI读数，不必过度解读其影响。美国通胀下行趋势相对确定，但不应对通胀下行速度和联储流动性宽松过于乐观，我们预计美联储或在5.25%左右暂停加息，年内降息概率相对有限。近期市场波动或将加大，仍需警惕美元指数和美债利率反弹带来的冲击。
16:15:49|【中金公司：美联储加息渐止，但降息尚早】中金研报指出，我们认为5月大概率可能是最后一次加息，除非发生意外供给冲击导致通胀风险激增。一方面，五一期间继续发酵的银行风险表明紧货币对金融体系的压力越发明显，另一方面因此可能导致的紧信用效果也将逐步显现，进而起到抑制增长和通胀的效果。对于市场更为期待的降息，我们认为仍有变数，如果当前的金融风险暂时平息下来，给定通胀接下来回落的路径，过快的降息预期可能并不现实。短期银行风险的再度暴露和债务上限风险临近会从避险角度“倒逼”宽松预期，但我们认为只要不发生系统性风险，这样一个“透支”的预期在情况稳定后也会面临再度回吐的风险。
16:12:40|【一图看懂｜25bps！最后一枚加息“棋子”落下？鲍威尔：原则上无需加息至太高水平】当地时间5月3日，美联储公布最新利率决议，将基准利率上调25个基点至5%至5.25%区间，当前联邦基金利率水平为2007年10月来的最高水平。（第一财经）
16:05:33|【看图：美国地区性银行PacWest盘后一度大跌60% 一些银行股的跌幅加深】PacWest Bancorp带领地区性银行再度大跌，先前报道称，其在考虑包括出售在内的几个战略选项，加剧外界对小型银行的动荡远未结束的疑虑。 这家总部位于比佛利山庄的银行在盘后交易一度暴跌60%，Western Alliance Bancorp一度下跌38%。据知情人士透露，PacWest一直在与一家财务顾问合作，已经在考虑分拆或融资。SPDR S&P Regional Banking ETF在盘后交易中下跌超过5%，Comerica Inc．和Zions Bancorp的跌幅均超过10%。
16:05:10|【美联储主席：摩根大通收购第一共和银行是一个例外，没有继续整合银行的议程】北京时间5月4日凌晨2时，美联储宣布，将联邦基金利率目标区间由4.75%-5%上调25个基点至5%-5.25%，符合市场预期。这是美联储自去年3月以来连续第10次加息，也是连续第三次加息25个基点。美联储主席鲍威尔在随后举行的新闻发布会上表示，摩根大通收购第一共和银行是一个“例外”，也带来了好的结果。“我们不希望最大的银行进行大规模收购，这可能是一项好条例，”鲍威尔说，“但对于一家倒闭的银行来说，这是一个例外，我认为这对银行系统来说实际上是一个好结果。”（澎湃新闻）
15:52:47|【美国白宫：无法证实“袭击克里姆林宫”真实性，美方不鼓励乌克兰越境袭击】美国白宫新闻秘书Karine Jean-Pierre在新闻发布会上表示，美国不鼓励乌克兰越境袭击，也不提供乌克兰这种能力。Jean-Pierre称，美国知悉有关无人机袭击的报道，但目前无法证实其真实性。（界面新闻）
15:51:33|乌克兰首都基辅传出多次爆炸声。基辅市政府表示，防空系统正在发挥作用，并敦促市民留在避难所。
15:50:31|【DoubleLine首席执行官：预计美联储不会再度加息】Doubleline Capital的Jeffrey Gundlach在接受CNBC采访时表示，他预计美联储不会再度加息。Gundlach表示，加息25个基点不会产生“巨大影响”。他认为经济陷入衰退的可能性非常高；认为继标普500指数未能突破4200点后，股市将下跌。
15:49:59|【市场预期美联储到年底将降息100BP】美国联邦基金期货在亚盘进一步上涨，暗示6月降息的可能性为27%，7月降息的可能性为72%，到年底将降息至4.16%，较目前水平下降约100BP。
15:45:52|【美国最早6月1日出现债务违约？鲍威尔：将陷入“史无前例的”境地】美联储主席鲍威尔表示，如果政府债务上限未能提高，“那将是史无前例的”，会给经济带来高度不确定性和负面影响。鲍威尔当地时间周三在记者会上表示：“我们将陷入以前从没遇到的境地，其对美国经济的影响可能不利，而且有很多不确定性，没有人会认为美联储可以保护经济免受债务违约的潜在短期和长期影响。”美联储周三宣布加息25基点。鲍威尔表示，官员们讨论了债务上限风险，但没有影响利率决定。
15:33:16|对冲基金大鳄阿克曼：地区银行系统处于危险之中。我们现在需要全系统的存款保障机制。
14:30:14|【周四隔夜全球要闻】 1、美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5%~5.25%，这是美联储自去年3月以来连续第10次加息，累计加息幅度达500个基点。 2、美国4月ADP就业人数为29.6万人，为2022年7月以来最大增幅；预期14.8万人，前值14.5万人。 3、美联储政策声明删除了此前暗示未来还会加息的措辞，称货币政策更紧缩的程度取决于经济状况。 4、美联储主席鲍威尔表示，美联储尚未就是否停止加息作出明确决定。美国目前通胀率仍然远高于2%的目标，如果通胀居高不下，美联储不会降息。美联储将“依赖数据”继续制定货币政策，未来仍有可能继续加息。 5、知情人士透露，美国西太平洋合众银行PacWest Bancorp一直在考虑几个战略选项，包括将自身出售，但目前无人问津。PacWest Bancorp美股盘后跌超50%。 6、俄方说乌克兰企图用无人机攻击克里姆林宫，乌方否认。 7、俄罗斯副总理诺瓦克表示，需要对油价下跌进行详细研究，以确定可能的欧佩克+的应对措施；OPEC+关注油价下跌，认为这可能是暂时性的。 8、世界银行执行董事会批准万事达卡公司前首席执行官阿贾伊·班加（Ajay Banga）担任世界银行的新一任行长。 9、美国食品药品监督管理局批准60岁及以上年龄段人群接种葛兰素史克（GSK）的呼吸道合胞病毒（RSV）疫苗“Arexvy”。根据报道，这是经过60年的研究，世界第一个获批上市的呼吸道合胞病毒疫苗。 10、穆迪上调美国银行高级债券评级至A1，之前为A2评级。 11、巴西央行将基准利率维持在13.75%，符合市场预期。 12、宝马决定实施至多20亿欧元的股票回购计划。 13、苏丹武装部队同意伊加特调解倡议，包括继续延长停火一周。 14、乌克兰总统泽连斯基当地时间5月3日在芬兰首都赫尔辛基与北欧五国领导人进行了会谈，会谈议程包括北欧国家对乌克兰的支持、乌克兰与欧盟及北约关系的发展等。 15、美股三大指数周三集体收跌，道指跌0.8%，纳指跌0.46%，标普500指数跌0.7%，“五一”假期分别累计下跌2.01%、1.65%、1.89%。 16、WTI 原油期货结算价收跌4.27%，报68.60美元/桶，五一”假期累计下跌11.3%；布伦特原油期货结算价收跌3.97%，报72.33美元/桶，五一”假期累计下跌10.5%。
14:26:19|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. “五一”期间预计全国营业性客运量超2.7亿人次。 2. 上海：“五一”假期上海共接待游客1564.94万人次 实现旅游收入188.97亿元。 3. 2023五一档期总票房破15亿。 4. 香港金融管理局总裁余伟文：会参考和考虑市场需求，在有需要时适当调整外汇基金票据及债券的发行量。 5. 恒生指数公司：根据香港交易所主板上市规则第18C章上市之特专科技公司将被纳入恒生指数系列之选股范畴。 6. 财政司司长陈茂波：预计今年香港GDP将增长3.5%至5.5%。 7. 香港金管局买入46.71亿港元，因港元汇价触及弱方兑换保证水平。 国际新闻： 1. 美联储凌晨如期加息25BP，并暗示可以暂停加息，鲍威尔驳斥降息预期，但市场依旧坚持到年底累计降息75BP的预期。 2. 西太平洋合众银行据悉考虑出售自身，恐无人愿意完整接盘。该股盘后股价腰斩、现货黄金受恐慌情绪忧虑在亚盘开盘一度突破历史新高，WTI原油一度跌超5%，而这发生在美联储重申银行业稳健后的几个小时。 3. 美国财政部保持季度债券发行规模不变，同时意外宣布在2024启动旧债回购计划。 4. 白宫评估债务违约“末日”场景：股市下跌45%、830万人失业。 5. 美国证交会官员：不会考虑禁止做空，尽管市场对银行财务健康状况的担忧打压股市。 6. 美国证交会拟议新规：大型对冲基金将面临72小时内向监管机构报告重大亏损的时限规定。 7. 韩国总统尹锡悦：将扩大韩日合作的穿梭外交（shuttle diplomacy）。 8. 美国4月ADP就业人数增加29.6万人，为2022年7月以来最大增幅。 9. 克里姆林宫表示，乌克兰试图在夜间用两架无人机袭击克里姆林宫未遂；梅德韦杰夫对此呼吁“物理消灭”泽连斯基；乌克兰方面袭击的指控予以否认。 10. 俄副总理诺瓦克：油价下跌可能是短期行为，需要对此进行详研，以确定欧佩克+可能的应对措施。据悉俄罗斯3月闲置油井的比例达到10个月来的最高水平。
14:15:28|【上海“五一”假期实现旅游收入188.97亿元】 据“上海发布”5月3日消息，“五一”假期上海市共接待游客1564.94万人次，实现旅游收入188.97亿元。上海市主要旅游景区点累计接待游客638万人次，恢复至2019年同期水平。据统计，五一假期上海宾馆旅馆平均客房出租率为71%，较2019年五一增长12个百分点。
14:08:07|美联储利率期货显示，市场加大了对美联储降息的预期，定价到年底将降息至4.25%一线，此前为4.35%。
14:06:26|现货黄金短线回落30美元，报2046美元/盎司。
14:06:04|银行危机重燃，WTI原油短线跌幅扩大至5.5%，报64.31美元/桶，创3月20日以来新低。
14:05:10|WTI原油开盘跌超2.4%，报66.47美元/桶。
14:01:53|现货黄金突破历史新高，最高一度探至2079.38美元/盎司。
14:01:13|现货黄金突破开盘暴涨30美元，报2072.18美元/盎司。
13:14:11|周三（5月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28645.00美元，较周二纽约尾盘跌0.71%，盘中交投于28955.00-28180.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1876.50美元，较周二涨0.03%，盘中交投于1899.00-1845.50美元区间。
13:11:08|【ICE美元指数周三跌约0.7%】周三（5月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.67%，报101.275点，日内交投区间为101.931-101.073点。美元指数跌0.44%，报1223.43点，日内交投区间为1229.30-1220.10点。
13:04:54|高通：预计2023年手机市场降幅将处于0%-10%区间的上端。预计未来两个季度的库存将会降低。
13:00:01|【白宫评估债务违约“末日”场景：股市下跌45%、830万人失业】据美国全国广播公司报道，美国白宫将在周三发布一份评估文件，其中将说明如果国会不提高债务上限，美国经济将遭受的后果。白宫经济顾问委员会（CEA）认为，①长期违约将导致类似大衰退的“末日场景”，届时830万人失业，股市将重挫45%。②短期违约将导致50万人失业，失业率上升0.3%。③如果在最后期限完成谈判（6月1日），可能会导致20万人失业，失业率上升0.1%。在这三种情况下，美国经济增长都将转为负增长，收缩幅度从0.3%到6.1%不等，这可能导致经济衰退期的开始。
11:28:46|【“新债王”冈拉克：美联储加息25个基点的影响力很弱 预计美联储不会再次加息 可能会有更多地区银行破产】“新债王”冈拉克表示，美联储刚刚做出的25个基点的加息决策不会有太大的影响；预计美联储不会再次加息；美联储主席鲍威尔在新闻发布会上关于通胀已经大幅回落的说法是正确的；实在担心美国联邦政府的赤字形势，可能会有更多地区银行破产，预计第四季度将出现大量低质量债券违约。美联储可能在年底前将利率下调多达75个基点。相信美元将随着美联储降息而走低。
11:24:44|高盛：正如我们所料，FOMC在暗示将在6月暂停加息的同时，发出了一个明确的信息，即它将保持鹰派倾向。
11:23:00|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点】 ①原则上不需要把利率提高到那么高。信贷紧缩使评估复杂化，增加了不确定性，很难预测信贷紧缩将在多大程度上取代进一步加息的需要。 ②在利率问题上将逐次会议地根据数据做决定，如果有必要，美联储准备采取更多行动。FOMC确实讨论过暂停加息，但不是这次会议，感觉我们离终点越来越接近，也许可以暂停加息了。 ③如果通胀居高不下，美联储不会降息；FOMC对通胀的展望并不支持降息。 ④通胀远高于目标，但已有所缓和，通胀压力继续高企，要降低通胀还有很长的路要走，坚决致力于将通胀率降回2%。 ⑤劳动力市场仍然“非常紧张”，一些迹象显示劳动力市场的供需正在恢复平衡。 ⑥美国有可能避免经济衰退，或者可能会面临温和的经济衰退。 ⑦美国银行业状况已普遍改善，银行业体系稳健且有韧性。
11:21:34|美联储主席鲍威尔：硅谷银行事件的发展速度表明需要在监管和规范中得到反映。显然我们需要加强针对大型银行的监管和监督。
11:06:17|【美联储主席鲍威尔：没有政策制定者预计今年会降息】美联储主席鲍威尔表示，我们认为通胀需要一些时间才能下降。如果通胀持续高企，我们不会降息。今年降息不合适，没有政策制定者预计今年会降息；“讨论了两年后”降息。
11:01:56|美联储主席鲍威尔：如果美国出现经济衰退，我们希望它是温和的。
10:30:09|美国民主党参议员沃伦表示美联储主席鲍威尔应当加强美联储的监管职责。
10:22:08|分析师评美联储利率决议：美联储加息25个基点，至5%-5.25%的区间，这一区间仅略低于2008年大衰退前的利率峰值。美联储还表示，将根据数据判断是否需要进一步加息。
10:16:32|机构评美联储利率决议：如果今天美联储暂停加息恐将引起巨大的警报，并可能使市场陷入混乱。美联储一直非常谨慎地向市场传达其意图，因此，即使本周的地区银行动荡导致他们今天暂停加息，他们可能也会试图传达这一信息。意外暂停加息会让人质疑，美联储官员究竟看到了什么我们没有看到的东西。如果暂停加息，人们就会担心高级贷款官意见调查（SLOS）报告中有一些非常坏的消息。
10:08:43|美联储：将把累积紧缩效应和政策滞后性纳入考量。
10:04:09|两年期美债收益率短线跳水大约4个基点，刷新日低至3.8830%。美股涨幅略微扩大，标普500指数目前涨0.42%，道指涨63点，纳指涨0.65%；银行指数涨0.9%。
10:00:45|美联储FOMC声明：通胀升高，我们高度关注通胀风险。
10:00:23|美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5%~5.25%，为自去年3月以来连续第十次加息。
07:08:38|【德商银行：黄金将对美联储加息表现出韧性】德商银行的经济学家表示，鉴于最近通胀降温以及美国劳动力市场出现初步疲软迹象，许多市场参与者现在预计美联储将发出暂停加息的信号。但我们认为这样的预期可能为时过早。美联储今天的加息不会是最后一次。反过来，这次加息可能会破坏任何有关美联储将会迅速转向的预期（市场预计美联储将在下半年首次降息）。所有这些都表明，利率预期将出现向上修正，从而导致金价走弱。话虽如此，美联储能否让市场相信其鹰派立场，绝不是肯定的。同样可以想象的是，市场将把进一步加息视为一个错误决定，因为这可能会加剧美国潜在的衰退，并迫使美联储在晚些时候实施更为明显的政策转向。这可能会抵消加息对金价的任何负面影响。
07:02:57|【华尔街开始意识到银行业危机尚未结束 研究发现行业风险未消散】摩根大通的首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)周一作出了一个大胆预测，即摩根大通对第一信托银行的救助结束了银行业危机的初始阶段。24小时后，该预测已经看起来站不住脚了。华尔街交易员抛售地区银行股，与3月份此类股票大跌的黑暗日子类似。数家地区银行股下跌逾10%。这些银行空头可以在最新的学术研究中找到充足的弹药。这些研究为数十年来规模最大的货币紧缩行动所带来的行业压力提供了新线索。研究发现，一年来的加息行动导致银行业未实现损失金额估计达1.84万亿美元，而商业地产的困境只会令情况雪上加霜。同时由于沮丧的储户流向高收益替代产品，银行也正面临存款外流的风险。
07:02:16|【四家银行倒闭令大批证券分文不值，股债投资者损失逾540亿美元】 第一共和银行倒闭并拖累一些同行的证券价格暴跌之后，美国今年倒闭的银行数量增加到四家，令投资者蒙受了超过540亿美元损失。这其中包括2月28日——银行业动荡爆发前夕——以来的市值损失469亿美元，还有债券和优先股价值损失约75亿美元。截至周二，四家倒闭银行的股票剩余价值仅有大约7.25亿美元，而当银行倒闭事件彻底解决时，通常这些股票会一文不值。
06:45:38|美国国债收益率延续跌势，10年期和30年期国债收益率跌至日内低点。
06:41:18|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1%，现报135.21。
06:23:10|道明证券：预计美联储偏鹰的概率为20%，即加息25个基点并考虑额外收紧政策是有必要的；基线场景是加息25个基点，并为额外的政策收紧打开大门，概率为65%；偏鸽的概率为15%，即加息25个基点并对监测加息累积效应保持耐心。
06:20:55|【随着经济活动降温，美国4月ISM非制造业PMI温和扩张】受到近3年来最疲弱的商业活动的制约，美国4月ISM非制造业PMI仅温和扩张。而ISM非制造业PMI加上制造业PMI数据均疲弱，制造业PMI数据更是连续六个月萎缩，突显出在利率上升和通胀居高不下的情况下，美国经济难以获得动能。ISM服务业调查委员会主席Anthony Nieves在一份声明中称，大多数受访者对商业环境大多持乐观态度；不过，一些受访者对通胀和经济放缓等潜在不利因素持谨慎态度。
06:09:28|美国财政部长助理Frost：考虑到税收收入，6月1日触及债务上限的预期是最佳预期。无法支付所有债务的实际日期取决于已实现的收入和支出。
06:00:16|美国4月ISM非制造业PMI 51.9，预期51.8，前值51.2。
05:59:00|【国家电网、南方电网去年合计净利润超700亿元，同比正增长】从中国债券信息网获悉，2022年，国家电网有限公司营业总收入近3.57万亿元，同比增长21%，净利润589.70亿元，同比上升8.8%。同期披露的一季度合并及母公司财务报表显示，国家电网公司2023年一季度净利润175.56亿元，较上年同期增长2.2%。另据中国南方电网有限责任公司公司债券2022年年度报告，南方电网公司去年的营业总收入为7646.58亿元，同比增长13.9%，实现净利润120.59亿元，同比上升20.5%。（澎湃）
05:01:47|【瑞士央行官员：瑞士央行对外汇干预规模没有限制】瑞士央行高级官员Petra Gerlach在苏黎世的一个专家小组讨论会上表示：“我们对外汇市场的干预规模没有限制”。Gerlach为瑞士央行负责利率决策的管委会的候补委员。
04:27:07|【ADP数据公布后：美联储不加息概率略有上升】据CME“美联储观察”：美联储5月不加息的概率为12.9%，加息25个基点的概率为87.1%；到6月份累计加息25个基点的概率为84.5%。
04:17:11|“小非农”ADP数据公布后，美元兑日元USD/JPY短线走高超50点，现报135.74。
04:17:04|“小非农”ADP数据公布后，美元指数DXY短线上扬逾10点；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，英镑兑美元GBP/USD短线走低超20点。
04:16:55|ADP报告：4月建筑业就业人数增加5.3万人，3月增加5.3万人。
04:15:51|“小非农”ADP数据公布后，现货黄金短线走低近8美元，现报2011美元/盎司。
04:15:43|美国4月ADP就业人数增加29.6万人，为2022年7月以来最大增幅。
04:15:14|美国4月ADP就业人数 29.6万人，预期14.8万人，前值14.5万人。
03:52:16|【俄媒：克宫称基辅试图出动两架无人机袭击克宫未遂】据俄新社最新报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。俄罗斯总统普京没有受伤，工作安排没有改变，照常进行。克里姆林宫方面称，“俄方认为乌克兰的行动是对俄罗斯总统的恐怖行为和暗杀企图。俄方保留在其认为合适的地点和时间进行报复的权利”。目前乌克兰方面对此没有回应。 (环球网)
03:51:53|市场消息：优步计划很快在更多城市推出共享乘车服务。
03:14:42|【“五一”假期全国开展6000余项体育赛事 预计吸引超300万人参与】据国家体育总局不完全统计，今年“五一”假期期间，全国组织各级、各类全民健身赛事活动6000余项，预计吸引超过300万人参与其中。
02:22:30|【现代起亚4月在美销量同比增15% 连续6个月两位数增长】现代汽车集团3日表示，4月现代汽车（含捷尼赛思）和起亚在美共售出14.4874万辆，同比增长15.2%。现代汽车和起亚在美销量连续9个月同比增长，两家公司销量之和已连续6个月实现两位数增长。
01:19:09|【3月欧元区失业率降至6.5%】欧盟统计办公室的数据显示，3月欧元区失业率降至6.5%，这一下降表明劳动力市场将进一步收紧，并给欧洲央行在抗击通胀方面带来更多麻烦。欧盟统计局表示，失业人数从2月份的1113.1万人降至3月份的1101万人。劳动力市场最紧张的是德国，失业率从2月份的2.9%降至2.8%，这可能有助于德国工会谈判大幅加薪。然而，在德国和其他地方，工资走高可能会使欧洲央行降低通货膨胀的工作更加困难，4月份的通胀年率为7.0%，而央行的目标是2.0%。
01:17:45|市场消息：匈牙利批准司法改革，以获得欧盟资金。
[2023-05-03]
23:55:35|【马斯克评美国债务僵局：和平从来不是一个选项】科技企业家、PayPal前COO大卫·萨克斯（David Sacks）认为，为了提高债务上限，拜登必须同意每年1%的增长上限，收回未使用的疫情援助，并停止他的学生债务减免计划，但拜登不会谈判，“随着美国经济滑向悬崖，我们正走向一场懦夫博弈。”萨克斯的南非同乡好友马斯克回应了一个图片表情包，上面是一只鸡栖息在一把斧头上，斧头被钉在了树桩上。图片上面的文字写道：“和平从来不是一个选项。”
23:44:44|美国2个月期国库券收益率上涨28个基点至5.53％。
23:44:05|WTI原油短线走低0.5美元，现报70.91美元/桶。
23:39:29|【格科微：实控人提议回购股份 回购金额1.5亿元至3亿元】格科微5月3日晚间公告，公司实际控制人、董事长、首席执行官赵立新提议公司回购股份，回购资金总额为1.5亿元至3亿元，回购价格不超过25元/股。
23:27:04|【俄罗斯一地燃料储存设施起火，事发地与乌克兰隔亚速海相望】俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的官员称，5月3日凌晨，当地一座重要桥梁附近的燃料储存设施起火，但目前尚无人员伤亡的初步报告。据路透社消息，在俄罗斯社交媒体上发布的视频中，印有红色“易燃”警告的大型油罐燃起了大火。报道称，克拉斯诺达尔边疆区与乌克兰隔亚速海相望，当地行政长官孔德拉季耶夫在社交媒体上发文称，“这场火灾已被列为最严重的级别。”（环球时报）
22:30:05|汇丰银行：虽然欧洲经济前景喜忧参半但仍强于预期，预计欧洲股市将在未来几个月得到支撑。
22:22:39|【前达拉斯联储行长呼吁暂停加息：银行业动荡处于早期阶段，信贷问题即将开始】前达拉斯联储行长卡普兰表示，美联储应该暂停加息，因为美国经济正处于银行业动荡的早期阶段，信贷问题即将开始。他说:“我认为我们处于银行业形势的早期阶段，而不是后期阶段。中小银行的前景已经发生了相当大的变化。他们向美国的中小企业提供了大部分贷款，我们刚刚看到了第一阶段，即资产负债不匹配，这是最明显的问题。但信贷问题即将开始，我认为这就是你看到市场反应的原因。”
22:19:57|【银兰高铁迎开通后首个“五一”假期 五天发送旅客近19万人次】今年“五一”假期，银兰高铁迎来客流高峰，五天假期发送旅客近19万人次，日均发送旅客达3.7万人次，单日客流最高峰近4万人次。“五一”假期银兰高铁中卫至兰州段每天有14对动车组列车开行，乘坐高铁已成为沿线老百姓出行的首选。例如平川西站，日均发送旅客由前两个月的300人增长至1000人左右，从兰州、银川等地乘坐高铁体验乡村旅游的旅客增长了近40%，高铁开通前从兰州往返平川需要6小时左右的车程，如今乘坐高铁只需要1.5小时。银兰高铁是我国“八纵八横”铁路网京呼银兰通道的重要组成部分，也是宁夏回族自治区首府银川与甘肃省会兰州之间第一条直连高铁通道。自2022年12月29日开通以来，银兰高铁为沿线群众出行、旅游资源开发、乡村振兴带来了全新的变革和机遇。本次“五一”假期银兰高铁也为旅客便捷出行提供了新选择。（央视新闻）
22:00:02|【白宫：美联储加息对银行业产生了负面影响】一位白宫高级经济学家5月2日表示，美联储为抑制通胀而加息对银行业产生了负面影响，并警告共和党人不要以债务上限威胁使情况恶化。白宫经济顾问委员会成员希瑟·布希（Heather Boushey）表示，共和党人不应通过将提高31.4万亿美元的债务上限与削减预算挂钩，来与美国经济“玩游戏”。布希表示，国会可以通过提高债务上限轻松消除违约风险，而利率问题及其对银行资产的影响是一个复杂得多的问题，没有任何一个实体有能力解决。
21:59:49|【恒生科技指数午后持续低迷，阿里健康、蔚来跌超5%】恒生科技指数午后持续低迷，阿里健康、蔚来跌超5%，百度集团、京东集团、哔哩哔哩跌超4%。
15:05:29|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 17:00 欧元区3月失业率 ② 20:15 美国4月ADP就业人数 ③ 21:45 美国4月Markit服务业PMI终值 ④ 22:00 美国4月ISM非制造业PMI ⑤ 22:30 美国至4月28日当周EIA原油库存 ⑥ 22:30 美国至4月28日当周EIA战略石油储备库存 ⑦ 次日02:00 美联储公布利率决议 ⑧ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会
14:55:10|【美联储召开议息会议 多方预测将继续加息】在美国银行业持续动荡之际，美联储于当地时间5月2日上午开始了为期两天的议息会议，分析人士普遍预计，美联储可能在本次会议结束时加息25个基点，这将使联邦基金利率目标区间达到5%至5.25%，为全球金融危机以来的最高水平。自去年3月以来，美联储为应对通胀高企已连续加息9次，累计加息幅度达475个基点，最近一次加息为3月22日。然而据美国劳工部最新数据表明，今年3月美国通胀率为5%，仍然高于其2%的长期目标。舆论表示，眼下摆在美联储面前的是一个悖论：继续加息可能加剧银行流动性危机，暂缓加息则无法有效抑制通胀。（央视）
14:51:43|【俄罗斯外交部召见波兰驻俄大使馆临时代办】 当地时间5月2日，波兰外交部发言人亚希纳证实，俄罗斯外交部当天召见波驻俄大使馆临时代办，抗议波兰政府接管俄驻波大使馆学校所在建筑。4月29日上午，波兰华沙警方强行进入隶属于俄罗斯驻波兰大使馆的一所学校，封锁该建筑，并要求学校所有工作人员在当天晚间前离开校园。随后，波兰外交部称，华沙市政府依据法院判决接管了该学校。俄罗斯外交部指责波方此举是敌对行动，违反了《维也纳外交关系公约》，俄方将作出严厉回应。（央视新闻）
14:30:24|【以色列南部遭火箭弹袭击，至少12名平民受伤】当地时间5月2日，据以色列国防军统计，当天有至少33枚火箭弹和迫击炮弹从加沙地带射向以色列南部，其中两枚火箭弹击中了南部城镇斯代罗特，一枚火箭弹击中了基苏菲姆，共造成至少12名平民受伤。中国驻以色列大使馆确认其中一名伤者为中国务工人员，目前伤者恢复良好，情况稳定。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）宣称对火箭弹袭击负责。（央视新闻）
14:25:02|【周三隔夜全球要闻】 1、美国国会多位议员敦促美联储主席鲍威尔暂停加息。 2、美国参议院银行委员会将于5月4日就最近银行破产事件举行听证会。 3、摩根士丹利正与美国司法部及证券交易委员会商谈，以和解其在大宗交易领域所遭受的调查。 4、美国知名做空机构兴登堡研究公司发布报告称，亿万富翁卡尔·伊坎的公司估值被严重高估。伊坎企业股价收跌近20%，回落至三年来的最低水平。 5、微软计划推出在专用云服务器上运行的ChatGPT版本，价格是常规版本的十倍。 6、纽约证交所将启动第一共和银行退市程序。 7、美国众议院议长凯文·麦卡锡接受了总统拜登的邀请，定于5月9日与拜登会面，讨论债务上限问题的解决方案。 8、摩根士丹利将第三季布伦特预估下调12.50美元至77.50美元，分析师在报告中说“下半年供应吃紧的前景已减弱” 。 9、知情人士透露，因沙特寻求开发全球最大的未开发气田之一，中国石化、法国能源巨头道达尔等公司在商谈投资沙特的该天然气田Jafurah开发项目，沙特阿美寻求为这些项目筹资约100亿美元。 10、据世界气象组织发布消息，厄尔尼诺现象在今年晚些时候出现的可能性正在增加。这将对全球许多地区的天气和气候模式产生与拉尼娜现象相反的影响，并可能加剧全球气温升高。 11、据苏丹当地媒体当地时间5月2日报道，南苏丹外交部表示，苏丹武装部队和快速支援部队“原则上同意”自当地时间5月4日起停火，为期7天。 12、AMD第一季度营收54亿美元，预估53.1亿美元；第一季度调整后每股收益0.60美元，预估0.57美元。 13、美股三大指数集体收跌，道指跌1.08%，纳指跌1.08%，标普500指数跌1.16%，地区性银行股、石油股跌幅居前，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数收跌3.6%。 14、WTI 6月原油期货收跌5.29%，报71.66美元/桶；布伦特7月原油期货收跌5.03%，报75.32美元/桶。COMEX 6月黄金期货收涨1.56%，报2023.3美元/盎司。
14:24:22|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. Model 3和Model Y中美市场涨价：中国涨价2000元，美国涨价250美元。 2. 上海外滩五一客流创历史同期新高。 3. 秦刚在云南中缅边境调研。 4. 受云南隆阳5.2级地震影响中断的杭瑞高速已恢复通行。 5. 气象局2日启动暴雨四级应急响应，2日至6日我国中东部地区将出现大范围强降雨和强对流天气。 6. 李家超：香港第一季度经济录得2.7%正增长，扭转上季度负增长4.1%的局面。相信第二季度经济会比第一季度好。 国际新闻： 1. 因银行业危机重燃及美国职位空缺数等经济数据弱于预期，市场强化对美联储到年底降息至更低的（4.42%）预期，较上一交易日低约18BP，同时抹去了6月加息的押注。 2. 白宫：拜登不会就债务上限与共和党进行谈判，希望就政府支出和预算问题单独谈判。 3. 南苏丹外交部：苏丹军队首领和苏丹快速支援部队领导人原则上同意从5月4日至5月11日停火7天。 4. 据悉沙特阿美正与中石化和道达尔就价值100亿美元的沙特天然气交易进行谈判。 5. 澳洲联储意外加息25个基点，并声明可能需要进一步收紧货币政策以稳定通胀预期。 6. 韩国金融服务委员会：韩国将改进差价合约交易系统，以应对最近股市抛售。 7. 欧洲央行：银行业第一季度信贷标准收紧程度超过预期。 8. 受降息预期影响，金价单日大涨超30美元，美国2y收益率下跌14BP。原油和美股股指则受地区性银行恐慌情绪拖累，前者重挫5%，美股KBW银行指数下跌5.5%，创2020年11月以来新低。
14:22:34|【经济日报：巩固房地产市场企稳回升势头】经济日报文章指出，积极促进房地产市场企稳回升，是稳定宏观经济大盘的需要。业内人士认为，在经济转为正常增长后应尽快开展房地产税试点。应明确的是，不动产统一登记并不意味与房地产税开始征收有必然联系。房地产税改革试点是否推进，仍须综合考虑各方面的情况。下一步，将继续助力市场企稳回升。各地将进一步“因城施策”“一城一策”，调整优化房地产调控措施。房地产调控政策“既管冷又管热”，我们期望的房地产市场复苏是防止大起大落的复苏。对于绝大多数城市而言，当前首要任务是企稳，把有些冷的市场焐热。而对于一线等热点城市而言，有关政策的调整则需谨慎决策，在有过热苗头时政策需及时转向。
14:22:15|【摩根大通推演美联储决策日股市表现，预计暂停加息信号将提振美股】摩根大通的交易团队认为，虽然债券交易员一直在押注美联储将转向鸽派，但股市交易员尚未完全接受，任何转鸽信号都料推动股市上涨。摩根大通Andrew Tyler所在的团队推演美联储周三决策日的股市表现，他们认为“加息然后暂停”是最可能出现的情形，这可能推动标普500指数上涨0.5%-1%。在摩根大通交易团队推演的另一个高概率情形中，美联储可能加息25个基点，并且不排除未来进一步收紧政策。该团队说，如果美联储暗示进一步加息是适当的，这可能促使债券交易员加大押注更高的峰值利率，并拖累股市走低，标准普尔500指数可能会下跌0.75%-1.25%。
14:08:13|【美联储5月加息25个基点的概率为85.4%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为14.6%，加息25个基点的概率为85.4%；到6月维持利率在当前水平的概率为14.5%，累计加息25个基点的概率为84.6%，累计加息50个基点的概率为0.9%。
12:18:22|【美国大类资产ETF涨跌互现，避险债ETF走强】 恐慌指数做多大涨4.43%，美国国债20+年ETF涨2.49%，黄金ETF-SPDR涨1.93%，美国国债7-20年ETF涨1.31%，美国投资级公司债涨1.21%，通胀债券指数ETF涨0.76%；而美国布伦特油价基金重挫5.18%，罗素2000指数ETF跌2.05%，美国房地产ETF跌1.69%，标普500价值指数ETF跌1.24%，标普500 ETF跌1.12%，新兴市场ETF跌0.97%，农产品基金跌0.92%。
11:56:17|【美国地区银行风险再发酵，避险美债受捧收益率跳跌】周一（5月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌14.43个基点，报3.4239%，盘中交投于3.4220%-3.5662%区间。20年期美债收益率跌11.71个基点，30年期美债收益率跌9.80个基点。两年期美债收益率跌16.70个基点，报3.9737%，盘中交投于3.9263%-4.1493%区间。三年期美债收益率跌17.50个基点，五年期美债收益率跌17.92个基点，七年期美债收益率跌16.52个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌28.104个基点，报-174.501个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.656个基点，报-55.223个基点。
11:52:52|美国参议院银行委员会将于5月4日（星期四）就最近银行破产事件举行听证会。
10:14:38|【美国两家地区性银行债券暴跌】周二美国高收益债二级市场上，地区性银行阿莱恩斯西部（Western Alliance Bancorp）的债券跌幅居前。Trace数据显示，截至美东时间下午1:20，该行6亿美元2031年到期票面利率3%的次级债券每一美元面值下跌8.3美分，至67.8美分。西太平洋合众银行（PacWest Bancorp）的2031年到期票息3.25%债券每一美元面值下跌约1.6美分至69美分该行股价盘中一度下挫42％。
10:00:45|【俄罗斯布良斯克州再次发生货运列车脱轨事件】 俄罗斯布良斯克州2日晚再次发生货运列车脱轨事件，暂无人员伤亡报告。俄罗斯铁路公司当天在社交媒体发布消息说，当地时间19时47分，因无关人员非法干扰铁路运输，一台机车和20节车厢在布良斯克州一铁路路段脱轨。初步信息显示，没有人员伤亡。事发路段已经封闭，消防人员和救援人员正在现场抢修。布良斯克州州长博戈马兹在社交媒体证实这一消息。他说，事发原因是一个不明爆炸装置在斯涅热季火车站附近发生爆炸。此前一天，布良斯克州一段铁轨曾发生爆炸，导致一列货运列车的一台机车和7节车厢脱轨，没有人员伤亡。博戈马兹当时说，列车脱轨由一个不明爆炸装置爆炸引发。（新华社）
09:30:11|美国白宫：总统拜登将向国会领导人明确表示，他不会就债务上限进行谈判。
09:29:57|富国银行CEO：美国房地产市场的薄弱环节上大城市的写字楼。相关地产领域的损失随时时间推移将扩散至整个商业地产市场。银行没有理由去无条件为其经营失败承担责任。
09:22:46|美国白宫新闻发言人Jean-Pierre：避免美国债务违约的唯一出路就是无条件提高债务上限。
09:18:55|美、布两油日内大跌近4.00美元，现分别报71.72美元/桶和75.31美元/桶，日内跌幅约为5.0%。
09:15:20|【美国众议长麦卡锡接受拜登债务上限问题会议的邀请】据报道，美国众议院议长凯文·麦卡锡接受了总统拜登的邀请，定于5月9日与拜登会面，讨论债务上限问题的解决方案。据消息人士表示，拜登1日致电包括麦卡锡在内的四位国会议员，邀请他们于9日在白宫讨论如何避免美国债务违约。据悉，拜登是在财政部长耶伦警告政府可能最早将于6月1日突破债务上限的几小时后向麦卡锡发出了会议邀请。（央视）
09:12:32|阿莱恩斯西部银行董事会宣布发放每股0.36美元的季度分红。
09:00:16|【美联储决议临近，新的银行业恐慌情绪或推动金价走高】金价周二延续涨势，有望录得一个月来最大单日涨幅，因在美联储料将加息之前，市场对美国银行业危机蔓延的担忧重燃，导致债券收益率下跌。OANDA高级市场分析师Edward Moya表示，对银行业的担忧又回来了，这确实消除了美联储可能考虑6月加息的风险。市场现普遍预计美联储将在本次会议上加息25个基点，预计6月降息的几率为四分之一，且认为没有再次加息的可能性。中银国际分析师表示，对银行业健康状况和美国债务上限不确定性的担忧重新抬头，引发了一些避险需求，黄金也因此受到支撑。
08:57:20|【商务部：5月1日重点餐饮企业销售额同比增长61.7%】 商务部5月2日发布，5月1日，全国消费市场人气高涨，销售旺盛。重点零售企业汽车、服装销售额同比增长25.1%、24%，餐饮休闲类消费火热，餐饮企业销售额同比增长61.7%。（央视财经）
08:10:28|【交易员放弃了对美联储将连续两次加息的押注】美联储会期对应的隔夜指数互换(OIS)合约利率大跌，此前发布的JOLTS职位空缺数和工厂订单数据弱于预期。市场体现的美联储5月政策会议加息幅度在美国前市时段下跌约4个基点，并且显示6月政策会议不会加息。与美联储会期挂钩的5月OIS合约的利率一度跌至5.04%左右，对应加息仅21个基点，也就是周三会议升息25个基点的概率为84%；该利率周一收于5.08%左右，完全消化了加息25个基点的预期。与此同时，自纽约时间上午10点以来，6月OIS合约的利率下跌约15个基点，一度跌破5%，反映出6月加息的可能性为零；周一收盘价对应在5月升息25个基点的情况下6月的加息幅度约为7个基点。
08:09:40|COMEX期银日内涨超2.00%，现报25.74美元/盎司。
08:09:29|【土耳其东部发现新油田 可日产10万桶】土耳其总统埃尔多安当地时间5月2日宣布，土耳其在该国东部舍尔纳克省（Sirnak）附近发现新油田，通过在该地区钻探100口油井，其生产能力可达到日产10万桶。
07:55:44|市场消息：美国国会多位议员敦促美联储主席鲍威尔停止加息。
07:55:19|【富国银行：美国劳动力市场继续降温】富国银行的分析师表示，美国3月JOLTs职位空缺数据提供了进一步证据，表明劳动力市场的供需正在更好地实现平衡。辞职率小幅下降，裁员和解雇率小幅上升，这些趋势与劳动力市场继续逐渐降温相一致。从绝对意义上讲，美国劳动力市场仍然紧张，空缺和离职人数仍高于大流行前的水平，非自愿离职回到2018-2019年的普遍水平。预计未来几个月劳动力需求将继续下降。本周五公布的非农就业报告将显示就业增长速度再次放缓，且预计美国劳动力市场在今年晚些时候和明年还会更疲软。
07:43:56|投资公司KKR的首席投资官Daniel Pietrzak：美国债务上限危机将带来令人不悦的市场过度波动。这将令美国金融市场全年都陷入动荡，在此背景下，私营股权投资将显出价值。对短期利率可能触及6%的状况感到担忧。
07:34:40|美国10年期国债收益率达3.433％，为4月26日以来新低。
07:22:51|财经网站Forexlive：如果美联储明天保持利率不变，可能会向市场传递比加息更糟糕的信息，因为这看起来就像是美联储向市场隐瞒了一些关于银行危机的信息。鸽派加息对风险资产来说可能是最好的结果，这将意味着投资者明显转向观望态度。
07:15:45|费城地区银行KBW指数进一步扩大跌幅，日内下跌达7%。
07:14:46|【美国地区性银行股向美联储发出警告，美联储加息概率已降至80%】分析师Adam Button表示，今日稍早，澳洲联储意外加息，已经令市场担心同意的意外是否会出现在本周的FOMC会议上。而在美盘交易时段，美国两个经济数据公布后，美国地区性银行股也向美联储发出了谨慎行事的强烈信号，部分银行股价日内下跌30%，KRE地区行银行指数跌7%，引发了更广泛的避险浪潮。美联储利率掉期显示，美联储本周加息的可能性从昨天的接近100%下降到82%。此外，美联储6月份进一步加息的可能性已经降至0以下，市场目前预计年底联邦基金利率将降至4.39%。
06:46:01|美联储利率掉期显示，市场对美联储利率峰值的押注出现更大幅度的下跌。
06:42:32|美元指数DXY短线跌幅扩大至近30点，跌破102关口。
06:41:46|现货黄金突破2010美元/盎司，日内涨1.39%，创一周新高；现货白银日内涨超1.00%，现报25.24美元/盎司。
06:35:52|美元指数DXY持续下挫，短线走低18点，现报102.09。
06:23:09|【美国职位空缺数量降至近两年来的最低水平】美国3月JOLTs职位空缺数量的增幅连续第三个月下降，降至近两年低点。数据显示，美国劳动力需求正在逐渐放缓，这将最终使就业市场更加平衡，并缓解工资上涨的压力。虽然一些企业（尤其是科技和金融领域的企业）都纷纷裁员，但劳动力市场整体上仍保持弹性，一直是美国与衰退作斗争的中坚力量。JOLTs报告显示，离职率（衡量自愿离职者占总就业人数的比例）小幅降至2.5%，与两年来的最低水平持平。这相当于约390万美国人离职，反映出住宿和食品服务行业的工人人数有所下降。
06:15:58|现货黄金向上触及2000美元/盎司，日内涨0.88%。
06:13:03|现货黄金短线涨幅扩大至10美元，最高报1997.71元/盎司。
06:02:14|现货黄金短线走高6美元，现报1993.59美元/盎司。
06:00:38|美国3月JOLTs职位空缺 959万人，预期977.5万人，前值993.1万人。
05:38:24|【贝莱德策略师：利率长期保持高位有利于短期债券】贝莱德的研究部门表示，相比市场预期，利率和通胀率将在更长时间保持更高水平，这将增加短期债券相对于长期债券的吸引力。以Jean Boivin为首的对优质短期债务持超配立场的策略师们表示，由于通胀率仍高于央行的目标，市场对今年降息的预期是错误的。他们在5月1日的一份报告中预计美联储和欧洲央行都将在本周加息。（环球市场播报）
01:08:15|【欧元区核心通胀放缓，支持欧洲央行小幅加息】欧元区核心通胀10个月来首次放缓，这为欧洲央行本周放慢其历史上最激进的加息进程提供了支撑。欧元区4月剔除食品、能源和烟酒的核心CPI年率同比上涨5.6%，低于上个月的5.7%。分析师认为欧元区4月的CPI报告可能使风向进一步偏向那些主张将利率上调幅度缩小至25个基点的人。
01:02:51|【神州控股：受托人为受限制股份奖励计划购入约2142万港元股份】神州控股发布公告，于2023年1月1日至2023年4月30日期间(不包括于2022年全年业绩的禁止买卖期)，受限制股份奖励计划信托人为受限制股份奖励计划已从市场购入合共633万股股份。每股股份的平均代价为约港币3.3826元，涉资约2142万港元。
01:01:04|欧元区4月核心CPI年率初值 7.3%，前值7.5%。
01:01:00|意大利4月CPI月率初值 0.5%，前值-0.30%。
01:00:39|欧元区4月CPI月率 0.7%，预期0.70%，前值0.90%。
01:00:18|欧元区4月CPI年率初值 7%，预期7.00%，前值6.90%。
00:30:39|标普全球市场情报显示，美国五年期信贷违约掉期（CDS）从上个收盘时的70个基点扩大至71个基点，美国一年期信贷违约掉期（CDS）从之前的169个基点扩大至171个基点。
00:19:18|【欧洲央行报告：银行业第一季度信贷标准收紧力度超预期】欧元区银行贷款状况调查报告指出，欧元区银行称其对企业的贷款或信贷额度的信贷标准在第一季度进一步大幅收紧。从历史角度来看，信贷标准净收紧的速度仍处于2011年欧元区主权债务危机以来的最高水平。收紧力度超过了银行上一季度的预期，表明贷款动态持续走弱。与经济前景和企业具体情况有关的风险仍然是信贷标准收紧的主要驱动因素，而银行较低的风险承受能力也有所影响。与上一季度相比，银行资金成本和资产负债表状况对企业贷款信贷标准的收紧影响仍然有限，基本没有变化。欧元区银行预计第二季度会进一步收紧企业贷款，尽管收紧力度会更温和。银行还报告称，2023年第一季度住房贷款的信贷标准进一步大幅净收紧，而消费信贷的净收紧程度则不那么明显。
00:12:32|美国国债走高，10年期国债收益率跌5个基点至3.52%。
[2023-05-02]
23:37:43|【国际金价延续区间震荡格局，等待FED就此给出新指引】今日，国际金价小幅反弹，但仍处于4月下旬以来构建的2010美元-1970美元区间。谨慎的市场参与者等待主要央行，尤其是美联储，就其货币政策计划提供新的线索。LPL Financial驻北卡罗来纳州夏洛特的首席经济学家杰弗里·罗奇说：“今年晚些时候经济可能会陷入衰退。未来几个月，制造商面临的持续定价压力应该会减轻。不过，美联储可能会在本周加息，并可能开始传达在今年夏天晚些时候暂停加息的决定。”孟买Kedia Commodities的主管Ajay Kedia表示，如果美联储强调经济衰退担忧，并暗示暂停加息周期，金价可能升向2000美元。Kedia还看好2023年的工业用银需求，预计今年银价有望达到32美元/盎司。
20:30:35|【澳洲联储意外加息25个基点】澳洲联储意外将基准利率上调25个基点至3.85%，续刷2012年以来新高，市场预期维持利率不变。
20:30:14|澳大利亚至5月2日澳洲联储利率决定 3.85%，预期3.60%，前值3.60%。
15:38:40|【美国知名投资人：美国银行业充斥着不良商业地产贷款】 针对持续发酵的美国银行业危机，美国知名投资人沃伦·巴菲特的搭档、伯克希尔-哈撒韦公司董事会副主席查理·芒格近日在接受媒体采访时警告称，美国银行业充斥着不良商业地产贷款。芒格表示，美国银行业充斥着不良商业地产贷款，美国商业地产市场将迎来一场风暴。他解释说，随着美国房地产价格的下降，目前美国大量房地产已经情况不好，很多办公楼、购物中心都已经陷入困境。芒格指出，目前美国银行已经开始收紧商业地产贷款。（央视新闻）
15:32:21|【叙利亚阿勒颇遭以色列空袭已致1死7伤】据叙利亚军方消息，当地时间5月1日23时35分，叙利亚阿勒颇国际机场及阿勒颇市周边地区遭以色列空袭。叙军方称，叙利亚防空系统迅速启动并拦截部分导弹，但袭击仍导致1名军事人员死亡，7人受伤。袭击还导致物质损失，阿勒颇国际机场目前暂停运营。（央视新闻）
15:04:29|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（5月2日）冲突情况：1. 俄军使用“风信子”榴弹炮打击阿尔乔莫夫斯克城郊乌军阵地。2. 乌克兰方面声称今天击落了18枚俄罗斯导弹中的15枚。3. 美国白宫认为，超过2万名俄罗斯战斗人员在乌克兰城市巴赫穆特的战斗中丧生。4. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队在夜间袭击了乌克兰军事设施，所有指定目标均被打击。5. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队继续向巴克穆特挺进。援助情况：1. 乌克兰国防部长阿列克谢•列兹尼科夫在接受日本共同社采访时呼吁日本向乌方提供干扰无人机的电子战设备。2. 白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比：美国几乎100%满足乌克兰军事援助要求；很快将提供新一轮援助。3. 乌克兰总统泽连斯基当天与加拿大总理特鲁多通电话，表示双方讨论了长期防务合作计划。其他情况：1. 乌克兰总统向最高拉达提交延长战时状态和全民动员的法案。2. 俄执法人员又在列宁格勒州输电线铁塔爆炸地发现3个爆炸装置。3. 俄罗斯布良斯克州州长发布消息表示，布良斯克州乌涅奇斯基区一处铁轨发生爆炸，导致一列货运列车脱轨。4. 韩媒：韩国第一副外长将很快访问俄罗斯。5. 乌克兰2023年4月粮食出口量为362万吨，去年同期为92.3万吨。
14:51:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.45吨，当前持仓量为924.83吨。
14:23:43|【美元指数1日显著上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.49%，在汇市尾市收于102.1527。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0969美元，低于前一交易日的1.1017美元；1英镑兑换1.2487美元，低于前一交易日的1.2563美元。（新华社）
14:05:05|【美联储5月加息25个基点的概率为91.2%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为8.8%，加息25个基点的概率为91.2%；到6月维持利率在当前水平的概率为6.1%，累计加息25个基点的概率为65.2%，累计加息50个基点的概率为28.7%。
12:29:17|【耶伦警告：美国最早可能在6月1日触及债务上限】美国财长耶伦周一通知国会，如果国会不在6月1日之前提高或暂停债务上限，预计美国最早将在6月1日达到债务上限。耶伦敦促国会“尽快采取行动”，以解决31.4万亿美元的法定借款上限问题，保护对美国的充分信任和信用。“我们从过去的债务上限僵局中了解到，等到最后一刻才暂停或提高债务上限可能会对企业和消费者信心造成严重损害，加重纳税人的短期借贷成本，并对美国的信用评级产生负面影响，”她在信中说。
12:27:16|美国国会预算办公室（CBO）警告称，美国财政部将在6月初花光所有可用资金。
11:42:31|【美联储本周加息预期发酵，美债收益率全线飙升】周一（5月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨16.52个基点，报3.5872%，盘中交投于3.4465%-3.5911%区间。20年期美债收益率涨16.05个基点，30年期美债收益率涨18.20个基点。两年期美债收益率涨13.63个基点，报4.1428%，盘中交投于4.0353%-4.1614%区间。三年期美债收益率涨15.24个基点，五年期美债收益率涨17.07个基点，七年期美债收益率涨17.56个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨24.547个基点，报-141.462个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.436个基点，报-54.212个基点。
10:35:07|【滞胀将令美联储骑虎难下，股债市场面临定价错误】美国经济放缓叠加持续的通胀或将扑灭美联储扭转紧缩政策的希望，并导致一系列资产被错误定价，扭转今年美股、信用市场及其他风险资产的涨势。这便是一些经济学家所说的美国经济“轻度滞胀”，对于还没有完全从2022年股债双杀阴影中走出来的基金经理而言，这样的宏观经济环境令人不安。尽管近期银行业压力导致信贷状况收紧，但挥之不去的通胀压力意味着美联储决策者可能会在5月3日再次加息。 市场基线预测是美联储在本周加息后将在一段时间内维持利率不变，但分析人士警告说美联储需要采取更多行动的可能性正在越来越大。这凸显出短期利率市场存在定价错误的风险，该市场当前预期到今年年底前美联储将降息一到两次。
10:27:40|国际货币基金组织表示，全球金融体系的韧性仍在考验，许多机构和市场的压力显而易见。
10:22:04|【“新美联储通讯社”：本周加息25基点几无悬念，将开始讨论何时暂停加息】被视为“美联储喉舌”、有“新美联储通讯社”之称的记者Nick Timiraos认为，在本周的FOMC会议上，美联储距离终端利率还有多远，将成为内部辩论的焦点。面对美联储内部明显的分歧，Timiraos认为，本周发布的美联储政策声明将体现双方妥协的结果，即：美联储依然会在声明中维持未来继续加息的倾向，而不是发出坚定的暂停信号。
09:39:30|COMEX 6月黄金期货跌0.35%，报1992.20美元/盎司。COMEX 8月黄金期货跌0.34%，报2011.40美元/盎司。
08:50:54|美国总统拜登：债务违约将导致利率上升，并使抵押贷款利率飙升。
08:34:29|桥水联席首席投资官Karniol-Tambour：在没有严重的经济衰退的情况下，很难想象美联储会降低利率。
08:33:42|PGIM CEO：毫无疑问，利率将较市场所定价的在更长时间内处于高位。
07:59:10|花旗集团CEO Fraser：目前的美国债务上限谈判感觉与以往不同，令人担忧。
06:52:41|美国国会众议院议长麦卡锡：总统拜登并未在债务上限谈判中主动伸出橄榄枝。
06:39:10|【美联储将加息至16年高点并讨论暂停加息】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储将在本周再次加息25个基点，同时讨论本次加息后的利率水平是否足以让美联储暂停本次加息周期。在本周利率决定前，美联储可能会密切关注投资者对摩根大通-第一共和银行交易的反应。尽管分析师认为，这一交易可能能够进一步缓和潜在的银行业压力，但如果在FOMC会议前出现严重的金融方面的意外，官员们可能不得不重新考虑加息计划。此外，美国经济已经显示出降温的迹象，包括消费者支出和工厂活动更加疲软。但稳定的就业和快速的工资增长可能会将通胀维持在高位。但本周会议过后，美联储官员们可能需要看到经济增长、就业和通胀强于预期的迹象，才能继续加息。
06:16:56|美联储利率掉期显示，美联储6月暂停加息的可能性约为三分之二。
06:10:07|美联储利率掉期几乎完全定价美联储本周将加息25个基点。
06:03:24|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，英镑兑美元GBP/USD短线走低超20点，美元兑日元USD/JPY短线走高18点。
06:02:37|美元指数DXY短线上扬15点，现报101.87。
06:02:18|现货黄金短线走低7美元，现报1990.8美元/盎司。
06:00:38|美国3月营建支出月率 0.3%，预期0.10%，前值-0.10%。
06:00:34|美国4月ISM就业指数 50.2，前值46.9。
06:00:24|美国4月ISM新订单指数 45.7，前值44.3。
06:00:19|美国4月ISM制造业PMI 47.1，预期46.7，前值46.3。
06:00:15|美国4月ISM制造业物价支付指数 53.2，预期49，前值49.2。
05:46:34|美国4月Markit制造业PMI终值为50.2，预期50.4，前值50.4。
05:44:33|美股贵金属板块走高，埃氏金业涨3.7%，MAG Silver涨3%，泛美白银涨2.5%，巴里克黄金涨1.7%。
04:28:03|美国2年期和3年期国债收益率日内上升10个基点。
03:31:07|【高盛：美联储加息周期的结束可能无法刺激股市走高】高盛集团首席美国股票策略师David Kostin表示，尽管本周可能标志着美联储加息周期的结束，这在历史上对股市是有利的，但本轮加息周期的结束可能与历史模式不同。估值上升通常会在加息周期结束时推动股市上涨，但标普500指数的市盈率已经远高于任何一次加息周期结束时的市盈率，除了2000年的那次，此后尽管美联储暂停加息，标普500指数仍下跌。
00:58:00|【麦格理料美国经济衰退较预期严重】麦格理银行北美首席经济师David Doyle表示，美国通胀过高，经济衰退程度可能较预期严重，属于中度衰退，情况一如上世纪九十年代初。当时，美国失业率上升至8%。另外，Doyle认为，投资者不要再期望像过去10年般，依靠美联储在股市大跌之际会出手拯救动荡的股市。
[2023-05-01]
23:37:33|在第一共和银行达成接管协议后，美国国债一度下跌。
23:16:03|【经济热度过高 美联储加息恐难收手】目前全国投资者正眼巴巴等待美联储在本周的议息会议后传递“5月加息，躬身而退”的讯号。但最近出炉的经济数据表明，恐怕美联储无法这样做。美国劳工部上周五公布，经季节性因素调整后，第一季度就业成本指数环比上升1.2%，这大大高于美联储决策者心目中与其2%通胀目标相契合的水平。目前关于美联储将把隔夜利率目标范围再次上调25个基点的预期几乎是板上钉钉。然而，投资者一直预期这将是最后一次加息，因为硅谷银行和签名银行的倒闭，以及最近的第一共和银行事件所造成的影响，实际上相当于一次“隐性加息”。但是，如果没有更有力的证据表明，薪资和通胀压力正在降温，预计美联储5月后仍不会结束紧缩周期。
23:13:36|【中央气象台：未来一周北方冷空气频繁 南方降雨增多增强】今天，全国大部分地区气温呈现回升态势，西北、华北等地的最高气温接近30摄氏度，外出时要注意防晒。不过，未来一周，北方冷空气活动频繁，南方地区的降雨天气将增多增强。中央气象台预计，5月1日到3日，冷空气主要影响我国新疆、甘肃、内蒙古西部等地。1日白天到夜间，新疆沿天山地区、青藏高原大部有小到中雪或雨夹雪。新疆伊犁河谷、西藏东南部、川西高原北部、四川东部、重庆等地的部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部等地的部分地区有暴雨。5月4日到6日，冷空气将影响我国中东部地区，西北地区、华北北部等地有沙尘天气。内蒙古东部、黑龙江等地有大风和雨雪天气。（央视新闻）
22:41:16|【美国前助理国防部长：美中都无法承受新冷战的代价】全球化智库（CCG）近日在北京举办新书发布会，发布了“软实力”概念提出者、哈佛大学肯尼迪政府学院前院长约瑟夫·奈的新作《软实力与中美竞合》。在与全球化智库（CCG）理事长王辉耀的对话中，约瑟夫·奈指出，俄乌冲突可能持续下去，不但有害于冲突双方，也还有害于全世界。因此，他很欣赏中国努力在乌克兰问题上劝和促谈。（北京日报）
21:56:23|【看图：美联储加息近尾声 对冲基金押注美元将抹去紧缩周期所有涨幅】随着美联储本周可能发出几十年来最激进加息周期即将结束的信号，投资者正在大举押注美元下跌。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至4月25日，对冲基金和其他大型投机者押注美元兑主要对手货币下跌的净空头头寸升至7万多张合约，创2021年6月以来最高水平。彭博美元指数势将抹去美联储去年3月开始加息以来的所有涨幅。市场定价显示美联储本周几乎肯定会加息25个基点，然后维持利率不变直到年底前转向降息。
21:50:31|【湾区标准新高度】粤港澳三地近日共同发布110项“湾区标准”，“湾区标准”以大湾区高共性、易融合的重点民生领域为切入点，涵盖粤菜、中医药、交通等25个领域。“湾区标准”的发布是粤港澳大湾区建设进程中的一件大事，标志着三地的融合发展迈上更高水平，从“个案探索”阶段进入“可复制推广”阶段。（经济日报）注：“湾区标准”的全称是“粤港澳大湾区共通执行标准”，指的是经粤港澳大湾区相关方共商确认，在区域内实施的国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、团体标准等各类标准。
21:27:11|现货黄金向下触及1980美元/盎司，日内跌0.50%。
18:09:45|【股市投资者希望美联储在本周的会议上回答这个关键问题】在美联储政策制定者准备本周开会之际，多重风险正在加大金融市场和美国经济的风险。市场普遍预期美联储将在周三结束的议息会议上加息25个基点。投资者面临的最关键问题是，政策制定者随后是否会表现出推迟进一步加息的意愿，以评估他们长达一年的降低通胀行动所造成的损害。Allspring Global Investments高级投资策略师雅各布森说，如果他们真的暂停加息，那么投资者可能是时候可以重新投资股票和债券了，这两者都可能在未来六个月内反弹。但华尔街资深人士罗森伯格指出，历史表明，美联储政策的这种转变并不能保证股市一定会上涨。
17:42:52|【美联储加息近尾声 对冲基金押注美元将抹去紧缩周期所有涨幅】随着美联储本周可能发出几十年来最激进加息周期即将结束的信号，投资者正在大举押注美元下跌。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至4月25日，对冲基金和其他大型投机者押注美元兑主要对手货币下跌的净空头头寸升至7万多张合约，创2021年6月以来最高水平。
17:39:15|【长三角铁路今日预计发送超340万人次，昨创单日客发量新高】5月1日，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，昨天（30日）是铁路“五一”小长假运输第四天，长三角铁路发送旅客365.5万人次，创下单日客发量历史新高，较2019年同期增长27.7%。今日（5月1日），长三角铁路预计发送旅客超340万人次，客流持续处于高位运行；铁路部门在启用高峰线的基础上，计划增开至南昌、武汉、汉口、郑州、西安、广州等方向127列旅客列车，对339列动车组列车组织重联运行，加挂普速客车142辆，满足假期旅客出行需要。（澎湃新闻）
15:15:40|【美联储5月加息25个基点的概率为83.1%】 据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为16.9%，加息25个基点的概率为83.1%；到6月维持利率在当前水平的概率为12.7%，累计加息25个基点的概率为66.9%，累计加息50个基点的概率为20.3%。
15:10:13|【提醒：周一全球多地股市休市】今日（5月1日），中国、中国香港、中国台湾、新加坡、韩国、越南、英国、法国、德国、意大利、西班牙股市休市，其中沪深交易所、上期所等休市至周三，期间北向交易关闭。
14:06:00|【经济日报：金价上涨凸显黄金价值】在业内人士看来，今年以来黄金价格上涨主要源于市场避险情绪升温，特别是在美国经济数据疲弱、欧美银行业危机未平的背景下，作为传统避险资产的黄金配置价值进一步提升。“在美联储激进加息情况下，美国银行业危机持续蔓延。叠加俄乌冲突，欧洲市场的风险点也在逐渐暴露，使得大家担心金融危机。黄金作为避险资产，自然成为资产配置的首选。”北京师范大学一带一路学院研究员、中国黄金集团前首席经济学家万喆表示，目前看，美国通货膨胀和全球经济低迷持续的时间可能比市场预期的更长，未来还可能会有其他风险点继续暴露。在避险情绪的支撑下，黄金价格仍有一定的上升空间。同时，近期众多产油国自愿减产，多国计划使用本币结算、减少美元依赖，也使得黄金价值有所凸显。
06:15:22|道明证券：预计美国4月份非农就业人数可能连续第三个月放缓，这或是自2020年以来的最低水平，但增速仍然较高。我们预计失业率将升至3.6%，工资增长率将达到0.3%。
05:55:40|【美银：信贷紧缩冲击恐在夏季加剧】美银认为，随着美国和全球经济放缓，信贷供应已经收紧，而最近银行体系面临的压力可能会加速这一进程。自从3月9日硅谷银行问题变得清晰以来，我们一直谨慎乐观地认为这不会导致一场重大危机。这在很大程度上仍是我们的基准预期，因为问题似乎有些特殊，而政策回应也非常有力。然而，这仍意味着贷款标准可能会进一步收紧，尤其是在美国。央行快速加息暴露了一个典型的期限错配问题。这降低了银行的盈利能力。最容易受到信贷紧缩影响的行业是商业房地产、小企业和农业。写字楼市场似乎尤其岌岌可危。现在判断这次冲击的规模还为时过早，但我们预计它将在今年夏天加剧。
05:49:15|【摩根士丹利：4月非农将增加18.3万人】摩根士丹利分析师预计4月份非农就业人数将增加18.3万人，低于3月份的23.6万人。私人部门就业人数应该会略微疲软，增加15.4万人，前值为18.9万人。如果就业增长符合我们的预测，再加上就业参与率从62.62%进一步上升到62.69%，4月份的失业率应该会上升到3.6%。我们预计平均时薪将增长0.2%，平均每周工作时间将恢复到正常水平34.5小时。
05:41:12|市场消息：美国国会众议院多数党领袖Scalise挑战参议院通过自己的债务上限法案。
05:38:09|道明证券：金融系统压力缓解，持续的高通胀，强劲的工资增长，以及避免了陷入衰退，这些因素都足以让欧洲央行在5月份轻松做出加息25个基点的决定，并重新推出包含更多紧缩政策的指引。如果决策前的数据超预期，我们不完全排除加息50个基点的可能性，但这将不会有后续指引。
05:06:31|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：美国4月Markit制造业PMI终值、4月ISM制造业PMI、3月营建支出月率。②中国、中国香港、中国台湾、新加坡、韩国、越南、英国、法国、德国、意大利、西班牙股市休市，其中沪深交易所、上期所等休市至周三，期间北向交易关闭。 2. 周二：①数据：英国4月Nationwide房价指数月率、4月制造业PMI；瑞士第二季度消费者信心指数；法国4月制造业PMI终值；德国4月制造业PMI终值；欧元区4月制造业PMI终值、4月CPI年率初值、4月CPI月率；美国3月JOLTs职位空缺、3月工厂订单月率。②澳洲联储利率决定。③英国石油、辉瑞、Uber、AMD、星巴克、福特汽车财报；港股汇丰控股、百胜中国财报。 3. 周三：①数据：美国至4月28日当周API原油库存、EIA原油库存、EIA战略石油储备库存、4月ADP就业人数、4月Markit服务业PMI终值、4月ISM非制造业PMI；欧元区3月失业率。②日本股市今起休市三天。③高通财报。 4. 周四：①数据：中国4月财新制造业PMI；德国3月季调后贸易帐、4月服务业PMI终值；法国4月服务业PMI终值；欧元区4月服务业PMI终值、3月PPI月率；英国3月央行抵押贷款许可、4月服务业PMI；美国4月挑战者企业裁员人数、至4月29日当周初请失业金人数、3月贸易帐、4月纽约联储全球供应链压力指数（GSCPI）、至4月28日当周EIA天然气库存。②美联储、欧洲央行公布利率决议，随后鲍威尔和拉加德分别举行货币政策新闻发布会；中国央行有5620亿元7天期逆回购到期。③莫德纳、苹果、Coinbase财报；港股百威亚太、百济神州财报。 5. 周五：①数据：中国4月财新服务业PMI；瑞士4月季调后失业率、4月CPI月率；法国3月工业产出月率；欧元区3月零售销售月率；加拿大4月就业人数；美国4月失业率、4月季调后非农就业人口。②瑞士央行行长乔丹发表讲话；韩国股市休市。③AMC院线财报。 6. 周六：①数据：美国至5月5日当周石油钻井总数。②美联储布拉德就经济前景发表讲话；美联储理事丽莎·库克发表讲话；伯克希尔—哈撒韦召开年度股东大会。③伯克希尔哈撒韦A财报。
04:58:01|道明证券：预计下周FOMC会议加息25个基点，并预计会后沟通将：①强调通胀放缓的速度比预期要慢，为进一步收紧政策留下了可能性；②承认经济环境更加不确定，特别是硅谷银行事件后的信贷状况。
03:24:17|【美银：预计美国债务上限“X日”在8月1日】美银的美国利率策略师认为，自上周以来，美国利率反弹，美债收益率曲线牛市趋陡，造成这样状况的催化剂是对美国银行体系的担忧再度抬头。我们一再指出，银行体系的压力仍然很高，但已基本稳定/略有改善。市场定价美联储下周最后一次加息，这与我行的美国经济团队的预期一致。进一步加息是有可能的，但考虑到银行体系的漏洞，加息面临着更大的障碍。债务上限将在5月的退税中逼近。我行预计美国债务上限“X日”在8月1日，美债“X日”在6月第二周。撇开债务上限不谈，我们预计5月份的退税只会提供有限的新信息。美联储下周应能保持美债标售规模稳定。美国财政部可以在2023财年剩余时间内保持拍卖规模稳定，这将使票据作为可流通债务的百分比上升。
01:18:16|【日本央行货币政策正常化不是一蹴而就】独立经济研究机构TS Lombard认为，虽然日本央行在植田和男领导下的首次货币政策会议保持政策不变，但也为接下来的工作奠定了基础，即最好将正常化的道路视为一个不过于仓促的过程。日本央行的政策多年来与其说是在采取行动，不如说是在管理预期。由于货币设定停留在超宽松模式，当改变的时机成熟时，剩下的唯一路径就是正常化。鉴于美国经济衰退的威胁迫在眉睫，植田和男没有理由在现阶段破坏现状：央行需要的是在评估异常不确定的全球宏观前景的同时，保持其选择余地。收益率曲线控制（YCC）在可预见的未来会继续存在有三方面原因。首先，在通货膨胀方面，“工作还没有完成”。第二，维持目前的政策设定对日本国债市场和日元产生负面影响的风险可能会随着时间的推移而减弱，因为看起来美国国债收益率的峰值已经出现了。第三，从金融稳定的角度来看，硅谷银行的动荡提醒我们，将期限风险重新引入日本国债市场应该逐步进行，在最需要的时候取消YCC提供的“安全网”是轻率的。
