[2023-07-31]
23:45:15|【赣锋锂电在内蒙古成立科技公司 注册资本1亿】天眼查App显示，近日，内蒙古赣锋锂电科技有限公司成立，法定代表人为刘明，注册资本1亿人民币，经营范围包括电池制造、储能技术服务、新材料技术研发、工程和技术研究和试验发展等。股东信息显示，该公司由江西赣锋锂电科技股份有限公司全资持股。
22:51:11|美元兑日元USD/JPY向上触及142，为7月10日以来首次。
21:40:43|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月31日】 ① 15:00 国新办举行新闻发布会 ② 16:30 英国6月央行抵押贷款许可 ③ 17:00 欧元区7月CPI年率初值 ④ 17:00 欧元区7月CPI月率 ⑤ 17:00 欧元区第二季度GDP年率初值 ⑥ 21:20 美联储古尔斯比发表讲话 ⑦ 21:45 美国7月芝加哥PMI ⑧ 22:30 美国7月达拉斯联储商业活动指数
21:08:32|【日本央行：必须警惕价格上涨在企业中迅速蔓延的事实】日本央行季度报告称：必须警惕价格上涨在企业中迅速蔓延的事实，这些行业过去一直对涨价持谨慎态度。必须密切关注转嫁成本的价格上涨是否会持续、进一步扩大。
21:08:05|日本央行季度报告：海外经济前景不确定性很大，下行风险偏大。
21:06:32|日本6月营建订单年率 8.6%，前值4.2%。
21:06:19|日本央行季度报告：日本核心消费者通胀可能在年底前逐步放缓。
19:51:13|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报141.87。
18:02:40|【油市趋紧，油价势将创下自2022年初以来最大单月涨幅】据估计，随着欧佩克+减产，且原油需求正以创纪录的速度增长，油市已经出现供应短缺现象。WTI原油保持在每桶80美元以上，此前连续5周上涨，将油价推至4月份以来的最高水平。本月美油上涨了14%，有望创下2022年1月以来的最大涨幅，为近20年来最佳7月份表现。包括Daan Struyven和YuliaZhestkova Grigsby在内的高盛集团分析师在一份报告中表示：“创纪录的高需求和沙特的供应削减已经导致油市出现供应短缺。”该报告重申了布伦特原油到12月将达到86美元/桶的预测。“市场已经放弃了对经济增长的悲观情绪。”油价的连续上涨意味着，美油期货已经抹去了年初以来的跌幅。
17:36:28|日本央行购买债券后，日元逆转早期涨势并下跌，美元兑日元USD/JPY现报141.44。
17:17:07|【汤晓东离开贝莱德后下一站城堡证券，任中国业务负责人】据记者了解，汤晓东将于9月作为中国业务负责人加入城堡证券（Citadel Securities），带领团队加强与在华客户、商业伙伴以及监管部门的紧密合作，驱动中国市场的业务增长。城堡证券是全球最大的做市商之一。（第一财经）
17:11:36|据中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组、辽宁省纪委监委消息：海关总署国际检验检疫标准与技术法规研究中心党委书记、主任韩云平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组纪律审查和辽宁省鞍山市监察委员会监察调查。
16:01:43|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：主要股指上周五普涨，新一轮数据支持投资者对美国经济软着陆的押注。标普500指数上涨1.0%，报4582.23点；道指上涨0.5%，报35459.29点；纳指上涨1.9%，报14316.66点。 中概股：金龙中国指数上涨7.0%, 报7809.51点，创下1月以来最大涨幅，蔚来汽车、京东对指数贡献最大。 二、美国债市：美国国债收益率上周五下跌，6月个人消费支出(PCE)价格指数和第二季度雇佣成本指数均显示通胀继续降温。2年期国债收益率下跌5.4个基点，报4.8744%；5年期国债收益率下跌6.14个基点，报4.1774%；10年期国债收益率下跌4.75个基点，报3.9507%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上周五收盘下跌0.2%，报470.78点；英国富时100指数基本持平，报7,694.27点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7,476.47点；德国DAX指数上涨0.4%，报16,469.75点。 四、大宗商品 ①原油：原油价格创下逾一年来最长周连涨纪录，全球石油供应趋紧，并且市场预期美联储紧缩政策临近尾声。WTI原油期货上涨0.6%，报80.58美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.9%，报84.99美元/桶。 ②基本金属：支持房地产市场的言论推动铜价录得周涨幅。LME期铜上涨1.1%，报8,662.50美元/吨；LME期铝上涨0.8%，报2,222.00美元/吨；LME期锌上涨1.8%，报2,497.50美元/吨。 ③贵金属：美国的通胀和劳动力成本均出现降温迹象，提振金价走高。COMEX期金上涨0.7%，报1,999.90美元/盎司；COMEX期银上涨0.5%，报24.4950美元/盎司。
15:56:19|【莫斯科遭无人机袭击第二天，多家俄媒称乌克兰全境发布防空警报】在莫斯科遭遇无人机袭击后，塔斯社、俄罗斯卫星通讯社等多家俄媒7月31日报道，乌克兰数字化转型部在线地图数据显示，乌克兰全境发布防空警报，包括基辅地区。（环球网）
15:27:23|【梅德韦杰夫称若俄失去领土将动用核武】据俄罗斯卫星通讯社7月30日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在“电报”社交平台上发出警告，称俄军不仅在击退反攻，也在预防全球性冲突，因为一旦俄罗斯失去领土，将不得不动用核武器。（参考消息）
15:07:36|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 塔斯社：俄罗斯莫斯科空域暂时禁飞。 2. 莫斯科市长：乌克兰无人机凌晨袭击莫斯科，两架被击落。 3. 俄国防部：30日当天凌晨乌克兰方面利用25架无人机对克里米亚地区的相关设施发动袭击。16架无人机被防空系统击落，9架无人机在电子战系统干扰下坠毁在黑海水域。俄军在红利曼方向击退乌军3次进攻，一天之内消灭约140名乌军人、2辆装甲车、3辆汽车和1门D-30榴弹炮。 4. 据当地卫生部门称，俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市已有22人因导弹残骸坠落而受伤。 其他情况： 1. 普京：应先完成俄方要求 然后俄罗斯将重返黑海港口农产品外运协议；土耳其天然气中心的想法仍在讨论中，该中心建成后将是电子交易平台，而不是实体设施；不希望与北约发生直接冲突，但随时准备应对；俄罗斯从未拒绝就乌克兰问题进行和平谈判；俄罗斯持续加强海军，今年将有30艘舰艇加入舰队。 2. 泽连斯基召开会议，讨论了乌克兰能源设施安全以及乌克兰加入北约等相关问题。
14:55:37|【美联储9月维持利率不变的概率为79.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为79.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为20.5%；到11月维持利率不变的概率为68.3%，累计加息25个基点的概率为28.8%，累计加息50个基点的概率为2.9%。
13:49:39|【美欧日央行轮番“轰炸”汇市 强美元优势难减】过去一周，金融市场异常忙碌，美国、欧洲、日本央行皆有重磅信息释出，美元、欧元、日元等剧烈波动。尽管美联储接近加息周期的尾声，但利率仍可能长期维持高位，且经济的强劲程度超出所有华尔街机构的预期，美元指数则冲击102；欧洲央行表示既要抗击高通胀，又担心经济衰退，欧元/美元回落至1.1；早前被曝收紧货币政策的日本央行，在上周五发布的政策声明不及预期，调整收益率曲线控制（YCC）政策，将灵活控制10年期收益率，通过实施灵活的YCC来减轻对债券市场功能的影响。但负利率政策（基础利率-0.1%）并没变，将10年期日本国债收益率目标维持在0附近，美元/日元再冲上140。共识预计美元短期内很难大跌，高盛已将美国衰退概率降至20%。人民币对美元反弹至7.15附近，但在目前的全球背景下，三季度人民币更可能趋于区间震荡状态。（第一财经）
13:03:34|【澳洲联储政策紧缩周期接近尾声 市场意见分歧】目前澳洲联储政策收紧行动即将进入最后阶段，而货币市场和经济学家对其可能在本周期最后一次加息的时间存在分歧。交易员预计，在季度通胀放缓和零售销售意外下滑之后，澳洲联储将在周二的会议上连续第二次将现金利率维持在4.1%。相比之下，多数经济学家预计加息25个基点将确保紧张的劳动力市场不会推高工资水平，同时物价涨幅徘徊在央行目标水平的两倍。澳大利亚联邦银行高级经济学家贝琳达·艾伦表示，她认为加息25个基点是最不令人后悔的途径，这应该可以抵消通胀和薪资前景中任何挥之不去的风险。
11:50:14|【上半年私募业绩分化明显】中国证券投资基金业协会日前发布数据显示，截至2023年6月末，存续私募基金管理人22114家，管理基金数量152322只，管理基金规模20.77万亿元。与此同时，据私募排排网数据显示，截至今年6月底，大约有24000只私募产品对外更新了半年度业绩，有57只私募上半年收益率超100%，但同时也有52只产品回撤幅度大于40%。
11:33:19|欧洲央行行长拉加德：利率在水平上需要足够的限制性，同时需要在这个限制性的水平上保持足够的时间。
11:32:35|欧洲央行行长拉加德：通胀必须回到目标水平。
11:32:16|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将采取逐次会议评估形势。
11:32:07|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行暂停加息并不意味着此后不再加息。
11:31:59|欧洲央行行长拉加德：9月可能加息或暂停加息。
10:39:35|【北京深圳广州最新表态楼市 支持刚性和改善性住房需求】继中央政治局会议定调“适时调整优化房地产政策”、住建部明确房地产政策优化方向之后，北京、深圳、广州相继表态房地产，一线城市的落地细则有望加快出台。7月29日晚间，北京市住建委官方微信公号“安居北京”发布消息称，大力支持和更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进北京房地产市场平稳健康发展。7月30日午间，“深圳住建”官方微信称，深圳市住建局将结合深圳市房地产实际情况，会同市有关部门、中央驻深机构和各区抓好贯彻落实，更好满足居民刚性和改善性住房需求，扎实推进保交楼工作，切实维护房地产市场秩序，促进深圳房地产市场平稳健康发展。30日下午，广州市住建局相关工作人员在接受媒体采访时亦表示，坚持稳中求进工作总基调，实事求是抓紧推进落实，将结合广州实际尽快推出有关政策措施，大力支持、更好满足刚性和改善性住房需求，促进广州房地产市场平稳健康发展。（第一财经）
05:05:50|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：中国7月官方制造业PMI、欧元区7月CPI、美国7月芝加哥PMI等；②国新办举行恢复和扩大消费的措施新闻发布会；③美联储古尔斯比发表讲话；④美国恢复教科文组织会员国身份；⑤整周共有3410亿元的7天期逆回购到期。 2. 周二：①数据：中国7月财新制造业PMI、美英德法7月制造业PMI、欧元区6月失业率等；②澳洲联储公布利率决议；③财报：AMD、默沙东、辉瑞等；④法国电价上涨10%；⑤俄罗斯上调石油出口关税至16.9美元/吨；⑥中国对镓、锗相关物项实施出口管制；⑦新能源汽车积分新规实施；⑧港澳台居民可作为共同申请人认购深圳共有产权住房。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存和7月ADP就业人数等；②财报：Robinhood、高通、西方石油等；③财政部在香港发行2023年第二期人民币国债。 4. 周四：①数据：中国7月财新服务业PMI、德法和欧元区7月服务业PMI、美国7月挑战者企业裁员人数和初请数据等；②英国央行公布利率决议、会议纪要和货币政策报告；③财报：丰田汽车、AMC等。 5. 周五：①数据：欧元区6月零售销售月率、加拿大7月就业人数、美国7月季调后非农就业人口和失业率等；②财报：苹果、亚马逊、伯克希尔哈撒韦等；③欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）召开会议；④泰国第三轮总理投票会议召开；⑤华为开发者大会2023在东莞松山湖举行。 6. 周六：①数据：美国至8月4日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。
02:32:33|【导弹残骸坠落已致俄罗斯塔甘罗格市22人受伤】据当地卫生部门今日消息，俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市已有22人因导弹残骸坠落而受伤。7月28日，俄国防部称拦截了乌方导弹，导弹残片坠落在塔甘罗格市，并造成人员受伤。同日，塔甘罗格市市长表示，该市进入紧急状态。目前乌方对此暂无回应。
[2023-07-30]
22:26:28|【普京：不希望与北约发生直接冲突 但随时准备应对】对于俄罗斯和北约军队之间发生直接对抗的可能，俄罗斯总统普京7月29日表示，俄罗斯随时准备应对任何情况。俄罗斯不希望与北约发生直接冲突，但如果有人想要这样，俄罗斯也做好了准备。据俄罗斯媒体此前报道，西方媒体披露了北约应对与俄开战的行动计划，其中包括将快速反应部队人数增至30万。北约秘书长斯托尔滕贝格称其为自冷战以来最大规模的防御计划，逾4000页。其中提到，北约驻欧洲盟军总司令无需与北约额外磋商，便可独立作出部分决定。（央视）
20:29:27|【俄称乌利用25架无人机对克里米亚地区发动袭击 目前乌方暂未就此进行回应】当地时间7月30日，俄罗斯国防部通报称，当天凌晨乌克兰方面利用25架无人机对克里米亚地区的相关设施发动袭击。16架无人机被防空系统击落，9架无人机在电子战系统干扰下坠毁在黑海水域。袭击未造成人员伤亡和其他损失。目前乌方暂未就此进行回应。
19:06:49|【俄国防部通报：3架乌无人机袭击莫斯科，1架被击落，2架被压制】据法新社、俄罗斯卫星通讯社30日消息，俄罗斯国防部当天发布通报称，有3架乌克兰无人机袭击莫斯科。 “基辅政权试图利用无人机对莫斯科市目标发动恐怖袭击的企图被挫败，”俄国防部在社交平台Telegram上称，一架无人机被击落，两架无人机“被电子战压制”，随后撞向该市一座建筑。 据塔斯社30日稍早前消息，莫斯科市长索比亚宁在社交媒体表示，乌克兰当地时间30日凌晨用无人机袭击莫斯科，没有造成人员伤亡。此外，莫斯科执法机构通报称，两架参与袭击的乌无人机在莫斯科西部被击落。（环球网）
19:00:40|【《中国海洋法治发展报告》今日发布】今天，交通运输部发布了由大连海事大学撰写的《中国海洋法治发展报告》，这也是国内第一部全面系统介绍和阐述中国海洋法治发展的报告。（上证报）
18:09:44|【俄媒：莫斯科市长称，乌克兰无人机凌晨袭击莫斯科，两架被击落】据塔斯社30日最新消息，莫斯科市长索比亚宁在社交媒体表示，乌克兰当地时间30日凌晨用无人机袭击莫斯科，没有造成人员伤亡。此外，莫斯科执法机构通报称，两架参与袭击的乌无人机在莫斯科西部被击落。“今晚发生了乌克兰无人机袭击（事件）。莫斯科市两座办公楼的外墙受到轻微损坏。没有人员伤亡，”索比亚宁在Telegram上称。据塔斯社30日稍早前报道，莫斯科城区此前发生爆炸，有大楼玻璃碎裂，人员被疏散。（环球网）
18:08:54|【俄罗斯延长大米出口禁令至今年年底】俄罗斯政府29日通报，俄方已决定继续临时禁止本国大米及碎米出口，期限至今年12月31日，“以保障国内市场稳定”。俄政府在社交媒体“电报”上说，欧亚经济联盟成员国不受该禁令影响。另外，俄方可将大米作为人道主义援助物资或在“国际中转运输框架”下运往国外。欧亚经济联盟成员国包括俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和亚美尼亚。（新华国际）
17:31:14|市场消息，俄罗斯莫斯科地区暂时停止空中交通。
16:25:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月30日）】 冲突情况： 1. 俄国防部：俄军28日晚打击了乌克兰武装部队位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的指挥所。在过去一天中，俄军在顿涅茨克、扎波罗热、红利曼方向击退乌军多次进攻。俄军还在库皮扬斯克以及赫尔松方向对乌军人员和装备进行打击。 2. 乌克兰武装部队总参谋部：乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军目标进行打击。乌克兰副防长马利亚尔称，乌军正逐步往别尔江斯克和梅利托波尔方向推进。 其他情况： 1. 普京：非洲和平方案与中方政治解决乌克兰危机的立场相呼应。 2. 俄罗斯政府决定延长大米出口禁令至2023年12月31日。 3. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京将参加周日的海军节阅兵式，四位非洲国家元首也将出席。 4. 泽连斯基在乌军特种作战部队日视察巴赫穆特方向前沿阵地。 5. 赫尔松州代理州长弗拉基米尔·萨尔多表示，乌军试图用“风暴阴影”导弹摧毁赫尔松与克里米亚间的铁路，但都被俄罗斯防空系统击落。
13:00:05|【先锋集团经济学家并不相信软着陆的说法】股市上涨、通胀降温以及好于预期的经济数据正在促使更多投资者押注美联储能够实现“软着陆”，即消费者价格正常化而不会引发衰退。先锋集团的经济学家并不买账。他表示，失业率上升了至少30或40个基点，因此明年将超过4%。从历史上看，这100%与经济衰退有关。 现在，不一定是严重程度，但这肯定是衰退。
11:57:35|【美国资管新规 让华尔街为大规模贷款紧缩头疼】根据对银行家的最新调查，美国和欧洲的信贷紧缩终于来临了。周三美联储宣布新一轮加息后，鲍威尔表示，周一的高级贷款官员民意调查（通常会对80多家贷款机构进行民意调查）将显示贷款标准收紧。下降幅度将受到密切关注。再加上美国新的监管规定，将迫使大型银行将其资本缓冲提高数十亿美元，这可以证明人们期待已久的贷款条件收紧正在上演。
11:21:11|【股市碾压“债券年” 出现自99年以来最大的情绪转变】去年12月份的所有讨论都是2023年将是“债券年”。 在冬天的一两个短暂的时刻，这一呼吁，以及支撑这一呼吁的经济前景看起来是正确的。然而，现在它正被大量的股票需求所冲垮，这种需求在全球范围内引发了猛烈的反弹，这表明涨势可能远未结束，这使得投资者对股票相对于债券的乐观程度比任何时候都高。
10:50:13|【加拿大码头工人再次发出罢工威胁并拒绝签订合同】加拿大西海岸的码头工人在本月第二次拒绝谈判合同后，提出该国最繁忙的港口可能再次出现劳动力中断。据BC海事雇主协会周五晚间发表的一份声明称，国际码头和仓库联盟的成员拒绝了一项将在四年内将工资提高19.2%至每年162000加元（123000 美元）的协议。工会领导层建议其成员投赞成票。
02:03:28|【泽连斯基称俄袭击乌国家安全局一办公楼，俄媒：袭击已致数十名军官死亡】据乌克兰“RBC.UA”新闻网报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间28日在社交平台Telegram上发文称，俄军当天对乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动导弹袭击，该州一栋高层建筑和乌国家安全局一栋办公楼遭袭。另据俄罗斯《报纸报》网站29日报道，扎波罗热地区亲俄组织“我们与俄罗斯在一起”的负责人弗拉基米尔·罗戈夫在Telegram上发文称，俄军对乌国家安全局位于聂伯罗彼得罗夫斯克地区的一栋办公楼实施打击，已造成大楼内数十名军官死亡。截至目前，尚未看到俄罗斯官方对上述消息作出回应。（环球网）
[2023-07-29]
23:59:09|【“杜苏芮”致福建省88万余人受灾 直接经济损失4.28亿元】福建省沿海和北部地区今天有暴雨，其中福州、宁德、莆田、泉州、厦门和漳州有大暴雨，局部特大暴雨。福建省防指今天维持防暴雨应急响应Ⅰ级。截至7月29日8时，台风“杜苏芮”已造成福建省泉州市、厦门市、漳州市等9个设区市88万余人受灾，紧急避险转移35.44万人，紧急转移安置14.62万人，直接经济损失4.28亿元。
23:37:15|据报道，俄罗斯政府决定临时禁止大米出口至2023年12月31日。
21:27:37|【一图看懂｜超级央行决策周“落幕” 全球加息潮转折点来了？】本周迎“超级央行周”，美联储、欧洲央行及日本央行轮番公布最新利率决议，牵动全球市场。全球多地高通胀压力趋缓，“加息潮”拐点来了？美联储何时“收手”？
16:42:04|【白宫宣布3.45亿美元对台军援计划 中方此前已警告】美国白宫网站当地时间28日发布消息，宣布向台湾提供价值3.45亿美元的军事援助，军事援助计划将包括为台湾提供装备、军事教育和培训。针对美国向台湾提供军事援助，国台办此前明确表态，无论是企图“以台制华”，还是妄想“倚外谋独”，都不会得逞。据美联社报道，关于白宫28日宣布的对台军援计划，两名不愿透露姓名的美国官员透露，华盛顿将向台湾提供单兵便携式防空系统（MANPADS）、枪支以及导弹等。报道称，美国国会议员一直在向五角大楼和白宫施压，要求加快向台湾提供武器。 (环球网)
14:35:06|【“新美联储通讯社”：若工资、通胀持续放缓，美联储年内有望不再加息】周五，被视为“美联储喉舌”、有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos等撰文认为，美国的工资和通胀增速持续放缓，但这两项数据增速仍然维持较高水平，且超出美联储的预期。尽管如此，这两项数据增速的放缓依然意味着市场期待已久的价格压力放缓正在成真。如果这种情况在未来几个月持续下去，美联储有望在9月按兵不动，并且至少维持当前的利率至年底。
06:39:31|【美国银行：美联储料维持鹰派政策 支撑美元】美国银行外汇分析师在一份报告中表示，美联储可能会在9月份再次加息。他们看好美元。他们表示：“尽管6月份CPI低于预期，美联储重新定价，但我们维持对2023年美元的上行预期。”美国银行预计，经济发展将使美联储保持警惕，这将支撑美元。“到2024年，美国的实际政策利率为正，将是十国集团中最高的。通胀预期和金融环境的缓和可能会阻碍美联储的鸽派立场，”美银分析师表示。他们预计年底欧元兑美元为1.05，美元兑日元为145。
06:11:59|【日本央行的政策转变很可能威胁到利差交易策略】日本央行调整政策后，日元今日的大幅波动反映了交易员和投资者对于这一政策变化的困惑。但有两件事情已经变得非常明确：日元的交易将变得不稳定，并且将对日本以外的市场产生连锁影响。日元飙升对风险资产有重大影响，这些资产至少在一定程度上受到了日本央行输出的数万亿美元全球流动性的支撑。纽约梅隆投资管理公司亚洲宏观和投资策略主管Aninda Mitra表示不会对美元兑日元跌至130的中低水平感到惊讶，因为美日国债的收益率利差正在缩小。此外，如果日元从目前的水平升值2%-4%，利差交易可能会面临压力。如果你对日元在利差交易中的回报预期是5%-6%，那么很明显，这种预期即将开始受到侵蚀。
06:00:23|美国7月一年期通胀率预期 3.4%，前值3.40%。
06:00:16|美国7月密歇根大学消费者信心指数终值 71.6，预期72.6，前值72.6。
04:43:40|【美国第二季度劳工成本指数季率为两年来新低】美国季度劳工成本指数季率（ECI）在第二季度以两年来最慢的速度增长，反映出美国劳动力市场正在逐渐降温。美国劳工统计局公布的数据显示，第二季度美国季度劳工成本指数季率上升了1%，这低于调查机构对经济学家的调查中值1.1%。去年同期，ECI上升了4.5%，录得一年多来的最低增速。尽管ECI的发布频率与非农就业报告中的收入指标不同，但经济学家往往更青睐它，因为它不会因不同职业或行业的就业构成变化而改变。
04:35:16|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，市场今日聚焦美国PCE物价指数，核心PCE是美联储最青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨0.02%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数跌0.18%，欧洲斯托克50指数跌0.01%。④美国6月核心PCE物价指数同比上升4.10% 为2021年9月以来最小增幅⑤先锋集团：对美国实现“软着陆”持保留态度。⑥Roku盘前涨超9%，Q2业绩超预期，活跃用户同比增长16%。⑦英特尔盘前大涨超7% Q2业绩、Q3指引均超预期，预计下半年PC市场持续复苏。⑧特百惠盘前涨近10%，过去四个交易日累计上涨230%。⑨Reata Pharmaceuticals盘前上涨15%，渤健考虑收购该公司。
04:32:13|美国6月核心PCE物价指数年率超预期回落，美元指数DXY短线下挫13点，现报101.44。
04:32:05|美国核心PCE数据公布后，现货黄金短线走高5美元，现报1959.61美元/盎司。
04:30:49|【美国6月核心PCE物价指数同比上升4.10% 为2021年9月以来最小增幅】美国6月核心PCE物价指数环比上升0.2%，为2022年11月以来最小增幅，预估为0.2%，前值为0.3%。美国6月核心PCE物价指数同比上升4.10%，为2021年9月以来最小增幅，预估为4.2%，前值为4.6%。
04:30:37|美国6月个人支出月率 0.5%，预期0.40%，前值0.10%。
04:30:20|美国第二季度劳工成本指数季率 1%，预期1.10%，前值1.20%。
03:23:01|【日本央行宣布提高YCC政策灵活性 摩根大通维持对日元“看跌观点”】摩根大通分析师表示，在日本央行周五宣布采取举措以更大的灵活性执行其关键的收益率曲线控制(YCC)政策后，该投行将维持对日元的“看跌观点”。分析师在研究报告中称，虽然日元“短期内可能会在一定程度上”升值，但只要日本央行认为决定通胀的关键因素没有发生变化，央行就很难从根本上改变其宽松立场。
02:28:42|摩根大通表示，在日本央行调整收益率曲线政策后，维持对日元的看跌观点。
01:50:12|美国银行：通胀保值债券（TIPS）自2022年8月以来首次出现单周资金流入。
01:49:03|美国银行：股票市场本周流入138亿美元，债券市场流入110亿美元，现金流入406亿美元，黄金流出5亿美元。
[2023-07-28]
23:55:57|美元指数DXY向上触及102，刷新7月10日以来新高，日内涨0.31%。
23:41:55|【日元实际波动率升至1月以来新高】日元实际波动率已飙升至1月中旬以来的最高水平，表明日本央行控制收益率曲线的方式存在不确定性。此举标志着日本央行行长植田和男今年上任以来的首个重大政策转变。今日日本央行决定将10年期日本国债收益率目标维持在0%左右，但该行表示，10年期日本国债收益率0.5%的上限现在是一个参考点，而不是一个固定的上限，这让市场措手不及。新的立场使日本央行能够更灵活地管理收益率曲线，表明央行愿意容忍收益率略高于之前的区间。实际波动率的上升反映了投资者的不确定性，这让人想起1月中旬市场对日本央行维持收益率曲线控制（YCC）不变的承诺的抵制。
23:33:25|【每日债券市场要闻速递（7月28日）】 1. 央行：不断提升多层次资本市场直接融资功能。在债券市场上，推动科创型企业债券发行规模，在股票市场上，鼓励更多的科创型企业发行上市。 2. 央行：建设高收益债券专属平台，设计符合高收益特征的交易机制与系统。 3. 经济日报：证券公司作为债券市场的重要参与方，在推动债市尤其是信用债市场高质量发展的过程中，需要更好地履行“看门人”责任。 4. 日本央行宣布调整YCC政策，将灵活控制10年期国债收益率。 5. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 6. 住建部：进一步落实好降低购买首套住房首付比例和贷款利率、改善性住房换购税费减免、个人住房贷款“认房不用认贷”等政策措施。 7. 欧洲央行将三大主要利率均上调25个基点，为连续第九次加息，符合市场预期；该行行长拉加德表示，九月可能加息也可能不加息，但不会降息。 8. 中国国家金融监督管理总局：上半年，制造业贷款新增3.5万亿元，同比多增1861亿元。 9. 金融监管总局：至6月末，银行保险新增债券投资6.4万亿元。 10. 韩国货币政策委员会决定将常备借贷机制的贷款利率从目前的较基准利率上浮100个基点下调至上浮50个基点，以增加流动性。 11. 远洋集团告知债权人已汇出延期支付的美元债利息款项。
23:32:23|上海黄金交易所黄金T+D 7月28日（周五）收盘下跌0.66%报455.0元/克； 上海黄金交易所白银T+D 7月28日（周五）收盘下跌2.39%报5729.0元/千克。
20:01:44|【日本央行利率决议重点一览】 1. 利率决定：将基准利率维持在历史低点-0.1%，保持前瞻性指引不变。 2. YCC政策：将灵活控制10年期国债收益率，允许10年期国债收益率在0.5个百分点左右波动。 3. 宽松立场：需要继续耐心实施宽松政策，将在需要时毫不犹豫地增加宽松措施。 4. 通胀前景：上调2023财年核心CPI预期，下调2024财年核心CPI预期至2%目标下方。 5. 经济前景：下调2023财年GDP增速预估，维持2024财年和2025财年GDP增速预估不变。 6. 购债计划：扩大了8月份中长期日本国债购买区间，5-10年期国债每次购买金额提高至9000亿日元。
19:45:13|现货黄金在央行利率决议后逐渐走低，目前走低约3美元报1954.26美元/盎司。
19:28:41|【日本央行调整收益率曲线控制（YCC）】日本央行以8-1的投票结果决定了收益率曲线控制（YCC）决定；将灵活控制10年期国债收益率，允许10年期国债收益率在0.5个百分点左右波动；将在需要时毫不犹豫地增加宽松措施。
19:01:06|【日本央行公布利率决议前，日元信号复杂】在日本央行作出利率决定前的早盘，日元兑其他十国集团货币和亚洲货币涨跌互现。据《日经新闻》报道，日本央行将讨论让长期利率“在一定程度上”高于0.5%的上限，星展集团的外汇和信贷策略师表示，这实际上是扩大了这一区间。该策略师补充称，日本央行政策出台后，美元兑日元的走势可能是二元的：如果日本央行政策不变，美元兑日元将有限地涨至143；而如果日本央行实施或正在积极考虑调整收益率曲线控制（YCC）政策，美元兑日元将下滑至135附近。
18:20:35|【俄媒：莫斯科市长称，该市再次遭到袭击，敌方无人机被击落】 据俄罗斯《生意人报》报道，莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁表示，28日凌晨，俄军击落了一架企图袭击莫斯科的敌方无人机。索比亚宁称，袭击没有造成人员伤亡和财产损失，他没有提供其他细节。（环球网）
17:41:05|【美被曝将宣布价值超3亿美元对台军援】据路透社27日报道，两名美国官员透露，美方预计最早将于当地时间28日公布向台湾提供价值超3亿美元的军事援助计划。对此路透社警告称，此举可能将激怒中国。对于美国“挺台”言行，中方早已明确警告，无论是企图“以台制华”，还是妄想“倚外谋独”，都不会得逞。 (环球网)
17:37:45|现货黄金站上1950美元/盎司，日内涨0.20%。
17:12:56|【外媒：乌克兰延长战时状态90天至2023年11月15日】 据路透社报道，当地时间7月27日，乌克兰最高拉达(议会)投票决定延长战时状态90天至2023年11月15日。据此前报道，当地时间2022年2月24日，乌克兰总统泽连斯基宣布，乌克兰全国进入战时状态。此后多次延长。（中新网）
16:45:47|日本两年期国债收益率触及4月4日来最高。
16:40:38|【联合国秘书长：恢复黑海港口农产品外运协议需要务实态度】 据央视新闻，当地时间27日，联合国秘书长古特雷斯在回答总台央视记者关于黑海港口农产品外运协议失效的提问时表示，恢复该协议必须从现实角度出发。
16:14:07|【交通运输部启动防御台风I级响应】据中央气象台预报，今年第5号台风“杜苏芮”（超强台风级）7月27日21时中心位于福建省厦门市南偏东方向约305公里的南海东北部海面上，中心附近最大风力16级。预计将以每小时15-20公里左右的速度向北偏西方向移动，强度将略有增强。根据《交通运输综合应急预案》及防御台风有关程序要求，交通运输部将台风防御响应等级调整为I级响应。（央视新闻）
16:10:38|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 澳大利亚6月零售销售环比（预估0.0%，前值0.7%）； 13:30 法国第二季度GDP季调后环比初值（预估0.1%，前值0.2%）； 17:00 欧元区7月消费者信心指数终值（初值-15.1）； 20:00 德国7月消费者价格指数同比初值（预估6.2%，前值6.4%）； 20:30 美国第二季度雇佣成本指数环比（预估1.1%，前值1.2%）； 20:30 美国6月个人收入环比（预估0.5%，前值0.4%）； 20:30 美国6月个人支出环比（预估0.4%，前值0.1%）； 20:30 美国6月个人消费支出核心价格指数环比（预估0.2%，前值0.3%）； 22:00 美国7月密歇根大学消费者信心指数终值（预估72.6，初值72.6）。 全球央行和政府动态关注： 28日 日本央行利率决策（预估-0.100%，现值-0.100%）； 28日 日本央行10年期国债收益率目标（预估0.000%，现值0.000%）。
16:06:08|【华泰证券：海上钻井平台未来数年供需错配 建议关注国内优质钻井设备运营与制造企业】华泰证券研报表示，由于海上油气项目有着大投资、长周期的特点，使得过去数年伴随国际油价的回升，海工产业链整体的复苏呈现了温和升温、冷热不均、逐次修复的特点。行业复苏传导叠加供给端底部大幅出清，目前钻井平台已成为产业链紧缺环节，未来数年预计将持续处在供需大幅错配状态。自2022年底以来钻井平台的新造、二手报价均已回到2010-2014年上一轮周期高点水平，推荐困境反转、具有全球竞争力的国内优质钻井设备运营和制造企业。
16:01:09|【尿素价格“淡季不淡” 企业开工率明显回升】当前国内尿素市场进入传统淡季，但尿素价格自6月中旬以来持续上扬，出现“淡季不淡”的情况。隆众资讯尿素行业分析师郭淑华对记者表示，截至7月27日，山东地区中小颗粒尿素主流出厂价格涨至2480元/吨至2550元/吨，均价较7月初上涨270元/吨，涨幅达12.03%。受尿素价格上涨提振，尿素及复合肥生产企业积极开工。据隆众资讯统计，截至目前，国内尿素行业日产量为17.55万吨，开工率为82.84%，较去年同期回升18.41%；复合肥生产企业开工率为35.11%，较7月初提升7.92个百分点，同比提升13.48个百分点。（证券时报）
16:00:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘先扬后抑，华尔街的“恐慌指标”VIX指数创5月以来最大升幅。英特尔盘后上涨，该公司发布的营收展望高于预期。标普500指数下跌0.6%，报4537.41点；道指下跌0.7%，报35282.72点；纳指下跌0.5%，报14050.11点。 中概股：金龙中国指数结束四连涨，1.3%, 报7300.41点，网易和阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：强劲经济数据刺激国债收益率全线飙升，10年期盘中一度突破4%。在7年期国债中标收益率创2009年有纪录以来最高后，抛盘进一步加剧。2年期国债收益率上涨7.68个基点，报4.9284%；5年期国债收益率上涨12.25个基点，报4.2388%；10年期国债收益率上涨13.14个基点，报3.9982%。 三、欧洲股市：欧洲央行加息25个基点，并暗示下一次政策会议有暂停行动的可能。欧股集体收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报471.74点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,692.76点；法国CAC 40指数上涨2.1%，报7,465.24点；德国DAX指数上涨1.7%，报16,406.03点。 四、大宗商品 ①原油：WTI期货升破每桶80美元，美国经济走强迹象提振了需求前景。WTI原油期货上涨1.7%，报80.09美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报84.24美元/桶。 ②基本金属：铜价两连跌。LME期铜下跌0.6%，报8,569.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,205.00美元/吨；LME期锌下跌0.8%，报2,454.00美元/吨。 ③贵金属：受美元上涨推动，金价创6月初以来最大跌幅。COMEX期金下跌1.2%，报1,985.20美元/盎司；COMEX期银下跌2.4%，报24.3670美元/盎司。
15:57:30|【Epic向法院申请要求App Store命令生效】据报道，当地时间周四，Epic Games要求美最高法院允许下级法院的一项对苹果公司不利的裁决生效，该裁决可能会迫使苹果改变其App Store的付款方式。Epic是备受欢迎的手机游戏《堡垒之夜》的开发商，该公司向美最高法院提出请求，要求撤销7月17日第九巡回上诉法院作出的决定，即暂停维持对苹果的禁令。这个决定给了苹果公司90天的时间向最高法院上诉。（新浪科技）
15:57:05|【华泰证券：欧央行9月再次加息25个基点的可能性超50%】华泰证券研报表示，北京时间7月27日晚上，欧央行加息25个基点，边际贷款利率、主要再融资利率和存款便利利率分别上行至4.5%、4.25%和3.75%；跟我们此前的预期一致，欧央行并未对9月给出提前承诺，强调依赖数据决策（data-dependent）；经济基本面方面，欧央行认为经济短期会保持疲软，但年内可能走强；往前看，欧央行9月后的加息决策取决于欧元区经济数据，近期欧元区增长动能明显减弱：7月欧元区综合PMI从6月的49.9下行至48.9，连续2个月位于荣枯线以下，制造业PMI今年以来持续回落，7月录得42.7低于欧债危机期间的水平；二季度欧央行信贷调查显示，利率上行和投资需求回落导致欧元区信贷需求明显走弱。通胀方面，虽然6月通胀同比增速仍然较高，但环比增速出现改善，3个月季比折年增速在4%以上分项的占比降至35%。但欧元区劳动力市场仍然维持韧性，且协议工资增速仍可能继续加速，经济或不会陷入衰退，通胀回落速度偏慢。我们认为，基准情形下，欧央行9月再次加息25个基点的可能性超过50%；若欧元区动能和通胀回落超预期，不排除9月暂停加息的可能性。
15:48:43|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报138.77。
15:44:15|日本10年期国债收益率上涨7个基点至0.505%，突破日本央行YCC上限。注：隔夜据日本媒体报道，日本央行今日会议将讨论调整收益率曲线控制（YCC）政策，让长期利率在一定程度上高于0.5%的上限。
14:52:10|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯总统普京：在乌克兰的战斗最近有所加剧。 2. 乌克兰敖德萨地区州长表示，俄罗斯在隔夜的导弹袭击中打击了该地区的港口基础设施，敖德萨港部分设备在俄方打击后受损。 3. 乌克兰副总理：俄罗斯空袭在九天内损坏了26个乌克兰港口基础设施设施和5艘民用船只。 4. 市场消息：泽连斯基访问东南部城市第聂伯罗，讨论前线供应和防空问题。 5. 俄罗斯联邦安全局（FSB）表示已经挫败了黑海舰队一艘船只的“恐怖袭击”。 6. 据塔斯社援引紧急服务处的消息，俄罗斯西伯利亚发生直升机坠毁事故，造成六人死亡、七人受伤。 7. 俄罗斯国防部通报称，俄军在过去一天使用海基和空基远程精确制导武器打击了乌克兰武装部队的机场、控制指挥中心、无人艇组装车间以及来自欧洲和美国的导弹和武器装备。 8. 乌克兰武装部队总参谋部27日称，乌军继续在巴赫穆特、梅利托波尔和别尔江斯克地区展开进攻，同时继续阻止俄军向库皮扬斯克和莱曼斯克方向推进。 能源情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯能源部长表示，俄罗斯天然气工业股份公司计划于2026年在阿尔及利亚的EL ASSEL项目开始烃类生产。 2. 据塔斯社：俄罗斯预计2023年石油产量将达到5.15亿吨。 3. 印度巴拉特石油公司高管：通过俄罗斯石油，巴拉特石油公司可以满足平均30%-40%的石油需求。预计在购买俄罗斯原油方面不会遇到任何支付问题。但当俄罗斯原油价格超过每桶60美元时将面临支付问题。 4. 据俄新社：俄罗斯政府将考虑议员提议提高石油出口税的法案。 5. 据塔斯社：俄罗斯能源部长Shulginov表示，俄罗斯石油的折扣低于15美元/桶。 其他情况： 1. 乌克兰最高拉达投票通过延长战时状态和总动员令的法案。 2. 普京向非洲联盟主席表示，我们期待非洲联盟在九月份获得G20正式成员资格。 3. 据国际文传电讯社：俄罗斯联邦安全局称，在从土耳其运往俄罗斯的另一艘外国船上发现了爆炸物迹象，该船用于运送谷物。 4. 普京：我确信我们能够大幅提升与非洲的贸易；我们国家有能力为非洲替代乌克兰的粮食供应；在接下来的三到四个月内，我们将准备好向非洲供应粮食。
14:50:18|【渣打：美联储可能已完成最后一次加息】 渣打财富管理非洲、中东和欧洲首席投资官Manpreet Gill认为，美联储很可能已经抵达加息进程的终点。Gill表示，他更为关注经济数据变化的方向，而非绝对值。因而他认为通胀对于各国央行来说仍是重中之重。而在美联储是否已经接近通胀控制目标这个问题上，环比通胀表现是更有说服力的数据。他补充说，目前真正关注焦点的是服务业活动状况，因为在制造业已经放缓的背景下，美国经济是否放缓、程度多严重，都将取决于服务业数据的驱动。但问题在于，加息的影响仍需要很长时间才能渗透到经济当中。因此，美联储仍迫切希望了解贷款环境等因素的长期发展趋势。
14:30:34|【经济日报：夯实债券市场“看门人”责任】经济日报文章指出，日前，中国证监会指导中国证券业协会修订发布《证券公司债券业务执业质量评价办法》，意在进一步引导证券公司债券业务高质量执业，压实责任。从发展阶段看，我国债券市场当前正由“量的扩张”转向“量质并重”。证券公司作为债券市场的重要参与方，在推动债市尤其是信用债市场高质量发展的过程中，需要更好地履行“看门人”责任。债券承销业务是联结实体经济与债券二级市场的纽带。总体来看，《办法》将有助于提升证券公司执业质量，弱化承销商过度“规模”导向，加强全流程业务规范管理，打击结构化发行等违规行为。在实际执行过程中，监管机构还应坚持监管规范与市场激励并重原则，推动证券公司权责匹配，共同维护行业生态，促进金融服务实体经济提质增效。 (经济日报)
14:08:47|美元兑日元USD/JPY亚盘早盘维持高波动性，短线下跌50点。
14:06:41|【美联储9月维持利率不变的概率为79%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为79.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为21.0%；到11月维持利率不变的概率为67.0%，累计加息25个基点的概率为29.8%，累计加息50个基点的概率为3.2%。
13:04:59|周四纽约尾盘，美元兑日元下跌0.51%，报139.52，美股早盘涨至日高141.32之后，媒体报道称，日本央行周五可能会考虑调整收益率曲线控制（YCC）措施、以允许日债收益率涨穿0.5%，美元兑日元短线跳水并转跌，刷新日低至138.77。
12:07:51|【日元、美元同时走强，全球汇市巨震】因日媒称日本央行将讨论调整YCC与美国经济数据强劲影响，日元与美元在美盘同时走强。英镑、欧元和瑞郎等欧元区货币兑美元均日内跌超1%。澳元、纽元兑美元分别下跌0.86%和0.55%。交叉盘方面，英镑、欧元兑日元大跌超2%，创下四个月来的最大跌幅。澳元、纽元兑日元分别跌1.6%和1.3%。日元则显著强于美元，美元兑日元最低跌超1%。
11:53:50|美国投资公司协会（ICI）：截至7月26日当周，美国货币市场资产规模达到创纪录的5.49万亿美元。
10:47:01|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达1.00%，现报1.2809。
10:46:54|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达1.00%，现报1.0975，续刷两周低点。
10:42:49|【美国7年期国债发行中标收益率创纪录新高】美国财政部发行350亿美元的7年期国债，中标收益率报4.087%，创2009年有纪录以来最高，而美国东部时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.074%。发行过后，美债收益率进一步上升，因为日经新闻报道称，日本央行将在周五的会议上讨论允许长期收益率突破0.5%的上限。
10:42:24|美国国债10年期收益率当日上涨15个基点。
10:32:14|沪金夜盘收跌0.69%，沪银收跌2.08%。
10:31:43|美国30年期国债收益率升至4.06%，逼近2023年高点。
09:53:25|COMEX 8月黄金期货收跌1.24%，报1945.70美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌1.22%，报1965.30美元/盎司。
09:16:33|周四（7月27日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.736万亿美元，上个交易日报1.750万亿美元。
09:05:58|日本央行将讨论调整其收益率曲线控制政策，允许长期利率在0.5%的上限之外上升一定程度。
09:03:11|【银行零钱理财产品走俏 可满足投资者快赎需求】据证券日报，零钱理财产品近期走俏。今年以来，多家商业银行加快布局零钱理财类产品，记者梳理发现，目前交通银行、招商银行、中信银行、平安银行等银行均推出了“零钱组合”服务。中国银行研究院博士后杜阳对记者表示，银行纷纷布局零钱理财产品的原因有以下几个方面。首先，从需求端来看，在存款利率持续下调、理财产品净值波动较大的背景下，投资者对于稳健性高、流动性强的投资产品需求增加。然而传统现金管理类理财产品存在赎回上限，一定程度上难以充分承接投资者的投资需求，零钱理财产品能有效解决上述问题，因此受到青睐。其次，从供给端来看，银行通过推出“零钱组合”服务，能够吸引投资者，提高市场竞争力，进而增加中间业务收入，提升盈利水平。
07:33:33|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.275%，投标倍数3.18（前次为2.66）。拍卖八周期国库券，得标利率5.285%，投标倍数2.86（前次为2.99）。
07:03:31|【7月27日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国家统计局：1—6月份，全国规模以上工业企业实现利润总额33884.6亿元，同比下降16.8%，降幅比1—5月份收窄2.0个百分点。 2. 国家发展改革委等部门发布关于推动现代煤化工产业健康发展的通知。 3. 国家金融监督管理总局表示，下一步将抓好前期出台的各项政策落实，加大对扩大内需的金融支持力度，强化重点领域和薄弱环节的金融支持，全力推动经济持续回升向好。 4. 国务院总理李强7月26日至27日在上海市调研自贸试验区建设，强调要积极推进更深层次，更宽领域的对外开放。 国际新闻： 1. 欧洲央行将三大主要利率均上调25个基点，为连续第九次加息，符合市场预期，利率达到2008年9月以来最高水平；欧洲央行行长拉加德：九月可能加息，也可能暂停加息，但不会降息。 2. 美国第二季度实际GDP年化季率初值 2.4%，高于市场预期；美国6月耐用品订单月率录得4.7%，为2022年12月以来最大增幅；美国7月22日当周初请失业金人数录得22.1万人，为2023年2月25日当周以来新低。 3. 国际能源署表示，2022年全球煤炭消费量达到历史新高，并且今年将保持接近该纪录水平。 4. 香港恒生科技指数自五月低点上涨20%，势将步入技术性牛市。 5. 英国财政部顾问担心英国央行有过度应对通胀的风险。 6. 据俄新社：俄罗斯政府将考虑议员提议提高石油出口税的法案。 7. 美国银行监管机构宣布对美国资本规则进行全面改革，美国大型银行的资本要求拟将提高16%。 8. 消息人士：欧洲央行在周四讨论了将银行的法定准备金率从1%提高至2%的问题，一些欧洲央行政策制定者目前倾向于9月加息，另一些人则着眼于暂停加息。
06:59:01|美国5和7年期国债收益率日内上升10个基点。
06:29:30|白宫：根据第二季度的GDP初步估计，美国经济正在以强劲且超出预期的速度增长。
06:29:21|美元兑日元USD/JPY向上触及141，日内涨0.54%。
06:13:44|美元/日元日内涨幅达0.5%，报140.91。
06:13:34|【加拿大帝国商业银行：今天的GDP报告表明，美国经济一场彻底的衰退是可以避免的】加拿大帝国商业银行表示，在大举加息之后，美国GDP增速仍在加速，这加强了我们对美联储9月份加息25个基点的预测，前提是目前的就业和通胀数据仅显示出温和的改善。我们仍然认为，今年晚些时候或2024年初，美国GDP有可能出现负增长，尤其是在劳动力收入增长随着招聘减少，消费者的支出减少的情况下，这也将给企业投资带来压力。尽管如此，今天公布的GDP报告中显示的经济韧性表明，一场彻底的衰退是可以避免的。
06:05:37|【MBA：出口、限制性的货币政策以及房地产市场正在给经济带来逆风】MBA高级副总裁兼首席经济学家Mike Fratantoni表示，在消费者支出稳步增长的支持下，经济在第二季度稳步增长，这显然反映了就业市场的持续强劲。然而，出口的急剧下降表明，在全球经济疲软的背景下，出口与限制性货币政策的负面影响一起，正在给经济带来逆风。尽管第二季度的经济增长略高于预期，但该报告中PCE物价指数年化季率放缓至2.6%，这是通胀降温的另一个可喜迹象，尽管仍高于美联储2%的目标。新屋建设在未来几个季度将会增加，但成屋市场的疲软（规模要大得多）意味着，房地产行业作为一个整体，仍在拖累而不是促进整体经济增长。
06:04:23|美国国债延续跌势，2-10年期国债收益率升至当日高点。
05:52:33|【欧洲央行行长拉加德发布会要点总结】 ①关于9月利率情况：9月不会降息，对9月及以后的决策持开放态度。 ②关于经济前景：欧洲短期经济前景已恶化，劳动力市场依然强劲。 ③关于通胀：基础通胀仍然较高，经济和通胀前景高度不确定。 ④关于QT：没有讨论过缩减资产负债表。
05:48:45|美、布两油短线均走低0.5美元，现分别报78.95美元/桶和82.64美元/桶。
05:48:38|现货白银日内跌幅达3.00%，现报24.14美元/盎司。
05:48:27|现货黄金短线下挫12美元，跌至1950美元下方，日内跌幅超1%。此前美国二季度GDP数据大幅好于预期。
04:45:07|【机构：美国GDP数据显示，美联储加息尚未给经济降温】从表面上看，GDP数据反映出经济非常有弹性。一方面，这对正在寻求软着陆的美联储来说是件好事。这将给他们更多的余地，如果今年秋天需要的话，可以进一步加息。但这也表明，美联储迄今实施的逾525个基点的紧缩政策并没有给市场带来太多的降温。
04:44:53|【亨通光电：拟收购PT Voksel Electric Tbk公司42.97%股权】亨通光电公告，公司拟通过境外全资子公司亨通光电国际有限公司收购联营企业PT Voksel Electric Tbk约42.97%股份，于2023年7月27日与Voksel相关股东针对收购签署了一份不具约束性的投资意向协议。
04:33:43|美国第二季度核心PCE物价指数年率初值 4.4%，前值4.6%。
04:33:39|美国第二季度PCE物价指数年率初值 3.7%，前值4.9%。
04:32:42|【分析师：欧洲央行今晚的声明似乎是一份鸽派声明】欧洲央行声明显示，过去的加息行动仍在继续有力地传导，融资条件再次收紧，并日益抑制需求，这是使通胀回到目标水平的一个重要因素。欧洲央行还强调未来的利率决定将继续基于其根据即将到来的经济和金融数据、潜在通胀动态以及货币政策传导力度对通胀前景的评估。这表明今日欧洲央行的声明是一份略微温和的声明。
04:32:10|美国6月商品贸易逆差878亿美元，预估为逆差920亿美元，前值为逆差919亿美元。
04:31:58|美国第二季度最终销售年化季率初值 2.3%，预期1.4%，前值4.2%。
04:31:51|美国至7月22日当周初请失业金人数四周均值 23.375万人，前值23.75万人。
04:31:45|美国至7月15日当周续请失业金人数 169万人，预期175万人，前值175.4万人。
04:31:33|美国6月耐用品订单月率 4.7%，预期1%，前值1.80%。
04:31:17|初请低于预期，美元指数DXY短线走高15点，现报101.05。
04:31:07|美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值 3.8%，预期4.00%，前值4.90%。
04:30:36|美国第二季度实际GDP年化季率初值2.4％，预期1.80％，前值2.00％。
04:30:28|美国至7月22日当周初请失业金人数 22.1万人，预期23.5万人，前值22.8万人。
[2023-07-27]
23:44:40|土耳其央行行长：2023年上半年黄金进口量比前一年增长超过两倍。
22:40:28|【机构：美联储在加息25个基点后对进一步加息仍敞开大门】二十四资产管理公司的投资组合经理Gordon Shannon称，虽然美国的通胀率似乎正在回落至目标水平，但美联储主席鲍威尔却不愿冒险，为进一步加息保留了余地。今日，美联储一如预期地将利率上调了25个基点。通过坚持他们依赖数据的言论，美联储正试图让9月份的会议存在这样一种可能性，即这不会是他们最后一次加息。Shannon表示，美联储正在权衡之前加息的滞后影响仍在传导到经济中的说法，同时密切关注银行信贷紧缩的迹象。
22:31:28|【美联储离宣布战胜通胀还有很长一段距离】投资公司Abrdn副首席经济学家James McCann表示，物价动态的一些最新趋势令人感到鼓舞，但美联储距离宣布抗击通胀取得胜利还有很长的路要走。他认为，在今日凌晨加息25个基点之后，美联储继续发出信号，表示其仍计划在这个关键时刻采取更多行动，但对随后进一步加息的可能性表示怀疑。“我们对此存疑，”McCann在一份简报中表示，预计此次加息可能是本轮紧缩周期的最后一次。他表示：“美联储可能在9月份的会议上维持利率不变，这与其在可能再次收紧政策之前收集更多有关经济活动和通胀信息的愿望是一致的。”
21:40:32|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月27日】 ① 14:00 德国8月Gfk消费者信心指数 ② 18:00 英国7月CBI零售销售差值 ③ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ④ 20:30 美国至7月22日当周初请失业金人数 ⑤ 20:30 美国第二季度实际GDP年化季率初值 ⑥ 20:30 美国第二季度实际个人消费支出季率初值 ⑦ 20:30 美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑧ 20:30 美国6月耐用品订单月率 ⑨ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑩ 22:00 美国6月成屋签约销售指数月率 ⑪ 22:30 美国至7月21日当周EIA天然气库存 ⑫ 次日01:00 美联储讨论拟议规则及规则调整
20:07:39|【看图：美联储鸽派言论打击美元 空头头寸已提高至创纪录水平】美联储表示未来进一步加息将视数据而定，这增强了交易员对美国紧缩周期即将结束的信心，而美元似乎还有继续走软的空间。在美联储宣布加息25个基点，并强调其下一步行动将取决于即将公布的经济数据后，美元指数连续第三个交易日下跌，该指数今年迄今的跌幅超过3%。美元兑亚洲十国集团货币均走弱，新西兰元和澳大利亚货币领涨。美联储的信息为联博控股和晨光投资公司等越来越多的美元空头提供了新的动力，美国经济放缓削弱了美联储未来加息的意愿，并证实了美元走软的理由。据美国商品期货交易委员会的数据显示，资产管理公司已将美元空头头寸提高至创纪录水平，而对冲基金本月也转为美元净空头头寸。
19:01:20|【北约将增加在黑海及其周边地区的空军巡逻飞行和无人机部署】北约将增加在黑海及其周边地区的空军巡逻飞行和无人机部署，并警告称，俄罗斯“对民用船只的威胁以及对乌克兰港口的袭击为误判和冲突升级带来了新的风险”。（界面新闻）
18:59:06|【机构：多数亚洲货币在美联储即将结束加息的预测下走强】多数亚洲货币兑美元在早盘走强，因市场猜测美联储的加息周期可能结束，这将削弱美国固定收益资产的吸引力和对美元的需求。CBA的高级经济学家和高级货币策略师Kristina Clifton在一份报告中表示，美联储的紧缩周期可能已经结束，并指出，美国联邦公开市场委员会（FOMC）如人们普遍预期的那样提高了利率，并表示未来的加息将“取决于数据”。Clifton补充称，市场似乎普遍认为美联储的紧缩周期已经结束，目前市场只消化了再收紧11个基点的预期。
18:44:58|【一图看懂｜美联储加息25基点至22年来高位，本轮加息周期迎休止符？】美联储公布最新利率决议，再次将基准利率上调25个基点至5.25%至5.5%区间，当前利率水平为2001年来的最高水平。美联储主席鲍威尔表示，美联储今年不会降息。一图看懂>>
18:24:21|【外媒：俄官员称乌军已切入俄军第一道防线】据界面新闻报道：美国有线电视新闻网（CNN）7月27日消息，一名俄罗斯官员称，在扎波罗热地区南部前线的大规模攻势中，乌克兰军队已经切入俄罗斯的第一道防线，激烈的战斗仍在继续。 周三，该官员表示，俄军正动用包括航空打击在内的全部武器装备来反击实施攻击的乌克兰部队，并称这些乌克兰部队是由西方装备和训练的。“这些旅的战士在国外接受过训练，旅本身也装备了西方的军事装备，包括豹式坦克和布拉德利战车，”他在Telegram写道。“现在这个地区正在进行激烈的高强度战斗。” 据报道，俄罗斯军事博客作者Rybar说，该地区的战斗强度略有下降，并补充说俄军已经能够坚守阵地。乌克兰官员和消息人士尚未对这一指称的攻击发表评论。
18:17:01|美元指数DXY短线走低十余点，现报100.71。非美货币普遍走高，美元兑日元USD/JPY短线跌近40点，现报139.38，纽元兑美元NZD/USD日内涨超1.00%，现报0.6272，澳元兑美元AUD/USD短线走高超30点，日内涨0.89%。
18:07:23|现货黄金站上1980美元/盎司，刷新一周高位，日内涨0.40%。
16:30:36|【亚马逊：旗下AI平台Bedrock已有数千名客户在试用】亚马逊旗下云服务Amazon Web Services（AWS）在美东时间26日（周三）表示，其4月发布的AI平台Bedrock已有数千名客户在试用，包括瑞安航空、全球最大对冲基金桥水基金等。亚马逊还在Bedrock中添加了AI公司Cohere的两个大语言模型，以及Stability AI和Anthropic的最新语言模型。此外，亚马逊目前提供类ChatGPT聊天机器人Agents for Bedrock的预览版。
16:28:04|【平安首经钟正生解读美联储7月会议：加息预期不休】从本次会议来看，美联储关于未来会否停止加息的信号，可能比多数投资者预期的更有限。钟正生团队认为，未来一段时间，有关美联储继续加息的担忧不会戛然而止：1）美联储在预期引导上保留了继续加息的灵活性。适当放缓速度并为未来的加息留出空间，能够起到延长紧缩周期的效果。关注9月跳过加息、11月再加息的可能性。2）美国通胀能否顺利回落尚有不确定性。如果通胀率仅仅是走平而非进一步回落，美联储选择停止加息的质疑声可能被放大。3）货币政策取向与通胀是动态关联的，停止加息会否放大通胀压力，是美联储需要权衡的。近期，美国股票、原油等风险资产走高，10年美债隐含通胀预期大幅回升。4）美联储还需要面对非美经济韧性和货币紧缩的压力，稳定美元汇率。
16:23:48|【台风“杜苏芮”致菲律宾5人死亡 32万人受灾】菲律宾国家减灾委发言人波萨达斯7月27日在接受当地媒体采访时称，台风“杜苏芮”目前已经造成该国5人死亡，32万人受灾。波萨达斯称，死亡人数的上升是因为本格特省发生山体滑坡造成4人死亡，但具体情况还有待进一步验证。
16:14:59|【七大汽车制造商拟在美联合投资至少10亿美元，建设数万个充电桩】消息人士称，包括通用汽车、宝马、本田、梅赛德斯-奔驰、Stellantis、现代汽车及其起亚子公司在内的汽车制造商，计划共同投资至少10亿美元成立一家合资公司，在美国建造数万个电动汽车充电桩，以缓解充电桩短缺问题。
16:12:05|【中信证券：预计7月为本轮最后一次加息的概率较大】中信证券指出，美联储7月议息会议再次加息25bps，符合市场预期。会议声明总体变化不大，鲍威尔讲话矛盾中保留了未来政策的灵活性。我们预计7月为本轮最后一次加息的概率较大，如果9月议息会议前通胀环比增速持续高于0.4%，则存在额外加息可能。关注本周五的ECI数据以及鲍威尔在8月Jackson Hole会议对于抗击通胀进程的表述，预计降息最早会在明年一季度出现。预计美债利率与美元指数短期仍偏震荡，美股在衰退预期升温后或将转向下行，重点关注近期美股财报情况。
16:06:12|【年内北向资金净流入已超2000亿元 外资机构看好中国资产】据Wind数据统计，截至7月26日收盘，今年以来北向资金累计净买入已达2008.39亿元，远超去年同期的534.54亿元，同比增长276%。从月度角度看，北向资金的流入步伐有所起伏。其中，1月份北向资金单月净买入超1400亿元，之后净流入速度逐渐放缓，4月份和5月份出现小幅净卖出，6月份恢复净买入态势，7月份以来，再现大手笔加仓。为何北向资金步伐会变化？诺德基金基金经理谢屹对记者表示，从长期的战略来看，外资机构看好中国资产。在短期的战术上，外资机构也会做一些底部和顶部的判断，进行仓位调整。（证券日报）
16:04:48|【朝鲜最高领导人金正恩会见俄罗斯国防部长绍伊古】 央视新闻援引朝中社报道，当地时间7月26日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩会见俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古。
15:53:40|【中金：美联储下次加息或在四季度】 中金指出，美联储7月FOMC会议加息25个基点，符合市场预期。货币政策声明变化较小，一个措辞上的调整是对于经济增长的判断从适度（modest）上调至温和（moderate），表明对于经济前景更为乐观。鲍威尔对通胀仍较为谨慎，称还需要看到更多通胀放缓的数据才能确定风险解除。对于未来的加息，鲍威尔强调将取决于数据（data-dependent），接下来所有会议都将是“开放的”。随着通胀放缓，我们认为美联储对加息或将更有耐心，考虑到未来两个月核心通胀或在二手车和房租带动下继续下降，联储或于9月“跳过”加息。但我们也不能忽视当前劳动力市场和经济超预期带来的通胀风险。随着基数效应减弱，年底通胀仍可能抬头，而这意味着四季度仍有加息的可能性。
15:53:33|市场消息，俄罗斯9月将大幅增加石油出口装运量，结束6-8月出口大幅削减的情况，因炼厂处于检修高峰期，将释放出更多原油销往国外。路透根据炼油数据计算的结果也显示了这一点。
15:49:26|【国家防总针对西南地区强降雨启动防汛四级应急响应】据应急管理部网站消息，气象部门预测，7月26日夜间至28日，我国西南地区将出现强降雨天气，其中，贵州西部、重庆西部、四川盆地北部等地的部分地区有大暴雨，上述地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。国家防总副总指挥、应急管理部部长王祥喜对西南地区强降雨过程防范应对工作提出明确要求。应急管理部副部长、水利部副部长王道席7月26日主持召开防汛防台风专题视频会商会，调度重庆、四川、贵州、云南等重点省份，部署强降雨防范应对工作。国家防总于7月26日20时起针对重庆、四川、贵州、云南启动防汛四级应急响应。
15:38:30|【国泰君安：航空行业盈利中枢上升可期 有望修复悲观预期】国泰君安研报表示，航空大逻辑，并非疫后盈利大年短逻辑，而是盈利中枢上升的航空超级周期长逻辑。中国航空消费尚处初级阶段，低频次、低渗透与高公商三大特征决定需求将具有相对韧性。待供需恢复，航司盈利中枢上升确定可期。市场预期与机构持仓均回落低位，而汇率风险基本释放，暑运超预期表现，叠加提振旅游消费等国家政策，有望修复悲观预期。维持中国国航、吉祥航空、中国民航信息网络、中国东航、春秋航空、南方航空“增持”评级。
15:09:15|【厦门全力防御台风杜苏芮 27日下午根据风雨情况将可能采取停工、停产、停课、休市等防御措施】从市防指了解到，27日下午我市根据风雨情况将可能采取停工、停产、停课、休市等防御措施，届时公共交通可能停运，跨海通道、高架桥可能关闭，为保证安全，请您做好以下三点： 一、及时了解，关注预警。关注厦门日报、厦门广电等官方媒体、微信公众号以及您所在区、镇（街）、村（居）的微信公众号，或市、区防指短信提示获取官方信息。 二、减少外出，防患未然。建议各企事业单位安排好生产经营活动，做好员工提前下班准备。请全体市民和游客朋友积极配合，非必要人不出门、车不上路。 三、服从指挥，及时撤离。请您积极配合所在村（居）、物业等做好安全隐患排查。居住在危险区域或房屋的人员，请听从相关部门的撤离安排，务必于27日上午前完成撤离，警报未解除前，不擅自返回原危险住地。 （厦门日报）
15:01:06|香港金管局将基准利率上调25个基点至5.75%，紧跟美联储加息步伐。
13:37:31|【美债收益率于“美联储加息日”普遍下跌】 周三（7月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.77个基点，报3.8668%，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始时曾涨至日高3.9004%，随后显著下行，于鲍威尔表态称“今年不会降息”前后跌至日低3.8431%。 两年期美债收益率跌2.28个基点，报4.8516%，美联储利率决议声明宣布加息25个基点时曾转跌，随后反弹至日高4.9243%，鲍威尔新闻发布会开始前几分钟跌至日低4.8184%。 20年期美债收益率跌0.47个基点，30年期美债收益率涨0.56个基点。 三年期美债收益率跌3.898个基点，报4.4881%；五年期美债收益率跌5.31个基点，报4.1163%；七年期美债收益率跌2.89个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.516个基点，报-158.950个基点。 02/10年期美债收益率利差涨0.723个基点，报-98.895个基点。
13:31:46|富时A50期指连续夜盘收涨0.53%，报12988.000点。
11:51:46|“新债王”冈拉克：预计美联储将在2024年首次降息。
11:44:20|“新债王”冈拉克：美联储利率已经达到峰值，美元已经开始走弱。
11:43:53|机构评鲍威尔新闻发布会的行情走势：很难预测交易员会相信鲍威尔经常自相矛盾的言论中的哪一个。目前，市场正在发出非常复杂的信号，不仅国债收益率在下降，股市也在下降。这增加了债券价格上涨可能是由资金流动推动的可能性，而不是几乎没有变化的政策前景。
11:32:35|【美联储7月FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点】 FOMC声明： ①美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5.25%-5.5%，为2001年以来的最高水平。 ②美联储政策声明显示，经济活动以温和步伐扩张。 ③美联储政策声明显示，就业增长强劲，失业率保持低位。 ④美联储政策声明显示，通胀保持高位，高度关注通胀风险；银行体系稳健且有韧性。 ⑤美联储政策声明显示，对美国国债和MBS持仓的减持速度将保持不变。 鲍威尔讲话： ①未来加息仍将取决于数据，9月加息和不加息都有可能；美联储没有决定每隔一次会议加息。 ②今年不会降息，FOMC有几位成员称预计明年会降息。 ③就业市场条件很有可能会出现一定程度上的走软，职位空缺人数回落，表明劳动力市场正在走软。 ④通胀已有所缓和，但回到2%还有很长的路要走，预计通胀率到2025年前后才会回落至2%；通胀报告“略好于预期”，会议期间的数据大致符合预期。 ⑤美联储工作人员不再预测美国经济会陷入衰退；不使用“乐观”这个词，但存在实现软着陆的路径；当前的支出和GDP数据显示经济强劲。
11:31:58|【鲍威尔：可以边降息边缩表】鲍威尔重申，利率是“积极的”政策工具，而非缩减债券投资组合，即所谓的量化紧缩(QT)，然后他假设，“想象一下，世界上一切都很好，现在是时候把利率从限制性水平降至更正常的水平了。资产负债表的正常化将是减少QT（而非结束）。”因此，在这种情况下，有可能在美联储仍在以某种速度收缩资产负债表的情况下降息。
11:08:44|美元指数DXY短线回升近20点，报101.05。
11:08:33|美联储主席鲍威尔：预计到2025年左右才能看到通胀回到2%。
10:58:39|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.86，日内跌幅0.45%。
10:48:58|美联储主席鲍威尔：需要将利率保持在较高的水平“一段时间”。
10:44:26|【分析师：不能忘记美联储紧缩政策仍然具有滞后效应】Global X的首席投资官乔恩·迈尔指出，随着通胀数据的改善，美联储保持灵活性。这是令人鼓舞的，也可能表明现在是降息的好时机。但我们不能忘记，经济是一个复杂的机器。美联储紧缩政策仍然具有滞后效应，仍未在整个经济中传导，这可能对未来的通胀趋势产生重大影响。它们可能会使结束加息的天平倾斜。
10:41:13|【分析师：未来的数据料让美联储保持鹰派】美联储按预期加息，并发表声明重申其将通胀降至2%的承诺，同时观察数据以决定未来的行动。WisdomTree分析师Kevin Flanagan说，即将公布的数据不太可能阻止美联储在9月或之后再次加息。他表示:“通胀数据将继续朝着美联储预期的方向发展，不会通过持续降温来达到2%的目标。”“我不太确定就业数据能否令美联储满意。”
10:37:06|沙特阿拉伯央行宣布将逆回购利率上调25个基点。
10:31:00|沪金夜盘收涨0.32%，沪银收涨0.53%。
10:30:40|上期所原油期货夜盘收跌0.13%，报600.8元/桶。
10:20:13|美联储主席鲍威尔将于十分钟后召开货币政策新闻发布会。
10:16:47|【分析师：鲍威尔或在杰克逊霍尔发出更明显的信息】分析师评美联储利率决议：鲍威尔可能会利用这次新闻发布会，就9月份可能发生的事情发出一个信号。但他可能会致力于保留他的选择，如果需要的话，可能会利用杰克逊霍尔会议发出更强力的信息。届时官方将获得更多数据。记住，这是一个较长的会议间歇期，这将是八周，而不是更典型的六周。
10:04:41|美国两年期国债收益率回吐日内涨幅，转至平盘附近。
10:00:17|【美联储如期加息25BP】美联储7月恢复加息，将基准利率上调25个基点至5.25%-5.50%区间，达到2001年以来的最高水平，符合市场预期。
09:55:59|美联储利率决议公布前，金银油汇波动暂不大，现货黄金现报1969.7美元/盎司，美元指数DXY报101.25。
07:34:09|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.300%（前次为5.270%），投标倍数2.99（前次为3.29）。
06:19:03|【杰富瑞集团：欧洲央行预计未来决策中将把重点放在数据依赖上】杰富瑞首席欧洲经济学家莫希特·库马尔在周四欧洲央行会议前的一份报告中表示，欧洲央行行长拉加德传递的关键信息可能是围绕数据依赖对未来货币政策决策的重要性。他表示：“简而言之，我们认为欧洲央行将继续为9月再次加息敞开大门，但仍将依赖于数据。”预计在即将召开的会议上，有关疫情紧急购买计划和欧洲央行资产负债表的政策不会有任何变化。杰富瑞预计加息25个基点，与市场一致。
06:04:54|美国2年期国债收益率在数据公布后略微缩窄跌幅，下跌1个基点至4.882%。
06:03:17|美国10年期国债收益率在新屋销售数据公布后微跌，日内跌2.90个基点至3.883%。
06:00:58|美国6月新屋销售年化月率 -8%，预期-5.00%，前值12.20%。
06:00:41|美国6月新屋销售总数年化 69.7万户，预期72.5万户，前值76.3万户。
04:57:02|【尼日尔总统卫队部分士兵哗变】尼日尔总统府发表声明称，当地时间26日早晨，部分总统卫队成员“徒劳地发起了一场‘反对共和国的运动’，并试图获得武装部队和国民警卫队的支持，但没有成功”。目前总统巴祖姆和他的家人状况良好。声明警告称，“如果参与哗变的总统卫队士兵还不能恢复理智投降的话，武装部队和国民警卫队将对其发起攻击”。据多家外媒稍早前报道，巴祖姆的官邸今天被总统卫队成员封锁。 (CCTV国际时讯)
04:34:45|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下挫，在美联储料做出利率决定前谨慎情绪弥漫，美联储主席鲍威尔的表态将是重中之重，因为这将决定未来加息路径。市场还迎来了系列关键财报。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数跌1.8%，欧洲斯托克50指数跌1.5%。④WTI原油跌1.17%，报78.70美元/桶。布伦特原油跌1.14%，报82.30美元/桶。⑤全球股市周三下挫，因投资者预期美联储将进一步收紧政策，尽管一些最大的欧美公司公布的财报暗示经济走软。⑥在为期两天的会议后，美联储将于北京时间周四凌晨公布利率决定。基准利率预计将上调25个基点至5.25%-5.5%之间，这大约是自2007-2009年金融危机和经济衰退以来的最高水平，而掉期合约也反映出年底前还会有一些额外的加息。⑦微软盘前跌近4%，第四财季云业务增速持续放缓。⑧谷歌盘前大涨6%，Q2业绩全面超预期，广告业务扭转下降趋势。⑨波音盘前涨2.5%，Q2净亏损1.49亿美元少于市场预期。
04:33:12|【《四川天府新区条例》正式发布】四川人大网7月26日消息，《四川天府新区条例》（简称《条例》）已由四川省第十四届人民代表大会常务委员会第五次会议审议通过并公告公布，自2023年10月1日起施行。《条例》旨在把四川天府新区建设成为新时代公园城市典范，保障和促进天府新区经济社会高质量发展，实现国家赋予天府新区的功能定位和发展目标。
04:18:19|中化岩土：2023年第二季度新签订单77个，涉及金额19,716.57万元。
04:09:00|摩根大通：预计美国经济将温和衰退，美联储将在明年第二季度降息，明年最后三个月黄金的目标价为2175美元。
03:40:54|尼日尔总统府：如果总统卫队不恢复理智，军队准备发动攻击。
03:39:08|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报140.20。
03:34:59|【布朗兄弟哈里曼公司：美元通常在美联储会议前出现下跌】布朗兄弟哈里曼公司在报告中写道，美元在美联储公布利率决定当日往往走弱，本周也不例外，美元指数在连续六次上涨后走低。市场普遍预期美联储将加息25个基点。该行表示，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上“经常犯鸽派的错误，破坏了美联储的鹰派信息”。然而，鉴于美国就业市场强劲，该行表示，美联储应“强调一种更加依赖数据的方法，并强调不应假设9月份再次出现暂停加息。”
03:23:02|市场消息：欧盟特使就对白俄罗斯采取限制措施达成一致。
02:05:23|英国竞争和市场管理局（CMA）：其目的是防止亚马逊(AMZN.O)使用从第三方卖家那里获得的数据来获得不公平的竞争优势。
[2023-07-26]
23:28:41|【美联储利决议前瞻：今年料不会转向降息，宣布软着陆为时尚早】荷兰合作银行表示，预计美联储将加息25个基点。尽管最近通胀有所下降，但由于基数效应，我们预计未来几个月整体CPI将出现反弹。相比之下，我们预计核心通胀率将逐步下降，但在今年剩余时间里可能会保持在高位。因此，我们坚持此前观点，即美联储今年不会转向降息。我们也认为现在宣布软着陆还为时过早，仍认为美国经济将在今年下半年恶化。因此，只要美联储主席鲍威尔坚持在加息周期中保持更温和的步伐，我们就继续对7月之后的再次加息持怀疑态度。
23:26:57|法国CAC40指数日内跌幅达1.00%。
22:57:44|【菲律宾外交部：将从8月24日起在中国试运行电子签证系统】菲律宾外交部7月26日宣布，将从8月24日起在中国开始试运行电子签证系统。（央视）
21:43:48|【若美联储暗示9月暂停加息，美元抛售将恢复】假设美联储今日加息25个基点，且暗示将在9月暂停加息，那么美元将恢复跌势，美国国债收益率将下跌。近期投资者多次表示，一旦有迹象显示美联储利率已触顶，他们非常愿意卖出美元，买入债券。考虑到这种心态，他们倾向于将9月份的利率保持不变视为利率触顶的又一迹象，并认为明年上半年美联储有可能降息。不过事实证明，核心通胀很棘手。虽然美国CPI正在下降，但美联储偏爱的通胀指标，核心PCE数据仍处于高位，而这些情况是否会支撑美元，将取决于投资者给予它们多少信任。
21:09:00|【乌克兰防长：将继续进攻克里米亚大桥 预计明年获得“入约”邀请】据美国有线电视新闻网（CNN）7月25日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫在接受采访时表示，克里米亚及克里米亚大桥是乌克兰的“官方目标”，针对上述目标的攻击将“削弱俄罗斯并拯救乌克兰人的生命”。乌克兰将继续对克里米亚及克里米亚大桥发起进攻，预计于明年获得北约的“入约”邀请。但他同时承认，乌克兰的反攻行动已经落后于原定计划。 (澎湃新闻)
18:57:21|【11家投行前瞻美联储7月利率决议，7月加息板上钉钉，关注加息周期是否就此结束】 1. 法农信贷：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，但政策声明和鲍威尔发言都将保留进一步收紧政策的可能性，警惕美元在利率触顶前反弹。 2. 高盛集团：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，我们认为鲍威尔希望在9月份跳过加息，但将避免暗示美联储内部已经就此达成一致意见。 3. 瑞银集团：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，鲍威尔将会强调未来决定将会以逐次会议方式进行，预计美联储将从今年四季度开始降息。 4. 渣打银行：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，除非通胀意外大幅上行，否则9月料跳过加息，但美联储或将谨慎地给出温和的鸽派指引。 5. 道明证券：预计美联储将加息25个基点，虽然这次或为本轮加息周期的最后一次，但美联储目前还不太愿意发出这种转变信号，更愿意维持进一步收紧政策的倾向。 6. 花旗集团：预计美联储将加息25个基点，鸽派风险在于FOMC声明中或增加“通胀有所下降”以及鲍威尔不强调6月的点阵图、但讨论随着通胀下降而降息的可能性。 7. 摩根大通：预计美联储将加息25个基点，但内部将出现一些分歧，利率前瞻指引将维持不变，鲍威尔将重申6月的点阵图提供的信息，表示未来决定将依赖于数据。 8. 美国银行：预计美联储将加息25个基点，关注鲍威尔的会后沟通，预计强劲的经济活动和劳动力市场数据意味着美联储将在9月份的会议进行本周期的最后一次加息。 9. 巴克莱银行：预计美联储将加息25个基点，政策声明中隐含的紧缩倾向措辞将保留，鲍威尔将发出进一步收紧政策的信号，预计9月或11月将再次加息25个基点。 10. 德意志银行：预计美联储将加息25个基点，鲍威尔不太可能提供强有力的指引，而是强调依赖数据或逐次会议决定利率的方式，并保持9月份再次加息的灵活性。 11. 英国国民西敏寺银行：预计美联储将加息25个基点，发布会将倾向鹰派，鲍威尔或强调对数据的依赖性，但指出6月点阵图暗示7月后至少再加息一次仍是合理的。
15:00:29|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰军事管理部门：俄罗斯对基辅发动空袭。 2. 俄罗斯国防部：乌克兰未能成功袭击俄罗斯黑海舰队船只。 3. 俄罗斯国防部当地时间25日发布战报称，俄军在多个方向击退了乌军进攻，打击了乌军指挥所、弹药库、反炮兵雷达等目标。俄防空部队还拦截了乌军米-24直升机、多枚“海马斯”火箭弹和多架无人机。 4. 乌克兰武装部队总参谋部发布的战报显示，在过去24小时内，乌军对俄军人员和装备阵地进行了多次空袭，并对其电子战系统、防空导弹系统等目标进行了打击，还拦截了俄军卡-52直升机和多架无人机。 粮食情况： 1. 克里姆林宫表示，目前不可能恢复失效的黑海谷物协议。 2. 据俄新社：俄罗斯和参加本周俄罗斯-非洲峰会的国家将讨论莫斯科的粮食和化肥出口问题。俄罗斯副外交部长Sergei Vershinin周二表示，目前尚未就恢复黑海粮食出口协议进行谈判。 3. 英国驻联合国代表表示，英国掌握的信息表明，俄罗斯军队可能开始攻击黑海的民用船只。英国首相苏纳克在周二与泽连斯基的通话中分享了这一信息。 4. 欧盟农业专员：欧盟将讨论对（来自乌克兰的）谷物运输进行补贴。 5. 俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫：对莫斯科实施制裁将对世界粮食市场造成“灾难性”后果。 能源情况： 1. 欧盟理事会通过新规则，要求到2030年将其最终能源消耗量减少11.7%。 2. 哈萨克斯坦能源部长：在黑海紧张局势中，通过俄罗斯运输哈萨克斯坦原油没有任何问题。 3. 据俄新社：扎波罗热核电站的第四和第五号机组进入停机模式。 其他情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯提高征兵年龄上限至30岁。 2. 克里姆林宫表示，普京和卢卡申科讨论了瓦格纳雇佣兵集团、经济合作和外部威胁等问题。 3. 美国国防部：拜登政府宣布向乌克兰提供价值高达4亿美元的额外安全援助。
14:58:19|SK IE Technology与SK ON签署LiBS（激光诱导击穿光谱）供应协议。
14:05:41|【经济日报：降低企业融资成本仍有空间】经济日报文章指出，今年以来，金融运行总体平稳、流动性合理充裕，实体经济融资成本继续稳中有降。数据显示，6月末，广义货币供应量、社会融资规模、人民币各项贷款分别同比增长11.3%、9.0%和11.3%；同时，上半年新发放企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低25个基点。总体看，实体经济融资实现了“量增、面扩、价降”，对经济的支持持续加强。但不可忽视的是，当前经济运行保持恢复态势，部分微观主体存在生产经营困难，仍需加强政策协调配合，持续在支持实体经济的有效融资需求、降低综合融资成本方面下功夫。特别是中小微企业、民营企业的融资可得性及综合融资成本依然有优化空间。通过降低融资成本，有助于减轻企业负担、提升其投资意愿。
11:52:36|【美债收益率普遍上涨，美联储正在举行FOMC货币政策会议】周二（7月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.19个基点，报3.8944%，盘中交投于3.8547%-3.9202%区间。两年期美债收益率跌约4.68个基点，报4.8744%，盘中交投于4.9212%-4.8350%区间。三年期美债收益率涨1.99个基点，五年期美债收益率涨2.14个基点，七年期美债收益率涨2.90个基点。20年期美债收益率涨2.14个基点，30年期美债收益率涨1.77个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.662个基点，报-154.246个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.661个基点，报-98.429个基点，亚太早盘短线拉升之后持续地高位震荡。
10:01:37|“新债王”Gundlach管理的DoubleLine告诫市场做好准备：如果美国爆发深度经济衰退，恐将迫使美联储单次降息100个基点。
09:50:27|COMEX 8月黄金期货收涨0.07%，报1963.70美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收涨0.07%，报1983.10美元/盎司。
09:45:30|美联储互换市场恢复定价7月后加息的概率为50%。
08:01:48|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 04:30 美国至7月21日当周API原油库存 ③ 09:30 澳大利亚第二季度CPI年率 ④ 09:30 澳大利亚6月未季调CPI年率 ⑤ 16:00 瑞士7月ZEW投资者信心指数 ⑥ 22:00 美国6月新屋销售总数年化 ⑦ 22:30 美国至7月21日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至7月21日当周EIA战略石油储备库存 ⑨ 次日02:00 美联储公布利率决议 ⑩ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
06:06:08|美国国债两年期收益率在数据公布后上升，日内涨5.6个基点至4.895%。
06:04:29|美联储：FOMC会议于华盛顿时间上午10点（北京时间22:00）开始。
06:00:49|美国7月里奇蒙德联储制造业指数 -9，预期-10，前值-7。
06:00:45|美国7月谘商会消费者预期指数 88.3，前值79.3。
06:00:41|美国7月谘商会消费者现况指数 160，前值155.3。
06:00:37|美国7月谘商会消费者信心指数录得117，为2021年7月以来新高。
06:00:33|美国7月谘商会消费者信心指数 117，预期111.8，前值109.7。
06:00:27|【美国银行：投资者预计本周美联储的决策和沟通不会令人意外】由于目前加息25个基点的预期已经完全到位，投资者现在关注的是美联储的会后沟通。美国银行的经济学家在一份报告中表示，他们将从鲍威尔的提问中寻找四个关键信息：（1）2%的通胀率仍然是目标；（2）在不对经济造成不当损害的情况下，期望更低的通胀；（3）进一步的紧缩可能仍然是适当的；（4）数据依赖。美银经济学家说，但即便是这些消息也不太可能让市场感到意外。由于欧洲和日本央行将在本周晚些时候做出利率决定，7月份的议息会议不太可能成为美元的主要趋势设定事件。欧洲央行和日本央行可能是更大的外汇驱动因素。
05:45:22|IMF首席经济学家古兰沙：我们对日本的建议是，货币政策可以保持宽松，但经济必须为“可能开始加息”的需要做好准备。
05:10:56|IMF首席经济学家古兰沙：IMF预计货币紧缩政策将持续到2024年底或2025年初。
05:06:17|IMF世界经济展望：预计美联储和英国央行的加息幅度将高于4月的预期幅度，然后料在2024年降息。
03:46:10|据路透调查：英国央行利率预计将在5.75%达到峰值（6月26日调查为5.50%，6月14日调查为5.00%）。
03:02:27|【十四届全国人大常委会第四次会议：任命潘功胜为中国人民银行行长】十四届全国人大常委会第四次会议25日在北京人民大会堂举行。会议经表决，免去易纲的中国人民银行行长职务，任命潘功胜为中国人民银行行长。（央视）
[2023-07-25]
23:26:36|【每日债券市场要闻速递（7月25日）】 1. 美联储本周加息25个基点的概率为98.3%。美债收益率短期快速攀升，再创年内新高，而中长期美债收益率却震荡走低，利差倒挂越来越大。 2. 华尔街经济学家似乎确信，美联储本周将把准利率上调25个基点，将是本周期的最后一次加息。但他们从没在美联储官员的公开讲话中得到这样的信息。 3. 中共中央政治局：要更好发挥政府投资带动作用，加快地方政府专项债券发行和使用。 4. 金融监管总局同意新华保险发行规模不超过200亿元资本补充债券。 5. 大连万达商业：拟在7月29日偿付“20大连万达MTN004”本息约5.94亿元。 6. 碧桂园：杨国强和杨惠妍在国内正常办公，目前所有债券本息都按期兑付。 7. 万科2023年第一期公司债仅发行三年期品种，规模20亿利率3.1%。 8. 中国旅游集团10亿元超短期融资券完成发行，利率2.1%。 9. 洛阳城建集团拟发行10亿元短期融资券，用于偿还有息债务。 10. 消息称恒大寻求香港法院批准就重组计划进行表决。 11. 惠誉：若楼市销售不能进一步恢复，大多开发商将面临偿债风险。 12. 阿根廷与国际货币基金组织就发放新一轮债务再融资贷款达成初步共识。
22:52:02|【每日投行观点梳理（7月25日）】 1. 星展银行：预计本周美联储利率决议将呈鸽派、欧洲央行为中性，而日本央行将为鹰派。 2. 星展银行：金价有望继续受惠于多国央行强劲买盘的支撑，预计未来12个月金价可望达到2050美元。 3. 摩根士丹利：英国PMI数据提高英国央行8月放缓加息幅度的可能性。 4. 德商银行：欧元区PMI数据削弱欧洲央行7月后加息的可能性。 5. 德意志银行：欧洲央行料强调及时恢复通胀至目标水平的承诺。 6. 凯投宏观：欧元区PMI指数的下降不会缓解劳动力市场的紧张。 7. 花旗预计今年夏季原油价格将有所上涨，其中0-3个月目标价为88美元/桶，2023年第三季度平均为83美元/桶。 8. 摩根大通：全球央行大举加息的延迟影响，消费者储蓄减少，以及地缘政治背景“令人深感不安”，势将引发股市的新一轮波动。
22:44:40|【特色小镇概念股荣盛发展再度涨停，7个交易日内录得5个涨停】7月25日，特色小镇概念股荣盛发展再度涨停，7个交易日内录得5个涨停，累计涨幅为58.75%。截至发稿，涨停板上有超74万手封单，成交额13.82亿元，换手率14.48%。
22:43:33|花旗：预计黄金可能上涨至2100-2200美元/盎司，白银可能达到28-30美元/盎司。
22:41:29|【俄罗斯提高征兵年龄上限至30岁】当地时间7月25日，据塔斯社报道，2024年1月1日起，俄罗斯征兵年龄将变更为18岁至30岁，无过渡期。原征兵年龄为18岁至27岁。（央视新闻）
22:29:07|【乌称发现并摧毁企图袭击基辅的无人机】基辅军政管理局7月25日发布消息说，当天凌晨俄军用攻击型无人机袭击基辅，乌防空部队在无人机接近基辅时及时发现并摧毁了所有空中目标，没有人员受伤。当天警报持续了3个小时。（央视新闻）
22:27:55|【79股主力资金净流入超1亿元，东方财富净流入超28亿元一马当先】79股主力资金净流入超1亿元，东方财富净流入超28亿元一马当先，五粮液净流入超18亿元，长安汽车净流入超16亿元，万科A净流入超8亿元，中信证券、中国平安净流入超7亿元，东方雨虹净流入超6亿元，招商银行、舍得酒业、平安银行净流入超5亿元。
18:52:08|【黑海供应担忧持续构成提振，CBOT小麦期货创下五个月高位】据外媒报道，芝加哥期货交易所（CBOT）小麦期货周二触及五个月高位，因俄罗斯对乌克兰港口基础设施的打击，加深了人们对全球谷物供应长期受扰以及粮食安全的担忧。截至北京时间10:50，CBOT小麦期货上涨1.98%，至每蒲式耳772美分，稍早曾触及2月21日以来最高的777.25美分/蒲式耳。乌克兰独立新闻社24日称，乌南方作战司令部发言人古梅纽克称，俄军当天使用无人机对多瑙河上的港口设施发动袭击。除一个港口被击中外，一个储存粮食的库房、特别是确保港口运行的起重机等设施也受损。
18:45:40|【中国黄金协会：今年上半年我国黄金生产和消费均实现稳步增长】中国黄金协会今天（25日）最新数据显示：2023年上半年，我国黄金生产和消费均实现稳步增长。1—6月我国黄金产量为178.598吨，与2022年同期相比增产3.911吨，同比增长2.24%；2023年上半年，全国黄金消费量554.88吨，同比增长16.37%。其中，黄金首饰368.26吨，同比增长14.82%。
17:26:28|【白宫称美国不支持乌克兰对俄罗斯境内发动袭击】据英国《卫报》等多家外媒消息，对于24日“莫斯科再次遭到乌克兰无人机袭击”一事，白宫发言人让-皮埃尔同日晚些时候回应称，美国不支持乌克兰对俄罗斯境内发动袭击。“关于在莫斯科的无人机袭击，我们已经明确表示，一般来说，我们不支持在俄罗斯境内发动袭击，”让-皮埃尔这样说道。但她随后又立即谈到克里米亚，称“克里米亚确实属于乌克兰”。（环球网）
17:25:00|【美联储本周加息25个基点的概率为98.3%】 据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为98.3%，加息50个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.7%；到9月维持利率不变的概率为0%，累计加息25个基点的概率为81.6%，累计加息50个基点的概率为18.1%，累计加息75个基点的概率为0.3%。
16:57:33|【鲍威尔将在本周展现平衡术：会再加息但并非迫在眉睫】对于美联储本周利率决议后鲍威尔给出的指引，分析师Yohay Elam表示将有三种情况：1. 鲍威尔将暗示会进一步加息，但不是迫在眉睫。这样的平衡将意味着9月将再次暂停，然后在11月最后一次加息，这种情况概率很高；2. 将连续加息。回到每次会议都加息的路线将是鹰派的，概率中等；3. 静观其变。这种鸽派的可能性很低。虽然鲍威尔可能更愿意在当前水平结束紧缩周期，但委员会中充斥着鹰派。不断下降的通胀和对全球经济增长的担忧使得鲍威尔发出进一步加息门槛已经很高的信号的可能性很小。
16:24:56|【外媒：乌方称，俄罗斯凌晨对基辅发动空袭】 据路透社25日最新消息，俄罗斯当天凌晨对乌克兰首都基辅发动空袭。报道称，基辅军事管理部门负责人谢尔盖·波普科在社交平台Telegram上发布相关消息。“在基辅郊区，防空系统正在（击退袭击），”波普科写道。（环球网）
16:01:38|【韩媒：韩联参称朝鲜昨夜向半岛东部海域发射两枚短程弹道导弹】据韩联社报道，韩国联合参谋本部（联参）25日表示，朝鲜24日深夜11点55分许至25日0时在平壤一带向半岛东部海域发射2枚短程弹道导弹。报道称，朝鲜于本月22日向半岛西部海域发射数枚巡航导弹，此次仅隔2天再次进行导弹试射。这也是朝方时隔5天再次发射弹道导弹。19日，朝方向东部海域发射两枚短程弹道导弹。 (环球网)
15:56:43|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：道指连续第11天走高，创6年来最长连涨纪录，交易员即将迎接一些主要央行的利率决策和密集的企业财报。标普500指数上涨0.4%，报4554.64点；道指上涨0.5%，报35411.24点；纳指上涨0.2%，报14058.87点。 中概股：金龙中国指数创2月初以来最大涨幅，上涨4.3%, 报7168.55点。蔚来汽车和百度对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债下挫，2年期国债领跌。2s10s曲线倒挂加剧，幅度自7月6日以来首次超过105.1个基点。2年期国债收益率上涨8.19个基点，报4.9191%；5年期国债收益率上涨5.85个基点，报4.1515%；10年期国债收益率上涨3.76个基点，报3.8725%。 三、欧洲股市：法国、德国、欧元区的7月份PMI数据均逊于预估中值，暗示未来数月经济衰退恐将加深。欧股收盘涨跌不一，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报465.68点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,678.59点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,427.31点；德国DAX指数上涨0.1%，报16,190.95点。 四、大宗商品 ①原油：油价升至三个月高点，收于关键技术阻力位上方，原油市场收紧的迹象盖过了对美联储再度加息的预期。WTI原油期货上涨2.2%，报78.74美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.1%，报82.74美元/桶。 ②基本金属：伦铜等基本金属走高，LME期铜上涨0.8%，报8,517.00美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,209.00美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,417.00美元/吨；COMEX期铜上涨1.0%，报3.8555美元/磅。 ③贵金属：期金受美元小幅上涨拖累。COMEX期金下跌0.2%，报2,001.00美元/盎司；COMEX期银下跌1.1%，报24.5810美元/盎司。
15:49:42|【贝莱德：股市前景堪忧，当心“过山车式通胀”和“充分就业衰退”】贝莱德警告称，美国面临“过山车式通胀”和不寻常的“充分就业衰退”的风险，经济可能陷入混乱，进而影响股市。在通胀率稳定在3%附近之前，未来几个季度的轨迹可能会像过山车一样起伏，“如果通胀高企，企业利润率将受到挤压，而如果通胀下降，企业利润率将受到更大挤压。因此，通胀下降等经济利好消息对市场来说未必是好消息。”与此同时，“工人普遍短缺可能会促使企业留住工人，即使销售额下降，这使得美国和欧洲出现非同寻常的‘充分就业衰退’的风险。这可能对企业利润率造成比以往更大的影响，因为企业维持就业，给发达市场股市带来了严峻的前景。”（环球市场播报）
15:05:11|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月25日）】 冲突情况： 1. 克里米亚方面表示，俄罗斯防空部队拦截了11架无人机，克里米亚弹药库遭受打击。 2. 乌克兰南部军事指挥部：俄罗斯在敖德萨进行的夜间袭击摧毁了粮食仓库，造成四人受伤。 3. 据俄新社援引俄罗斯国防部消息，两架乌克兰发射的无人机被拦截并摧毁。 4. 俄罗斯莫斯科市长：无人机袭击莫斯科两座非住宅建筑物。无人机袭击未造成人员伤亡和重大损害。 5. 俄罗斯国防部：俄罗斯挫败了17架乌克兰无人机对克里米亚的袭击。 6. 市场消息：乌克兰里恩尼河港遭到俄罗斯无人机袭击。 7. 克里姆林宫表示，周一向莫斯科发射的所有无人机都被击落，近日此类袭击有所增加，正在采取措施。 8. 俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：俄罗斯需要扩大在乌克兰的目标范围。 9. 俄罗斯国防部发布战报称，俄军在顿涅茨克、红利曼、库皮扬斯克、扎波罗热、赫尔松等多个方向击退了乌军进攻，并拦截了乌军发射的“海马斯”火箭弹和无人机。 10. 乌克兰武装部队总参谋部表示，乌军对俄军人员和装备阵地进行了多轮炮击和空袭。 11. 乌克兰国防部长表示，乌克兰的反攻虽然落后于进度表，但正在按计划进行。 其他情况： 1. 俄罗斯联邦安全局：在从土耳其前往俄罗斯顿河罗斯托夫市的船只上检测到爆炸物痕迹。五月份，该船只在乌克兰基利亚港口，这艘船可能被用于向乌克兰运输爆炸物。 2. 俄罗斯安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫：美国计划以乌克兰为幌子对俄罗斯的重要信息基础设施进行网络攻击。 3. 俄罗斯外交部：俄罗斯保留对莫斯科遭受无人机袭击进行报复的权利。 4. 白俄罗斯内务部长会见瓦格纳集团代表，讨论了白俄罗斯内务部与瓦格纳的合作以及由其教官对白俄罗斯内卫部队进行培训的问题。 5. 国际原子能机构：驻扎波罗热核电站专家在厂区周围发现地雷。 6. 乌克兰敖德萨地区州长表示，俄罗斯正试图完全封锁乌克兰谷物的出口。 7. 俄罗斯考虑限制石油产品出口公司数量以打击非法出口。
14:57:28|【国际原子能机构：驻扎波罗热核电站专家在厂区周围发现地雷】 国际原子能机构总干事格罗西24日表示，国际原子能机构专家在扎波罗热核电站发现定向杀伤地雷。地雷位于厂区和外部周边屏障之间的缓冲区。专家报告说，核电站工作人员无法进入这一地区。（央视）
14:06:20|【美联储本周25个基点的概率为98.3%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为98.3%，加息50个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.7%；到9月维持利率不变的概率为0%，累计加息25个基点的概率为81.6%，累计加息50个基点的概率为18.1%，累计加息75个基点的概率为0.3%。
13:25:51|富时A50期指连续夜盘收涨1.50%，报12669.000点。
13:03:46|【ICE美元指数连涨五天，日元止步四连跌】 周一（7月24日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.32%，连续第五个交易日上涨，报101.394点，日内交投区间为100.889-101.425点，逼近7月12日顶部101.609。 彭博美元指数涨0.05%，报1215.95点，日内交投区间为1213.20-1217.27点。 美元兑日元全天走出V型走势，纽约尾盘下跌0.16%，报141.51，脱离美股盘初跌至的日低140.76。此前，美元兑日元已经连续四个交易日上涨，上周五最高触及141.96，逼近7月10日顶部143.01。
11:29:42|恒生指数主连夜盘收涨2.74%，报19189.00点。 恒生科技指数主连夜盘收涨4.88%，报4209.00点。
11:10:31|【“超级央行周”来袭 美联储7月加息或成“终曲”】据上证报，“超级央行周”本周重磅来袭。美联储、欧洲央行和日本央行即将轮番登场公布最新利率决议，牵动全球投资者的敏感神经。分析人士认为，本次美联储议息会议的焦点将不在加息幅度上，而是货币政策声明及鲍威尔可能释放的信号。瑞银财富管理投资总监办公室（CIO）发表机构观点称，预计美联储将加息25个基点，并认为美联储历史上最强劲的紧缩周期之一有机会在本周的议息会议后结束。
10:13:53|现货黄金短线走低4美元，现报1955.51美元/盎司。
09:47:10|COMEX 8月黄金期货收跌0.22%，报1962.20美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收跌0.21%，报1981.60美元/盎司。
09:46:58|比特币日内跌幅达3.5%，报29097美元。
09:00:55|国际铜夜盘收涨0.74%，沪铜收涨0.70%，沪铝收涨0.11%，沪锌收涨1.12%，沪铅收涨1.44%，沪镍收涨1.54%，沪锡收涨0.72%。 氧化铝夜盘收涨0.10%。 不锈钢夜盘收涨0.78%。
07:32:34|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.270%（前次为5.250%），投标倍数2.92（前次为3.11）。 拍卖六个月期国库券，得标利率5.270%（前次为5.250%），投标倍数2.89（前次为3.05）。
06:27:54|美元指数DXY短线走高14点，现报101.38。
06:13:41|【“新美联储通讯社”：美联储还没有准备好宣布通胀胜利】美联储本周将公布7月FOMC利率决议。周一，有“新美联储通讯社”之称的记者Nick Timiraos发表题为《为什么美联储还没有准备好宣布通胀胜利》的文章称，由于通胀走势的不确定性，很难预测美联储在周四加息后的下一步行动。Nick Timiraos指出，美联储预计将在本次议息会议上加息25个基点。但一些联储官员和经济学家担心通胀只是暂时缓解，潜在的价格压力可能会持续存在，从而要求美联储提高利率并维持更长时间。
06:11:08|墨西哥总统洛佩斯：穆迪下调墨西哥评级依据过于偏见，并忽视了墨西哥政府进行的改革举措。
06:08:27|船只跟踪数据显示，在俄罗斯对多瑙河港口进行袭击后，近30艘船只在乌克兰伊兹梅尔码头抛锚。另有三艘船停在通往乌克兰雷尼港的水路，原因尚不清楚。
05:47:30|现货黄金短线走高5美元，现报1963.94美元/盎司。
05:45:38|美国7月Markit综合PMI初值 52，预期53，前值53.2。
05:45:30|美国7月Markit服务业PMI初值 52.4，预期54，前值54.4。
05:45:20|美国7月Markit制造业PMI初值 49，预期46.4，前值46.3。
01:19:07|市场消息：日本央行可能小幅上修2024及2025财年的核心CPI涨幅预期。
[2023-07-24]
23:43:33|【穆迪：日本央行本周可能维持货币政策不变】穆迪分析公司在其亚太经济展望报告中指出，日本央行可能会在本周五的利率决议上维持货币政策不变。尽管外界猜测该行将出现政策转向，但穆迪认为，需要有更多证据表明日本国内驱动的通胀持续存在，才有必要收紧货币政策。自去年夏天以来，日本通胀率一直徘徊在3%或更高水平，高于央行2%的目标。不过，日本央行行长植田和男辩称，日本的基础通胀率仍低于2%。
23:42:00|交易员削减对英国央行加息的预期，押注6%利率峰值的概率降至50%。
23:38:10|德国PMI数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至逾50点，现报1.1081。
23:34:06|机构评德国PMI数据：德国7月商业活动萎缩，增加了今年下半年经济衰退的可能性。
23:34:02|德国国债因PMI指数不及预期而走高，10年期国债收益率跌7个基点至2.40%。
23:31:58|美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.24。
23:31:13|德国7月综合PMI初值 48.3，预期50.3，前值50.6；服务业PMI初值 52，预期53.1，前值54.1。
23:30:58|德国7月制造业PMI初值 38.8， 续刷2020年7月以来新低 ，预期41，前值40.6。
23:22:09|欧元区国债收益率在法国PMI数据发布后走低，德国10年期、2年期国债收益率跌2个基点，法国10年期国债收益率跌1.5个基点至2.97%。
23:18:29|法国7月服务业PMI初值录得47.4，为29个月以来新低；法国7月综合PMI初值录得46.6，为32个月以来新低。
23:17:18|【每日投行观点梳理（7月24日）】 1. 高盛经济学家：美联储此次加息或是本轮周期的最后一次。 2. 美银：标普500指数上涨的广度将继续扩大。 3. 美银：投资者对现金的狂热可能已经见顶。 4. 法兴银行：日本央行认为暂时无需行动显示出其避免通缩的决心。 5. 加拿大皇家银行：强劲的消费支出将支撑加拿大科技公司第二季度的业绩。 6. 野村证券：欧洲央行会议和通胀数据可能导致市场波动加剧。 7. 凯投宏观：避险支撑和利差转变有望提振美元。 8. 瑞穗：日本央行7月的调整将仅限于通胀预期。 9. 大摩：美国通胀降温将转为通缩，打击企业盈利及美股泡沫。
23:15:17|法国7月综合PMI初值 46.6，预期47.8，前值47.2；服务业PMI初值 47.4，预期48.4，前值48；制造业PMI初值 44.5，预期46，前值46。
23:07:49|【上周全国民航执行客运航班量近10.7万架次】航班管家数据显示，2023年第29周(7.17-7.23)全国民航执行客运航班量近10.7万架次，日均航班量15317架次，环比上周下降1.1%，同比2022年上升54.5%，与2019年持平，航班执飞率为87.5%，其中国内航班量97956架次，恢复至2019年的111.1%。
22:47:59|川金诺：营口川信诺拥有约4000吨/年磷酸铁锂产能，处于满产满销状态。
22:31:15|【德意志银行：欧洲央行料强调及时恢复通胀至目标水平的承诺】德意志银行分析师表示，在外界普遍预期的本周加息25个基点之后，不排除欧洲央行在9月再次加息的可能性，但无论如何，欧洲央行都不希望9月被视为货币政策周期的转折点。他们在一份报告中写道：“欧洲央行希望市场理解其对通胀及时回归至目标水平的承诺，以及在必要时‘在更长时间维持更高利率’的意愿。”与市场普遍预期一致，德意志银行分析师预计欧洲央行本周四将加息25个基点，使存款利率达到3.75%。因此，9月份进一步加息将使存款利率达到4.00%。
22:19:04|【星展银行：本周美、欧、日三大央行决议立场将各不相同】星展银行经济学家在一份报告中指出，美联储、欧洲央行和日本央行本周可能会朝着不同的方向前进，预计美联储利率决议将呈鸽派、欧洲央行为中性，而日本央行将为鹰派。他们表示，随着美国通胀趋缓，美联储在本轮加息500个基点后，很可能进入最后再加息一次的阶段。欧洲央行近期上调了2023-2025年的通胀预期，预计将维持经过校准的加息现状。鉴于政策调整早该进行，日本央行应会“朝着将其超宽松的货币政策立场提升至略微鹰派的方向发展”。经济学家称，货币市场已从预期的货币政策分歧中获得指引：欧元兑美元在上周达到1.1276的峰值后已回落至1.1124附近，美元兑日元从7月初接近145的水平回落至141.55附近。
22:03:48|【俄外交部：乌克兰无人机袭击莫斯科是“国际恐怖主义”】环球网援引“今日俄罗斯（RT）”消息，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，24日凌晨乌克兰无人机企图袭击莫斯科，破坏了几座非住宅建筑，这是“国际恐怖主义行为”。
22:02:32|日经225指数收涨1.2%，报32700.94点；日本东证指数涨0.8%，报2281.18点。
21:48:58|俄罗斯国防部：在从土耳其前往俄罗斯顿河罗斯托夫市的船只上检测到爆炸物痕迹。
21:21:24|【看图：日元空头仓位创2020年来最大降幅】资产管理公司削减日元空头头寸的幅度创2020年3月以来最大，通胀局势继续令日本央行面临今年调整超宽松货币政策的压力。CFTC最新数据显示，截至7月18日的五天，对冲基金依然看跌的押注略有减少。日元自6月底以来一路飙升，兑美元汇率自11月以来已较最低水平反弹逾5%。东京市场今日上午，日元小幅上涨，报1美元兑141.70左右。据媒体上周五报道，日本央行认为几乎无需就收益率曲线控制政策采取行动。
21:20:02|【克里米亚称拦截11架乌军无人机】克里米亚地区行政长官阿克肖诺夫24日表示，“11架乌军无人机被防空部队和电子战部队拦截，有无人机坠落在占科伊地区的一处弹药库，基洛夫区的一座私人住宅也被无人机碎片损坏”。阿克肖诺夫称“出于安全考虑，占科伊地区铁路运输及占科伊-辛菲罗波尔公路交通已暂停”。据了解，占科伊地区附近有一处俄罗斯空军基地。 (CCTV国际时讯)
21:15:12|【看图：资管公司美元空头押注升至纪录高位】资产管理公司将美元空头头寸增至纪录高位，市场猜测美国通胀放缓将加速美联储长达16个月的政策紧缩周期走向终点。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)的8种货币对数据以及彭博数据汇编，截至7月18日的一周，包括养老基金、保险公司和共同基金在内的机构投资者的美元净空头头寸增加18%，至568,721份合约。
21:12:19|【拼多多Temu正式上线韩国站点】 拼多多跨境电商平台Temu已经正式上线韩国站点，加速扩大亚洲市场版图。就在7月1日Temu刚刚在日本正式上线，首次进军亚洲市场。
20:45:37|【黑海供应担忧提振CBOT小麦和玉米期货上涨，美豆亦走强】据外媒报道，芝加哥期货交易所（CBOT）小麦和玉米期货周一上涨，因俄罗斯对乌克兰港口基础设施的袭击，以及黑海地区出口放缓加深了对供应中断的担忧。大豆期货连续第三个交易日上涨。一位驻新加坡的交易员表示：“黑海地区的货物运输受到限制，买家担心供应问题。”截至北京时间12:40，CBOT小麦涨近2%，CBOT玉米涨近1%，CBOT大豆涨0.29%。俄罗斯连续第四天袭击乌克兰的食品出口设施，并在黑海地区实施扣押船只的行动。西方领导人表示，这是企图通过威胁全球粮食危机来逃避制裁的升级行动。
20:44:28|【姚劲波卸任转转法定代表人】天眼查App显示，近日，北京转转精神科技有限责任公司发生工商变更，姚劲波卸任法定代表人，由朱虹接任。目前，姚劲波仍任该公司董事。北京转转精神科技有限责任公司成立于2017年4月，注册资本约1350万人民币，经营范围含软件开发，销售机械设备、五金交电、建筑材料、电子产品等，再生资源回收，维修机械设备，互联网信息服务。股权全景穿透图显示，该公司由58旗下北京云企互联投资有限公司、腾讯旗下林芝利创信息技术有限公司、黄炜共同持股。
19:33:52|【机构分析：日本央行本周决议或调整政策，日元有所走强】日本央行将于本周五召开利率决议，周二日元兑其他多数G10集团货币和亚洲货币走强，可能出现头寸调整。星展集团研究经济学家在一份研究报告中指出，日本央行在会议上调整政策的可能性为30%。经济学家补充称，目前美联储达到终端利率的时刻为日本央行调整其收益率曲线控制政策提供了一个有利的机会，可能不会引发市场作出激烈的反应。
18:37:26|【俄国防部：基辅试图利用2架无人机对莫斯科进行袭击的企图被挫败】据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国防部发布消息称，7月24日清晨，基辅政权利用2架无人机对莫斯科一些设施进行袭击的企图被挫败。 综合塔斯社、“连塔新闻网”、《生意人报》网站等俄媒24日报道，一架无人机当天坠毁在莫斯科共青团大街17号的一座建筑物上。俄塔斯社还报道称，另一架无人机击中了莫斯科利哈乔夫街商务中心大楼。报道称，此次袭击中，俄国防部大楼附近发生爆炸。 报道称，莫斯科市长索比亚宁表示，袭击发生在24日凌晨4时左右，有两栋建筑遭到了无人机的袭击。他补充说，袭击没有造成人员伤亡，紧急服务人员正在现场工作，索比亚宁没有提供更多细节。（环球网）
18:34:54|【中国石油于宁夏投资新设绿能科技公司 含电池制造业务】企查查APP显示，近日，昆仑绿能科技（宁夏）有限责任公司成立，法定代表人为朱建兴，注册资本1000万元，经营范围包含：电动汽车充电基础设施运营；集中式快速充电站；电池制造；数字技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国石油等共同持股。
18:32:51|日本政府发言人：希望日本央行与政府在经济政策上进行协调，根据政府-日本央行联合声明达成的共识采取措施。我们将尽最大努力确保日本实现正向工资和通胀循环。
18:32:30|【国家发改委：将搭建民间投资问题反映和解决渠道 努力从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来】 据国家发改委消息，国家发展改革委固定资产投资司副司长、一级巡视员韩志峰表示，针对民间投资面临的不敢投、不会投、不能投等问题，《关于进一步抓好抓实促进民间投资工作 努力调动民间投资积极性的通知》提出了相应的政策措施。例如，针对投资方向不明问题，我们将明确一批鼓励民间投资参与的重点细分行业，全面梳理吸引民间资本参与的项目清单，加大项目推介力度，鼓励民间投资积极参与；针对要素获取困难问题，将建立全国重点民间投资项目库，引导有关方面加大融资支持和要素保障；针对存在准入门槛问题，将搭建民间投资问题反映和解决渠道，努力从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来。
15:48:20|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：Netflix和特斯拉等大型科技股上周五继续遭到抛售，拖累纳斯达克市场下跌。标普500指数基本持平，报4536.34点；道指基本持平，报35227.69点；纳指下跌0.2%，报14032.81点。 中概股：金龙中国指数小幅上涨0.2%，报6875.22点，蔚来汽车、拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：国债上周五小幅上涨，10年期国债收益率创过去一年中最小日波动区间之一。2年期国债收益率下跌0.15个基点，报4.8372%；5年期国债收益率下跌0.87个基点，报4.0930%；10年期国债收益率下跌1.54个基点，报3.8349%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上涨0.3%，报465.40点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,663.73点 法国CAC 40指数上涨0.6%，报7,432.77点；德国DAX指数下跌0.2%，报16,177.22点。 四、大宗商品 ①原油：原油价格连续第四周上涨，有初步迹象显示全球市场供应收紧。WTI原油期货上涨1.9%，报77.07美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.8%，报81.07美元/桶。 ②基本金属：全球需求放缓的担忧拖累铝价上周下跌超过3%，铜价上周五小幅下跌。LME期铜下跌0.4%，报8,452.00美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,204.50美元/吨；LME期锌下跌0.5%，报2,372.00美元/吨。 ③贵金属：美元走强之下金价小幅走低。COMEX期金下跌0.2%，报2,005.30美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报24.8550美元/盎司。
14:43:57|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月24日） 冲突情况： 1. 乌克兰方面表示，俄罗斯导弹破坏了敖德萨的设施和房屋。乌克兰将对俄罗斯的敖德萨袭击进行报复。 2. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了630名士兵，以及11辆坦克、9辆装甲车、29门火炮系统和14架战术无人机等装备。 3. 乌克兰空军报告说，俄罗斯军队在7月22日至23日夜间向敖德萨发射了19枚各种类型的导弹，包括5枚缟玛瑙巡航导弹（Oniks）。乌克兰防空部队击落了9枚导弹。 4. 俄罗斯国防部周日表示，俄罗斯战斗机在顿涅茨克韦罗柳博夫卡地区击落乌克兰一架苏-25攻击机。 5. 普京表示，基辅的反攻已经失败。特别军事行动期间一天内消灭的外国装备创纪录。乌军在反攻过程中已损失超2.6万人。 6. 美国国务卿布林肯表示，乌克兰重夺了俄罗斯控制的50%的土地。乌克兰对俄罗斯的反攻是艰难的，并将在“几个月”内展开。 7. 扎波罗热官员：乌军计划于7月底发起新阶段攻势，可能会试图夺取扎波罗热核电站。 8. 白俄罗斯总统卢卡申科表示，目前，北约武器和雇佣兵大量参与冲突，战斗已经是面对整个北约集团了。 其他情况： 1. 乌克兰方面称，俄罗斯的空袭“摧毁”了列入联合国教科文组织名录的敖德萨大教堂。 2. 白俄罗斯总统卢卡申科在与普京会面时带来与波兰军队向联盟国调遣军队有关的地图。 3. 美国总统拜登政府不顾基辅的要求和美国立法者的压力，拒绝向乌克兰转让远程ATACMS导弹。 4. 乌官员：俄军袭击敖德萨是为了破坏恢复粮食走廊的努力，将作出适当回应。 5. 北约秘书长斯托尔滕贝格应基辅的要求于7月26日召开乌克兰-北约理事会会议。早些时候，泽连斯基要求斯托尔滕贝格立即召集会议，就黑海局势和粮食走廊的工作进行磋商。 6. 欧盟正致力于对俄罗斯钻石出口实施制裁。 7. 英国能源大臣夏普斯称，英国政府将“最大限度地利用”英国剩余的北海油气储量。 8. 乌克兰国防情报局称，俄罗斯情报部门开始研究乌克兰能源基础设施的实际状况。俄罗斯正在使用各种类型的情报，包括太空情报。
14:37:54|【初步统计结果显示西班牙人民党以微弱优势赢得议会选举】当地时间7月23日晚间，西班牙议会选举计票结束，在统计了约95%的票数过后的计票结果显示，右翼政党人民党以微弱优势胜选，但由于没有达到可执政的席位数量，人民党将暂时无法进行执政，也无法与极右翼党派呼声党共同组建内阁。按照统计了94.97%票数过后的结果，人民党将获得众议院350个席位中的136个，呼声党赢得33个席位，席位总数为169个，这一数字无法保证两个党派共同组建内阁并进行执政。这一结果可能将暂时导致当前内阁继续执政，并举行新一轮选举。（央视新闻）
14:37:30|【本周经济预告：美联储议息、大型科技股密集财报和成品油调价】 1. 周一：①数据：美、英、法、德、欧7月制造业和服务业PMI初值；②纳指100指数进行“特殊调权 ”。③王毅出席第十三次金砖国家安全事务高级代表会议。④碳酸锂期权合约上市交易。⑤美股恩智浦半导体财报。⑥本周一共有73家公司市值共计为570.83亿元股份解禁。⑦本周有7只新股发行，其中，创业板共计5家，科创板及上证主板各有1家。 2. 周二：①数据：德国7月IFO商业景气指数；英国7月CBI工业订单差值；美国5月FHFA房价指数月率、5月S&P/CS20座大城市房价指数年率；美国7月谘商会消费者信心指数、7月里奇蒙德联储制造业指数。②IMF公布2023年7月《世界经济展望》。③美股Spotify、百健、通用汽车、Alphabet、微软财报。 3. 周三：①数据：美国至7月21日当周API原油库存、至7月21日当周EIA原油库存；澳大利亚第二季度CPI年率；瑞士7月ZEW投资者信心指数；美国6月新屋销售总数年化。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③港股恒大汽车财报。美股波音、Meta Platforms财报。 4. 周四：①数据：德国8月Gfk消费者信心指数；英国7月CBI零售销售差值；美国至7月22日当周初请失业金人数、第二季度实际GDP年化季率初值、第二季度实际个人消费支出季率初值、第二季度核心PCE物价指数年化季率初值、6月耐用品订单、成屋签约销售指数、至7月21日当周EIA天然气库存。②美联储公布利率决议，美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。③ 欧洲央行公布利率决议，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。④美股亚马逊、霍尼韦尔、Roku、英特尔财报。 5. 周五：①数据：法国第二季度GDP年率初值；英国7月Nationwide房价指数月率；法国7月CPI月率；瑞士7月KOF经济领先指标；欧元区7月工业景气指数、7月经济景气指数、7月消费者信心指数终值；德国7月CPI月率初值；加拿大5月GDP月率；美国6月核心PCE物价指数年率、6月个人支出月率、第二季度劳工成本指数季率；美国7月密歇根大学消费者信心指数终值、7月一年期通胀率预期。②日本央行公布利率决议和前景展望报告，召开货币政策新闻发布会。③美股埃克森美孚石油、雪佛龙财报。 6. 周六：①数据：美国至7月28日当周石油钻井总数。
14:07:27|【美联储7月加息25个基点的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0.2%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.8%；到9月维持利率不变的概率为0.2%，累计加息25个基点的概率为84.9%，累计加息50个基点的概率为15.0%。
14:01:09|现货黄金周一平开，报1962美元/桶，WTI原油小幅高开，报76.87美元/桶。
06:36:32|【黄金市场看涨情绪浓厚，部分华尔街分析师却更为谨慎】贵金属网站Kitco调查显示，金价在本周初升至两个月高点，在市场上创造了一些坚实的看涨情绪；然而，几位分析师也警告投资者不要在下周美联储加息前贸然行动。在接受调查的19为华尔街分析师中，看涨和看平下周金价走势的各有8人，占比42%，看空金价的有三人，占比16%。与此同时，在接受网上调查的369名普通投资者中，有221人（60%）预计下周金价将上涨，有95人（26%）料走软，53人（14%）持中立态度。这些投资者预计金价将在下周末前重新测试1980美元左右的阻力位。Walsh Trading商业对冲联席主管Sean Lusk表示他仍看好黄金，不过，短期内与美联储对抗是不划算的。"是的，如果美联储在加息后维持鹰派立场，金价下周可能下跌50美元，"他表示。但他们对通胀无能为力。由于供应问题，很多商品的价格只能上涨。各种各样的商品都存在短缺。正因为如此，我认为应该继续逢低买入黄金。”
06:12:34|【下周重要事件与数据预告-美、欧、日央行利率决议，美国第二季度GDP、6月PCE物价指数，还有美股财报季密集披露】 1. 周一：①数据：美、英、法、德、欧7月制造业和服务业PMI初值；②纳指100指数进行“特殊调权 ”通过重新分配权重解决指数过度集中的问题。③王毅出席第十三次金砖国家安全事务高级代表会议并于会议前后访问尼日利亚、肯尼亚、南非、土耳其。④碳酸锂期权合约上市交易。⑤美股恩智浦半导体财报。⑥下周一共有73家公司27.8亿股限售股解禁，解禁市值为570.83亿元，环比减少89.57亿元。下周解禁市值排名前3的是国博电子、科思股份、国光连锁。⑦下周有7只新股发行，其中，创业板共计5家，科创板及上证主板各有1家。 2. 周二：①数据：美国7月谘商会消费者信心指数。②IMF公布2023年7月《世界经济展望》。③美股Spotify、百健、通用汽车、Alphabet、微软财报。 3. 周三：①数据：澳大利亚第二季度CPI年率；美国6月新屋销售总数年化。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③港股恒大汽车财报。美股波音、Meta Platforms财报。 4. 周四：①数据：美国至7月26日美联储利率决定；欧元区至7月27日欧洲央行主要再融资利率；美国至7月22日当周初请失业金人数、第二季度实际GDP年化季率初值、第二季度实际个人消费支出季率初值、第二季度核心PCE物价指数年化季率初值、6月耐用品订单月率、6月成屋签约销售指数月率。②美联储公布利率决议，美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。③ 欧洲央行公布利率决议，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。④美股亚马逊、霍尼韦尔、Roku、英特尔财报。 5. 周五：①数据：日本至7月28日10年期国债收益率目标、至7月28日央行利率决定；法国第二季度GDP年率初值；法国7月CPI月率；欧元区7月工业景气指数、7月经济景气指数、7月消费者信心指数终值；德国7月CPI月率初值；加拿大5月GDP月率；美国6月核心PCE物价指数年率、6月个人支出月率；美国7月密歇根大学消费者信心指数终值、7月一年期通胀率预期。②日本央行公布利率决议和前景展望报告。日本央行召开货币政策新闻发布会。③美股埃克森美孚石油、雪佛龙财报。
01:47:28|【美联储利率决议前瞻：通胀正在放缓，但美联储不会冒险】美联储政策制定者准备周三加息至22年来的最高水平，同时保留紧缩倾向，这表明今年晚些时候可能会进一步采取行动。联邦公开市场委员会（FOMC）预计将利率上调四分之一个百分点至5.25%-5.5%范围，这是过去16个月内第11次加息。7月份的加息是在6月份的一次暂停之后进行的，当时的目的是在利率接近一个水平时放慢加息的步伐，这一水平被认为足以使通胀随着时间的推移回到2%的目标。尽管如此，鲍威尔和其他政策制定者仍希望表现出坚决的态度，并在必要时保留再次加息的选择，以避免价格再次飙升。荷兰国际银行首席国际经济学家詹姆斯·奈特利表示：“通胀正在放缓，但对美联储来说还不够快；由于就业市场保持坚挺，官员们不会冒险。”
01:19:35|北约秘书长斯托尔滕贝格应基辅的要求于7月26日召开乌克兰-北约理事会会议。早些时候，乌克兰总统泽连斯基要求斯托尔滕贝格立即召集会议，就黑海局势和粮食走廊的工作进行磋商。
00:31:58|【广晟有色：副总裁丁学文辞职】广晟有色7月23日公告，近日，公司董事会收到副总裁丁学文的辞职申请。丁学文因个人原因，向公司董事会申请辞去副总裁职务。
00:17:59|【弘信电子：拟投建年产10万台AI算力服务器智能制造基地】弘信电子公告，公司与甘肃天水经济技术开发区管理委员会达成战略共识，经友好协商，双方拟共同签署《高性能AI算力服务器智造项目合作协议》。公司拟投建高性能 AI 算力服务器智造项目，预计总投资10亿元，拟建设年产10万台AI算力服务器智能制造基地。
[2023-07-23]
21:45:58|【策略师：即使美联储7月加息对市场没有影响，也要警惕8月的杰克逊霍尔年会】美联储在7月加息25个基点似乎已成定局，但华尔街对此似乎并不担心。Roth MKM首席市场策略师迈克尔•达尔达表示：“人们正变得舒适、自信和自满。但认为我们真的脱离了困境是错误的。”即使市场毫发无损地度过了7月份，但8月还是会到来，杰克逊霍尔年会将在8月底召开。去年，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会的讲话吓坏了市场，他警告说，金融紧缩将给家庭和企业带来“一些痛苦”。市场也确实感受到了这种痛苦：标普500指数在2022年下跌了19.4%。
18:59:25|【全国首套房贷利率进入“3时代”】贝壳研究院监测数据显示，2023年7月百城首套主流房贷利率平均为3.90%，二套主流房贷利率平均为4.81%，均较上月下降10BP，正式告别“4.0时代”，进入“3.0时代”。同比来看，首套二套房贷利率分别较去年同期回落45BP和25BP。7月百城银行平均放款周期为22天，较上月缩短1天，放款速度加快。 分城市能级来看，7月一线城市首二套房贷利率分别为4.50%、5.03%，二线城市首二套房贷利率分别为3.88%、4.81%，均较上月回落10BP。三四线城市首二套房贷利率分别为3.88%、4.80%，分别较上月回落9BP、10BP。除了一线城市外，二三四线城市首套房贷利率已低至3.88%。据记者了解，个别城市，如珠海、南宁、中山、柳州等地首套房贷利率最低，已降至3.6%。
17:37:16|据猫眼专业版数据，电影《八角笼中》上映18天，总票房破18亿。
14:01:58|【美联储准备在央行关键周再次加息】在持续的迹象表明数十年来最严重的通胀危机正在缓解的情况下，世界主要央行将在未来一周召开会议制定货币政策。虽然美联储和欧洲央行预计将分别加息25个基点，但更重要的焦点将是政策制定者发出的信号，即是否可能进一步加息，或者是否计划延长加息时间。
10:09:37|【日本央行的通胀预测可能为交易者在YCC上寻求的线索提供线索】日本外汇和债券市场的动荡可能会持续下去，直到市场对日本央行下一步的行动有了更清晰的了解。 这可能全部取决于其通胀预测。在日本央行行长植田和男口头干预、再次表达对外汇过度波动的担忧后，日元仅小幅收复了部分跌幅。 他还提醒市场投机者，日本央行的决策是数据驱动的。发表此番言论之前，有报道称日本央行官员对现阶段收紧货币政策持谨慎态度。 虽然日本 6 月份消费者价格上涨较快，表明通胀压力持续存在，但经济学家预测未来几个月可能会放缓。
04:56:12|【欧洲央行将要求欧洲各大商业银行每周报送流动性数据】欧洲央行监管委员会主席恩利亚表示，欧洲央行将自今年9月起要求欧洲各大商业银行每周报送流动性数据，以利于更准确地监控和规避金融风险。此前，欧洲各大商业银行只需每月向欧洲央行报送各自的流动性数据。恩利亚在采访中指出，由于俄乌冲突造成的不确定性，以及欧元区长期高通胀和高利率形成的压力，欧洲银行业目前仍处于“脆弱的阶段”。
01:38:12|克里米亚官员表示，无人机袭击造成克里米亚一弹药库发生爆炸，无人受伤。
00:36:39|【普京警告波兰：攻击白俄罗斯视同攻击俄罗斯】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京21日警告波兰：一切攻击白俄罗斯的行径将被视作等同于攻击俄罗斯，俄方将“采取一切可用手段”予以回应。普京当天在经由电视转播的联邦安全委员会会议上发表上述言论。普京说：“众所周知，波兰对白俄罗斯土地抱有幻想。”他没有展开细说。针对普京21日的表态，波兰总理马泰乌什·莫拉维茨基在社交媒体推特上说，波兰外交部将召见俄罗斯驻波兰大使。（新华社）
[2023-07-22]
22:48:54|【调查：美国衰退概率趋于五五开】随着通胀回落而经济仍具有韧性，一些最先判断美国经济将陷入衰退的预测人士开始对冲押注。德意志银行研究副主席Peter Hooper和房利美首席经济学家Doug Duncan如今表示，经济是陷入衰退还是软着陆并继续增长，两种场景的概率基本上各为50%。不过，二人仍然认为经济下行的可能性更胜一筹。野村证券国际高级经济学家Aichi Amemiya也坚持该公司对经济衰退的预测，但他补充表示，“可能性逐渐趋于五五开。”媒体7月对经济学家的调查也呼应了这一预期，其中对第二和第三季度GDP的预测有所上修。不过，预测人士仍认为美国在未来12个月陷入经济衰退的可能性为60%。
22:43:17|【菲律宾马荣火山出现短时持续熔岩喷射】菲律宾火山地震研究所22日发布消息称，该所于21日19时56分在马荣火山顶部火山口观测到持续28秒的短时熔岩喷射。
19:45:37|【法农信贷：如果日本央行提高YCC上限至0.75%，每月购债量需增至11万亿日元】如果日本央行再次调整YCC以扩大10年期日本国债收益率的目标容忍区间，围绕该行是否会取消YCC的猜测将会加强。在这种情况下，10年期日元宏观公允价值收益率将立即上升34个基点。如果日本央行将YCC上限调高至0.75%，假设10年期美国国债收益率为4.00%，日本央行将被迫将其日本国债购买量增加到每月11万亿日元，以保持公允价值收益率在新的上限内。因此，对于调整YCC是否有助于缓解日本国债市场功能下降问题，仍存在强烈的疑问。
17:48:20|【道明证券前瞻欧洲央行利率决议：无疑会加息25个基点】道明证券研报认为，欧洲央行几乎是肯定会在7月继续加息25个基点（而且不会改变现有的资产负债表政策）。欧洲央行行长拉加德在6月的新闻发布会上明确表示，除非数据出现任何明显冲击，否则7月“非常有可能”加息，这是她一年多来一贯的表态，后面鸽派/鹰派官员也重申了这一观点，直到他们进入“缄默期”。虽然欧元区的经济活动数据相当疲弱，但劳动力市场仍然紧张（工资增长急剧加速），我们认为经济活动还没有弱到足以引导欧洲央行不再加息25个基点，尽管这可能对利率前瞻性指引的基调造成一定影响。
17:10:25|【日媒：日本央行或在7月会议上讨论YCC上限】据日本《读卖新闻》报道，日本央行可能在下周五的政策会议上讨论其收益率曲线控制计划的上限。日本央行将在继续放松货币政策以实现通胀目标的同时，评估收益率控制的负面影响。
16:52:40|【美国地产大亨：商业地产正遭受美联储“5级飓风”冲击】喜达屋资本集团创始人兼CEO巴里·斯特恩利希特（Barry Sternlicht）表示，美国商业房地产行业正处于美联储加息的“5级飓风”中，"在形势有所缓解或我们对美联储的长期行动有所了解之前，整个行业都笼罩在一片黑暗中。"斯特恩利特一直批评美联储过去一年中激进的加息，警告称这可能引发美国经济硬着陆。他自己也陷入了困境，因为他的公司拖欠了一笔2亿美元的抵押贷款，这笔贷款是用亚特兰大一座办公大楼作抵押的。（环球市场播报）
16:24:22|【诺奖得主席勒：美联储结束加息意味着房价涨势终结】罗伯特·席勒认为，一旦美联储的紧缩周期结束，美国10多年来的房价上涨趋势可能很快结束。自2012年初以来，凯斯-席勒房价指数一直稳步攀升，虽然在去年6月见顶并进入低迷期，但今年1月恢复了上升轨迹。席勒说，这是因为去年美联储加息推高了抵押贷款利率，使现有房屋远离市场，但也增加了购房者的需求。“我认为，对加息的担忧影响了人们的思维，不仅仅是房主。新买家想在利率进一步上升之前进场。他们想要锁定。因此，这对市场产生了积极影响。但随着本轮加息周期的结束，这可能会结束。”席勒的观点与华尔街其他人士相反，他们认为美联储结束加息对房价有利，因为借贷成本放缓并带来更多需求。（环球市场播报）
13:15:35|【美元指数本周涨超1%】周五（7月21日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报101.085点，日内交投区间为100.723-101.188点，本周累计上涨1.17%。美元指数涨0.37%，报1215.32点，日内交投区间为1210.09-1215.56点，本周累涨1.05%。
12:57:01|【日元连跌四天，日本央行似乎并不急于调整收益率曲线控制（YCC）政策】周五（7月21日）纽约尾盘，美元兑日元上涨1.24%，连续第四个交易日上涨，报141.81，亚太盘初跌至日低139.75，直至欧股盘初都处于窄幅震荡状态，欧股开盘后第25分钟开始拉升，迅速涨至141.96，彭博数据显示涨穿50日均线（切入位在140.63），逼近7月10日顶部143.01，意味着7月6日以来这一波跌势收复了大约一半的失地，本周累计上涨2.18%。
11:48:49|【美债收益率到纽约尾盘大体持稳，两年期美债收益率本周累涨超7个基点】周五（7月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.54个基点，报3.8349%，盘中交投于3.8566%-3.8074%区间，美股盘前曾跌至日低，本周微涨0.27个基点，7月19日欧股盘初曾跌至3.7249%。两年期美债收益率涨0.50个基点，报4.8415%，盘中交投于4.8136%-4.8672%区间，本周累涨7.59个基点。20年期美债收益率跌0.35个基点，报4.1020%，本周累跌1.53个基点；30年期美债收益率跌0.46个基点，报3.9038%，本周累跌2.67个基点。三年期美债收益率跌0.31个基点，报4.4429%，本周累涨6.96个基点；五年期美债收益率跌1.05个基点，报4.0912%，本周累涨4.24个基点；七年期美债收益率跌1.55个基点，报3.9680%，本周累涨2.65个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.608个基点，报-158.945个基点，本周累跌0.970个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.271个基点，报-101.089个基点，纽约中午一度跌至日低104.021个基点，本周累跌7.094个基点。
11:33:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月18日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加6912手至10699手。
11:30:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月18日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加35288手至135907手。
10:30:41|【美债收益率曲线倒挂程度为1981年来最深，市场对衰退是否到来却动摇了】美联储加息已经一年多了，但尚未对经济造成沉重打击。华尔街一派观点认为，收益率曲线倒挂时间还不够久，衰退“虽迟但到”。但陆续有经济学家调整预测，高盛更是呼吁投资者停止对曲线倒挂的广泛担忧，“这次一切都不一样了”。
10:08:30|COMEX 8月黄金期货收跌0.22%，报1966.60美元/盎司，本周累涨0.11%。COMEX 10月黄金期货收跌0.22%，报1985.8美元/盎司，本周累涨0.12%。
09:47:22|【俄副外长：俄罗斯在白俄罗斯部署核武器正在按计划进行】俄罗斯副外长谢尔盖•里亚布科夫向记者们表示，俄罗斯在白俄罗斯部署核武器的工作正按照此前俄罗斯总统普京提出的计划表进行，在这个问题上没有任何改变。他表示，与这个问题的决定有关的工作时间表已在普京的声明中公开。根据这一点，这个工作时间表依旧有效。此前公布的时间表没有任何改变或者补充。此外他强调，在现在进行的措施框架下没有把核武器的控制转交给任何人。
07:39:52|【债券天王格罗斯：美国国债恐怕无缘牛市行情】前太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席投资官比尔·格罗斯在投资展望中写道，虽然收益率今年可能已经见顶，但“债券牛市不太可能到来”。格罗斯的想法和越来越多投资者相悖，他们预计下周加息后美联储可能就此罢手。格罗斯强调了投资热情受抑的三个原因。他说，在美联储缩表之际，政府赤字飙升进一步加大了债市的供应压力。10年期国债收益率料“长期保持”在3.5％以上。从历史上看，10年期国债收益率比联邦基金利率高出逾140个基点。
06:33:17|【安联首席经济学家：英美短期通胀目标应在3%附近】安联首席经济学家埃里安表示，美国和英国未来五到十年的通胀目标应该会更接近3%，或高于当前2%的目标。“这听起来可能没有什么大的不同，但随着时间的推移，实际上有很大差别，”他补充道，美国面临的“大风险”是如果美联储在相对较快的时间内专注于2%通胀目标，可能会使经济陷入衰退。“这很重要，因为弱势群体已经看到他们的购买力受到侵蚀。现在你再增加收入不安全感，这不是好事”。埃里安还预计，美联储和欧洲央行下周将分别加息25个基点。
05:45:30|【凯投宏观：避险支撑和利差转变有望提振美元】凯投宏观的Jonas Goltermann在一份报告中表示，经济衰退仍然在望，随着投资者寻求安全资产，这可能会支撑美元。由于美联储加息周期接近尾声，而其他央行即将采取更多紧缩措施，美元走弱。Goltermann认为，美国货币市场“已经消化了相对迅速转向宽松的预期”，不断下降的通胀将推动其它央行放松货币政策。他表示，“利差更有可能向有利于美国的方向转变”，从而支撑美元。
04:54:29|【张勇：阿里巴巴将始终坚持长期主义，坚持创造价值，坚持消费、云计算、全球化的三大战略】阿里巴巴CEO张勇致股东的信。其中提及，阿里巴巴将始终坚持长期主义，坚持创造价值，坚持消费、云计算、全球化的三大战略。过去20年，我们把握住了面向消费互联网的中国电子商务以及面向产业互联网的中国云计算市场这两个历史性的机遇。面向未来，我们也会继续基于消费互联网和产业互联网的双轮驱动，一方面服务好千家万户，一方面支撑好千行百业。在从数字化时代走向智能化时代的历史新起点上，我们更要把握技术对商业变革的颠覆性机遇，抓住人工智能技术日新月异的历史契机，开拓未来更大发展空间。我们相信，人工智能发展带来的绝对不仅仅是效率提升，最终一定是全新价值的创造。
02:44:54|【俄罗斯央行自俄乌冲突以来首次提高利率，经济学家预计还会进一步加息】俄罗斯央行周五将基准利率从7.5%提高到了8.5%，为俄乌冲突以来首次加息，超出了市场加息50个基点的预期。卢布走软加快了货币紧缩的时间表，外贸恶化带来的压力使卢布成为今年新兴市场中对美元表现最差的货币之一。俄罗斯央行自去年9月份以来一直没有调整过利率，此次决定加息结束了央行七年多来最长的暂停期。Renaissance Capital经济学家Sofya Donets表示，价格压力在今年下半年的大部分时间里仍将保持高位，这为未来三次政策会议上进一步加息创造了机会。“在卢布意外大幅走软的情况下，物价加速增长使得加息不可避免。”
02:30:52|俄罗斯央行意外将基准利率提高至8.50%，市场预期加息50个基点至8.00%。
00:03:40|美元兑日元涨近1%，最高至141.8。
[2023-07-21]
23:58:17|美元指数DXY一度触及101，为7月12日以来首次。
23:48:18|【日本央行官员谨慎对待YCC 市场震荡或将来临】据知情人士透露，日本央行官员认为目前没有迫切需要解决其收益率曲线控制计划的副作用，日本央行将在下周五公布其政策决定。知情人士说，官员们对金融市场的总体评估基本保持不变，即收益率曲线仍然保持平稳，市场运作没有显示出任何重大问题的迹象。但许多官员都谨慎地认为，现阶段任何YCC调整都将被视为紧缩举措的开始。不过，他们补充称，部分成员赞成尽早对YCC采取行动。除此之外，知情人士表示，日本央行对稳定实现通胀目标并没有信心。在最新的市场调查中，82%的经济学家预计此次会议不会改变政策，约18%的人认为日本央行会调整或取消对收益率曲线的控制。
23:39:27|美元指数DXY短线上扬15点，报100.93，英镑兑美元短线下挫近20点，报1.2877。
23:34:19|美元兑日元短线上扬超40点，报140.73。
23:33:22|日本央行据称认为目前没有必要对收益率曲线控制（YCC）采取行动。
23:26:12|【美国向海湾增派两栖舰队以“威慑伊朗”】美国官员当地时间20日披露，五角大楼将向中东地区增派一个由三艘军舰和一支海军陆战队远征队组成的两栖战备群，以便在霍尔木兹海峡及附近水域对伊朗加以威慑。 (央视新闻)
22:10:30|【欧洲央行有意在较长时间维持高利率 但经济学家似乎并不买账】欧洲央行计划将利率较长时间维持在最终峰值，但经济学家认为仅仅六个月后欧洲央行就会开始降息。接受调查的略多数经济学家预计，欧洲央行将在9月最后一次上调存款利率，至4%，然后官员就会在（明年）3月降息。后续行动的不确定性逐步增加，对2024年末借贷成本的预测区间为2%-4%。受访者一致认为，欧洲央行下周将加息25个基点。
22:10:19|【农业农村部：上半年全国肉鸡养殖总体保持盈利】农业农村部最新数据显示，2023年上半年全国鸡肉平均价格为每公斤24.32元，同比上涨6.5%。据农业农村部监测，2023年上半年，全国肉鸡养殖总体保持盈利。其中，2月份、3月份的盈利水平最高，每只鸡的利润达到3元以上。（央视网）
22:07:04|【乌称敖德萨地区遭俄军导弹袭击致一粮食码头受损 俄暂无回应】据乌克兰国家通讯社报道，当地时间21日，乌克兰敖德萨州军政管理局负责人奥列格·基佩尔表示，当天凌晨乌克兰南部敖德萨地区遭到俄军“口径”导弹袭击，敖德萨地区一家农业企业的粮食码头受损，两人受伤。目前俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:00:45|英国6月零售销售同比 -1%，预期 -1.6%，前值 -2.1%。英国6月核心零售销售同比 -0.9%，预期 -1.6%，前值 -1.7%。英国6月零售销售环比 0.7%，预期 0.2%，前值 0.3%。英国6月核心零售销售环比 0.8%，预期 0.2%，前值 0.1%。
21:59:17|白酒板块逆市走强，贵州茅台、五粮液、泸州老窖、洋河股份、古井贡酒、迎驾贡酒、舍得酒业纷纷上扬。目前行情震荡为主，白酒股的防御属性再次获得各路资金青睐。
20:06:10|路透调查：50%分析师认为日本央行今年将开始逐步退出刺激措施；低于6月调查时的64%。
20:05:53|路透调查：77%分析师认为，日本央行不会在7月就开始缩减超宽松货币政策。
20:05:17|【今日电池级碳酸锂跌1500元/吨】据上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂跌1500元/吨，均价报29.35万元/吨。
19:46:18|【美国为何还没衰退？法兴银行：利率不再起作用了】自美联储去年开始大举加息以来，美国经济衰退迄今并未发生，即使在收益率曲线倒挂等可靠指标亮起红灯后，也没有迹象表明衰退即将来临。法兴银行指出，至少从1975年开始，随着美联储加息，企业净利息支出就会上升。但很长一段时间以来，这是第一次没有发生这种情况。相反，随着美联储在过去15个月不断加息，企业的净利息支付实际上有所下降。事实证明，在利率接近零的时期，特别是在大流行之前和大流行期间，企业利用超低利率并将大量负债再融资为长期、低利率的固定债务。法兴银行全球策略师Albert Edwards说，这“有助于解释经济衰退的延迟”，他强调，在历史上本应大幅上升的净利息支付实际上下降了25%。
16:21:08|【美联储前主席伯南克：7月加息可能是本轮最后一次】美联储前主席、诺贝尔经济学奖得主伯南克7月20日在富达投资组织的一次网络研讨会上表示，美联储将在下次会议上再加息25个基点，“这看起来非常明确”，而这可能是本轮加息的最后一次。“到明年年初，我们的通胀率将降至3%或3%以上，而后我认为美联储将试图花些时间将通胀率降至2%的目标。” 伯南克说。他认为，作为抗击通胀的代价，美国可能会出现经济放缓，失业率温和上升，“但如果明年出现深度衰退，我会感到非常惊讶。”
15:43:05|【看图 | 调查：美联储下周料加息至22年高位 并至此结束40年来最激进紧缩行动】大多数经济学家预计，美联储下周将再加息一次，结束长达16个月的加息周期，这是其40年来采取的最为激进的抗通胀行动。接受媒体调查的经济学家称，联邦公开市场委员会(FOMC)在7月25-26日的会议上将加息25个基点，至5.25-5.5%的区间，为2001年以来的最高水平。随着上月物价压力的减轻，几乎所有经济学家都预计，9月会议时利率将保持不变，只有五分之一的经济学家预计到11月会议将有再次加息。
15:30:29|日本6月全国CPI年率 3.3%，预期3.20%，前值3.20%。
15:30:19|日本6月核心CPI年率 3.3%，预期3.30%，前值3.20%。
15:30:11|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪 （7月21日）】 冲突情况： 1. 扎波罗热：乌军正在策划于7月底进行一项强渡第聂伯河以及占领扎波罗热核电站的行动。 2. 据乌克兰TSN电视台：乌克兰武装部队陆军司令瑟尔斯基称，解放巴赫穆特的所有条件都已具备，俄罗斯军队已被半包围。 3. 乌当地官员称，俄罗斯袭击了尼古拉耶夫，造成至少9人受伤，死亡人数不详。乌克兰敖德萨市遭受俄罗斯袭击。 4. 据俄新社：乌军南方作战司令部发言人纳塔利娅·胡梅纽克表示，敖德萨州的后勤设施和一座行政大楼因爆炸而受损。 5. 据俄新社：当地官员称，乌克兰用无人机袭击克里米亚，造成一人死亡，四座建筑受损。 6. 据塔斯社：俄国防部称，俄罗斯继续对乌克兰进行“报复性打击”，袭击了敖德萨和尼古拉耶夫的目标。 粮食情况： 1. 乌国防部表示，从7月21日起，可能将前往俄罗斯和乌克兰黑海被俄罗斯占领的港口的所有船只视为潜在的军事货物运输船只。 2. 德国外长贝尔伯克：将加强工作，使乌克兰的谷物能够通过火车运出，粮食不应被当作武器。 3. 消息人士：俄罗斯解除对通过刻赤海峡的货船航行的限制。 制裁情况： 1. 美财政部声明：对俄罗斯实施新的制裁，新的制裁目标是俄罗斯获得战场物资和收入来源，以及俄罗斯未来的能源生产和出口能力。 2. 美国务院声明：美国正在对俄罗斯近120个实体和个人实施制裁，以削弱俄罗斯当前和未来的军事能力。 3. 澳大利亚方面称，对俄罗斯实施进一步制裁。 4. 欧盟对俄制裁延长6个月至2024年1月31日。 5. 俄外交部发言人：欧盟对俄罗斯农业工业采取的制裁措施对食品安全局势产生毁灭性影响。 其他情况： 1. 因空袭警报响起，克里米亚大桥短暂关闭。 2. 据塔斯社：普京延长对外贸易限制至2025年12月31日以应对制裁。 3. 美国参议院通过国防授权法案，禁止美国总统未经同意宣布退出北约。 4. 乌克兰央行官员：乌克兰考虑允许向外国人支付股息。 5. 据俄新社：俄罗斯外交部召见英国临时代办。 6. 印度6月份从俄罗斯进口的石油达到新高，但增长放缓。 7. 白俄罗斯方面表示，其军队将在与波兰接壤的地区接受俄罗斯瓦格纳集团的训练，训练持续一个月。 8. 乌总理：乌克兰将获得世界银行15亿美元贷款。
15:16:32|【沪金期货迭创新高 多头行情有望延续】 在美元走弱预期背景下，近期国际金价震荡上行，国内黄金期货迭创新高。业内人士表示，黄金市场情绪呈现明显的多头氛围，投资者短期应以逢回调买入为主，避免追高。（中国证券报）
14:05:59|【美联储7月加息25个基点的概率为99.6%，不加息概率降至0】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.6%，累计加息50个基点的概率为0.4%；到9月维持利率不变的概率为0%，累计加息25个基点的概率为82.6%，累计加息50个基点的概率为17.3%，累计加息75个基点的概率为0.1%。
14:04:49|【温彬：‘汇率工具箱’依旧较为充足】跨境融资宏观审慎调节参数上调至1.5。专家认为，此举旨在进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理，继续增加企业和金融机构跨境资金来源，引导其优化资产负债结构。“未来，监管层‘汇率工具箱’依旧较为充足，主要包括：外汇存款准备金率、远期售汇风险准备金率、跨境融资杠杆率、境内企业境外放款宏观审慎调节系数等工具，可在必要时继续对市场预期进行合理有效引导。”中国民生银行首席经济学家温彬说。（经济日报）
13:24:17|【美债收益率全线走高】周四（7月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨10.21个基点，报3.8503%，盘中交投于3.8701%-3.7424%区间。两年期美债收益率涨7.27个基点，报4.8387%，盘中交投于4.8793%-4.7575%区间。三年期美债收益率涨10.69个基点，五年期美债收益率涨11.62个基点，七年期美债收益率涨11.22个基点。20年期美债收益率涨7.64个基点，30年期美债收益率涨6.87个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨10.547个基点，报-156.3377个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.725个基点，报-99.262个基点。
12:38:31|市场资讯：克里米亚大桥暂时关闭，桥上传出空袭警报声。
12:29:34|【美股行业ETF涨跌互现】公用事业ETF涨1.83%，医疗业ETF涨1.66%，能源业ETF涨1.17%，日常消费品ETF与金融业ETF分别涨0.80%与0.74%；而半导体ETF重挫3.54%，网络股指数ETF与可选消费ETF亦双双下跌3.41%，全球科技股跌2.21%，科技行业ETF跌2.00%，全球航空业ETF跌1.00%。
11:50:03|【俄乌双双警告黑海船只，航运不确定性增加】继俄罗斯的警告后，乌克兰亦于周四发表声明称，所有前往俄罗斯控制港口的船只将被视为潜在的军事货物运输船只。这加剧了围绕粮食运输的争端，并有可能将冲突扩大到这条战略水道上。白宫发言人周四称，美国政府已看到迹象表明，俄罗斯实际上是在为可能袭击途经黑海的运粮民用船只做准备。不过俄罗斯驻美国大使随后否认了相关言论。此外有军事分析人士称，乌克兰不太可能真的攻击俄罗斯货船，因为乌克兰只有有限的反舰导弹供应。它在其控制地区之外收集目标数据的能力也面临限制。
11:45:40|【西安成立调查组核查回流生报名资格】针对网传西安市 “2020年七年级入学8.58万人”“2022年参加八年级学业水平考试的考生8.7万人”的问题，西安市教育局20日晚发布《关于今年中考有关情况的补充说明》。《说明》中称，“经核查，2020年我市七年级招生人数为108712人，2022年参加八年级学业水平考试人数为107012人，今年我市参加中考人数为103031人。针对部分家长反映的‘回流生’资格造假、中介机构违规操作等问题，按照市委、市政府的统一安排，市教育局、市公安局已成立联合调查组，对‘回流生’报名资格等情况正在逐一核查。对发现的违法违规行为，将严肃处理、坚决打击、绝不姑息。针对部分家长关心的中考政策问题，按照市委、市政府的要求，市教育局已成立专门工作组，将借鉴其他城市做法，结合西安城市发展定位，充分听取广大市民和有关方面意见建议，进一步优化完善我市中考政策并及时向社会公布。”
11:07:15|【拓宽产业链条 聚焦细分领域 环保企业资产整合有亮点】今年以来，环保行业资产整合呈现“冰火两重天”态势。行业整体活跃度下降的同时，部分景气度较高的细分赛道，如环卫、危废处置、资源化利用等却引来众多企业“抢滩”；同时，与早些年国企“跑步入场”不同，民企如今成为并购整合的主力军。环境商会不完全统计显示，今年上半年，国内生态环保行业共发生收并购案26起，其中披露交易金额的项目22起，涉及交易金额近150亿元，与2022年、2021年同期相比，均明显回落。“环保行业高速发展期已经过去，行业整体景气度、活跃度在下降。”E20研究院执行院长薛涛在接受上海证券报记者采访时表示，工业、资源化项目是环保企业突围的方向，两者叠加是重点，也将是未来并购的主流方向。(上海证券报)
10:22:05|COMEX 8月黄金期货结算价收跌0.5%，报1970.9美元/盎司。
10:13:32|【美国总统拜登批准明尼苏达州重大灾难声明】当地时间7月20日，美国总统拜登批准明尼苏达州重大灾难声明。他下令为明尼苏达州4月11日至4月30日期间受风暴和洪水影响的地区提供联邦援助。联邦援助资金可在成本分摊的基础上提供给州、部落和符合条件的地方政府以及部分私人非营利组织，用于灾难应急和修复工作，也可在成本分摊的基础上用于全州范围内的减灾措施。（央视新闻）
08:59:41|美元指数升至一周新高，欧元及日元汇价相对美元下跌。
08:38:31|【四大快递龙头上半年经营数据出炉 价格战持续单票收入下降】7月20日，A股4家快递龙头企业顺丰控股、申通快递、圆通速递和韵达股份相继发布6月份经营数据简报。在经历了激烈的价格战导致快递服务单价下滑的情况下，上半年多家快递企业仍保持了营业收入和净利润的稳步增长，这映射出快递市场业务体量的整体扩张。(证券日报)
08:12:05|美元兑瑞郎日内一度上涨1%至0.8763，创5月5日以来最大涨幅。
07:46:22|白宫副新闻秘书Olivia Dalton：俄罗斯和其他消息来源提供的信息显示，俄罗斯不仅一直在攻击这些港口，还有迹象表明他们正准备攻击黑海地区的民用船只，运输谷物。
07:46:01|白宫副新闻秘书Olivia Dalton：非常担心食品安全问题，不仅仅是在（美国）国内，还有在其他国家。
07:45:47|白宫副新闻秘书Olivia Dalton：这些袭击是俄罗斯对乌克兰的一系列行动的一部分，目的是重新封锁乌克兰的黑海港口，将会对美国产生深远影响。
07:45:13|被问及是否担心俄罗斯可能进一步袭击黑海地区的谷物运输，美国白宫副新闻秘书Olivia Dalton表示他们非常关注目前在黑海地区发生的情况，他们已经连续三天看到了俄罗斯的袭击行动，包括从摩苏尔发起的无人机攻击以及对黑海港口城市的袭击。
07:43:32|美国白宫发言人：白宫对俄罗斯在黑海的攻击深表关切。
07:35:25|【俄国防部：俄军对敖德萨、尼古拉耶夫附近军事设施报复性打击】据法新社20日最新消息，俄罗斯国防部当天发布通报，称俄军昨夜打击了乌克兰南部黑海港口城市尼古拉耶夫和敖德萨附近的军事基础设施。“夜间，俄罗斯武装部队继续用海基和空基武器对敖德萨地区无人舰艇的生产储存地点进行报复性打击，”俄国防部表示，“（俄军）摧毁了乌克兰武装部队在尼古拉耶夫市附近的燃料、弹药库基础设施。”另据俄罗斯卫星通讯社报道，俄国防部表示，打击目的已实现，所有既定目标均被击中。（环球时报）
06:50:19|英国驻联合国代表团：联合国安理会将于周五召开会议，讨论俄罗斯退出黑海粮食协议的问题。
06:50:04|美国财政部声明显示，制裁还涉及能源行业设备制造商和化学品制造商。矿产和能源开发基金Fund Energy也受到制裁，限制其对俄罗斯采矿和能源企业的投资。
06:48:24|美国财政部声明显示，俄罗斯的银行和金融机构也受到制裁，以进一步削弱俄罗斯维持对全球金融系统的接入能力。
06:48:02|【高盛：预计消费将继续支撑美国经济】高盛经济学家在一份报告中表示，消费者支出仍是“美国经济的力量源泉”。他们预测，第三季度和第四季度实际支出将分别增长1.4%和1.6%，从而使2023年的总体增长达到2.2%。随着就业和工资保持强劲，而通胀放缓，高盛预计今年实际可支配收入的增长将略低于4%。经济学家们表示，财富的增加将为受到负面经济冲击的家庭提供支出保障。
06:47:45|美国财政部对俄罗斯实施制裁，限制其获取军事供应品和战争物资，减少金属和矿产行业对俄罗斯的收入，破坏其未来的能源能力，削弱其对国际金融系统的接入，并剥夺俄罗斯所需的技术和装备。
06:43:58|美国财政部发表声明称，对俄罗斯实施新的制裁，新的制裁目标是俄罗斯获得战场物资和收入来源，以及俄罗斯未来的能源生产和出口能力。
06:36:15|现货黄金跌破1970美元/盎司，日内跌0.35%。
06:33:36|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1145。
06:26:04|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6233。
06:18:57|美国10年期国债收益率上涨10个基点，至3.85%。
06:10:41|美元兑日元USD/JPY突破140，刷新逾一周新高，日内涨0.28%。
06:09:20|美联储宣布其新的即时支付系统 FedNow®服务现已上线。
06:02:25|【渤海证券：市场仍处底部配置阶段，关注汽车、公用事业等行业】渤海证券7月20日研报认为，近期，一系列政策的推出，普遍立足长远，如稳定民营经济等举措，为实体经济的可持续恢复提供有力的支撑。考虑到当前政策的长期性和库存周期开启所带来的契机，基本面在中期将存向上过程，投资者应保持耐心，把握好市场底部的中期布局机会。行业配置方面，短期市场进入中报披露期，分子端将成为驱动行情的主要因素，结合自上而下的工业企业效益数据和自下而上的分析师预期，可关注汽车、公用事业、机械设备、国防军工、电力设备行业。中长期来看，基于库存周期，自上而下角度可关注，一是稳增长政策的力度和着力点，若力度较大或带来稳增长板块的阶段性行情；二是行业景气和主题性机会，如AI产业链景气屡获印证下的TMT板块，以及“中特估”板块。而自下而上角度，可关注库存去化较为充分的行业，主要有基础化工、钢铁、机械设备、国防军工、轻工制造、医药生物和公用事业。
06:02:10|美国6月谘商会滞后指标月率 0%，前值0.1%。
06:02:03|美国6月谘商会同步指标月率 0%，前值0.2%。
06:01:58|美国6月谘商会领先指标 106.1，前值106.7。
06:00:28|欧元区7月消费者信心指数初值 -15.1，预期-16，前值-16.1。
06:00:20|美国6月谘商会领先指标月率 -0.7%，预期-0.60%，前值-0.70%。
06:00:15|美国6月成屋销售总数年化 416万户，预期420万户，前值430万户。
05:45:07|美国10年期和30年期国债收益率升至日内高点。
05:43:43|现货白银短线下挫0.15美元，现报25.09美元/盎司。
05:43:17|现货黄金短线下挫逾6美元，现报1973.33美元/盎司。
05:43:10|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，半导体ETF、可选消费ETF跌幅居前。
05:40:38|【SEI：美元短期内看起来脆弱，日元具有吸引力】SEI首席财务官Jim Smigiel在一份报告中表示，随着美联储加息周期接近尾声，美元在短期内看起来很脆弱，而由于日本央行尚未开始加息，日元看起来很有吸引力。通胀将继续放缓，但短期内不太可能达到2%左右的水平，这意味着各国央行可能会在更长的时间内维持紧缩货币政策，而不是像目前市场所预期的那样。
05:34:00|WTI原油日内涨超1.00%，现报76.12美元/桶。布伦特原油现报80.12美元/桶，日内涨0.88%。
05:20:10|【我国可再生能源发电总装机规模突破13亿千瓦】国家能源局日前发布数据显示，截至今年6月底，我国可再生能源发电总装机规模突破13亿千瓦，达到13.22亿千瓦，约占我国总装机量的48.8%。其中，包括水电装机规模4.18亿千瓦、风电装机规模3.9亿千瓦、太阳能发电装机规模4.71亿千瓦、生物质发电装机规模0.43亿千瓦。国家能源局有关负责人表示，可再生能源作为我国发电新增装机主体地位进一步夯实，保障能源供应和推动清洁低碳转型的作用越来越突出。
05:00:15|俄罗斯至7月14日当周央行黄金和外汇储备5944亿美元，前值5831亿美元。
04:54:50|【美国初请失业金人数意外下降 或受季节性因素影响】美国截至7月15日当周初请失业金人数经季调后减少9000人至22.8万人，低于市场预期24.2万人。虽然劳动力市场仍然紧张，但上周的下降很可能是由于数据难以根据季节性模式进行调整所造成的夸大效应。Wrightson ICAP首席经济学家Lou Crandall称，未经调整的初请人数通常会在7月第二个完整周上升。“然而，季节性模式对报告周期结束的确切时间很敏感，今年的季节性因素正好落在中间。”汽车制造商通常也会在7月份让工厂停工，以重新装配新车型。但这些工厂的临时关闭并不总是在同一时间发生，这可能会使政府用来从数据中剔除季节性波动的模型失效。
04:47:03|摩根大通：预计黄金和白银价格在2023年下半年分别平均为每盎司2012美元和每盎司26美元。
04:42:31|摩根大通：随着我们接近美联储加息周期的可能结束，我们对黄金和白银价格的长期看涨态度保持不变。按照偏好顺序，我们青睐天然气、农产品、石油和黄金，并对贱金属保持中性评级。预测2024年第一季度美国天然气价格平均为3美元/百万英热。
04:41:35|现货黄金短线跌幅扩大至近5美元，现报1974.11美元/盎司。
04:40:45|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度在数据公布后扩大至105.1个基点。
04:40:36|【金融博客零对冲评美国初请数据】美国上周初请失业救济的人数从前一周的23.7万人下降到22.8万人，远低于预期的24万人，这是自5月份以来的最低水平。然而，这一降幅还不足以让人对目前申请失业救济人数稳步上升的趋势产生怀疑。最后，我们注意到小企业继续受到信贷供应不足的影响，这在历史上一直是劳动力市场的一个良好领先信号。
04:39:46|互换市场对7月后美联储进一步加息的预期升温。
04:39:37|【美股盘前消息速递】①美国7月15日当周首次申请失业救济人数22.8万人，创5月以来最低水平。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.6%。 ③英国富时100指数上涨0.6%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.4%。④根据芝加哥商品交易所的FedWatch工具，美联储预计将在下周的会议上加息25个基点，使利率在2023年保持在5.25%至5.5%的区间 。⑤交易员和分析师预计，欧洲央行将在下周将基准利率上调25个基点，但在欧洲央行政策制定者最近表现出鸽派基调后，此后的举措一直存在争议。⑥大摩知名空头：通缩迹象开始浮现，美股企业盈利将遭“暴击”。⑦奈飞盘前跌7.64%，海外降价拖累Q2营收表现。⑧特斯拉盘前跌3.77%，Q2毛利率18.2%低于预期，因安全带故障召回近16000辆汽车。⑨IBM盘前跌超1%，Q2营收、自由现金流逊预期。
04:36:30|财经网站Forexlive评美国7月费城联储制造业数据：制造业指数持续回升，表明制造商的业务即使没有回升，也正在企稳。
04:30:27|美国7月15日当周首次申请失业救济人数22.8万人，预期24万人，前值23.7万人，创5月以来最低水平。
04:28:49|【张欣宇出任中信建投基金首席信息官】中信建投基金公告称，张欣宇出任公司首席信息官。张欣宇曾任九州证券技术服务部副总经理、中信建投证券信息技术部高级副总裁，现任中信建投基金首席信息官。
04:11:50|【麦捷科技：公司TF-SAW预计于今年下半年至2024年上半年实现导入量产】麦捷科技在互动平台表示，公司TF-SAW预计于今年下半年至2024年上半年实现导入量产，目前该产品尚未实现销售，具体产能不便评估。
03:25:44|【俄官员重申：将把向乌方提供的F-16战机视为来自西方的核威胁】俄乌冲突持续，美西方拱火不停。此前美国和北约表示考虑向乌克兰提供F-16战机。俄罗斯塔斯社7月20日报道，维也纳军事安全与军控问题谈判俄罗斯代表团团长加夫里洛夫表示，俄方已通知美国、英国和法国等国家，俄方不能忽视F-16战机可以携带核武器这一事实。俄方重申，将把向乌克兰提供的F-16战机视为来自西方的核威胁。俄乌冲突爆发以来，美国等西方国家不断向乌克兰运送武器装备。今年早些时候，一些欧盟国家表示考虑向乌克兰提供F-16战机，美国也批准了欧洲国家培训乌克兰飞行员使用F-16战机。对此俄方提出严重警告。俄外长拉夫罗夫表示，乌克兰境内出现F-16战机将被视为来自西方的核威胁。（央视新闻）
03:14:48|【碧桂园：原贷款人同意再融资约35.83亿港元及约3.89亿美元】碧桂园在港交所发布公告，公司与多家财务机构（作为原贷款人）及中国银行（香港）有限公司（作为融资代理）订立融资协议。据此，原贷款人已同意向碧桂园提供以港元及美元计值金额分别约35.83亿港元及约3.89亿美元的双币定期贷款融资（附带金额为1120万美元的贷款人增额权），自融资协议日期起计为期24个月。
03:00:31|土耳其至7月20日一周回购利率17.5%，预期20%，前值15.00%。
00:31:45|在岸人民币兑美元7月20日16:30收盘报7.1811，较上一交易日上涨386点。
[2023-07-20]
23:58:04|【金价再度回升 是否有望冲击2000美元关口？】市场押注美联储可能很快结束升息周期，美元指数下挫，金价近期重获升势，冲破1980美元重要阻力位，金价是否有望继续冲击2000美元关口？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，市场静待下周初美联储会议，目前金价上行结构稳固，有望冲击2000美元关口。（第一财经）
23:29:59|【法巴银行：欧洲央行将在9月达到4%的峰值利率】法巴银行的首席欧洲经济学家Paul Hollingsworth在一份报告中表示，预计欧洲央行将在9月会议上达到4%的峰值利率，但最近欧洲央行的言论在一定程度上降低了该行的信心。与市场预期相符，7月27日会议上的25个基点的利率上涨似乎是板上钉钉的事情，但未来的政策路径似乎更加开放。Hollingsworth说：“总体上，与6月相比，预计整体信息将朝坚定的鸽派方向转变。”这位经济学家表示，欧洲央行极不可能预先承诺在9月再次加息，但预计它将保持微弱的紧缩倾向。
23:29:46|【中集集团于扬州投资设立新公司 经营范围含电池销售】企查查APP显示，近日，扬州中集新能源科技有限公司成立，注册资本1亿元人民币，经营范围包含：海上风电相关系统研发；储能技术服务；新能源原动设备制造；电池销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中集集团旗下中集储能科技有限公司全资持股。
22:57:58|【澳洲联储8月加息风险加大】CommSec首席经济学家Craig James表示，除非下周三公布的第二季度CPI数据显示通胀率大幅下降，否则澳洲联储将需要在8月1日的政策会议上再次加息。市场走势反映出，澳洲联储8月份恢复加息的可能性为42%，而周三的预测为35%。市场对官方现金利率（OCR）的峰值预期也从4.35%升至4.42%。
22:36:20|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：俄罗斯正在破坏乌克兰的粮食，引发全球粮食危机。
22:10:14|美元指数DXY短线走高10点，现报100.23。
22:03:50|瑞士6月份黄金出口量下降23%，至117.7吨。
22:00:28|德国6月PPI年率 0.1%，预期0.00%，前值1.00%。德国6月PPI月率 -0.3%，预期-0.40%，前值-1.40%。
21:59:31|【日本政府下调本财年经济增长预期至1.3% 上调通胀预期至2.6%】日本政府下调本财年经济增长预测，预计增长1.3%，而1月份预计为1.5%。预计当前财年整体消费者通胀率将达到2.6%，高于一月份的1.7%，超过日本央行的2%目标。日本政府预计2024财年经济将增长1.2%。
21:58:56|乳业板块持续走强，熊猫乳品直线拉升涨超13%，皇氏集团、李子园、新乳业小幅跟涨。
21:22:01|【瑞典驻伊拉克使馆遭抗议者袭击并被纵火】据法新社报道，当地时间20日凌晨，瑞典驻伊拉克大使馆遭到抗议者袭击并被纵火。报道称，遭纵火后，瑞典驻巴格达使馆大楼浓烟滚滚，袭击现场已部署大量伊拉克防暴警察。目前尚不清楚袭击发生时，瑞典使馆内是否有人，工作人员是否已被疏散。（中国新闻网）
19:20:19|【俄媒：克里米亚西北部地区遭无人机袭击，已致1名女孩死亡】环球网援引俄新社报道，克里米亚地区领导人阿克肖诺夫20日在社交平台Telegram上发文称，克里米亚西北部地区遭“敌方”无人机袭击，此次袭击已造成1名女孩死亡，另有4栋行政大楼受损。
18:05:57|调查：75位经济学家中40位预期，欧洲央行9月将把存款利率上调至4.00%。75位经济学家均预期，欧洲央行7月27日将上调存款利率25个基点至3.75%。
16:21:01|【看图：小麦期货一度飙升9%，创2012年以来最大涨幅】小麦期货一度飙升9%，创2012年以来最大涨幅，此前俄罗斯对驶往乌克兰港口的船只发出警告，加剧了黑海地区粮食出口爆发冲突的风险。据央视报道，俄罗斯国防部当地时间19日发表声明称，鉴于黑海港口农产品外运协议终止，海上人道主义走廊关闭，自莫斯科时间7月20日0时起，所有在黑海水域航行至乌克兰港口的船只将被视为潜在的军用货物承运人。这些船只悬挂船旗所代表的国家将被视为参与乌克兰冲突并支持乌方。芝加哥小麦期货应声涨停。巴黎市场小麦收盘上涨8.2%，创2022年2月以来最大涨幅。
15:01:09|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰方面称，在夜间击落了俄罗斯发射的14枚导弹和23架无人机。俄罗斯连续第二晚对乌克兰港口城市敖德萨发动空袭。 2. 俄罗斯任命的当地官员称，克里米亚军事基地发生火灾；大约2000人将从克里米亚KIROVSKE军事基地附近撤离。 3. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了470名士兵，以及4辆坦克、31门火炮系统和46架战术无人机等装备。 4. 英国军情六处负责人理查德·摩尔：俄罗斯军队恢复势头的可能性不大。 5. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队已经占领了乌克兰哈尔科夫地区的莫尔恰诺沃火车站。 援助情况： 1. 据乌克兰TSN电视台：乌克兰的盟友在拉姆施泰因国防联络小组第14次会议上对乌克兰表示了强有力的支持，讨论向乌克兰提供远程导弹、特殊排雷设备、额外的防空装备，以及装甲车、炮弹等援助。 2. 外媒：援乌资金将耗尽，欧盟计划再建立200亿欧元“乌克兰国防基金”。 3. 据乌克兰真理报：乌克兰国防部长列兹尼科夫提议允许在乌克兰部署外国军事基地，并修改乌克兰宪法以适应这一需要。立陶宛国防部长宣布成立一个扫雷联盟来帮助乌克兰，成员国可以安排教官来培训乌克兰的拆弹专家或提供一些扫雷设备。此外，立陶宛自费为乌克兰购买的NASAMS防空系统发射器将于今年秋天到货。 粮食情况： 1. 俄罗斯国防部表示，从7月20日起，将把前往乌克兰港口的所有船只视为潜在的军事货物运输船只，黑海部分地区已被临时宣布为危险航行区。受此消息影响，CBOT小麦多个合约涨停；巴黎泛欧交易所8月玉米期货价格和油菜籽期货价格均涨至4个月高点。 2. 匈牙利农业部长：中东欧国家要求暂时继续对乌克兰小麦、玉米、油菜籽和葵花籽实施进口禁令。如果欧盟不将乌克兰谷物禁令延长至至少年底，匈牙利将采取“一切措施”防止匈牙利农民进一步遭受苦难。 3. 波兰农业部长：五个中欧国家希望延长对乌克兰谷物的禁令。不会在9月中旬对乌克兰谷物开放边境。 4. 乌克兰方面表示，俄罗斯的袭击破坏了乌克兰大型国际粮商Viterra和粮食加工企业Kernel的设施。乌克兰农业部长：乌克兰Chornomorsk港口的大部分粮食出口基础设施受损。俄罗斯袭击摧毁了6万吨粮食。 5. 泽连斯基：乌克兰正考虑为粮食船队提供护航。 其他情况： 1. 据消息人士和路透计算，俄罗斯石油出口在7月份低于季度计划37万桶/日。
15:00:26|【猪企上半年大面积预亏 生猪价格扭转尚需时日】生猪价格持续低迷之下，上市猪企上半年“成绩单”堪称惨淡。据统计，A股已有16家上市猪企披露业绩预告，其中，15家预计亏损，4家预亏超10亿元，牧原股份预亏额最多，为25.5亿元至32.5亿元。业内人士在接受采访时表示，当前行业仍存在高生猪存量、高冻品库存、低需求的“两高一低”问题，在养殖主体降本增效情况下，预计下半年生猪产能去化将缓慢进行，行业产能相对过剩的状况可能会持续到明年。此外，下半年猪价整体将延续底部震荡态势，价格扭转尚需时日。 (上海证券报)
14:02:18|特斯拉CEO马斯克：目前还没有供应商可以生产Optimus所需的执行器，所以现在在内部定制设计。
09:26:41|周三（7月19日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨6.75%，报257.00欧元/吨，一度拉升至261.25欧元。 油菜籽期货涨5.81%，报510.00欧元/吨。
07:36:03|【俄罗斯对黑海货轮发出航行安全警告，小麦期货价格飙升】俄罗斯国防部在其电报中说，从本周四开始，前往乌克兰港口的所有船只都将被视为潜在的军事货物运输船只，黑海部分地区已被临时宣布为危险航行区。这加剧了该地区的军事风险，甚至可能会打消乌克兰重启经黑海出口粮食的渺茫希望。此后，CBOT小麦期货一度飙升9%，触及涨停；巴黎泛欧期货交易所9月小麦期货价格升至255欧元/吨，日内涨8.7%。本周早些时候，黑海粮食走廊已关闭。
07:09:14|俄罗斯国防部表示，从7月20日起，将把前往乌克兰港口的所有船只视为潜在的军事货物运输船只，黑海部分地区已被临时宣布为危险航行区。（俄新社）
07:04:05|【机构：尽管近期通胀有所下降，但通胀前景依然黯淡】美国金融分析公司邓白氏旗下国家洞察集团的经济学家在一份报告中表示，在经历了一年多的同步紧缩政策后，各国央行正逐渐认识到遏制通胀的难度。趋势仍然表明，对通胀持悲观态度更为现实：多数发达市场的通胀都高于目标，核心通胀仍然居高不下，而目前的下降在一定程度上是因为基数效应。经济学家们表示：“简而言之，较低的通胀只意味着价格仍在上涨，只是上涨速度不及去年。”他们补充称，积极的一面只在于货币紧缩达到了预期的效果，让总体通胀见顶，尽管取得的成功各不相同。
07:00:08|【机构：各国央行政策分歧依然存在，分歧料将进一步扩大】美国金融分析公司邓白氏旗下国家洞察集团的经济学家在一份报告中表示，尽管全球经济正按照央行官员过去一年写的“放缓脚本”运行，但不同地区的政策反应存在明显差异。虽然多数经济体的利率已接近峰值，但加拿大央行和澳洲联储在短暂暂停后最近又恢复了加息，美联储6月份跳过了加息，欧洲央行坚持逐步加息，英国央行则因通胀数据过热而加快了加息步伐，日本央行将利率维持在负利率水平。经济学家们表示：“我们预计，未来两个季度，各国在货币政策上的分歧将进一步扩大。”
06:31:36|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报100.45点。
06:08:44|【三菱日联：美元兑日元收复失地是可以理解的】日本央行行长植田和男最新的讲话在一定程度上引发了美元兑日元的新一轮反弹。三菱日联经济学家表示，植田和男承认市场功能有所改善，但在这个关键时刻，调整YCC的决定将更多地基于基本面，而非市场功能。市场对植田和男言论的反应表明，下周调整YCC的猜测有所减少。但我们认为，日本央行下周公布的经济预期将为调整YCC提供理由。而且当收益率没有上行压力、尚未威胁到0.5%的区间上限时，反而是调整YCC的理想时机。周五的日本CPI数据仍将是关键，该数据可能再次引发市场新一轮投机定价。但在风险偏好改善和软着陆乐观情绪的背景下，美元兑日元收复了一些失地，这是可以理解的。
06:02:36|离岸人民币兑美元下跌超400点，跌幅扩大至约0.6%，刷新日低至7.2353元。
05:25:44|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行很有可能在下周将利率上调25个基点。
05:04:20|【聚灿光电：公司生产的芯片今年需求回升，价格有所反弹】聚灿光电7月19日披露投资者关系活动记录表显示，2023年，随着防控放开，国家政策协调发力，推动经济恢复回稳，带动产业升温，趋势明确。LED行业已经在修复中反弹，需求变化加快行业结构调整，恢复明显，带动产品价格有所回升。去年受市场不景气的影响，公司生产的芯片是完全市场化的产品，所以定价随行就市。今年需求回升，价格有所反弹，毛利率也会随之上升。
04:39:42|美国2年期国债收益率进一步下跌，日内跌4.4个基点至4.708%。
04:39:27|【恩捷股份：董事YANMA、ALEXCHENG辞职】恩捷股份公告，董事会于近日收到公司董事YANMA女士和ALEXCHENG先生提交的辞职报告。YANMA女士因个人原因申请辞去公司董事会董事的职务，辞职后将不在公司担任任何职务。ALEXCHENG先生因个人原因申请辞去公司董事会董事的职务，辞任后将在公司担任高级技术顾问的职务。
04:39:12|【美股盘前消息速递】①英国一则数据引爆市场，英国通胀降幅超过预期，这强化投资者的希望，即全球央行收紧周期接近尾声，英镑短线急跌，英国收益率暴跌，美元迅速拉升，黄金小幅回落，市场今日的焦点转向美国上市公司财报。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.01%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨1.6%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④周三，在英国通胀放缓幅度超过预期之后，英镑走弱，全球债券上涨，这再次引发了外界对英国央行还将加息多少次的猜测。英国和欧洲股市走高。⑤英国6月份消费者价格指数比去年同期上涨7.9%，比5月份的8.7%大幅下降。这是五个月来首次出现意外下滑，也是自2021年7月以来的最大降幅，低于经济学家预期的8.2%。⑥科技牛“杀疯了”！瑞信信贷：标普500指数年底目标上调至4700点。⑦高盛盘前跌1.0%，Q2营收109亿美元，同比下降8.2%。⑧Gitlab盘前跌近2%，2024财年利润指引逊预期。⑨Lilium盘前涨超11%，获1.92亿美元融资。
04:36:45|美国国债收益率在美国房屋数据公布后继续下跌，10年期国债收益率下降5.40个基点至3.735%。
04:36:40|【大禹节水：联合中标玉门市疏勒河引水工程特许经营项目社会资本采购】大禹节水公告，公司及全资子公司大禹节水方与北京碧水源科技股份有限公司（联合体牵头人）及其全资子公司北京久安建设投资集团有限公司组成的联合体中标玉门市疏勒河引水工程特许经营项目社会资本采购，项目中标金额13.57亿元，运营期水价4.99元/立方米。
04:27:30|美国6月新屋开工总数年化数据公布前，现货黄金短线走高近5美元，现报1978.09,美元/盎司。
04:02:26|上海黄金交易所黄金T+D 7月19日（周三）晚盘盘初上涨0.37%报461.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月19日（周三）晚盘盘初上涨0.49%报5911.0元/千克。
03:27:27|高盛(GS.N)2023年Q2 EPS为3.08美元，上年同期为7.73美元，市场预期为3.227美元。
01:41:47|【上海获批进口药品分包装销售】国家药监局综合司复函上海市药品监督管理局，允许进口药品分包装销售。一、 境外生产药品分包装备案后，进口药品分包装企业可以销售其分包装的进口药品。二、 请你局加强对进口药品分包装企业的监管检查，督促企业全面实施药品生产、经营等质量规范相关要求，建立健全药品追溯制度，保障药品质量安全。
01:02:31|欧元区6月CPI年率终值录得5.5%，续创2022年1月以来新低。
01:00:16|欧元区6月CPI年率终值5.5%，预期5.50%，前值5.5%；欧元区6月CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.3%。
[2023-07-19]
23:03:59|【英国通胀超预期回落 但英国央行仍将加息】凯投宏观首席英国经济学家Paul Dales在一份报告中写道，英国CPI应该会继续下降，不过英国央行可能仍将不得不在下次会议上加息。6月CPI下降幅度大于预期，核心CPI从5月份的7.1%降至6.9%。Dales说，高利率有助于缓解商品和服务核心通胀，但由于工资增长仍然强劲，英国央行可能会在8月份将利率从目前的5%上调。他说：“总体而言，在一段时间内，英国的通胀率可能仍将高于其他地区，但至少英国现在正在追随全球趋势。”
22:54:44|美元指数DXY短线回落近15点，现报100.18；英镑兑美元短线反弹20点，现报1.2957；欧元兑美元短线反弹近20点，现报1.1213。
22:39:39|隔夜指数掉期利率（OIS）曲线现在表明，到2023年底/2024年初的英国央行利率峰值在5.75%至6%之间。
22:39:02|隔夜指数掉期曲线显示，英国投资者目前预计英国央行8月加息25个基点的可能性约为65%（周二为58%）。
22:32:26|交易员减少对英国央行8月份加息50个基点的押注，现在预计有50%的机会加息，目前预计利率峰值在6%以下。
22:20:52|【每日全球外汇市场要闻速递（7月19日）】 1. 交易员已完全定价下周美联储将加息25个基点。 2. 日本财务大臣铃木俊一：重申对外汇市场的承诺。 3. 新西兰Q2 CPI数据强于预期，纽元早间短线走强。 4. 英国6月CPI回落至一年多来低位，数据公布后，英镑短线下挫。 5. 货币市场认为加拿大央行在九月加息的可能性为22%，低于通胀数据公布前的25%。 6. 欧洲央行管委诺特：需要在7月加息；核心通胀似乎已经趋于平稳；乐观地认为通胀率将在2024年达到2%。 7. 澳洲联储会议纪要：本月维持利率不变的理由更加充分；进一步的政策收紧取决于CPI和经济的发展情况。 8. IMF总裁格奥尔基耶娃：尽管货币政策明显收紧，但总体通胀仍然过高，核心通胀仍然难以降低。通胀高企问题可能会持续较长时间，需要进一步加强货币政策（紧缩力度）。 9. 捷克央行副行长Zamrazilova：捷克克朗今年可能会对欧元贬值。捷克货币政策条件已足够紧缩，现在的辩论是关于何时开始降息。 10. 日本央行行长植田和男：除非我们对需要持续实现2%的通胀目标的假设发生变化，否则我们对货币政策的立场不会改变。
22:07:53|房地产开发板块持续走高，粤宏远A、荣盛发展涨停，中迪投资、中交地产、财信发展、渝开发等多股拉升。
22:03:20|欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，报1.1222。美元指数DXY短线走高近20点，报100.12。
22:02:23|英国6月核心CPI月率 0.2%，预期0.4%，前值0.8%。英国6月核心CPI年率 6.9%，预期7.10%，前值7.10%。
22:00:39|英国6月CPI年率 7.9%，预期8.20%，前值8.70%。英国6月CPI月率 0.1%，预期0.40%，前值0.70%。
20:53:49|【俄媒：克里米亚一军事训练场发生火灾，当地政府计划疏散周边超两千居民】综合塔斯社、《报纸报》网站等多家俄媒报道，克里米亚地区领导人阿克肖诺夫19日在社交平台Telegram上发文称，克里米亚基洛夫区一个军事训练场发生火灾，有关部门已抵达现场开展工作。 据《报纸报》报道，阿克肖诺夫当天还在Telegram上称，当地政府计划疏散该训练场周边4个居民点的居民，疏散人数超过2000。不过，报道未明确说明此次火灾的具体原因。 另外，俄罗斯发布新闻的Telegram账号“Mash”19日发帖称，克里米亚基洛夫区一个军事训练场的弹药仓库发生火灾，周边居民说能听到爆炸声。 （环球网）
20:52:28|【甘肃发布强对流黄色预警 张掖以东大部地区将有雷暴】兰州中心气象台7月19日发布甘肃省强对流黄色预警：预计未来24小时，甘肃张掖以东大部将有雷暴；其中，白银、定西、平凉、庆阳、陇南等市部分地方及兰州、临夏、甘南、天水等市州局部地方有短时强降水，主要时段在19日14时—20日05时，最大小时雨强40—60毫米；白银、平凉、定西、甘南等市州局部地方有冰雹或雷雨大风，主要时段在19日14时—22时。请注意防范。
19:44:19|【乌陆军司令：美国集束弹药已运达，将在几天内投入使用】据英国广播公司(BBC)当地时间18日报道，乌克兰陆军司令瑟尔斯基在接受该媒体采访时称，美国提供的集束弹药已经运抵乌克兰，将在几天内投入使用。 英媒还报道称，在巴赫穆特地区看到了美国援乌的M777榴弹炮，这些榴弹炮“可以用来发射集束弹药”。 瑟尔斯基接受BBC采访时还表示，乌克兰“反攻”开始一个多月以来，多条战线进展比预期要慢。（中新网）
18:11:17|美元指数升破100！离岸、在岸人民币双双走弱，均跌破7.20关口。
17:21:26|央行：今日进行250亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，与此前持平。因今日有20亿元逆回购到期，当日实现净投放230亿元。
16:57:37|【人民日报：“新三样”释放外贸新动能】当前，“新三样”成为外贸领域的热词。以往，服装、家电、家具被称为外贸出口的“老三样”。现如今，电动载人汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池等“新三样”产品走俏海外，成为外贸增长新动能。海关总署发布的统计数据显示，今年上半年，我国电动载人汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池合计出口增长61.6%，拉动整体出口增长1.8个百分点，绿色产业动能充沛。外贸“新三样”出口快速增长，是我国外贸加速提质升级的生动写照，表明中国经济高质量发展的新动能不断涌现，为推动经济持续恢复向好注入了信心和活力。
16:39:49|【三人行：目前小模型研发工作在推进中】 三人行在互动平台表示，公司与科大讯飞合作开发基于星火大模型的智能营销工具，该垂直领域的智慧营销软件为中小广告主提供SaaS服务，智能为客户生成品牌战略、媒介策略、海报、文案、以及用于电商直播的虚拟人资源，同时，对接媒体采买及投放平台实现智能广告投放；该智能营销软件平台采取收费模式。目前小模型研发工作在推进中。
16:10:49|【路透调查：仅有少数经济学家认为美联储今年会再加息两次】据路透调查：106位经济学家中仅19位预计在7月加息之后，美联储还会再次加息；29位经济学家中有20位预计，到今年年底美国核心通胀率将略为下降或维持在当前水平。
16:06:25|据路透调查：受访的106位经济学家均预计，美联储本月将加息25个基点至5.25%-5.50%
15:05:04|【法兴银行：美元可能抹去疫情后所有涨幅，重返2020年12月低点】法兴银行宏观策略师基特·朱克斯(Kit Juckes)认为，过去8个月美元的下跌可能意味着，美元在新冠疫情后获得的所有涨幅将很快被抹去。由于市场预计美联储将在今年结束加息，他预计美元可能重返2020年12月的低点，当时ICE美元指数一度跌破90。过去一周，投资者对美国利率走势前景的预期发生了转变，目前预计7月份加息概率接近100%，明年1月降息概率接近40%。这种预期的转变在华尔街引发了一波看空美元的浪潮，很多顶级外汇分析师认为，美元阻力最小的路径可能是走软。（环球市场播报）
15:03:46|加拿大位于太平洋沿岸各大港口的码头工人拒绝关于结束罢工的协议，工人将于当地时间周二恢复罢工。
14:47:35|新西兰第二季度CPI环比增长6%，预期增长5.90%，前值增长6.70%；新西兰第二季度CPI环比增长1.1%，预期增长1%，前值增长1.20%。
14:04:27|【美联储7月加息25个基点的概率接近100%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0.8%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.2%；到9月维持利率不变的概率为0.7%，累计加息25个基点的概率为86.4%，累计加息50个基点的概率为12.9%。
14:03:50|【纽约加密诈骗犯被判9年监禁，2.5万人被骗】美国曼哈顿地区法官裁决，纽约长岛一名叫Eddy Alexandre的男子承认通过他的EminiFX加密货币和外汇平台从投资者那里骗取了数亿美元，被判处9年监禁。今年2月，Alexandre承认犯有商品欺诈罪，并同意没收他通过庞氏骗局非法获取的2.488亿美元。检察官表示，Alexandre从2.5万人那里筹集了数百万美元，并承诺通过自动投资每周获得5%的回报。但他在其基金交易中损失了600万美元，并将1400多万美元汇入了他的个人银行账户。
12:11:48|【中国、日本5月均大笔减持美债】美国财政部公布的数据显示，日本5月所持美国国债减少304亿美元，至1.0968万亿美元。中国5月所持美债减少222亿美元，至8467亿美元。
12:06:30|微软（MSFT）收涨3.98%，报359.49美元，创收盘历史新高。
11:47:48|【美债收益率摆脱美国零售销售数据发布时的低点，追随美国股市走高】 周二（7月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.56个基点，报3.7912%，盘中交投于3.8048%-3.7287%区间，美国零售销售数据出炉时跌至日低，全天呈现出V型走势但始终未能转涨。 两年期美债收益率涨1.28个基点，报4.7553%，盘中交投于4.6555%-4.7659%区间。 三年期美债收益率涨0.26个基点，五年期美债收益率跌1.41个基点，七年期美债收益率跌1.30个基点。 20年期美债收益率跌2.59个基点，30年期美债收益率跌2.96个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.233个基点，报-161.824个基点，欧股盘初曾跌至日低-173.503个基点。 02/10年期美债收益率利差跌3.039个基点，报-97.028个基点。
11:42:33|【墨西哥石油公司确认其Ek Balam油田泄漏事故已得到控制】墨西哥石油公司（Pemex）确认其Ek Balam油田发生泄漏事故，但表示泄漏已经得到了控制。公司称绝大多数泄漏的原油在第一时间就得到了回收清理。
10:42:00|【美国银行CEO：通胀正在得到控制】美国银行CEO表示，通胀正在得到控制；仍预计2024年美国会出现经济衰退，但幅度将较小、且持续时间较短；交易渠道将保持稳定。
09:46:58|CBOT玉米日内涨幅达5.0%，报532.25美分/蒲式耳。
09:30:06|欢聚(YY.O)跌幅扩大至5%。
09:22:16|花旗：预计2023年黄金平均价格为1957美元/盎司，2024年平均价格为2040美元/盎司。
09:20:37|【Gucci首席执行官Bizzarri将离职 因该品牌业绩表现低迷】奢侈品品牌Gucci的首席执行官Marco Bizzarri将离职，在该品牌业绩下滑的大背景下，其母公司开云集团 (Kering SA) 试图通过此举来力挽狂澜。Bizzarri自 2015年以来一直在领导Gucci品牌，但开云集团周二（7月18日）表示其将于9月23日离开公司。现任集团董事总经理Jean-Francois Palus将在“过渡时期”领导该品牌。占开云集团利润的三分之二的Gucci品牌近年来业务增速落后于竞争对手。其前任创意总监 Alessandro Michele已于2022年11月离。Palus将重点加强Gucci的团队和运营，以重振品牌的影响力和增长势头。
08:18:33|【国际移民组织：苏丹武装冲突已致超337万人流离失所】据央视新闻，当地时间7月18日，国际移民组织发布苏丹局势最新报告。报告显示，自苏丹武装冲突爆发以来，已有大约261.3万人在苏丹境内流离失所，75.7万人涌入苏丹邻国避难，流离失所的总人数超过337万人。
07:58:55|【法国兴业银行：美元存在下跌空间 或将下探疫情期间的低点】随着交易员聚焦于美国加息周期的结束，美元的下行空间更大，这可能推动美元跌至疫情期间触及的低点——当时各国纷纷实施刺激措施。“市场正预期美国利率将见顶，而相对利率将进一步收窄，”法国兴业银行首席外汇策略师Kit Juckes表示，“如果没有什么事情打消这些预期，我预计美元指数会逼近但不会一路跌至2020年末的低点。”
07:58:07|【欧洲央行官员认为准确传达7月加息后的政策意图是当前面临的最大挑战】据知情人士透露，欧洲央行官员迫切地想要准确地向外界传达下周加息之后的政策意图。知情人士称，管委会成员认为，向外界说明7月27日之后的政策走向是他们面临的最大挑战。分属各个立场派别的官员均坚称，9月会议结果仍未确定，在此背景下，他们的任务将是避免传达再次加息或暂停加息的明确信号。这样的担忧凸显出，在欧元区史上最激进的紧缩行动接近尾声之际，欧洲央行必须尤为小心地行事。
07:40:51|【欧洲央行官员认为准确传达7月加息后的政策意图是当前面临的最大挑战】据知情人士透露，欧洲央行官员迫切地想要准确地向外界传达下周加息之后的政策意图。知情人士称，欧洲央行管委会成员认为，向外界说明7月会议之后的政策走向是他们面临的最大挑战。分属各个立场派别的官员均坚称，9月会议结果仍未确定，在此背景下，他们的任务将是避免传达再次加息或暂停加息的明确信号。这样的担忧凸显出，在欧元区史上最激进的紧缩行动接近尾声之际，欧洲央行必须尤为小心地行事。
06:35:10|日本央行行长植田和男表示，要达到2%通胀率目标仍有一些距离；对货币政策的表述仍保持不变。
05:51:16|【欧元区国债收益率集体走低】欧元区国债收益率继续下跌，德国10年期国债收益率下跌10个基点至2.35%，降至自6月29日以来的最低水平。德国2年期国债收益率下降10个基点至3.15%，为自6月27日以来的最低水平。意大利10年期国债收益率下降16个基点至3.998%，为自6月29日以来的最低水平。
05:48:27|美元指数DXY重新站上100整数关口，日内涨0.10%。
05:44:12|日本央行行长植田和男：除非我们对需要持续实现2%的通胀目标的假设发生变化，否则我们对货币政策的立场不会改变。
05:16:24|美国6月工业产出月率录得-0.5%，为2022年12月以来最大降幅。
05:16:08|美国6月工业产出月率 -0.5%，预期0.00%，前值-0.20%。
05:03:03|【加拿大通胀降至27个月低点，但食品价格仍在上涨】加拿大统计局今日公布的数据显示，加拿大6月CPI年率降至2.8%，降幅大于预期，为27个月以来的最低水平，自2021年3月以来首次处于加拿大央行1%至3%的控制范围内，不过食品价格仍处于高位。CPI月率上涨0.1%，也低于0.3%的预期。导致经济放缓的汽油价格与2022年6月相比下降了21.6%，食品价格同比上涨9.1%，略高于5月份的涨幅。加拿大央行上周以需求过剩为由表示，预计明年通胀率将保持在3%左右，到2025年年中降至央行2%的目标，比此前预期晚了6个月。
04:43:06|【交易员已完全定价下周美联储将加息25个基点】交易员预计，美联储将在下周重启加息，将加息25个基点。随着通胀放缓的迹象越来越多，对美国基准利率将在何处见顶的押注有所减少。但最近几天，几位美联储政策制定者在7月的会议之前发表了鹰派评论。尽管美联储在6月份的上次会议上维持利率不变，但政策制定者的季度预测中值显示，美联储今年还会再加息两次，每次25个基点。美联储戴利上周说，官员们说他们在恢复物价稳定方面做得还不足够。美联储理事沃勒随后表示，他预计今年还需要两次加息，才能将通胀降至目标水平。
04:31:07|加拿大6月CPI同比增长2.8%，预期增长3.00%，前值增长3.40%；6月CPI环比增长0.1%，预期增长0.30%，前值增长0.40%。
04:30:53|美国6月零售销售环比为0.2%，预估为0.5%，前值为0.3%。
02:31:54|美国财长耶伦：美国招聘需求的“强度”已“减弱”。有充分的理由认为住房通胀压力会下降。不要太看重6月CPI报告。劳动力市场正在降温，但没有（带来）“任何真正的痛苦”。利润率可能会从“高位”回落。
02:26:18|【俄国防部：俄军对敖德萨、尼古拉耶夫进行“报复性打击”】据法新社等媒体18日消息，俄罗斯国防部当天发表声明，称俄军对乌克兰两港口城市敖德萨和尼古拉耶夫进行了“大规模报复性打击”。俄方认为，被打击设施参与了此前乌军袭击克里米亚大桥行动。“在夜间，俄罗斯联邦武装力量使用高精度海基武器，对那些准备利用无人艇对俄罗斯进行恐怖主义行动的设施进行了集体报复，”俄国防部称。(环球网)
02:24:41|IMF总裁格奥尔基耶娃：通胀高企问题可能会持续较长时间，需要进一步加强货币政策（紧缩力度）。
01:56:12|【欲威慑伊朗并监视波斯湾水域 美国将再向中东增派战机和军舰】美国五角大楼表示，将向中东增派F-35战斗机、F-16战斗机和一艘军舰，监测波斯湾水域航行情况。一位匿名五角大楼官员提供了美国在海湾地区军事行动的细节。他表示，F-16战机将为经行船只提供空中掩护，并增加这一地区的美军能见度，以威慑伊朗。7月早些时候，美国海军表示将采取行动阻止伊朗扣押行经海湾地区的油轮。据半岛电视台报道，当地时间4月27日和5月3日，伊朗两次扣押途经霍尔木兹海峡水域的油轮。报道称，伊朗扣押油轮是对美国此前没收其油轮的回应。
[2023-07-18]
23:10:56|欧元兑美元短线上扬近20点，最高至1.1272；美元指数DXY短线下挫10点，最低报99.64。
22:10:51|【乌克兰敖德萨港口基础设施受损】乌克兰敖德萨州军事行政机构公共委员会主席谢尔盖∙布拉特丘克表示，敖德萨港口基础设施遭到破坏。“被击落的导弹碎片和由此产生的爆炸冲击波损坏了港口基础设施。”
21:40:39|【今日重点关注的财经数据与事件：7月18日】① 20:30 加拿大6月CPI月率② 20:30 美国6月零售销售月率③ 21:15 美国6月工业产出月率④ 22:00 美国7月NAHB房产市场指数⑤ 22:00 美国5月商业库存月率⑥ 次日04:30 美国至7月14日当周API原油库存。
21:29:49|【乌克兰称多地遭俄空袭，俄方尚未回应】乌克兰国家通讯社7月18日报道称，俄军对乌克兰多个城市发动了空袭，尼古拉耶夫和敖德萨发生爆炸。据媒体报道，尼古拉耶夫一处设施遭袭后发生火灾。此前，乌南部和东部多地曾拉响防空警报。乌克兰空军方面也表示，俄罗斯在夜间对乌克兰南部和东部地区发动了空袭。截至目前，俄罗斯尚未对此进行回应。（央视新闻）
20:50:24|【俄国防部：乌方试图出动28架无人机对克里米亚设施发动“恐袭”】据俄新社18日报道，俄国防部发布消息称，乌方17日晚至18日凌晨试图出动28架无人机对克里米亚的设施发动“恐袭”，此次袭击被击退。报道称，上述28架无人机中，有17架被防空系统击落，另外11架在被电子战装备压制后坠毁。（环球网）
20:16:43|英镑兑美元GBP/USD站上1.31，日内涨0.22%。
19:08:29|【美国将向中东地区增派F-35战斗机和驱逐舰】美国已使用F-16战斗机和A-10攻击机在波斯湾进行武装巡逻，以阻止伊朗试图扣押油轮。美国此次决定派遣包括更多的F-16等额外武力，是因为本月早些时候伊朗曾试图在霍尔木兹海峡扣押两艘商业油轮。（界面新闻）
19:05:31|现货黄金突破1960美元/盎司，日内涨0.25%。
17:31:33|欧元升至逾一年新高1.1250美元。
17:30:30|澳洲联储会议纪要：委员会考虑将利率保持稳定或上调25个基点。两种选择都有充分理由，但认为保持稳定的理由更加充分。
16:58:23|【乌媒：乌空军称俄军用无人机和导弹空袭乌境内目标，多地传出爆炸声】据乌克兰“RBC.UA”新闻网18日报道，乌克兰空军发布消息称，俄军使用无人机和导弹对乌克兰境内目标发动空袭。报道称，当地时间17日晚至18日凌晨，乌克兰多地发布防空警报。 报道还称，尼古拉耶夫地区、敖德萨等乌克兰多个地区当地时间17日晚至18日凌晨传出爆炸声。（环球网）
16:50:26|【俄方指责乌方袭击克里米亚大桥背景下，乌媒：敖德萨地区传出爆炸声】据乌克兰“RBC.UA”新闻网报道，敖德萨就俄军使用无人机袭击乌境内目标发布防空警报背景下，敖德萨地区17日晚至18日凌晨传出爆炸声。 报道称，敖德萨地区军事管理部门负责人奥列格·基别尔称，俄罗斯使用无人机袭击乌南部地区。 据乌克兰RBC.UA新闻网17日报道，克里米亚大桥传出爆炸声。（环球网）
16:35:02|【外媒：克里米亚大桥事件近24小时后，俄罗斯对乌克兰敖德萨发动空袭】美国有线电视新闻网（CNN）7月17日消息，在克里米亚大桥事件近24小时后，当地时间周二凌晨，乌克兰南部城市敖德萨响起防空警报，“随后发生四次大规模爆炸”。敖德萨军方发言人Serhiy Bratchuk表示，乌克兰防空部队“正努力击退俄罗斯的空袭”。（界面新闻）
16:31:57|【星微科技完成近亿元A轮融资，加速半导体设备零部件国产化】 无锡星微科技有限公司完成近亿元A轮融资，本轮投资由耀途资本领投，常春藤资本、北洋海棠基金等共同投资，所募资金将用于加快推进产品研发、扩大运营生产规模、加强国内外市场扩展和提升客户服务能力，推动国内半导体设备零部件领域的技术创新。
16:07:16|【摩根大通弱化对美国经济可能陷入衰退的预期】摩根大通首席全球市场策略师Kolanovic称，摩根大通降低了对短期经济衰退风险的预期，但仍继续怀疑，通胀是否可以在经济不下滑的情况下持续回到央行的舒适区。他表示，如果通胀率降至2.5%且利率开始下降，那么美国中小型股可能会有相当大的上升空间。此前高盛集团把美国经济衰退概率从25%下调至20%。
16:01:20|【日韩股市小幅高开】日经225指数高开0.2%，报32457.18点；东证指数基本持平，报2239.24点；韩国首尔综指高开0.2%。
15:45:53|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘恢复上涨，投资者猜测美联储加息周期接近结束，耶伦预测美国经济不会出现衰退。动视暴雪走高，福特汽车下跌。标普500指数上涨0.4%，报4522.79点；道指上涨0.2%，报34585.35点；纳指上涨0.9%，报14244.95点。 中概股：金龙中国指数续跌，0.2%, 报7089.9点，阿里巴巴和华住酒店对指数拖累最大。 二、美国债市：国债多数走高，由于美联储进入7月26日利率会议之前的静默期，盘间缺乏催化剂。2年期国债收益率下跌2.32个基点，报4.7424%；5年期国债收益率下跌2.81个基点，报4.0189%；10年期国债收益率下跌2.54个基点，报3.8068%。 三、欧洲股市：欧股收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报457.92点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,406.42点；法国CAC 40指数下跌1.1%，报7,291.66点；德国DAX指数下跌0.2%，报16,068.65点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，利比亚恢复生产，这些因素盖过了供应趋紧迹象带来的影响。WTI原油期货下跌1.7%，报74.15美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.7%，报78.50美元/桶。 ②基本金属：伦铜等基本金属全线下跌，LME期铜下跌2.1%，报8,491.00美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,255.00美元/吨；LME期锌下跌1.2%，报2,410.00美元/吨。 ③贵金属：美元窄幅波动，现货金价基本持平。黄金现货基本持平，报1955.04美元/盎司；COMEX期金下跌0.4%，报1,956.40美元/盎司；COMEX期银下跌0.7%，报25.0180美元/盎司。
15:44:46|巴克莱外汇主管：美元近期跌势看起来过头了，全球增长疲弱，可能会限制美元进一步下跌。
15:32:00|【美银策略师：日本央行面临“政策三难选择困境”，日元可能会在2024年贬值】 美国银行策略师Shusuke Yamada、Adarsh Sinha、以及Janice Xue表示，如果美联储放宽货币政策的力度没有市场所期望的那么猛烈，2024年恐将是日元“关键性的”时刻。如果FOMC根本不在2024年降息、或降息力度不如预期，日本央行的决策者们将面临“三选一”：要么实施资本管制、要么加息、要么放纵日元贬值。
14:24:41|【摩根大通策略师Kolanovic：美国经济通向软着陆之路有所拓宽】 摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic弱化了对美国经济可能陷入衰退的预期，因美国通胀数据降温令人鼓舞。Kolanovic表示，美国6月份消费者价格指数略微提升了美联储实现“软着陆”的可能性，即在不引发经济衰退的情况下遏制通胀。虽然当前仍预计美联储7月会议将加息，但通胀意外回落意味着通向软着陆的狭窄路径有所拓宽，Kolanovic称，虽然短期经济衰退风险预期回落，但通胀是否可以在经济不下滑的情况下持续回到央行的舒适区仍存疑。他表示，如果通胀率降至2.5%且利率开始下降，那么美国中小盘个股可能会有相当大的上升空间。
14:10:49|【美联储7月加息25个基点的概率为96.7%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为3.3%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为96.7%；到9月维持利率不变的概率为2.8%，累计加息25个基点的概率为82.7%，累计加息50个基点的概率为14.5%。
14:07:24|【施瓦辛格敦促美国国会共和党人正视气候变化问题】 知情人士透露，前加州州长施瓦辛格上周会见了包括众议院议长麦卡锡在内的共和党高层，并敦促他们更好地讨论气候变化相关政策，尤其是在在当前夏季破纪录的热浪和野火同时肆虐的背景下。据其他知情人士透露，施瓦辛格还访问了白宫，讨论气候政策。 他会见了拜登清洁能源顾问约翰·波德斯塔以及其他白宫高级职员。最近，施瓦辛格一直在论证，政策制定者将“气候变化”重新命名为“污染”会更有效。他在5月份时表示：“只要谈论的话题还是‘全球气候变化’，注定就不会有任何结果。所以我们谈论的应该是污染问题。而污染会造成气候变化，并导致死亡。”
14:00:52|【 美国经济衰退预期抬头 】由于美国通胀水平持续高位徘徊，加息的负面效应加速凸显，对美国经济衰退的预期再度抬头。尽管美联储仍坚持预计经济缓慢增长，但超过一半地区增长停滞或下降、交通运输业活动放缓、银行业低迷等情况，已经反映出美国经济增长前景并不乐观。美国最新通胀数据出现明显回落，令市场机构情绪高涨。不过，各方对通胀前景的分歧并未因此消弭，反而进一步加大。由于通胀水平持续高位徘徊，加息的负面效应加速凸显，对美国经济衰退的预期再度抬头。(经济日报)
14:00:35|周二（7月18日）亚太盘初，美国三大股指期货下跌0.1%。
13:03:57|【美元指数冲高回落，脱离美股盘初涨至的日高】 周一（7月17日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报99.884点，日内交投区间为100.181-99.753点，徘徊于上周五跌至的2022年4月14日以来最低位99.578点附近。 美元指数跌0.06%，报1201.94点，日内交投区间为1206.08-1201.33点。 美元兑日元跌0.06%，报138.71，盘中交投于139.41-138.00区间。
11:45:59|【美债收益率下跌，在缺乏刺激因素中投资者关注美股上涨】 周一（7月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.54个基点，报3.8068%，盘中交投于3.8343%-3.7676%区间。 两年期美债收益率跌1.90个基点，报4.7467%，盘中交投于4.7679%-4.7042%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.419个基点，报-159.852个基点，欧市早盘曾跌至-168.459个基点。 02/10年期美债收益率利差跌0.148个基点，报-94.201个基点。
11:43:17|【极端高温愈演愈烈 全球经济遭遇“烤”验】近期，全球平均气温接连刷新最高纪录，世界多地遭遇极端高温，令工农业生产、经济活动和公共健康受到严重冲击。专家表示，在全球变暖背景下，叠加中等以上强度厄尔尼诺事件，可能导致高温等极端天气频次更多、范围更广、强度更强，这将对全球各国经济产生持久而深远的影响。(央视新闻)
10:47:34|穆迪：尽管通胀放缓，美联储和欧洲央行仍有望在7月份加息。
10:47:19|【根斯勒警告：人工智能可能会破坏全球经济稳定】美国证交会主席根斯勒周一警告称，如果大型科技公司垄断人工智能在金融市场应用方面的发展，人工智能可能会破坏全球经济的稳定。他表示，人工智能可能会加剧金融脆弱性，因为该技术会促进羊群效应，使单个参与者做出类似的决定，因为他们从基础模型或数据聚集器中获得了相同的信号。他还警告称，如果不能对人工智能进行监管，可能会“加剧全球金融体系内在的网络互联性”，从而危及全球经济。因此，人工智能可能在未来金融危机的事后报告中发挥核心作用。
10:44:42|【普京下令彻查克里米亚大桥遭袭一事，称“俄罗斯会对此做出回应”】当地时间17日晚，北京时间今天（18日）凌晨，俄罗斯总统普京召开视频会议，下令彻查克里米亚大桥遭袭一事。他表示，这是“乌克兰的又一次恐怖主义行为，是毫无意义的犯罪，克里米亚大桥已经很长时间没有用于军事运输了”。普京说，“俄罗斯会对此做出回应，俄罗斯国防部正在准备相关提议”。(环球网)
10:39:03|秘鲁财政部长：秘鲁经济将在第三季度至第四季度显著复苏。
10:23:59|巴克莱银行：如果日本央行在7月份货币政策会议上维持收益率曲线控制（YCC）政策不变，预计日元将贬值1%-2%。
10:23:29|【苏丹快速支援部队官员：已与苏丹武装部队恢复谈判】苏丹快速支援部队指挥官顾问办公室成员穆斯塔法·易卜拉欣表示，预计快速支援部队与苏丹武装部队在本月底前达成全面停火协议，然后启动对话和全面和解进程，以彻底化解苏丹国家危机。(央视新闻)
10:00:33|【普京称乌克兰对克里米亚大桥实施恐袭】俄罗斯总统普京当地时间按17日晚召开视频会议，下令彻查克里米亚大桥遭袭一事。他表示，这是“乌克兰的又一次恐怖主义行为，是毫无意义的犯罪，克里米亚大桥已经很长时间没有用于军事运输了”。普京说，“俄罗斯会对此做出回应，俄罗斯国防部正在准备相关提议”。普京表示，需向在袭击中受伤的孩子及其亲属提供一切必要的帮助；需尽快修复大桥；鉴于这已是克里米亚大桥9个多月来第二次遭袭，相关部门需提出加强大桥安全的具体措施。（央视）
09:59:45|【7月上旬银行理财市场增长超万亿元，专家预计下半年延续回暖势头】 与6月份理财规模环比下滑不同，7月上旬银行理财迎来“开门红”。中金公司发布的数据显示，7月上旬，银行理财规模增长1.07万亿元。银行理财规模的变化受多方面因素影响，包括存款利率、宏观经济环境、市场竞争和投资者风险偏好等。展望未来，多位受访业界人士表示，依然看好理财市场修复趋势得到延续，今年下半年，银行理财规模将逐步回升。（证券日报）
09:44:56|【“木头姐”旗下方舟基金减持推特近50%股份】据报道，“木头姐”Cathie Wood在接受采访时表示，自马斯克去年将推特私有化以来，她旗下的ARK方舟基金已经减记了47%的推特股份。她表示，他们非常重视公平估值，绝对是不得不将推特减记。不过减记并不代表他们对长期投资回报的基本看法和信念，他们相信这将为股东带来回报。“木头姐”称她仍看好推特的长期前景。
08:36:16|WTI原油期货跌幅扩大至1.5%，现报74.19美元/桶。
08:29:44|【俄驻联合国副代表：就黑海港口农产品外运协议的决定是最终的】 据塔斯社17日报道，俄罗斯驻联合国副代表称，关于黑海港口农产品外运协议的决定是最终的，不再计划进行更多谈判。俄罗斯外交部当日针对黑海港口农产品外运协议发表声明称，该协议将于7月18日起中止。俄外交部指出，俄方反对继续延长黑海港口农产品外运协议，17日已将该决定正式通知土耳其、乌克兰和联合国秘书处。俄罗斯将停止对黑海粮食走廊的航行安全保障，关闭黑海西北海域的海上人道走廊，位于伊斯坦布尔的黑海粮食外运联合协调中心将解散。（央视）
08:28:28|【乌方称愿意继续执行黑海港口农产品外运协议】 当地时间17日，乌克兰总统泽连斯基在接受非洲媒体采访时表示，乌克兰愿意在没有俄罗斯参与的情况下继续执行黑海港口农产品外运协议。泽连斯基指出，乌克兰外交部将与联合国和土耳其进行交涉，以获得关于继续实施黑海港口农产品外运协议的答复。如果乌克兰和土耳其确保这些船只通过，拥有这些船只的公司将可以继续运输谷物。乌克兰总统发言人谢尔盖·尼基福罗夫17日在社交媒体强调，黑海农产品外运协议是一揽子协议，乌克兰与联合国和土耳其签署一份协议，俄罗斯同联合国和土耳其签署另一份协议，而乌俄双方没有直接签署。（央视）
08:26:44|【欧洲央行管委Nagel：7月必须加息 9月会议将根据数据做决定】欧洲央行管理委员会成员Joachim Nagel表示，该行本月必须再次上调利率，之后的下次会议将根据数据情况作出决策。“我们下次必须加息，我预计7月会议会再加息25个基点，” 这位德国央行行长周一表示。“对于9月的会议，我们将看看数据会告诉我们什么。”Nagel在印度参加二十国集团财长会议期间做出上述表示，并指出基本通胀“非常顽固”。“或多或少，所有发达国家的核心通胀率都没有像过去的周期那样下降，”他说，并再次将通胀称为“贪婪的野兽”。
08:26:33|市场消息：交易平台币安将削减员工福利。
08:15:22|【德债收益率下跌，货币市场对欧洲央行加息预期降温，周二将标售两年期德债】 周一（7月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.2个基点，报2.480%，盘中交投于2.521%-2.444%区间。 两年期德债收益率跌2.1个基点，报3.189%，盘中交投于3.217%-3.172%区间；30年期德债收益率跌2.7个基点，报2.506%。 2/10年期德债收益率利差跌1.450个基点，报-71.727个基点，欧市早盘曾跌至日低-74.722个基点。 英国10年期国债收益率跌1.3个基点，报4.431%，欧市早盘曾跌至日低4.379%。两年期英债收益率跌3.8个基点，报5.168%，逼近欧市早盘跌至的日低5.143%。 2/10年期英债收益率利差涨2.614个基点，报-74.319个基点。
08:05:06|墨西哥财政部副部长表示，特斯拉将在工厂运营中使用环保标准。
07:45:07|【高盛下调未来12个月美国经济衰退可能性至20%】高盛经济学家Jan Hatzius已将美国经济衰退的可能性从此前的25%下调至20%。他表示：“最近的数据和持续的基本面都表明，通胀将从现在开始迅速下降，而且基本上不会对经济造成影响。”今年3月，高盛将美国经济衰退的可能性提高到35%，并称美联储不会在3月会议上加息，但最终美联储提高了利率，银行危机迅速消退。今年6月，他们将几率降至25%，表示“银行业压力只会对今年实际GDP增长造成0.4个百分点的温和拖累，因为地区性银行股价已经企稳，存款外流放缓，贷款量保持稳定，贷款调查显示未来的紧缩力度有限。破坏性的债务上限之争的尾部风险也已经消失。”高盛经济学家预计美联储将在7月会议上加息25个基点，峰值利率在5.25-5.50%的范围内，之后将暂停加息一年，然后逐步降息。
07:37:04|【IMF公布哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦今年6月黄金持有量】国际货币基金组织(IMF)数据显示，哈萨克斯坦2023年6月黄金持有量减少了3.15吨，降至313.54吨。乌兹别克斯坦2023年6月黄金持有量增加8.398吨，达到377.294吨。
07:06:36|【俄驻联合国副代表：就黑海港口农产品外运协议的决定是最终的】据塔斯社17日报道，俄罗斯驻联合国副代表称，关于黑海港口农产品外运协议的决定是最终的，不再计划进行更多谈判。俄罗斯外交部当日针对黑海港口农产品外运协议发表声明称，该协议将于7月18日起中止。俄外交部指出，俄方反对继续延长黑海港口农产品外运协议，17日已将该决定正式通知土耳其、乌克兰和联合国秘书处。俄罗斯将停止对黑海粮食走廊的航行安全保障，关闭黑海西北海域的海上人道走廊，位于伊斯坦布尔的黑海粮食外运联合协调中心将解散。(央视新闻)
06:09:46|【欧洲央行管委内格尔：预计7月将加息，但9月将根据数据作出决定】欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行本月必须再次加息，并将在下一次会议上根据数据作出决定。“我预计7月会议将再加息25个基点，而对于9月会议，我们将看看数据会告诉我们什么。”他表示，潜在通胀非常具有粘性。虽然市场和经济学家认为欧洲央行下周和9月份都将加息，但央行官员们对夏季之后的加息路径并不明确。包括内格尔本人在内的一些委员会成员表示，不应排除再次加息的可能。其他人则对欧元区20国经济的前景感到担忧。内格尔认为政策没有过度收紧的风险，重申随着利率上升，欧洲不太可能出现硬着陆。但他表示宣布抗击通胀取得胜利还为时过早。
05:56:39|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel表示，重申硬着陆的可能性不大。预计7月份加息25个基点。
05:56:28|欧洲央行管委内格尔：宣布通胀战胜还为时过早，必须等待看9月份的数据信号。
05:44:36|COMEX期金回落至1950美元/盎司下方，日内跌0.74%。
04:53:54|美国10年期国债收益率在数据公布后上升至3.818％。
04:48:06|现货黄金失守1950美元/盎司，日内跌0.27%。
04:39:14|【纽约联储制造业指数接近零增长，物价获得指数同样回落】因订单小幅上升，通胀压力有所缓解，美国7月纽约联储制造业指数接近零增长。报告显示，美国通胀压力进一步降温。纽约州制造商物价支付和获得指数跌至2020年年中以来的最低水平。过去两年，美国整体制造业指数逐月波动较大。随着经济重新站稳脚跟，美国制造商从更强劲的商品销售中受益。最终，家庭需求转向服务和体验，导致去年年底以来更广泛的工厂活动放缓。
04:30:20|美国7月纽约联储制造业指数 1.1，预期-4.3，前值6.6。
04:30:12|花旗预计黄金价格在未来6-12个月将超过每盎司2100美元的新纪录。
04:27:13|美国白宫经济顾问伯恩斯坦：通胀有回落的势头，但抗击通胀的工作尚未完成。
04:23:43|【美财长：美国劳动力市场正走在一条良好的轨道上】美国财长耶伦表示，美国劳动力市场一直很强劲，事实上，劳动力市场的强劲表现鼓励了更多处于最佳工作年龄的人进入劳动力市场工作，这有助于缓解劳动力市场的热度。总体上，（就业人数）增长放缓是正常的，但也导致企业雇佣意愿的减少。尽管还有很多空缺职位，但薪资增长正在趋缓，通胀也在减弱。所以在美国，我认为我们走在一条良好的轨道上。
04:19:18|美国财长耶伦：美国在降低通胀方面取得了进展。
04:18:19|美国财长耶伦：我不认为美国会出现经济衰退。
04:18:12|美国财长耶伦：美国经济增长放缓，但劳动力市场相当强劲。
03:39:01|【俄外交部严厉谴责针对克里米亚大桥的袭击】 据央视新闻，当地时间7月17日，俄罗斯外交部发表声明称，基辅当局在克里米亚大桥遭袭后发表的声明证实了乌克兰领导层和情报部门参与袭击的事实。所有破坏克里米亚半岛与俄罗斯其他地区交通联系的企图显然是不可能的。俄罗斯外交部严厉谴责对克里米亚大桥的恐怖袭击。 俄外交部表示，该大桥严格来说属于民用设施。乌克兰一些议员对克里米亚大桥上平民死亡的悲剧的反应是无耻的、可怕的。俄方希望国际社会展现出原则性，并对针对克里米亚大桥的恐怖袭击做出合理的评估。大桥遭袭事件的责任人将被确认并予以法办。
03:33:35|俄罗斯外交部：黑海粮食协议将自7月18日起停止。
02:31:58|【摩根士丹利：美元可能不会进一步走弱】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，鉴于美元的空头头寸已经明显增加并成为共识观点，美元可能不会进一步走弱。他们表示，摩根士丹利不愿在没有证据表明美元的负面环境将更加持续的情况下继续押注美元将下跌，并指出美元最近的交易价格低于收益率差所暗示的水平。“近期美元走软可能反映出一种看法，即美国和全球经济增长将保持相对弹性（即避免衰退，这可能会提振美元），同时通胀将减速。”
02:31:28|【概伦电子：董事长无偿捐赠0.41%公司股份】概伦电子(688206)7月17日晚间公告，为支持母校华南理工大学的教育事业的发展，公司董事长刘志宏将向广东省华南理工大学教育发展基金会（以下简称“华工教育基金会”）捐赠其间接持有的178万股公司股份，占公司总股本的比例约为0.41%。截至本公告披露日，刘志宏直接及间接持有的公司股份仍处于限售期，为限售流通股，需于2025年6月28日之后满足解除限售条件。
02:12:37|【美国国债引领德债和英债走强 加息预期降温】 美国国债上涨，中期品种领涨，且表现超过德债和英债，货币市场下调美联储加息预期并上调宽松押注。美国10年期国债收益率下跌6个基点至3.77%；德国和英国国债收益率下跌6个基点，分别跌至2.45%和4.39%。交易员把对美联储利率峰值的押注下调1个基点，预计到11月将有32个基点的紧缩。英国央行峰值利率预期下降6个基点，料到明年3月达到6.22%。
02:12:13|【联得装备：中标“京东方重庆第6代AMOLED（柔性）生产线项目”】联得装备公告，中标“京东方重庆第6代AMOLED（柔性）生产线项目”，中标价格约2.08亿元。
01:54:58|美元兑日元跌逾0.5％至138.08，触及日内低点。
01:54:44|据消息人士和路透计算，俄罗斯6月海运石油产品出口量比5月增长1.2％。
01:46:22|【美国国债上涨】美国国债上涨，10年期国债收益率下跌5.8个基点至3.78%。
01:40:58|【黑海粮食协议破裂 俄罗斯拒绝延长协议期限】黑海粮食协议在实施近一年后宣告结束，这加剧了全球粮食供应的不确定性，该地区紧张局势升级。俄罗斯方面表示，该协议自今日起不再有效，周一为协议最新到期日。这危及到了乌克兰这一全球头号粮食和植物油出口国之一的一条关键贸易路线，而此时恰逢下一收获季来临。受此消息影响，芝加哥基准小麦期货一度上涨3.5%。
01:06:15|沙特阿拉伯能源部表示，将延长其自愿减产措施至2024年底。
[2023-07-17]
23:37:13|【俄外交部回应克里米亚大桥遭袭：除乌政府和军方外 美国与英国的情报机构和政客也直接参与】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在回应克里米亚大桥遭袭击一事时表示，除了乌克兰政府和军方外，“美国与英国的情报机构和政客也直接参与了此事”。“克里米亚大桥于当地时间17日凌晨3点05分遭到两艘乌克兰无人艇的袭击。袭击造成大桥公路桥路面受损，两名成年人死亡、一名儿童受伤。俄罗斯联邦侦查委员会称已对克里米亚大桥遭袭一事展开刑事调查，“以确定乌克兰情报部门和军方参与袭击人员”。 (CCTV国际时讯)
23:20:24|【俄国家反恐委员会：乌方出动水面无人艇袭击克里米亚大桥】据俄新社报道，俄罗斯国家反恐委员会17日称，乌方当天凌晨出动两艘水面无人艇袭击克里米亚大桥。（环球网）
22:46:48|【每日投行观点梳理（7月17日）】1. 美国银行：美元可能不会以目前的速度持续下跌。2. 道明证券：美国6月零售销售月率料录得增长。3. 摩根大通：除非薪资增速放缓，否则反通胀进程难以持续。4. 贝莱德：美国不一定会陷入衰退，经济远比一些人想象的稳定。5. 德商银行：通胀数据可能只是美元进一步走软的前兆。6. 摩根大通：消费者仍在消费，但现金储备可能减少。7. 瑞银：6月的通胀数据可能无法缓解英国央行的担忧。8. 高盛：对全球股市反弹持怀疑态度，警惕通胀和衰退风险。9. 潘森宏观：法国核心通胀将缓慢放缓。10. 美国银行：对欧元区经济持续衰退的担忧似已过头。11. 潘森宏观：欧元区第二季度经济不太可能从贸易中获得提振。12. 凯投宏观：新加坡GDP和通胀数据支持新加坡金管局放宽政策。13. 汇丰银行：澳洲联储新任主席任命为政策提供连续性。14. 瑞银：澳洲联储新任主席立场尚不明朗，可能倾向于鸽派。15. 摩根士丹利：预计波兰将在10月进行首次25个基点的降息。
22:21:54|【人民币兑美元走低，离岸人民币日内跌超350点】离岸人民币兑美元走低，日内跌超350点，现报7.1776；在岸人民币兑美元走低，日内亦跌超350点，现报7.1774。
22:06:48|【克里米亚议会主席康斯坦丁诺夫：对克里米亚大桥的袭击是乌克兰方面实施的】17日，克里米亚议会主席康斯坦丁诺夫发布消息称，对克里米亚大桥的袭击是乌克兰方面实施的。大桥的善后修复会尽快完成。目前乌方尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
22:02:32|【乌国防部情报总局发言人回应克里米亚大桥事件】据乌克兰独立新闻社报道，乌克兰国防部情报总局发言人安德烈·尤索夫17日在采访中称，乌国防部情报总局不对“克里米亚大桥事件”的原因置评。不过，他称，“只能引用情报总局局长布达诺夫说过的一句话——‘克里米亚大桥是多余设施’。”据乌克兰RBC.UA新闻网17日报道，克里米亚大桥上当天传出爆炸声。 (环球网)
21:41:49|【空头纷纷出来唱衰：美元将进入长期贬值】过去一周，美元贬值让一些策略师和投资者认为，美元转折点终于要来了。标准银行G10（十国集团）战略主管Steven Barrow上周五在一份报告中指出，美元将进入持续多年的下降趋势，部分原因在于美联储的紧缩周期将切换至宽松周期，即便其它主要央行也跟随降息，但这仍将拉低美元汇率。高盛的外汇策略师Michael Cahill指出，美元进一步下跌的最大风险就是不同国家通胀形势出现分歧。美国经济的韧性相比于过去有所减弱，如果美联储变调从而结束通胀斗争，但欧洲央行被迫继续加息的话，那么美元的支撑可能会崩溃。
21:39:03|【管涛：人民币汇率可能已探明阶段性底部 回升值得期待】中银证券全球首席经济学家管涛17日表示，近期人民币汇率有企稳的迹象，可能已经探明了阶段性底部，一方面是国内二季度经济各项数据公布，市场对二季度的一些利空消息基本落地，利空出尽，另一方面外部环境也有所改善，近期美元指数出现了大幅回落。人民币汇率下一步走势仍要看国内下半年经济的回升情况，也要密切关注外部环境变化。“当然最根本的还是把我们自己的事情做好，经济强则货币强，如果把经济运行保持在合理区间，人民币外汇企稳甚至回升都是值得期待的。” (中新社)
21:37:38|欧盟经济委员真蒂洛尼：核心通胀放缓需要更长时间。2024年通胀率将接近2%的目标。
21:20:30|【经济学家预计欧洲央行9月将把利率提高至4%的峰值水平】 一项经济学家调查显示，欧洲央行9月份将把借贷成本提高到4%的峰值水平。由于通胀难以缓解，经济学家越来越持鹰派态度。这样的结果意味着从7月27日开始将再有两次25个基点的加息。接受彭博调查的分析师此前曾预测，存款利率将达到3.75%的峰值水平。
20:50:45|【华西证券：美国通胀显著降温 关注黄金配置机会】华西证券认为，美国通胀显著降温，加息弊端显性化、经济及就业数据有所走弱，加息或面临尾声、经济降温的大方向较为明晰，关注黄金配置机会。受益标的：中金黄金、招金矿业、山东黄金、银泰黄金、赤峰黄金。
20:29:34|【克里米亚大桥紧急事故致2死1伤】据塔斯社援引俄罗斯别尔格罗德州州长的消息，确认“在克里米亚大桥紧急事故中有一对夫妻死亡，其女儿受伤”。克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部则证实有一名儿童受伤，目前正准备将通过空中急救交通工具转运至克拉斯诺达尔边疆区进行救治。（CCTV国际时讯）
20:25:22|【黑海粮食协议或将于周一到期】如果俄罗斯不同意延长由联合国和土耳其斡旋达成的黑海粮食协议，这项协议将在星期一结束时失效。这项协议让乌克兰在过去一年中从黑海安全出口粮食，以应对全球粮食危机。根据这一安排，乌克兰出口了近3300万吨玉米、小麦和其他谷物。俄罗斯威胁要退出该协议，因为俄罗斯提出的改善本国粮食和化肥出口的要求没有得到满足。俄罗斯方面抱怨称，没有足够的粮食送到贫穷国家。联合国认为，这一安排使这些国家受益，帮助全球食品价格降低了20%以上。此外，俄罗斯的一个关键需求是将俄罗斯农业银行重新连接到SWIFT国际支付系统。
20:19:35|俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，克里米亚大桥上发生的事件造成2人死亡。
20:05:57|市场消息：克里米亚大桥发生的“紧急情况”导致一名儿童受伤。
19:39:03|据塔斯社报道，克里米亚大桥铁路交通暂停。（CCTV国际时讯）
19:06:08|【克里米亚大桥因紧急情况暂停通行】俄罗斯交通部发布消息称，目前因克里米亚大桥暂停通行，仅能通过扎波罗热地区和赫尔松地区的公路往来克里米亚。目前克里米亚地区官员已前往事发地点，同时请求人们“不要前往克里米亚大桥，并保持冷静，只相信可靠信源的消息”。（CCTV国际时讯）
19:00:19|【高盛：YCC面临调整 日股将遭遇逆风】高盛表示，日本央行在本月晚些时候的货币政策会议上可能会调整收益率曲线控制（YCC），这可能是日本股市近期面临的逆风，但在今年秋季可能进一步上涨之前，这将是一个买入机会。日元走强和国内利率上升将对企业整体盈利产生负面影响，策略师Kazunori Tatebe和Bruce Kirk在周五晚些时候的一份报告中写道，在近期涨势后，YCC调整将进一步拖累股价；银行板块是个例外，因为这一板块将从YCC调整中受益，任何下降都可能是相对短暂的。
17:36:58|【乌媒：克里米亚大桥传出爆炸声】据乌克兰“RBC.UA”新闻网17日报道，克里米亚大桥16日晚至17日凌晨传出爆炸声。（环球网）
15:51:27|【国泰君安：预计美联储7月将继续加息 但之后再次加息的概率较低】 国泰君安指出，预计美联储7月将继续加息，但之后再次加息的概率较低。6月非农就业数据显示就业市场仍有一定韧性，时薪环比仍维持在0.4%的高位。6月CPI虽然回落至3.0%，但后续在基数效应下，同比大概率仍会出现小幅反弹，预计年底CPI同比仍在3.0%附近，核心CPI同比仍在3.5%以上。环比角度来看，6月机票、酒店等波动较大的分项环比均大幅转负，但考虑到其本身波动较大，预计后续超级核心通胀环比大概率仍会小幅上行，带动核心CPI环比小幅上升。因此预计7月联储仍将会继续加息，但预计之后联储再次加息的概率较小。
15:48:35|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五小幅下挫，强劲的经济数据令投资者愈发认为现在还不是宣告战胜通胀的时候。标普500指数下跌0.1%，报4505.42点；道指上涨0.3%，报34509.03点；纳指下跌0.2%，报14113.7点。 中概股：金龙中国指数止步五连涨，下跌2.2%, 报7101.81点，京东、贝壳对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债收益率上周五回升，此前发布的密歇根大学7月份消费者信心指数升至近两年高点，短期通胀预期也升高。2年期国债收益率上涨13.53个基点，报4.7656%；5年期国债收益率上涨9.98个基点，报4.0470%；10年期国债收益率上涨6.88个基点，报3.8322%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报460.83点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,434.57点；法国CAC 40指数上涨0.1%，报7,374.54点；德国DAX指数下跌0.2%，报16,105.07点。 四、大宗商品 ①原油：获利回吐推动原油从4月末高点回落，200天移动均线再次对油价的进一步上行构成阻力。WTI原油期货下跌1.9%，报75.42美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.8%，报79.87美元/桶。 ②基本金属：美元反弹，伦敦铜等基本金属大多走低。LME期铜下跌0.2%，报8,673.50美元/吨；LME期铝下跌0.1%，报2,276.50美元/吨；LME期锌下跌1.6%，报2,439.00美元/吨。 ③贵金属：美元反弹，现货黄金上周五小幅回落。COMEX期金基本持平，报1,964.40美元/盎司；COMEX期银上涨1.0%，报25.1940美元/盎司。
15:44:35|摩根士丹利建议逢低买入债券，建议做多5年期美国国债；退出美元多头仓位，对美元转向中性，但不看跌；建议做多加元和日元头寸。
14:50:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰总司令首次承认乌军攻击俄罗斯边境。 2. 俄罗斯官员：乌克兰炮击边境城镇，导致一人死亡。 3. 乌克兰国防部副部长：东部地区战斗有所加剧，乌军处于守势。 4. 俄罗斯国防部：过去一天，俄军击退乌军在顿涅茨克方向发动的15次袭击。 其他情况： 1. 据塔斯社援引联合国消息人士称，目前黑海粮食协议尚未延长，但“一切皆有可能”。该协议将于17日到期。 2. 粮食协议框架下的最后一艘船驶离敖德萨。 3. 俄罗斯首次跻身印度第三大贸易伙伴 位列中美之后。 4. 土耳其总统府：土耳其支持北约扩展，不针对任何特定国家。 5. 日本财务大臣铃木俊一：G7确认继续冻结俄罗斯资产。 6. 俄媒：普京表示，若基辅使用集束弹药，保留采取对等行动权利。 7. 普京积极评价特别行动的进程：俄军表现英勇，敌人没有成功。 8. 德国外长：德国愿与俄罗斯谈判，但尚未看到谈判的先决条件。 9. 据国际文传电讯社：俄罗斯“暂时”接管达能和嘉士伯公司资产。 10. 据俄罗斯卫星通讯社：美国白宫表示，美军不会在乌与俄军作战，这仍是基本和永久立场。 11. 美媒：欧洲未获美国许可培训乌克兰飞行员操控F-16战机。
08:20:32|【中金宏观：通胀放缓难使美国利率持续下行】中金认为，上周公布的美国CPI通胀数据偏弱，引发市场对于美联储宽松的预期回升。我们认为目前讨论宽松为之尚早：首先，下半年“核心CPI放缓+总CPI触底反弹”不支持联储转向；其次且更重要的是，近期房地产、消费者信心反弹显示需求仍有韧性。根据亚特兰大联储的最新预测，美国Q2 GDP环比折年率或为2.3%，这意味着美国经济仍在潜在增速之上。我们认为一个月的通胀数据不足以改变美国利率在高位停留较久（high for longer）的结果，而且今年以来美债利率上行多由实际利率推动，这不仅因为通胀，更是经济表现好于预期的映射。
05:54:15|【PIMCO董事总经理：投资者应提升抵抗市场“逆风”的能力】 “投资者应该更加注重‘防卫’的能力。”品浩（PIMCO）董事总经理兼短期投资组织者及融资部主管Jerome M. Schneider日前表示，建议投资者提升自身抵抗市场“逆风”的能力，通过多元化组合投资以及保留适当的流动性，应对市场冲击。当前正值年中时点，Schneider在展望下半年全球经济前景时称，“目前看起来美联储可能在考虑停止加息或者降息的选项。但通胀回落至2%的目标水平，仍需要很长的时间。”Schneider赞同“让子弹飞一会儿”。他表示，全球很多央行大力打击通胀耗时已久，相关举措效果显现仍需时日。“从较长的时间维度看，通胀会缓慢地逐步接近并回归2%的水平附近”。（上证报）
04:24:47|【摩根大通：除非薪资增速放缓，否则反通胀进程难以持续】摩根大通表示，6月份CPI数据的放缓看起来是有利的。商品通胀的缓和可能是近期短期通胀预期下降的原因之一。但摩根大通分析师表示，除非工资增速从最近4%-5%的水平放缓，否则通胀放缓进程不太可能持续下去。“6月初初请失业金人数跳升，引发对就业市场健康状况的质疑，”分析师补充道。
00:53:14|【日本央行行长植田和男：经济不确定性仍然高企】日本央行行长植田和男表示，美国和全球经济并没有像想象的那样放缓，但不确定性仍然高企。美国通胀的未来轨迹将是市场关注的一个焦点。同时他表示，与6月份的上次货币政策会议相比，债券市场的功能没有太大变化；与早些时候相比，收益率曲线扭曲的现象显著改善。
[2023-07-16]
23:11:41|【中信建投陈果：拐点明朗，港股再上台阶】中信建投陈果7月15日研报表示，6月港股低点显现后，近期公布的美国7月非农数据降温、6月CPI低于预期，前期制约美联储货币政策的就业和通胀两个锚均往利多方向前进；国内方面，近期中美关系有所缓和，同时国内稳增长政策预期积极，下半年经济有望持续复苏。当前困扰港股市场的流动性问题边际显著改善，后续预计港股将重拾升势。方向上，预计价值成长齐发力，央企AH溢价已至历史高位，后续有望收敛；互联网龙头景气反转已经确认，后续随AI逐步从海外产业链逻辑转向国内产业链逻辑逐步展开。
17:43:59|【看图：摩根大通第二季度收入创纪录 受美联储加息及收购第一信托银行提振】摩根大通第二季度收入飙升至纪录高位，受到美联储加息及对第一信托银行的收购提振。摩根大通公布营收413亿美元，高于分析师预期，其中218亿美元的净利息收入以及收购第一信托银行产生的收益27亿美元形成推动。 摩根大通上调了对全年净利息收入的指引。该行目前预计不包括交易业务在内的收入为870亿美元，高于5月份投资者活动日时预期的840亿美元。
14:45:43|【美媒：美国财政赤字飙升，政府财政状况堪忧】美国财政部近日的数据显示，本财年前9个月，也就是从2022年10月份到2023年的6月份，美国政府的财政赤字约为1.4万亿美元，达到去年同期水平的近三倍。去年同期财政赤字为5151亿美元。本财年，仅6月一个月，财政赤字就扩大了2277亿美元，高于去年同期的888亿美元。报道称，赤字激增必然会加剧美国民众对本国财政状况的担忧。美国财政部的数据显示，政府支出的急剧增加和税收收入的显著下降是赤字扩大的主要原因。其中，政府支出增加主要由通货膨胀和利率上升导致的利息增加引起。
12:14:35|【峰值利率接近，是时候购买长期债券了】买入长期债券的投资者有历史经验的支持，调查发现对利率风险的需求处于历史最高水平。几十年来，在美联储最后一次加息后，10年或更长时间到期的国债表现一直优于短期债券。 平均而言，在联邦基金利率达到峰值后的六个月内，它们的回报率为10%。当然，只有事后才知道加息是否是最后一次。 但投资者已经接受这样的观点：预计7月26日联邦基金利率目标区间将上调25个基点，这将为2022年3月开始的史诗系列画上句号。美国银行和摩根大通研究发现，消化价格走势的投资者增加了长期债券的敞口。
00:49:26|【中信建投陈果：拐点明朗，港股再上台阶】中信建投陈果在研报中表示，6月港股低点显现后，近期公布的美国7月非农数据降温、6月CPI低于预期，前期制约美联储货币政策的就业和通胀两个锚均往利多方向前进；国内方面，近期中美关系有所缓和，同时国内稳增长政策预期积极，下半年经济有望持续复苏。当前困扰港股市场的流动性问题边际显著改善，后续预计港股将重拾升势。方向上，预计价值成长齐发力，央企AH溢价已至历史高位，后续有望收敛；互联网龙头景气反转已经确认，后续随AI逐步从海外产业链逻辑转向国内产业链逻辑逐步展开。（证券时报）
[2023-07-15]
14:51:22|【俄称打击乌军装备 乌称多方向发生战斗】俄罗斯国防部当地时间14日通报称，在过去一天中，俄军在顿涅茨克、红利曼等多个方向击退乌军多次进攻，摧毁乌军坦克、装甲车、自行火炮、弹药库和其他装备。俄防空部队拦截乌军多架无人机和多枚“海马斯”及其它类型火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部14日发布战报称，在过去24小时内，乌克兰武装部队与俄军在库皮扬斯克等多个方向发生约20次战斗。乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区、防空设施、炮兵阵地实施了打击。
14:04:40|【中央气象台7月15日06时继续发布高温黄色预警】中央气象台7月15日06时继续发布高温黄色预警：预计7月15日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、河北南部、山东西部、河南北部和南部、湖北、湖南北部和南部、安徽南部、江西、浙江、福建、广东、广西、海南岛等地有35～36℃高温天气，其中，新疆准格尔盆地和南疆盆地、江西南部、浙江中西部、福建大部、广东中东部、广西西部、海南岛东南部等地部分地区最高气温37～39℃，新疆准格尔盆地南部、吐鲁番盆地和南疆盆地、浙江中部、福建中部等地局地可达40℃以上。
10:00:18|乌克兰总统泽连斯基举行最高参谋长会议，乌克兰国防情报局局长解释白俄罗斯正在发生的事情。报告称，截至今天（7月14日），白俄罗斯方面没有大规模的威胁。乌军的全部注意力都在前线。
09:45:09|瑞波实验室首席执行官布拉德·加林豪斯：美国法院裁决表明XRP（瑞波币）不是证券。
07:53:46|美国两年期国债收益率日内上涨10个基点至4.74％。
07:31:24|【德克萨斯州最大退休基金的投资主管称美国经济硬着陆难以避免】负责管理1850亿美元美国德克萨斯州教师退休体系的投资主管警告称，随着加息的影响在经济中蔓延，美国将于明年上半年陷入衰退。“实际上的确会发生硬着陆，我们会陷入衰退，”该基金首席投资官Jase Auby周四在奥斯汀举行的董事会会议上表示。他提到，收益率曲线倒挂，且一项关键的商业活动衡量指标疲软，这暗示经济即将下行，他预计会在明年第一或第二季度陷入衰退。
06:59:27|【埃里安：关于美国软着陆的叙事正在积聚动能，不要逆其道而行】Gramercy Funds Management的董事长埃里安：人们对美国经济下行程度足以避免发生衰退的看法非常强烈，以至于其他人无法抗拒。本周，美国CPI和PPI数据、以及银行业业绩报告都在讲述关于可能软着陆的故事。
06:43:58|【美联储古尔斯比：通胀仍处于高位，但前景乐观】美国芝加哥联储主席古尔斯比表示，最近的CPI数据显示，通胀有望得到缓解，尽管目前仍高于政策制定者2%的目标。“至少本周我们得到的通胀数据显示，通胀正以相当快的速度下降，这是有希望的，”古尔斯比周五在接受采访时表示，“通胀仍然比我们想要的要高，但正在取得进展。”同时，他还重申了上周的言论，即政策制定者正走在一条“黄金之路”上，能“在不引发衰退的情况下”遏制通胀。
06:07:24|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：未来一年的通胀预期变化不大，从6月份的3.3%小幅上升至7月份的3.4%。与6月份相比，长期通胀预期几乎没有变化，为3.1%，在过去24个月中有23个月保持在2.9-3.1%的窄幅区间内。
06:05:46|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度加深至91个基点。
06:05:40|美元指数DXY短线走高逾20点，重回100关口上方。
06:05:24|【国资委：推动制造业与互联网、大数据、人工智能等技术融合，加强新型数字基础设施建设】国资委消息，7月13日至14日，国务院国资委举办中央企业负责人研讨班。会议指出，要坚持战略性新兴产业与传统产业两端发力，加快建设现代化产业体系。要全力以赴发展战略性新兴产业，在科学论证基础上尽快形成体系化布局，坚持长期主义、稳定投入，边发展、边突破、边布局，强化与产业链上各类所有制企业协同合作，加大重大投资、产业并购、技术研发、标准制定等，抓紧打造一批具有国际竞争力的战略性新兴产业集群和产业领军企业。要加大传统产业转型升级力度，推进传统产业高端化、智能化、绿色化，深入实施产业基础再造工程和制造业高质量发展工作，加快关键工序、核心设备更新改造，推动制造业与互联网、大数据、人工智能等技术融合，加强新型数字基础设施建设，有力有序推进碳达峰方案落地，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式。
06:04:53|【受益于通胀放缓等因素，美国7月消费者信心持续改善】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，消费者信心指数连续第二个月上升，比6月份飙升13%，达到自2021年9月以来的最高水平。该指数的所有组成部分都大幅改善，其中长期商业状况激增19%，短期商业状况增长16%。总体而言，除低收入消费者外，所有人口群体的信心都有所上升。市场信心的急剧上升主要归因于通胀持续放缓以及劳动力市场的稳定。如图所示，目前的情绪指数约为2022年6月以来的历史低点50和2020年2月大流行前的101中间水平。
06:03:42|【四部门：开展2023年医疗保障基金飞行检查工作】近日，国家医保局联合财政部、国家卫生健康委、国家中医药局印发了《2023年医疗保障基金飞行检查工作方案》。《方案》明确了今年飞行检查的两项目标：一方面通过彻查医保领域各类违法违规行为，持续保持基金监管高压态势，进一步压实定点医药机构合理、规范使用医保基金的主体责任；另一方面通过飞行检查后续整改，不断优化医疗、医保现行政策，强化经办机构审核检查责任，提升定点医药机构全国统一医保信息业务编码应用的准确性和规范性。
06:03:12|美国7月密歇根大学消费者信心指数为2021年9月以来新高。
06:03:01|美国10年期国债收益率在数据公布后涨至3.805％。
06:02:50|恒大汽车(00708.HK)：本公司将于2023年7月26日（星期三）举行董事会会议，藉以批准（其中包括）本公司及其附属公司截至2021年12月31日止年度、截至2022年12月31日止年度及截至2022年6月30日止六个月的半年度的财务业绩公告并以供刊发之用。
06:00:22|美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 72.6，预期65.5，前值64.4。
06:00:14|美国7月一年期通胀率预期 3.4%，预期3.10%，前值3.30%。
05:29:37|美联储古尔斯比：通胀数据走弱表明美联储的政策正在取得进展。
05:29:16|美国国防部发言人柯比：总统拜登不会支持将军队置于更大风险的法案。
05:26:39|美国国防部发言人柯比：我认为应该为军人提供所需的医疗护理。
05:25:07|【安联首席经济顾问警告：政策滞后效应或导致经济陷入衰退】安联首席经济顾问穆罕默德·埃里安在接受记者采访时表示，美国的通胀问题可能持续几个月甚至整年，但紧张的劳动力市场、美元的回升以及经济的复苏将是美国经济复苏的关键因素。加息周期对敏感于利率变化的商品产生了重大影响，这就是推动通胀下降的原因，再加上能源和食品价格的逆转，尤其是对美国而言。他认为，在未来的12到18个月中，美联储政策的滞后效应将继续拖累经济，导致经济衰退的可能性更大。经济本身强劲而健壮，但如果政策过紧，则可能出现衰退。需要小心市场技术面的影响，不能仅凭经济分析就预测衰退。美联储政策滞后效应可能会导致经济下行。
05:23:00|【新时达今日涨停，“拉萨天团”占5席】新时达今日涨停，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交3.65亿元，占当日总成交金额比例为21.97%。其中，买入金额为2.59亿元，卖出金额为1.06亿元，合计净买入1.53亿元。具体来看，机构买入1.72亿元，卖出436.58万元，合计净买入1.68亿元。此外，中国国际金融上海分公司、东方财富证券拉萨团结路第二证券营业部分别买入5214.03万元、826.18万元；东方财富证券拉萨东环路第二证券营业部、东方财富证券拉萨团结路第二证券营业部分别卖出2328.68万元、2086.22万元。
04:46:29|【摩根大通员工总数突破30万人 可抵美国一座城】摩根大通的规模达到了一个新的里程碑：这家美国最大银行的员工总数现已超过30万人。截至二季度末，其员工人数达到300,066人，较今年一季度的296,877人增加了1%，较上年同期的278,494人增加8%。虽然公司不是城市，但摩根大通目前的员工规模可媲美美国最大城市之一密苏里州圣路易斯的人口。
04:45:38|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报99.98。
04:45:33|现货黄金短线下挫6美元，现报1958.02美元/盎司。
04:43:37|【猎聘：2023上半年活跃人才同比增长20.7%】据新京报，7月14日，猎聘大数据研究院发布《2023上半年人才流动与薪酬趋势报告》显示，2023年上半年活跃人才同比显著增长，达20.7%。从人才跨城市流动意愿看，2023年上半年同比增长15.9%。
04:40:33|截至7月7日，印度外汇储备增加了12亿美元，达到5963亿美元。
04:37:36|【因信贷资金转作保证金用于虚增存款等，浙商银行常州分行被罚没超140万元】据国家金融监督管理总局网站发布的行政处罚信息公开表显示，浙商银行股份有限公司常州分行因信贷资金转作保证金用于开立银票、虚增存款，未审核票据业务的贸易背景真实性，被没收违法所得7.2505万元，罚款140万元。
04:35:15|【狮头股份：预计上半年净亏损550万元到715万元】狮头股份公布公告，预计2023年半年度实现归属于上市公司股东的净利润-550万元到-715万元，与上年同期相比，将出现亏损。预计2023年半年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-670万元到-835万元。电商服务板块方面，受行业环境竞争加剧，消费者需求减弱等因素影响，为应对保持市场份额，公司提高促销力度，增加营销推广费用和管理费用投入；净水龙头及配件制造板块方面，由于国际市场需求变化，导致外销收入及毛利率下降。综上，公司2023年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降。
04:33:09|美国10年期国债收益率在数据公布后跌至3.762%。
04:33:04|COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报25.20美元/盎司。
04:31:49|【比亚迪：副总裁廉玉波辞职】比亚迪公告，公司董事会于2023年7月14日收到公司副总裁廉玉波先生提交的辞任高级管理人员职务的书面报告。为更加专注公司新能源汽车技术研发工作，聚焦新能源汽车核心技术和产品的持续迭代与创新，廉玉波先生将担任公司首席科学家职务，辞去副总裁职务，继续担任公司汽车总工程师、汽车工程研究院院长职务。
04:30:54|美国6月出口物价指数年率 -12%，预期-11.00%，前值-10.10%。
04:30:50|美国6月出口物价指数月率 -0.9%，预期-0.2%，前值-1.90%。
04:30:43|加拿大5月制造业装船月率 1.2%，预期0.80%，前值0.30%。
04:30:38|美国6月进口物价指数月率 -0.2%，预期-0.10%，前值-0.60%。
04:30:33|【耀皮玻璃：预计上半年亏损1亿元左右】耀皮玻璃发布业绩预告，预计上半年净利润亏损1亿元左右，上年同期净利润2559.59万元。上半年，公司浮法玻璃业务板块的下游房地产行业需求仍旧偏弱，浮法玻璃销量下降，库存持续累积，平均销售价格低于上年同期；同时主要原燃料价格处于高位。
04:03:07|【德国商业银行：周三的通胀数据可能只是美元进一步走软的前兆】德商银行外汇分析师Antje Praefcke表示，周三公布的通胀数据可能只是美元进一步走软的前兆。如果下一个通胀数据出人意料地下跌，而经济数据也越来越清楚地表明，过去的加息对美国经济产生了抑制作用，那么市场可能会越来越相信关键利率不会长期保持在高位，而美联储在年底前降息的可能性越来越大。这将导致美元进一步走软。除了重要的通胀数据，现在还需要关注重要性较弱的二线数据，如今天的美国进口价格和美国密歇根大学消费者信心指数，这只是为了不错过美元下一轮下跌的触发点。
04:02:50|财报公布后，花旗集团盘前涨超2%。
03:55:30|【世界黄金协会：全球实物黄金ETF持仓转为净流出】世界黄金协会发布数据显示，6月，全球实物黄金ETF持仓结束了连续三个月的流入态势，转为净流出。在6月，全球黄金ETF总持仓下降56吨至3422吨，全球黄金ETF资产管理总规模(AUM)较5月下降4%至2110亿美元。6月初，主要市场股市表现强劲，可能导致投资者关注点从黄金等避险资产转移至股市。6月流出量致使2023年上半年全球黄金ETF总需求转负，持仓净流出50吨，相当于基金流出约27亿美元。
03:53:22|【克里姆林宫：需要重新审查瓦格纳集团的法律地位】克里姆林宫周五表示，需要“考虑”私人瓦格纳雇佣军组织的地位。日前，俄罗斯总统普京表示，该组织没有法律依据。据报道，普京周四称上月发动短暂武装叛乱的瓦格纳在法律意义上“不存在”，因为俄罗斯没有与私营军事公司有关的法律。对此，克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，瓦格纳等集团的情况“相当复杂”，需要进行研究。当被问及是否可能就私营军事公司的地位制定新的立法时，他表示：“这个问题至少会在考虑之中。”
02:17:36|【世界黄金协会：6月流出量导致上半年全球黄金ETF需求转负】据世界黄金协会7月14日消息，6月，全球实物黄金ETF结束了连续三个月的流入态势，转为净流出。6月流出量致使2023年上半年全球黄金ETF总需求转负，持仓净流出50吨，相当于基金流出约27亿美元。
02:17:13|印度贸易官员：印度向俄罗斯出口“网络设备”存在被制裁的风险。
01:50:21|【机构：最新调查显示预计美国年内陷入衰退的信贷投资者比例从84%降至56%】 国际信贷组合管理协会(IACPM)的最新调查显示，认为美国年底前会陷入经济衰退的信贷投资者占比从3月上一次调查时的84%降至56%。就欧洲和英国而言，14%的受访者表示地区已经陷入衰退，65%的受访者表示年底前将陷入衰退，另外19%的受访者预计明年会出现经济衰退。
01:45:27|美国银行：流入美国国债的资金为16周以来最多(87亿美元)，CPI数据并不令人意外，但价格走势令人意外，因此投资者被迫回补空头。
01:44:11|美国银行：上周债券流入121亿美元，股票流入116亿美元，黄金流入5亿美元，现金流入176亿美元。
01:21:35|日本央行据悉可能会将2023财年的通胀预测上调至2%上方。
00:39:03|【广期所：碳酸锂期权合约自2023年7月24日（星期一）起上市交易】广期所公告，碳酸锂期权合约自2023年7月24日（星期一）起上市交易，交易时间与碳酸锂期货合约交易时间一致。首批上市交易合约为以LC2401、LC2402、LC2403、LC2404、LC2405、LC2406和LC2407期货合约为标的的碳酸锂期权合约。碳酸锂期权合约上市初期仅提供限价指令和限价止损（盈）指令。碳酸锂期权合约的交易指令每次最大下单数量为100手。碳酸锂期权合约交易手续费标准为3元/手，平今仓交易暂免收交易手续费；碳酸锂期权行权（履约）手续费标准为3元/手。
00:31:42|在岸人民币兑美元7月14日16:30收盘报7.1325，较上一交易日上涨277点。
00:21:59|【阳煤化工：预计上半年净亏损2亿元-2.6亿元】阳煤化工公告，预计上半年净亏损2亿元-2.6亿元，上年同期净利润2.28亿元；公司尿素、聚氯乙烯、烧碱等产品价格与去年同期相比有较大幅度下降，尿素售价与同期相比降低8.34%，聚氯乙烯售价与同期相比降低29.55%，烧碱售价与同期相比降低21.82%，三氯化磷售价与同期相比降低39.10%。
00:21:44|【预告：国新办举行2023年上半年商务工作及运行情况发布会】国务院新闻办公室定于2023年7月19日（星期三）下午3时举行新闻发布会，请商务部副部长郭婷婷介绍2023年上半年商务工作及运行情况，并答记者问。
[2023-07-14]
23:41:47|【华远地产：当前房地产市场仍处于持续筑底阶段，预计上半年净亏4亿元至5.9亿元】华远地产公告，预计上半年实现净亏4亿元至5.9亿元，当前房地产市场仍处于持续筑底阶段，一季度房地产市场有所好转，二季度复苏动能显著减弱未能延续2月、3月的“小阳春”行情，行业销售规模萎缩，市场分化，价格走弱，复苏迹象不明。
23:26:08|【热带低压生成 将于17日在海南岛北部到广东西部一带沿海登陆】据三亚发布，据中央气象台消息，菲律宾附近热带低压已于今天（14日）上午11点钟生成，其中心位于我国东沙岛东偏南方向约500公里的吕宋岛北部陆地上，就是北纬18.4度、东经121.1度，中心附近最大风力有7级（15米/秒），中心最低气压为1000百帕。中央气象台预计，热带低压将以每小时5～10公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐增强，有可能于未来24小时内加强为今年第4号台风，并将于17日中午至夜间在海南岛北部至广东西部一带沿海登陆（台风级或强台风级，12～14级，33～42米/秒）。
23:03:19|美元兑土耳其里拉USD/TRY涨至26.18，创下历史新高。
20:18:45|【交易商协会召开民营企业融资座谈会】交易商协会于2023年7月14日召开民营企业融资座谈会，听取民营企业对扩大民企债券融资支持工具（“第二支箭”）服务范围、更好促进民营企业持续健康发展的意见和建议。座谈会上，新希望集团、新城控股、碧桂园集团、红豆集团、TCL集团、三一重工等12家民营企业表示，自2018年以来，在人民银行指导下，交易商协会通过“第二支箭”支持民营企业债券融资，充分发挥债券市场公开透明、预期引导性强的优势，释放积极明确信号，有效提振了市场预期和信心，带动民营企业融资渠道恢复畅通。
18:28:18|欧元兑美元EUR/USD升至1.1238，为16个月以来高点，本周势成为自2022年11月以来该货币对表现最佳的一周。
18:20:48|美元指数DXY一度跌至99.62，为2022年4月以来最低水平。
17:15:36|日本10年期国债收益率上升至0.485％，自3月10日以来最高。
16:47:04|【日本央行前执行理事预计7月将调整YCC】日本央行前执行理事Hideo Hayakawa预计日本央行在7月会议上将再次调整收益率曲线控制（YCC）政策。他认为，将10年期日本国债收益率区间上限从目前的0.5%扩大至1%是正在考虑的政策调整选项。
16:26:43|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：周四公布的PPI报告让华尔街又吃下一剂兴奋剂，对美联储加息接近尾声的押注进一步升高，美股普涨，超大型科技股领涨。标普500指数上涨0.8%，报4510.04点；道指上涨0.1%，报34395.14点；纳指上涨1.6%，报14138.57点。 中概股：金龙中国指数上涨2.6%, 报7259.49点，创3月末以来收盘新高，拼多多和京东对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：低于预期的6月PPI数据为美债提供了进一步支撑。2年期国债收益率下跌11.59个基点，报4.6303%；5年期国债收益率下跌12.62个基点，报3.9472%；10年期国债收益率下跌9.39个基点，报3.7634%。 三、欧洲股市：国通胀报告引发的欧债上涨势头进一步增强，因交易员下调对主要央行加息程度的预期。欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报461.36点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,440.21点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,369.80点；德国DAX指数上涨0.7%，报16,141.03点。 四、大宗商品 ①原油：布伦特原油结算价创11周高点，利比亚第二大油田Sharara在抗议声中关停，导致实体市场供应吃紧。WTI原油期货上涨1.5%，报76.89美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报81.36美元/桶。 ②基本金属：美国PPI数据强化市场对美联储即将结束加息的预期，受美元五连跌影响，伦铜等多数基本金属延续涨势。LME期铜上涨2.3%，报8,694.00美元/吨；LME期铝上涨1.9%，报2,278.00美元/吨；LME期锌上涨2.2%，报2,479.00美元/吨。 ③贵金属：美元指数连续第五天下跌，疲软的PPI数据再添美国通胀降温证据。G10货币兑美元普涨，，金价也小幅走高。COMEX期金上涨0.1%，报1,963.80美元/盎司；COMEX期银上涨2.6%，报24.9490美元/盎司。
16:25:01|【中信证券：宏观压制因素趋弱 把握金价反弹行情】中信证券研报表示，6月美国非农就业人数低于预期，就业市场整体降温趋势延续，CPI涨幅低于预期，物价上行压力逐步缓解。市场对7月再次加息的预期维持稳定的同时对后续加息的预期有所减弱。叠加央行购金趋势的延续，我们认为金价有望重拾涨势，并突破此前新高。上半年金价同比上升显著，板块业绩确定性高。
15:35:19|美联储理事沃勒（Waller ）：再有两次良好的CPI数据可能意味着“停止”加息。
15:21:07|【美联储理事Waller：美联储今年需要再加息两次以遏制通货膨胀】美联储理事Christopher Waller表示，美联储今年将需要再加息两次，以将通货膨胀降至目标水平。Waller周四晚间在讲话中表示，今年剩下的四次会议中，目标区间将再上调两次，每次25个基点，这对于保持通货膨胀迈向我们的目标是必要的。Waller在演讲中指出，美联储自2022年初以来五个百分点的加息已对经济产生影响，这意味着央行应该继续紧缩，而不是观望情况、了解过去举措是否最终将减缓经济增长。
15:19:02|【中国女排3:1击败巴西女排】今天凌晨，2023年世界女排联赛总决赛1/4决赛，中国女排3:1击败巴西女排晋级四强。四局的比分是25:21、25:20、20:25、25:23。北京时间7月16日凌晨5点，中国队将在半决赛中对阵波兰队。
15:13:29|【普京：所有对俄承诺得到兑现后才会延长“粮食协议”】当地时间13日，俄罗斯总统普京出席于莫斯科举行的“未来技术”论坛时接受记者采访。普京表示，俄罗斯只有在所有承诺得到兑现后才会延长黑海港口农产品外运协议（以下简称“粮食协议”）。普京说，“可选方案之一，不是先延期协议再由其他国家兑现承诺，而是要先兑现承诺，我们再参与到协议中。” 普京表示，距“粮食协议”到期还有几天时间，俄罗斯将考虑如何行事。同一天，俄新社援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的消息报道称，有关俄罗斯暂停参与“粮食协议”的最终决定尚未做出。此前，俄罗斯方面多次暗示，将在7月17日“粮食协议”到期后退出协议。 （央视）
15:12:08|【物价涨幅回落 美加息周期或近尾声】当地时间7月12日，美国劳工部公布的数据显示，美国物价涨幅整体回落，6月消费者价格指数（CPI）同比涨幅降至2021年3月以来最低水平。业内机构和专家表示，随着通胀下滑，美国加息周期或接近尾声，今年可能仅在7月加息一次，而非此前市场普遍预期的两次。（中国证券报）
15:11:08|澳大利亚总理阿尔巴内塞和澳大利亚财长查默斯将于当地时间上午9:40举行新闻发布会，或将宣布新任央行行长人选。
14:46:32|美联储理事沃勒：美联储今年可能需要再加息两次，每次加息25个基点。
14:46:26|美联储理事沃勒：越来越有信心银行压力不会拖累经济。
14:46:20|美联储理事沃勒：支持在7月FOMC会议上加息。
14:45:55|【“一降再降” 信贷价格竞争激烈 银行苦练让利与盈利“平衡术”】近期在成都等多地调研获悉，上半年多家银行信贷投放总量创新高，甚至超额完成投放计划。但信贷增量的同时出现部分银行不惜亏本让利、“以量补价”现象。对于上述问题，多位受访银行业人士认为，通过超低价争揽客户并不可取。以低利率作为单一手段揽客的时代已经过去，银行应结合企业多元化的金融需求，提升综合金融服务能力、提高自身贷款定价议价能力，如此才能找准让利与盈利的平衡点，实现与实体经济的良性互动。（上证报）
12:59:37|【美联储最重要鹰派布拉德辞职 鸽派声势料将壮大】美联储知名鹰派人士布拉德辞去已担任15年之久的圣路易斯联储行长一职，原因未知。其将出任普渡大学商学院院长。圣路易斯联储二号官员Kathleen O'Neill Paese将出任代理行长，即布拉德将不会再出席美联储的议息会议。现年62岁的布拉德从2021年年中就一直在推动美联储采取更激进的加息。他认为美联储的通胀“暂时论”是错误的，而且也是第一批呼吁加息75基点的官员之一。经济学家Derek Tang表示，布拉德代表着FOMC中的学院派力量，他很善于运用理论来解释为何要在抗通胀问题上占取先机。他的离开将削弱美联储内部鹰派的话语权，同样爱发声但立场更为鸽派的几名委员影响力可能变大，例如芝加哥联储行长古尔斯比。
10:04:52|【美联储“大鹰派”布拉德将辞职】美国圣路易斯联储银行周四发布声明称，布拉德自周四起卸任该行行长一职，将于8月14日彻底离开美联储，成为普渡大学商学院院长。
09:30:12|市场资讯：高盛即将发布多年来最差的季度收益报告，绿色消费贷款业务和商业房地产资产的减记可能超过20亿美元，股本回报率或仅为个位数。
08:09:50|俄罗斯总统普京：在其他各方履行承诺之前，我们可以退出粮食协议。
08:09:06|俄罗斯总统普京：仍在考虑延长粮食协议。
07:37:42|美联储戴利：目前，我所有的注意力都集中在是否需要进一步加息以及我们需要加息多少才能真正将通胀率降至2%。
07:37:25|美联储戴利：当我们的通胀率接近2%时，我希望我们开始朝着中性利率迈进。
07:33:31|美联储戴利：随着通胀开始下降，可以开始降低名义利率，以将实际利率降至中性水平。
07:22:00|美联储戴利：两次加息在今年依然是一个合理的预期，但也可能存在加息不足或过度紧缩的风险。
07:17:37|美联储戴利：目前美联储预计将进行一到两次加息。
07:15:50|美联储戴利：研究证据显示，货币政策的滞后效应在12到24个月之间；这意味着近期的货币政策紧缩的累积效应仍在系统中发挥作用，并导致劳动力市场、通胀和消费支出等方面放缓。
07:15:33|美联储戴利：必须采取足够措施将利率提高到足够紧缩的水平。
07:14:57|美联储戴利：需要通过系统来看累积的政策效果。
07:14:25|7月13日欧盘美盘重要新闻汇总国内新闻：1. 国家网信办等七部门联合公布《生成式人工智能服务管理暂行办法》，本办法自2023年8月15日起施行。2. 海关总署：上半年我国货物贸易进出口同比增长2.1%，规模创历史同期新高。当前我国外贸发展总体平稳，上半年货物贸易进出口总值同比增加4000多亿元，规模在历史同期首次突破20万亿元。3. 国家能源局：6月全社会用电量7751亿千瓦时，同比增长3.9%。4. 商务部：中方对美商务部长访华持开放和欢迎态度，正与美方沟通。5. 淘宝天猫启动重大人力体系改革：取消P序列，P8以上改为组织任命。6. 京东大模型正式揭晓：言犀，预计8月正式上线。7. 据CGTN记者团，王毅与布林肯在印度尼西亚雅加达举行的东盟外长会议期间会面。这是两人一个月内的第二次会晤。国际新闻：1. 美国6月PPI超预期下降，年率和月率均录得0.1%，其中年率为三年来最低；上周初请失业金人数意外下降，至23.7万人。2. 美指时隔14个月首次跌破100整数关口；非美货币普涨，镑美突破1.31关口，欧美逼近1.12关口，澳美、纽美涨超1%。3. 美国通胀好转注入乐观情绪，市场下调英央行利率峰值定价至6.25%，此前为6.5%。交易员不再完全定价欧洲央行将再一次加息50个基点。4. IEA月报、欧佩克月报双双下调今年全球石油需求增速预期，分别至220万桶/日和244万桶/日。5. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将专注于在8月份削减石油出口，维持2023年石油产量预测为5.15亿吨。6. 据英国金融时报：欧洲首只比特币ETF预计将于本月公开上市。7. 据英国金融时报：META计划发布其人工智能模型的商业版本。8. 欧洲央行会议纪要：为实现通胀预测，至少需在6月和7月连续加息；如有必要，可考虑进一步加息。9. 美国白宫声明：美国和北欧国家致力于加强人工智能合作。
07:14:16|美联储戴利：我仍然坚决致力于将通胀降至2%。
06:33:58|【美元指数跌破100 全球股市、原油、贵金属、非美货币全线上涨】随着6月美国CPI和PPI同比增速超预期回落，不支持美联储进一步加息，美元指数一度失守100整数关口，创15个月新低。在此背景下，全球股市、贵金属、原油、非美货币全线上涨，乐观情绪持续。 ①经济数据方面，昨日公布的6月美国CPI和核心CPI同比增速均低于市场预期，其中CPI同比增速连续12个月下滑。今日公布的美国6月生产者价格指数(PPI)同比增长0.1%，创2020年8月以来最小增幅，且不及预期0.4%和前值1.1%。 ②全球股市今日持续走强，截至发稿，纳斯达克指数涨1%，创3个月以来新高。德国DAX指数、法国CAC40指数均涨近1%，处于历史高点附近。已经收盘的亚洲股市，上证指数涨1.26%，恒生指数涨2.6%，日经225指数涨1.5%，新加坡股市涨2%。 ③非美货币全面走强，新西兰元兑美元涨1.46%，澳元兑美元涨1.43%，英镑兑美元涨0.83%，欧元兑美元涨0.54%，离岸人民币兑美元涨0.15%。近一周以来，在岸、离岸人民币汇率强势回升近千点，升幅均超过1%。美元兑瑞士法郎急挫至八年新低，最新跌0.9%。 ④商品方面，布伦特原油今日上涨1.26%，升破81美元/桶，创4月以来新高。现货白银涨2%，LME铜涨近2%。 ⑤机构认为美联储进一步加息概率较低。国泰君安认为，美国后续通胀同比和环比小幅反弹的概率仍然较大，预计美联储7月将继续加息，但之后再次加息的概率较低。平安证券认为，随着核心通胀打破粘性状态，7月或是最后一次加息，9月或11月再次加息必要性降低。
05:56:45|美元指数DXY跌破100整数关口。
05:44:04|【美元指数时隔14个月跌破100整数关口】美元指数失守100整数关口，日内跌幅0.6%，创14个月新低。美联储加息预期降温，近日美元指数连续6天下跌。
05:43:53|【明世伙伴基金王伟：下半年经济将企稳】7月13日，明世伙伴基金固收研究总监、基金经理王伟表示，回顾上半年，大方向上经济仍在缓慢修复，只是复苏过程存在一些波折。不过，经济运行中也存在诸多亮点，比如规模以上企业利润跌幅环比收窄，上市公司盈利预期在经历了大幅下修后近期也逐步企稳，部分行业特别是政策支持的行业营收增速保持了较高水平。因此，总体来看，经济仍然处于稳健修复的过程中，下半年经济将企稳。（中证报）
04:36:47|现货白银冲高后回落，短线下挫近0.2美元，现报24.30美元/盎司。
04:35:01|美国爱荷华州和纽约州初请失业金人数增幅最大。
04:33:00|现货黄金冲高后回落，短线波幅逾8美元，现报1955.5美元/盎司。
04:32:42|【国网英大：子公司英大国际信托上半年净利润9.06亿元 英大证券净利润4249.73万元】国网英大7月13日晚间公告，子公司英大国际信托上半年实现营业总收入13.32亿元，净利润达9.06亿元。英大证券上半年实现营业总收入2.74亿元，同比减少29.32%；实现净利润4249.73万元，同比减少65.08%。
04:31:41|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1188。
04:31:09|美国至7月1日当周续请失业金人数 172.9万人，预期172.3万人，前值172万人。
04:31:05|美国至7月8日当周初请失业金人数四周均值 24.675万人，前值25.325万人。
04:30:57|美国6月核心PPI年率 2.4%，预期2.60%，前值2.80%。
04:30:53|美国6月核心PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:46|美国6月PPI年率录得0.1%，为2020年8月以来新低。
04:30:41|数据公布后，现货黄金短线拉升6美元，现报1963.2美元/盎司。
04:30:36|美国至7月8日当周初请失业金人数23.7万人，预期25万人，前值24.8万人。
04:30:29|美国6月PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值-0.30%。
04:30:23|美国6月PPI年率 0.1%，预期0.40%，前值1.10%。
04:29:18|迪士尼 CEO：流媒体模式将变得盈利。
03:59:55|【会议纪要显示，欧洲央行将在7月后加息】欧洲央行会议纪要显示，欧洲央行可能需要在7月以后继续加息，以使通胀回到目标水平。会议纪要显示，委员们认为，有必要传达这样的信息，即要使通胀及时回到目标水平，货币政策还有更长的路要走。有委员认为，如果有必要，管委会可以考虑在7月以后加息。委员们同意遵循“数据依赖方法”和“逐次会议方式”来决定7月以后的利率。
03:36:20|欧洲央行会议纪要：如果有必要，管委会可以考虑在7月之后进一步提高利率。
03:36:14|欧佩克月报：亚洲经济的增长将使得2024年石油需求保持强劲增长。
03:34:59|欧佩克月报：非欧佩克国家供应将在2024年增长140万桶/日。
03:34:28|欧洲央行会议纪要：为了实现通胀预测目标，至少需要管委会在6月和7月连续进行两次利率上调。
03:34:08|欧佩克月报：2024年全球对欧佩克的原油的需求将达到3020万桶/日，比2023年增加80万桶/日。
03:33:52|【消息称三星下调今年Galaxy手机的目标产量】据业内人士13日透露，三星电子MX部门下调了Galaxy智能手机的盈利预期，最初预计今年的总产量为2.91亿台，但最近证实已下调至2.35亿台，比原计划减少了超过5000万部，平板电脑产量预计从2800万台下调约10%至2500万台。
03:31:17|欧佩克月报：预计2023年全球石油需求增速为244万桶/日，此前为235万桶/日。
03:25:25|【江苏实现重要输电通道卫星巡视】从国网江苏省电力有限公司获悉，江苏首次成功应用卫星巡视技术完成长达1600公里的特高压等重要输电通道的巡检任务，标志着在国内率先实现重要输电通道卫星巡视。（新华社）
02:29:07|德商银行：在年底我们仍然看到金价有一定上涨空间（至2000美元/盎司）。
02:27:23|德商银行：预计黄金在未来几个月内将在1950美元/盎司附近的水平上下波动。
02:04:11|国际货币基金组织（IMF）：G20政策制定者应继续打击通胀，在金融领域保持对利率风险的警惕。
02:04:01|国际货币基金组织（IMF）：全球总体通胀“似乎已经达到峰值”，核心通胀在大多数G20国家有所放缓，但仍高于目标水平。
02:03:52|国际货币基金组织（IMF）：G20国家应追求财政整顿以重建储备，支持通胀回落。
02:03:39|国际货币基金组织表示，相对于四月份的预测，2023年第一季度全球经济增长“超出预期”。
02:03:30|国际货币基金组织（IMF）：通胀下降、经济活动强劲，可能实现产出和劳动力市场的平稳过渡。
02:01:08|【欧元区经济数据疲软，欧央行管委：以数据为驱动，即使本月不加息也不会受指责】欧洲央行管委斯图纳拉斯周一在接受采访时表示，所有证据都表明对进一步紧缩持怀疑态度，不仅是针对9月会议，甚至可能是7月会议。斯图纳拉斯坚称，欧洲央行并未无条件承诺7月份加息，任何加息决定都应该在仔细审查新数据的基础上进行，包括对实际经济走软的证据。斯图纳拉斯表示，9月份的加息“根本不是件板上钉钉的事情，尤其是在数据显示第三季度经济停滞不前的情况下”。他说：“如果情况显示不必要，我们就不会这么做。没有任何神圣的承诺。我们是以数据为驱动的。这才是最重要的。”他坚称，如果欧洲央行本月不加息，也不会容易被指责软弱。
01:38:02|欧洲央行管委斯图纳拉斯：我们曾表示7月有可能加息，但数据现在变得更疲软。
01:37:25|欧洲央行管委斯图纳拉斯：9月的加息还未达成协议。
01:31:16|南非统计局表示，南非5月黄金产量同比增长27.3%。
01:04:22|交易员不再完全定价欧洲央行将再一次加息50个基点。
00:43:10|美国国债上涨，短期国债领涨；2年期国债收益率下跌11个基点。
00:42:26|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至1.00%，现报0.6360。
00:41:27|欧元区债券在各期限上均出现反弹；意大利10年期国债收益率下跌11个基点。
00:34:04|交易员预计英国央行利率峰值将达到6.25%，此前预计为6.5%。
00:31:49|在岸人民币兑美元7月13日16:30收盘报7.1602，较上一交易日上涨297点。
00:22:31|【东部战区新闻发言人就美P-8A反潜巡逻机过航台湾海峡发表谈话】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，7月13日，美1架P-8A反潜巡逻机过航台湾海峡并公开炒作。中国人民解放军东部战区组织战机对美机全程跟监警戒，依法依规处置。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。
[2023-07-13]
23:37:21|美国2年期国债收益率下跌近8个基点至4.664%，为两周来最低水平。
23:11:24|【瑞银财富管理：预计美元兑人民币汇率将下跌】7月13日，瑞银财富管理发布报告预计，美元兑人民币汇率将在未来六个月内下跌。报告表示，年初至今美元兑人民币上涨趋势的一个关键驱动因素是美国收益率上升（得益于美国经济增长具韧性），随着美国经济增长减速，预计这一趋势将在今年下半年逆转。过去，当美联储接近最后一次加息时，美债收益率往往会见顶，在首次降息前平均从峰值下跌150个基点。瑞银财富管理预计这一次会出现类似的情况，美联储可能会在未来几个月结束加息，然后在明年某个时点降息。（中证报）
23:09:50|【七部门：生成式人工智能预训练不得侵害他人依法享有的知识产权】近日，国家网信办等七部门公布了《生成式人工智能服务管理暂行办法》。《办法》明确生成式人工智能服务提供者应当依法开展预训练、优化训练等训练数据处理活动，使用具有合法来源的数据和基础模型；涉及知识产权的，不得侵害他人依法享有的知识产权；涉及个人信息的，应当取得个人同意或者符合法律、行政法规规定的其他情形；采取有效措施提高训练数据质量，增强训练数据的真实性、准确性、客观性、多样性。此外，明确了数据标注的相关要求。《办法》要求采取有效措施防范未成年人用户过度依赖或者沉迷生成式人工智能服务。规定提供者应当按照《互联网信息服务深度合成管理规定》对图片、视频等生成内容进行标识。规定提供者发现违法内容的，应当及时采取停止生成、停止传输、消除等处置措施并采取模型优化训练等措施进行整改。明确提供者发现使用者利用生成式人工智能服务从事违法活动的，应当依法依约采取有关处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。
22:37:00|【机构：美国通胀数据低于预期，金价企稳但仍有上涨空间】由于美国通胀数据低于预期，人们对美联储加息周期接近结束的乐观情绪有所增强，金价在创五周内最大涨幅后企稳。美国6月未季调CPI年率录得3%，略低于经济学家的预期中值。最新的数据给美联储提供了更大的空间来避免多次加息。不过，这也不太可能阻止美联储在本月晚些时候的会议上进一步收紧政策，掉期交易市场已经接近完全定价这一预期。Pepperstone研究主管韦斯顿表示，金价要想持续上涨，就需要出现更明显的经济受到影响的迹象，尤其是服务业。全年更高、更长时间的利率环境可能会导致到2024年经济出现更明显的放缓，这可能会推动金价突破每盎司2000美元。黄金的好日子还在后面，那时我们将开始看到市场开始表现出衰退期的交易。但目前还不存在这种投资理由，所以金价可能会受到微妙的推动。
20:56:08|【俄媒：俄南部军区第58集团军司令上报前线部队问题，“一天内”被解职】根据俄国家杜马代表、俄南部军区第58集团军前司令安德烈·古鲁廖夫在Telelgram发布的音频，俄南部军区第58集团军司令伊万·波波夫公开向下属发表讲话，称俄军方高层在他报告部队问题后的“一天之内”就将其解职。波波夫称，自己向军方领导层报告了俄罗斯军队“在战斗工作和支援方面”存在的主要问题，包括“缺乏反炮兵作战、缺乏炮兵侦察站以及我们的弟兄被敌方炮兵大规模杀伤”。俄罗斯国防部尚未就波波夫被解职的消息正式表态。（界面新闻）
20:10:49|【机构：美联储利率见顶在即，2年期国债收益率将跌向4%】澳大利亚全球投资管理公司Pendal Group策略主管Amy Xie Patrick表示，由于美国6月份通胀减缓速度快于预期，美联储可能会更早开始放松政策，2年期国债收益率可能在中期降至接近4%的水平。美国2年期国债收益率周四下跌4个基点至4.71%，继上个交易日创下5月以来最大跌幅之后进一步下跌。Patrick一直看好2年期美国国债，“因为美联储可能会比他们所说、也比市场定价更早、更激进地降息。”美国6月核心CPI降至4.8%，为2021年以来的最低水平，低于市场预期。
20:09:30|据上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂跌3500元/吨，均价报30.05万元/吨。
19:24:42|美元兑瑞郎跌至0.8656，为2015年以来最低水平，日内跌0.22%。
18:06:33|英镑兑美元GBP/USD涨至15个月高位，现报1.3002。
18:03:48|海关总署：当前我国外贸发展总体平稳，上半年货物贸易进出口总值同比增加4000多亿元，规模在历史同期首次突破20万亿元。（新华社）
17:43:22|现货黄金站上1960美元/盎司，日内涨0.13%。
17:41:46|【港股黄金股走强 招金矿业涨超7%】截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨7.01%、中国黄金国际(02099.HK)涨6.66%、灵宝黄金(03330.HK)涨6.15%、山东黄金(01787.HK)涨5.64%。消息面上，美国6月CPI同比录得3.0%，核心CPI重回“4字头”，至4.8%，双双低于预期。通胀回落为加息预期降温。同时隔夜COMEX 8月黄金期货收涨1.27%，报1961.70美元/盎司。中信期货指出，昨日贵金属夜盘大幅反弹，价格提振主要原因来自美国6月通胀数据公布，关注的核心通胀和租金及其他服务通胀均出现回落。
17:41:43|【芯片半导体板块震荡走高 商络电子20CM涨停】芯片半导体板块震荡走高，存储芯片、Chiplet方向领涨，商络电子20CM涨停，柏诚股份冲击涨停，芯碁微装、德明利、华海诚科涨超4%。
16:36:10|【中信证券：预计下半年美联储重启加息概率较高】 中信证券研报指出，美国6月通胀数据全面低于预期，完成上半年去通胀进程的顺利收官；不过我们预计下半年基数效应的消退将使CPI同比读数显示粘性， 7月CPI同比可能反弹，随后持续在3%水平附近震荡。预计美联储7月重启加息概率仍然较大，9月及以后是否加息仍需观察后续就业和通胀环比数据走势，预计联储年内仍将维持鹰派立场、全年不降息。预计十年期美债利率与美元指数短期维持偏弱震荡，但难有显著下行趋势，美股反弹仍将延续，待衰退预期升温后或将转向下行。
14:55:37|【IPO撤单数量增多 常态化发行趋势未改】据中国证券报，近期IPO申请撤单数量增多，今年以来审核通过率较去年同期略微降低。专家认为，这与个别公司准备不够充分、经营情况不佳、上会数量减少等因素有关，折射出全面注册制下IPO发审新常态。尽管申请撤单现象有所增多，但IPO保持常态化发行的趋势并未改变。
14:33:20|【日内重点关注】 ① 时间待定 韩国央行7天回购利率； ② 时间待定 中国6月进出口、贸易帐； ③ 14:00 英国5月GDP、商品贸易帐、工业产出、制造业产出； ④ 14:45 法国6月CPI终值； ⑤ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告； ⑥ 时间待定 OPEC公布月度原油市场报告； ⑦ 20:30 美国6月PPI、7月8日当周首次申请失业救济人数； ⑧ 次日02:00 美国6月政府预算；
13:17:23|【美元指数重挫1%，美联储加息预期受挫之际，延续近期破位下跌的趋势】 周三（7月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌1.13%，连续第五个交易日下跌，报100.585点，日内交投区间为101.664-100.511点，逼近2022年4月22日底部100.473、100整数位心理关口、以及当年4月21日底部99.818，彭博数据显示，7月7日（“非农日”）接连跌穿100日均线和50日均线之后，跌穿100周均线、逼近200周均线（当前切入位在98.258）破位下跌。 美元指数下跌0.94%，报1208.67点，日内交投区间为1220.14-1208.19点，也逼近2022年4月14日底部1202.61、1200点关口和当年4月6日底部1199.97。
13:16:11|周三（7月12日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.83%，道指期货涨0.30%，纳斯达克100股指期货涨1.32%。
12:01:22|【美国6月CPI年率跌至2021年3月以来新低 纳指、标普500指数均创15个月以来收盘新高】美国6月CPI年率跌至2021年3月以来新低，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.15%，创2022年4月5日以来收盘新高；标普500指数涨0.74%，创2022年4月21日以来收盘新高；道指涨0.26%。Recursion Pharmaceuticals暴涨超78%，此前宣布与英伟达合作并获得英伟达5000万美元投资。大型科技股集体上涨，脸书涨超3%，亚马逊、谷歌、微软涨超1%，苹果、奈飞小幅上涨。
11:52:07|【3/5年期美债收益率至少跌超15个基点，美国CPI数据削弱美联储加息预期之际，媒体报道称博通可能发行巨额投资级公司债】 周三（7月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.07个基点，报3.8593%，盘中交投于3.97%-3.8416%区间。 两年期美债收益率跌13.07个基点，报4.7399%，盘中交投于4.8769%-4.7125%区间。 三年期美债收益率跌17.14个基点，报4.3790%；五年期美债收益率跌15.69个基点，报4.0716%；七年期美债收益率跌13.63个基点，报3.9726%。 20年期美债收益率跌7.66个基点，报4.1361%；30年期美债收益率跌5.73个基点，报3.9501%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.203个基点，报-153.298个基点。 02/10年期美债收益率利差涨3.022个基点，报-87.871个基点，美国CPI数据发布时曾跌至-88.565个基点，随后迅速反弹至-84.000个基点上方。
11:51:43|【年内基金产品加速清盘权益类数量占比达75%】据证券时报，今年以来，权益市场震荡调整，公募基金清盘也在加速。结合历史数据观察，基金清盘数量与市场行情存在一定的关联，市场行情偏弱时基金清盘数量也相对较多。今年以来，清盘基金数量仅次于2018年同期水平，其中，权益类基金产品成为今年的清盘主力，占比75%，创历史新高。从数量来看，海富通基金、浦银安盛基金、申万菱信基金等9家基金公司清盘产品数量均不少于5只。有业内人士认为，基金清盘有助于投资者止损，同时也有利于基金公司减负并将资源集中到优质产品的运营中，应正常看待。
10:15:34|【美元指数走弱 专家：年底前人民币汇率有望回到7.0以下】Wind数据显示，截至7月12日记者发稿，7月份以来美元指数下跌1.92%。与此同时，在岸、离岸人民币对美元汇率迎来反弹，在上述时间段，在岸、离岸人民币对美元汇率累计分别上涨0.72%、1.04%，双双收复7.2关口。“整体上看，人民币贬值压力最大的阶段可能已经过去。”东方金诚高级分析师冯琳预计，三季度经济复苏动能有望转强，加之美元指数有可能整体上延续震荡偏弱态势，下半年人民币贬值压力趋于放缓，不排除阶段性升值的可能。从基本面走势对比的角度看，年底前人民币汇率有望回到7.0以下。 (证券日报)
10:13:38|【美联储褐皮书：几个地区提到通胀上涨速度有所放缓】美联储褐皮书提到，在本轮调查时期中，价格上涨速度总体温和，几个地区提到通胀上涨速度有所放缓。消费者价格总体上涨，尽管各报告在企业转嫁投入成本上涨的程度上有所不同。一些地区的受访者表示不愿提高价格，因为消费者对价格变得更加敏感，而其他地区则报告称，强劲的需求使企业得以维持利润率。服务业的投入成本压力仍然很高，但制造业的投入成本压力明显缓解。尽管混凝土价格上涨，但运费继续下降，许多建筑材料的价格也在下降。未来几个月的价格预期总体稳定或更低。
10:10:15|【美联储褐皮书：多个地区的工资增长正在恢复或接近疫情前水平】美联储褐皮书提到，在本轮调查时期中，就业略有增加，大多数地区都出现了一些就业增长。劳动力需求保持健康，但一些受访者报告称，招聘变得更有针对性和选择性。雇主仍然难以找到工人，特别是在医疗保健、交通运输和酒店业以及一般的高技能职位。然而，许多地区报告说，劳动力供应有所改善，一些雇主比以前更容易招聘。雇主们还报告说，近年来异常高的离职率似乎正在恢复到疫情前的水平。工资继续上涨，但涨幅较为温和。多个地区的接触者报告说，工资增长正在恢复或接近大流行前的水平。
10:03:08|美联储褐皮书：一些地区注意到价格增长速度放缓，未来几个月价格预期总体稳定或下降。
10:01:46|美联储褐皮书：自5月下旬以来，就业温和增长，对未来几个月整体经济预期普遍继续预测经济增长缓慢。总体而言，价格在这一时期以适度的速度增长。
10:00:50|美联储褐皮书：自5月下旬以来，美国整体经济活动水平小幅上升。五个地区报告经济轻微或适度增长，五个地区没有变化，两个地区报告轻微和适度下降。
09:23:41|野村：建议在7月日本央行货币政策会议之前做空美元兑日元。
09:04:25|美国10年期国债收益率在国债拍卖后持稳，最新报3.851%。
09:02:32|美国财政部拍卖320亿美元10年期国债，得标利率3.857%（6月12日为3.791%），投标倍数2.53（前次为2.36）。
09:00:29|【印度限制纯金首饰的进口】周三，全球第二大黄金消费国印度限制纯金首饰的进口，以堵住贸易政策的漏洞。印度政府通知称，黄金制品的进口已从自由类别改为限制类别。过去几个月，印尼进口商一直在利用一项政策缺陷，从印尼采购纯金首饰，而无需缴纳任何进口税。不过，印度方面补充道，在印度和阿联酋的《全面经济伙伴关系协定》(CEPA)协议下，无需任何进口许可证即可进口黄金制品。
08:50:48|【两年期英债收益率重挫20个基点，美国CPI数据削弱投资者对美欧各大央行加息前景的预期】 周三（7月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.5个基点，刷新7月6日以来低点至2.575%，欧股盘前曾涨至日高2.679%。 两年期德债收益率跌9.2个基点，刷新日低至3.224%，美国CPI数据发布前一度涨至日高3.306%；30年期德债收益率跌7.3个基点，刷新日低至2.587%。 2/10年期德债收益率利差跌0.393个基点，刷新日低至-67.712个基点。 英国10年期国债收益率跌15.3个基点，刷新日低至4.509%。两年期英债收益率跌20.0个基点，刷新日低至5.226%。 2/10年期英债收益率利差涨4.679个基点，报-72.404个基点。
08:11:24|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报100.58。
08:10:30|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：今日的新证据显示美国正朝着温和通胀的方向发展。
08:06:48|声明显示，印度将进口黄金和金制品从自由类别纳入限制类别。
07:41:18|美元兑日元USD/JPY日内走低1.50%，现报138.27。
07:32:57|【欧洲央行首席经济学家连恩：货币政策紧缩对银行业的影响会越来越强】欧洲央行首席经济学家连恩(Philip Lane)称，欧洲央行空前的加息行动对银行的影响将越来越明显。连恩在周三发布的讲话稿中称，未来几个月，对银行的影响可能会进一步增强。他表示，“货币传导通常会滞后，这意味着，过去一年大幅收紧货币政策造成的经济影响要到未来几年才能全面显现出来。”他提及银行资金的重新定价和固定利率贷款的再融资，以及银行向欧洲央行偿还低成本资金，以及减少该机构存量债券。
07:22:16|美国10年期国债收益率日内下跌10个基点至3.87%。
07:19:46|加拿大央行行长麦克勒姆：我们认为我们已经接近紧缩周期的结束。
07:09:20|美元兑日元跌超1.3%，报138.37，逼近5月24日底部138.23，处于连续第五个交易日下跌之中——累计跌幅达到4.28%。
07:06:41|【美联储卡什卡利：银行业须为进一步升息提早做好准备】 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2023年FOMC投票权）周三（7月12日）表示，银行业必须为加息做好准备，因为美联储为了打击通胀，可能需要进一步提高利率。他撰文指出，如果银行没有做好准备，决策者可能在管理通胀和支持金融稳定上面临两难，虽然通常这两个方面不会发生冲突。 Kashkari认为，虽然银行体系目前“稳健”，但压力可能会再次出现，就像3月份的情况一样。虽然，市场目前预期通胀和利率会下降，银行面临的资产负债表压力可能缓解。但是如果事实证明通胀比预期更加根深蒂固，政策利率可能需要提高，这或将进一步推低资产价格，增加银行的压力。
06:57:28|现货白银站上24美元关口，为6月20日以来首次，日内大涨3.83%。
06:49:35|英镑兑美元GBP/USD突破1.30，为2022年4月22日以来首次，日内涨0.51%。
06:47:26|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达1.00%，现报1.1119。
06:44:32|美元指数日内跌幅达1.0%，报100.6525。
06:42:28|英国2年期国债收益率降至5.232%，日内跌超18个基点，为自6月29日以来的最低水平。
06:32:05|欧元区国债收益率跌势扩大，意大利10年期国债收益率有望创下4月28日来最大单日跌幅，日内下跌13.8个基点至4.285%。
06:22:27|美国五年期国债收益率日内下跌15个基点。
06:14:34|【美元指数突破前低100.78】美元指数突破前低100.78，刷新2022年4月22日以来新低。
06:14:08|美元指数DXY突破前低100.78，刷新2022年4月22日以来新低，日内跌0.8%。
06:09:00|美国2年期国债收益率日内下跌15个基点。
05:32:53|美联储官员KASHKARI表示，利率上升会给银行带来更多压力，通胀根深蒂固可能促使美联储进一步加息。
05:30:27|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报1951.63美元/盎司。
05:24:53|【网传“西双版纳旅游不参加自费和购物导游翻脸”，官方：正在核实】据西双版纳掌上文旅官微消息，7月11日，网传“西双版纳旅游，不参加自费和购物，导游翻脸，语言暴力”引发网民关注，西双版纳州文化和旅游局立即开展调查核实处置工作。目前，相关情况正在进一步调查中，一经查实，将依法依规严肃处理。调查处理结果将及时向社会通报。
05:13:03|【分析师：通胀回落 美联储7月加息理由或不充分】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen：美联储在7月26日加息时可能已经把自己逼入了墙角，因数据并不能证实他们确实需要加息。由于他们很固执，他们可能还是会这么做。值得庆幸的是，市场对加息早有预期。加息即将结束。
05:12:42|【军博7月13日起实行限流入场、全时预约】据军事博物馆消息，鉴于目前来馆参观人员流量过大，为确保观众人身安全、提升参观体验，从7月13日起实行限流入场、全时预约。请参观人员凭预约成功的截图或短信入馆，自觉配合工作人员查验。开放时间和讲解社教服务不变。
05:10:53|腾讯ADR美股盘前涨超2%。
05:06:11|【分析师：美联储在遏制通胀方面取得重大进展】B. Riley财富管理的首席市场策略分析师Art Hogan：美国6月CPI整体和核心数据都低于预期，市场对该报告的反应都是积极的。它的政策含义很明显，美联储正处于或接近本轮加息周期的尾声。即使他们在本月底加息，那也可能是最后一次。显然，通胀正朝着正确的方向发展，这表明他们在遏制通胀的战斗中取得了重大进展。
05:05:56|【机构：美联储的使命尚未完成，但无疑正朝着正确的方向前进】三井住友日兴证券首席美国经济学家Joseph lavorgna表示，总体通胀一直在非常迅速地放缓，这与PPI和ISM服务价格分项指数中的其他一些指标一致，它们确实显示出通胀放缓。6月通胀月率的有趣之处在于，它向上逼近0.2%，而不是向下逼近0.2%，所以这绝对是一个弱于预期的数字。无论是新车还是二手车，汽车价格都在放缓。当这种情况发生时，可能会开始看到一些核心数据甚至可能低于0.2%。美联储的使命尚未完成，但无疑正朝着正确的方向前进。
05:04:50|【高鸿股份：上半年净利同比预降98.36%-98.74%】高鸿股份公告，预计上半年净利润330万元-430万元，同比下降98.36%-98.74%。主要原因是上年同期公司转让参股子公司事项确认3.24亿元损益。
05:04:04|市场消息：德国不会向沙特阿拉伯交付欧洲战斗机(Eurofighter)。
04:58:11|美联储巴尔金：过早退出（紧缩政策）将要求美联储采取更多行动。
04:53:56|美联储巴尔金：如果未来的数据没有证实通胀将回到目标水平，我将会愿意采取更多的政策措施。
04:53:28|【乌克兰总统泽连斯基会见法国总统马克龙】乌克兰媒体12日报道称，乌克兰总统泽连斯基在北约峰会期间会见了法国总统马克龙，双方讨论了对乌军事援助等议题。
04:52:39|官方消息称，印尼计划将7月16日至31日的粗棕榈油参考价格设定为每公吨791.02美元。
04:50:35|美联储巴尔金：需求似乎正在稳定下来，但我们仍在寻找确信这将传导到通胀的证据。
04:50:20|【嘉信理财：预计美国通胀仍保持粘性】嘉信理财英国总经理Richard Flynn表示，通胀下降可能会提振投资者的乐观情绪，不过仍需密切关注通胀变化的步伐。虽然通胀率正在逐渐下降，但仍远高于美联储2%的目标。总体个人消费支出（不包括食品和能源）已从峰值水平大幅下降，但在机票等服务方面的强劲消费支出缓和了抑制价格上涨的努力。总体而言，通胀料仍将保持粘性。
04:48:17|市场消息：美国将采取必要措施确保其盟友的安全。
04:48:02|市场消息：美国总统拜登团队正在评估形势，与盟友密切协调。
04:46:58|美联储巴尔金：需求仍然高涨，同时供应受限，恢复平衡的过程一直很缓慢。
04:46:39|【Recursion Pharmaceuticals盘前涨幅扩大至150%】Recursion Pharmaceuticals盘前涨幅扩大至150%，此前宣布与英伟达合作并获得英伟达5000万美元投资，用于训练药物发现的AI模型。
04:43:51|美国CPI数据发布后，货币市场对欧洲央行利率峰值的预期有所降低。
04:43:41|现货钯金上涨3%。
04:43:37|【掉期交易显示，美联储7月之后再加息的概率大幅降低】美联储掉期交易显示，美联储本月加息25个基点几乎是“板上钉钉”的事，但是将本周期联邦基金利率峰值预期下调至略低于5.4%，意味着，市场交易员现在认为，在本月预期的一次加息之后，美联储再次加息的可能性远低于50%。
04:40:49|Recursion Pharmaceuticals盘前涨幅扩大至100%。
04:39:36|美国6月CPI数据公布后，美元指数跌至2月以来新低，至101。
04:38:58|匈牙利福林兑欧元涨至一周高位，为375.6，日内上涨0.8%。
04:37:39|匈牙利福林和巴西雷亚尔在美国CPI数据发布后领涨新兴市场货币。
04:36:15|布伦特原油自5月1日以来首次触及80美元/桶关口。
04:35:38|美元兑瑞郎USD/CHF跌至2015年以来最低水平，现报0.8755，日内跌0.47%。
04:35:31|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度收窄至86个基点。
04:35:21|美联储掉期显示今年美联储第二次加息的可能性降低。
04:34:22|现货黄金持续拉升，数据公布后累涨近12美元，现报1946.5美元/盎司。
04:34:16|欧元区国债收益率在美国CPI数据公布后进一步下跌，德国10年期国债收益率下降5.70个基点，至2.592%；德国2年期国债收益率下跌4.1个基点，至3.323%。
04:33:21|【丽尚国潮：上半年度扣非净利润预计同比增长531.65%到621.88%】丽尚国潮公告，公司预计2023年半年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为9100.00万元到10400.00万元，与上年同期相比，将增加7659.32万元到8959.32万元，同比增长531.65%到621.88%。预计2023年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为3,300.00万元到4,600.00万元，同比下降79.06%到70.81%。
04:32:46|美国CPI数据公布后，美国10年期国债收益率下跌，现报3.905%。
04:32:31|非美货币短线集体拉升，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近50点，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近40点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，现分别报1.2954，1.1058，139.95。
04:32:24|CPI数据公布后，美国国债大幅上涨。
04:32:04|【美股期指短线拉升】美国CPI数据发布后，美股期指短线拉升，纳指期货涨0.9%，标普500指数期货涨0.7%，道指期货涨0.5%。
04:31:56|现货钯金日内涨幅扩大至2.00%，现报1281.07美元/盎司。
04:31:23|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线跳水20点，现报101.26。
04:31:18|【核心CPI重回“4字头”】美国6月未季调核心CPI年率录得4.8%，为2021年11月以来新低。
04:31:09|CPI数据公布后，现货黄金短线拉升近7美元，现报1941.27美元/盎司。
04:31:03|美国6月季调后CPI月率 0.2%，预期0.30%，前值0.10%。
04:30:58|美国6月未季调核心CPI年率 4.8%，预期5.00%，前值5.30%。
04:30:39|【美国CPI回到“3时代”】美国6月未季调CPI年率录得3.0%，为2021年3月以来最小增幅。
04:30:20|美国6月未季调CPI年率 3%，预期3.10%，前值4.00%。
02:24:41|葡萄牙财长：欧洲央行进一步加息恐令欧元区经济陷入险境。
01:46:58|葡萄牙财长：欧洲央行进一步加息可能会加大欧元区的（经济）增长风险。
00:32:01|【乌军被控用集束弹药发动袭击 梅德韦杰夫回应】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒11日报道，扎波罗热地区紧急情况部门称，初步信息显示，乌军使用集束弹药对扎波罗热地区托克马克市发动袭击。梅德韦杰夫当天在Telegram上称，“有报道称托克马克地区遭到集束弹药袭击。这意味着，是时候该拿出我们武器库中这种残酷的武器了”。
00:31:42|【中马传动：上半年净利润预增78.45%到105.48%】中马传动公告，预计2023年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为3300万元到3800万元，与上年同期相比将上升1450.70万元到1950.70万元，同比上升78.45%到105.48%。
00:04:13|英国央行行长贝利：利率上升给金融系统带来了压力。
00:03:41|【以岭药业：“G201-Na胶囊”药物临床试验申请获受理】以岭药业公告，公司化药创新药“G201-Na胶囊”药物临床试验申请获得受理。该药品适应症为雌激素依赖性妇科疾病，主要包括子宫内膜异位症、子宫肌瘤。
[2023-07-12]
23:42:20|招商南油：预计2023年上半年归母净利8.1亿元-8.7亿元，同比增加86.83%到100.66%。国际成品油运价高位运行，公司外贸业务收入明显增加。
19:56:50|【美元在美国通胀数据公布前走弱 经济学家预计通胀将放缓】一项衡量美元强弱的指标在今晚美国通胀数据公布前跌至3个月低点，这可能会加强人们对美联储紧缩政策接近尾声的押注。经济学家预计，6月份的数据将显示消费者价格同比增长放缓，整体数据可能降至2021年3月以来的最低水平。瑞穗银行策略师Ken Cheung表示：“对美联储即将结束加息周期和美国CPI进一步降温的预期可能会加强看跌美元的押注。交易员可能也在削减利差交易中的美元多头头寸。”随着越来越多的迹象表明，美国利率可能正接近峰值，看涨美元的押注正失去对交易员的吸引力。澳新银行驻新加坡的亚洲研究主管Khoon Goh表示：“美元指数可能会下跌，今晚弱于预期的美国CPI肯定会成为这一走势的催化剂。”
19:31:52|【经济学家警告：美国6月非农就业外强中干，隐藏衰退潜在信号】来自华尔街和学术界的两位顶级经济学家认为，美国6月非农就业报告包含了一个关键数据，很可能首次提出了令人信服的统计标志，表明美国经济正在走向衰退。对他们来说，非农数据中最重要的警告信号是，私营部门就业岗位的温和增长仍在稳步下降。6月份的总体数字似乎相当强劲，总共增加了20.9万个就业岗位。但贡献最大的是政府工作岗位。一旦剔除政府部门的膨胀，私营部门创造的就业机会就会变得很弱，而且越来越弱。他们预计，未来几个月，包括政府部门在内的整体就业增长将低于10万人的水平。劳动力市场的低迷将推动经济下滑，预计第三季度GDP将仅增长0.2%，第四季度将下降1.1%。（环球市场播报）
18:23:12|现货黄金突破1940美元/盎司，日内涨0.42%。
18:11:56|【法称将向乌提供巡航导弹】法国总统马克龙在11日在出席北约峰会时表示，将向乌克兰提供射程250公里的“斯卡普”巡航导弹（英称“风暴之影”巡航导弹）。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，法方行为将迫使俄方采取反制措施。（央视军事）
18:11:12|【华西证券：A股结构性行情有望延续，逢低可积极布局】华西证券7月12日研报指出，从A股主要指数估值和风险溢价来看，当前市场已定价较多悲观预期，中长期配置性价比较高，人民币汇率也从此前的单边贬值转向企稳、双向波动，正如我们在“7月月报”所述，汇率波动对股市的制约已减弱。盈利层面，随着稳增长政策发力和内需的持续修复，下半年企业盈利有望温和改善。展望后市，A股结构性行情有望延续，逢低可积极布局。配置上，“稳增长”和中报业绩两条主线有望反复轮动。夏季高温下电力供需不平衡加剧，受益于成本端压力下行和收入端电价上浮，公用事业相关板块中报业绩有望改善；受益于原材料成本回落和“促消费”政策的，如家电等。
18:06:39|【外媒：朝鲜向半岛东部海域“发射弹道导弹”】据韩联社7月12日报道，据韩国联合参谋本部12日消息，朝鲜当天向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹。 报道称，这是继上月15日以来，朝鲜时隔27天再次发射弹道导弹。韩军方正在综合分析导弹的型号、飞行距离等具体参数。 另据日本共同社网站7月12日报道，日本防卫省当天发布消息称，朝鲜发射了可能是弹道导弹的物体。（参考消息）
18:06:21|【中国第13次北冰洋科学考察队从上海出征】 据新华社，7月12日，由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队，乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船，从上海出征，前往北冰洋执行科学考察任务。本次考察预计总航程约1.55万海里，计划今年9月下旬返回上海。
16:40:43|【两市融资余额增加3.54亿元】截至7月11日，上交所融资余额报7825.72亿元，较前一交易日减少6.3亿元；深交所融资余额报7165.54亿元，较前一交易日增加9.84亿元；两市合计14991.26亿元，较前一交易日增加3.54亿元。
16:13:47|【乌黑名单上的俄军官在晨跑中被枪杀】当地时间7月10日，一名曾在黑海指挥潜艇，并出现在乌克兰“黑名单”的俄罗斯军官斯坦尼斯拉夫·日茨基（Stanislav Rzhitsk）在晨跑时被身份不明的刺客枪杀。 据路透社报道，俄罗斯最高调查机构称，42岁的日茨基于10日在俄罗斯南部城市克拉斯诺达尔一体育场附近晨跑时身中四枪，不治身亡。针对这起谋杀案的刑事案件已经立案。 值得注意的是，日茨基的地址和个人信息曾被详细地公布在乌克兰网站Myrotvorets（和平缔造者）上，该网站是一个庞大的非官方数据库，收录了被视为“乌克兰敌人”的人员。11日，日茨基在和平缔造者网站上的照片出现了红色的“已清算”字样。（澎湃新闻）
14:02:17|【美联储7月加息25个基点的概率为92.4%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为7.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为92.4%；到9月维持利率不变的概率为5.7%，累计加息25个基点的概率为71.2%，累计加息50个基点的概率为23.1%。
14:00:26|周三（7月12日）亚太盘初，标普500股指期货和道指期货下跌将近0.1%，美国即将发布最新CPI数据。
13:14:36|【ICE美元指数在美国CPI数据发布前连跌五天，非农就业报告以来破位下跌】周二（7月11日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.30%，连续五个交易日下跌，报101.666点，日内交投区间为101.970-101.662点，逼近5月11日底部101.304和101.000关口，“非农日”（7月7日）已经一口气跌穿100日均线和50日均线。美元指数跌0.30%，报1220.14点，日内交投区间为1223.73-1220.04点。
09:29:42|【美国3年期国债发行结果显示 一级交易商获配比例创纪录新低】美国财政部发行400亿美元3年期国债，中标收益率报4.534%，为3月份以来最高，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平报4.536%。强劲的结果公布后，前端收益率小幅下跌，3年期收益率日内基本持平，继续跑输长端。一级交易商获配比例10.8%，创下纪录最低， 间接投标人获配比例升至69.4%，而直接投标人获配比例降至19.8%。
09:16:48|【美联储逆回购使用规模降至不足1.8万亿美元】 周二（7月11日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.776万亿美元，上个交易日报1.812万亿美元。
08:55:02|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.88，为2021年1月以来首次，日内跌0.61%。
08:37:17|【德债价格回吐涨幅，投资者静候美国CPI数据】 周二（7月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.9个基点，报2.649%，盘中交投于2.591%-2.658%区间。 两年期德债收益率涨2.6个基点，报3.316%，盘中交投于3.268%-3.322%区间；30年期德债收益率涨1.3个基点，报2.660%。 2/10年期德债收益率利差跌1.060个基点，报-67.319个基点，欧市早盘一度跌至-69.538个基点。
08:17:47|匈牙利央行副行长维拉格：预计未来几个月通胀迅速回落。
08:12:28|【北约同意取消对乌克兰的“成员国行动计划”要求】北约成员国当地时间7月11日就乌克兰加入北约途径的声明措辞达成一致，同意取消对乌克兰的“成员国行动计划”要求。当天，北约发布了维尔纽斯北约峰会公报，公报说，“乌克兰全面加入欧洲-大西洋一体化的道路已经超出了‘成员国行动计划’的需要”，“当盟友同意且条件得到满足时，将能够向乌克兰发出加入联盟的邀请”。北约“成员国行动计划”设定了候选国加入北约这个军事联盟前需要达到的政治、经济和军事指标。
08:10:27|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 04:30 美国至7月7日当周API原油库存 ③ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ④ 20:30 美国6月未季调CPI年率 ⑤ 20:30 美国6月季调后CPI月率 ⑥ 20:30 美国6月未季调核心CPI年率 ⑦ 20:30 美联储巴尔金就通胀发表讲话 ⑧ 21:45 美联储卡什卡利参加小组讨论 ⑨ 22:00 加拿大央行公布利率决议 ⑩ 22:30 美国至7月7日当周EIA原油库存 ⑪ 22:30 美国至7月7日当周EIA战略石油储备库存 ⑫ 23:00 加拿大央行行长和副行长召开新闻发布会 ⑬ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书
08:01:05|欧盟各国财长将在周四（7月13日）的会议上同意取消当前的能源补贴措施，并将节省下的资金用于削减财政赤字，并同时协助欧洲央行遏制通胀。
07:52:04|【富国银行：尽管通胀重回2%仍然漫长，美联储将乐见增速持续放缓】我们预测6月份整体CPI月率将温和上涨0.2%。由于去年能源和食品价格飙升，这一有利的对比基数应该会使通胀年率下降近一个百分点，至3.1%。预计核心CPI将随着核心商品价格的下跌而降低。供应链的持续改善帮助缓解了商品的压力，我们预计6月份汽车价格将出现收缩。与此同时，核心服务可能会保持坚挺。住房通胀只是在缓慢降温，而医疗保健和娱乐服务在6月份有反弹的空间。美联储将对物价增速的持续放缓表示欢迎，尽管回到2%的通胀率之路仍很漫长。
07:46:24|【花旗：美国6月通胀料继续显著放缓，进一步刺激市场对通胀降温的乐观情绪】美国核心CPI在6月份应该会继续明显放缓，预计环比增长0.256%，这将是自2021年9月以来最疲软的增长。这可能会进一步刺激人们对2023年下半年通胀压力缓解的乐观情绪。核心CPI的放缓可能是住房价格进一步放缓（预计业主等值租金为0.47%，主要租金为0.50%）和二手车价格下降（环比下降0.8%）所致，这两个因素都意味着未来几个月核心CPI将继续放缓。然而，重要的是，核心CPI和核心PCE之间的差异本月可能会特别明显。
07:40:48|【加拿大帝国商业银行：基数效应将是美国6月通胀大幅下降的主因】随着一年前飙升的汽油价格从计算中被剔除，基数效应将是美国6月份整体通胀年率大幅下降至3.1%的原因。这将使通胀率降至2021年3月以来的最低水平。不包括食品和能源的核心通胀年率也可能降至自2021年底以来的最低水平5.0%，与行业指标一致，住房通胀可能放缓，二手车价格可能下跌。但所有人的目光都将集中在美联储青睐的与需求挂钩的基础通胀指标上，即除住房外的核心服务业，这将提供劳动力市场紧缩如何传导至通胀的迹象。
07:39:07|美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.5%，至0.8811，为两年半以来新低。
07:35:51|法兴银行：预计美国6月整体通胀年率将再次下降0.8个百分点。然而，核心通胀年率可能仅下降0.3个百分点，并保持在高位。事实上，整体通胀的放缓可能会增加核心通胀的需求压力，这只会增加美联储继续收紧政策的倾向。
06:28:27|荷兰国际银行：如果美国6月整体通胀月率和核心通胀月率录得0.3%，那么整体通胀年率和核心通胀年率（不含食品和能源）将分别从4%和5.3%降至3.1%和5%。虽然这不会改变美联储7月加息的可能性，但这可能在一定程度上缓解一些压力，并使长期利率预期略微下降。
06:21:56|瑞士信贷：预计美国6月份核心CPI环比将大幅下降至0.2%。这种下降对美联储来说是好事，因为今年到目前为止，核心通胀月率似乎一直停留在0.4%左右。预计核心通胀年率将降至4.9%，整体通胀年率将降至3.1%，继续朝着目标迈进。若核心通胀符合我们的预期，则将为22个月来的最低水平。
06:18:41|【德商银行：美国6月通胀报告料不会改变美联储7月加息前景】我们预计6月核心CPI将环比增长0.3%。从美联储的角度来看，与自去年11月以来至少0.4%的核心CPI相比，这将是朝着正确方向迈出的明显一步，尽管只有通胀月率达到0.2%左右才能符合其2%的通胀目标。这样的数据结果可能不会改变美联储在7月即将召开的FOMC会议上加息的前景，美联储主席鲍威尔已经暗示了这一点。然而，由于潜在的价格压力在未来几个月应该会进一步减弱，我们预计此后不会有进一步的加息。整体通胀率在6月份可能已经大幅下降，这一事实也支持了这一观点。6月整体CPI可能较5月仅上涨0.2%，年率将从4.0%降至3.1%。
06:18:00|【美国正式恢复成为联合国教科文组织成员国】联合国教科文组织发布公告，称美国10日接受了联合国教科文组织组织法，正式恢复成为联合国教科文组织成员国。
06:11:31|【澳新银行：美国6月CPI对美联储而言可能仍过于火热】我们预计6月份整体和核心CPI环比都将上升0.3%，这样的结果对美联储来说仍然过于火热。尽管商品价格通胀应保持低迷，基于租金的通胀可能会进一步下降，但美联储需要看到除住房外的核心服务业出现更多的放缓，才能确信整体通胀将持续达到2%的目标水平。要实现这一点，劳动力市场需要进一步走软，工资增速也需要随之放缓。
05:49:18|【道明证券：低于共识的美国CPI可能有助于金价进一步获得支撑】道明证券经济学家预计周三公布的美国6月CPI将低于市场共识，这可能有助于金价找到进一步的支撑。考虑到过去几周的经济活动普遍强于预期，以及美联储再次加息的明显倾向，我们现在预计美国联邦基金利率将在7月份的FOMC会议上最后一次加息25个基点，这表明黄金还没有完全准备好起飞，可能暂时仍处于压力之下。
04:42:38|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，市场风险情绪较为积极，欧股反弹，美联储加息接近尾声的前景愈发真实，美元下滑至两个月低点附近，黄金反弹逼近1940关口，原油价格走高。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨1.0%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④投资者正在消化几位美联储官员周一的言论，他们表示，通胀水平有理由进一步加息，但美联储目前的货币政策收紧周期已接近尾声。⑤全球科技股风向标——纳斯达克100指数的幕后监管者们正在采取行动削弱这些大型科技巨头对于该指数的影响力。数据显示，六家最大规模的科技巨头们占纳斯达克100指数的权重上升到50%以上。苹果、微软等大型科技股似乎势不可挡的市值增长趋势意味着，它们已经突破了纳斯达克100指数成分股的上限。⑥捷蓝航空盘前跌2.0%，Evercore ISI将其评级下调为减持。⑦Zillow盘前涨4.7%，Piper Sandler将其评级从中性上调至增持，将目标股价上调至62美元，较周一收盘价有上涨33%空间。⑧摩根大通盘前涨1.2%， Jefferies上调其评级至买进。⑨小鹏汽车盘前涨超4%，下半年买车人士对自动驾驶大感兴趣，瑞信上调目标价至18美元。
03:34:42|法国军方消息人士称，法国已开始向乌克兰交付“大量”的远程Scalp巡航导弹。
01:55:27|【克宫：法国决定向乌提供远程导弹是错误之举，俄方将回应】环球网援引塔斯社11日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，法国决定向乌提供远程导弹是错误之举，俄方将对此作出回应。据法新社报道，法国总统马克龙11日早些时候表示，法国将向乌克兰提供“Scalp”远程导弹。公开资料显示，“Scalp”远程导弹由多个欧洲国家共同研发，在英国被称为“风暴之影”，英国此前已开始向乌克兰提供这种导弹。
01:50:14|美国6月NFIB小型企业信心指数 91，预期89.9，前值89.4。
01:49:11|克里姆林宫表示，法国派遣导弹的决定是错误的，将对乌克兰产生后果，因为俄罗斯将采取反制措施。
01:41:59|【法媒：马克龙宣布，法国将援乌远程导弹】据法新社最新报道，法国总统马克龙11日表示，法国将向乌克兰提供远程导弹。(环球网)
[2023-07-11]
23:28:36|【薪资增速强劲支撑英国国债收益率，8月是否加息50个基点取决于CPI】英国创纪录的薪资涨幅使得英国央行仍有可能在下次政策会议上加息50个基点，并有助于支撑短期国债收益率。英国5月三个月剔除红利的平均工资年率录得7.3%，超过预期的7.1%，与前一个月修正值持平。英国央行行长贝利此前曾表示，这种水平的工资增长正在加剧通货膨胀。市场已经在消化英国央行在8月会议时再加息50个基点的预期，今天的数据不太可能打消这些押注。政策制定者是否决定再次加息50个基点，可能取决于将于下周三公布的通胀数据。有关英国央行提高通胀目标的言论最近也在流传，但周末贝利否认了这一想法，他表示，这可能损害英国央行的信誉，并破坏预期。
23:19:43|英国利率互换显示，投资者认为英国央行8月3日加息50个基点的可能性为70%。
23:17:20|英国利率互换显示，投资者认为英国央行8月3日加息25个基点的可能性为30%。
22:41:40|现货黄金短线上扬7美元，现报1937.8美元/盎司。
22:24:42|就业数据公布后，英镑兑美元GBP/USD持续走高，现报1.2908，为2022年4月以来最高水平，日内涨0.4%。
22:21:15|【美联储将为大型银行制定更严规则】英国《金融时报》7月11日消息，美国一名高级银行业监管官员宣布，将对更广泛范围的银行实施更严格的资本金规定，以支撑今年早些时候几家地区性银行倒闭后受到冲击的金融体系。美联储负责监管的副主席迈克尔·巴尔周一公布了针对资产规模在1000亿美元或以上的机构的监管改革，提出了更严格的资本标准，要求银行储备可用于消化任何损失的额外资本。(界面新闻)
22:15:11|【英国工资增长维持在加剧通胀的水平 失业率意外上升】英国工资增长保持在英国央行行长贝利表示的正在加剧通胀的水平，保持了加息压力。今日公布的数据显示，在上调了截至4月份的数据后，截至5月份的三个月剔除红利的平均周薪增长了7.3%，这是影响英国央行8月3日利率决定的两项关键数据中的第一项。报告还显示，就业增长强劲，但失业率意外上升至4%，因为更多的人在找工作，这表明劳动力市场的紧张状况可能开始缓解。以贝利为首的政策制定者担心，通货膨胀率仍比2%的目标高出四倍多，工人们要求提高工资，以补偿物价飙升对他们生活水平的挤压。
22:11:21|离岸人民币兑美元涨超300点，现报7.1993；在岸人民币兑美元涨近300点，现报7.1973。
22:05:00|美元指数DXY短线走低10点，现报101.77。
22:02:57|英国6月失业率上升，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.2885。
22:01:00|英国6月失业率 4%，前值3.90%。
22:00:50|英国5月三个月ILO失业率 4%，预期3.80%，前值3.80%。
22:00:44|英国6月失业金申请人数 2.57万人，前值-1.36万人。
22:00:25|德国6月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
22:00:19|德国6月调和CPI年率终值 6.8%，预期6.80%，前值6.80%。
21:23:10|【外媒：北约峰会开始前数小时，俄军夜间空袭基辅】 据路透社报道，乌克兰军方表示，俄军周二（11日）凌晨对乌首都基辅发动夜间空袭，乌军进行了拦截。报道评论称，就在俄军袭击数小时后，北约峰会将在11日白天举行。（环球网）
21:21:50|【卫星互联网板块午后开启二波攻势，雷科防务冲击涨停】卫星互联网板块午后开启二波攻势，雷科防务冲击涨停，中国卫星、中国卫通、天银机电均扩大胜势。
21:11:03|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.25%。
20:20:00|美联储威廉姆斯：货币政策需要继续收紧，以实现劳动力供需平衡和稳定通胀，决策将基于各项数据的整体表现和各项其他指标。当前的货币政策框架在应对通胀和经济波动方面是有效的，没有美联储阻碍采取强有力的行动，在未来的框架评估中，我将考虑经济和通胀的表现，以及与框架相关的教训。
20:15:07|美国纽约联储主席（FOMC永久投票权）威廉姆斯：货币政策趋紧将施压2024年需求。
20:14:50|【美联储威廉姆斯：供需关系正趋于平衡 年底失业率可能上升到约4%】美联储威廉姆斯表示，在2021年和2022年出现劳动力短缺时，我们看到工作周的时间大幅增加，因为雇主们想尽一切办法完成工作。我们目前已经看到工作周恢复到更正常的水平，这可能是供需趋于平衡的另一个迹象。有一个问题存在：雇主是否仍然保留着他们不确定是否需要的员工，但他们知道填补这些职位有多么困难。同时为了将通胀率降至2%，美联储需要降低劳动需求并略微提高失业率。威廉姆斯预计，年底失业率可能上升到约4%，明年年底可能上升到4.5%。
20:13:23|【光证资管换帅落定，年内券商资管高层变动频频】7月7日，光证资管发布高级管理人变更公告，同意聘任常松为公司总经理，并同时按照规定向监管机构进行备案。值得一提的是，光证资管目前正在申请公募牌照，也被业内看作是常松“掌舵”后的发力重点。梳理发现，今年以来高层发生人事变更的券商资管数量已达9家。除了光证资管此次总经理人选落定之外，德邦资管曾于今年2月宣布总经理、副总经理变动，银河金汇更是在今年两度变更董事长。（券商中国）
16:04:49|【兴业证券：本轮PPI底部或已形成 CPI预计7月见底】 兴业证券指出，6月CPI同比持平，低于预期的0.2%；PPI同比-5.4%，低于预期的-5.0%。CPI和核心CPI有所回落，交运项拖累拉大。PPI同比降幅扩大，黑色、有色金属相关行业价格有所回暖。生活资料端来看，除耐用品消费外，食品衣着和一般日用品价格均环比回升。本轮PPI底部或已形成，CPI预计7月见底。
15:59:14|美元指数DXY下跌至101.91，为自6月22日以来最低水平。
15:51:30|【看图 | 纽约联储调查：美国消费者短期通胀预期降至逾两年最低】纽约联储一项调查显示，6月份美国消费者短期通胀预期连续第三个月下降，至两年多以来最低水平。对未来一年通胀率的预期中值下降0.3个百分点至3.8%，为2021年4月以来最低水平。去年6月，消费者对未来一年通胀率的预期达到6.8%这一历史峰值。受访者对未来三年和五年的通胀率预期接近3%，前者已经在该水平持稳，后者上升了逾20基点达到现在水平。周三美国将公布6月份CPI报告，预计整体CPI升幅将降至3.1%，但核心通胀压力或依然高企，普遍预测美联储会在7月末再度升息。
15:50:17|日本6月货币供应M2年率 2.6%，前值2.70%。日本6月货币供应M3年率 2.1%，前值2.10%。
15:49:14|【中信建投6月物价点评：需求偏弱，PPI已触底】 中信建投研报指出，6月居民端消费需求和工业领域需求均偏弱，物价环比下行，叠加基数较高，物价同比继续回落，CPI跌至0%，PPI跌至-5.4%。往后看，随暑期消费旺季来临，CPI环比将转正，但基数压力仍存，7月CPI同比或将负增长，8月后CPI同比有望逐步回升。而PPI因基数压力缓解，7月起降幅有望逐步收窄。此外，当前内需偏弱，消费动能不足，地产销售边际放缓，出口转负，物价疲弱，工业企业利润深度负增长，稳增长政策力度将适度提升，支撑扩大内需，对下半年价格回升也将形成推动作用。
15:40:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：市场交投谨慎，交易员一边解读多位美联储官员的最新讲话，一边在等待关键通胀数据及财报季的揭幕，特斯拉下跌近2%。标普500指数上涨0.2%，报4409.53点；道指上涨0.6%，报33944.4点；纳指上涨0.2%，报13685.48点。 中概股：金龙中国指数上涨1.2%，报6739.48点，收于逾三周高点，蔚来汽车和携程对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：市场缺乏催化剂，交易员在为周三将发布的CPI数据做准备。2年期国债收益率下跌8.83个基点，报4.8576%；5年期国债收益率下跌12.42个基点，报4.2355%；10年期国债收益率下跌6.78个基点，报3.9938%。 三、欧洲股市：欧股小幅收高，斯托克欧洲600指数收盘上涨0.2%，报448.47点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,273.79点；法国CAC 40指数上涨0.4%，报7,143.69点；德国DAX指数上涨0.4%，报15,673.16点。 四、大宗商品 ①原油：WTI结算价跌破73美元，夏季交投淡静放大了技术阻力位对价格走势的影响。WTI原油期货下跌1.2%，报72.99美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.0%，报77.69美元/桶。 ②基本金属：伦铜收复早先失地，交易员翘首等待周三公布的美国通胀数据，期待从中寻找预示下一步利率走向的线索。LME期铜基本持平，报8,372.50美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2,147.00美元/吨；LME期锌下跌0.4%，报2,353.00美元/吨；COMEX期铜上涨0.1%，报3.7845美元/磅。 ③贵金属：金价小幅下挫，COMEX期金下跌0.1%，报1,931.00美元/盎司；COMEX期银上涨0.2%，报23.3450美元/盎司。
15:24:56|【看图：美国二手车价格创下疫情爆发之初以来最大月度跌幅】作为衡量通胀缓解的一个关键指标，美国二手车价格6月份下降4.2%，创下疫情早期以来最大月跌幅。美国最大的汽车线上线下（O2O）交易平台Cox Automotive公布，今年6月，该平台追踪二手车拍卖价格的Manheim二手车价值指数为215.1，较5月环比下降4.2%，创新冠疫情初期2020年4月以来最大月降幅，也是该平台有纪录以来最大降幅之一。利率上升和新车折扣加大正在削弱对二手车的需求，这拉低了经销商的二手车进价。另一方面，经销商几乎完全填补了因疫情期间停工和供应短缺而耗尽的二手车库存，这也是二手车价格下跌的一个原因。
15:05:06|【俄称击退乌军进攻 乌称打击俄军目标】俄罗斯国防部当地时间7月10日发布战报称，在过去一天中，俄军在顿涅茨克、红利曼、南顿涅茨克和扎波罗热方向击退乌军多次进攻。另外在库皮扬斯克方向、赫尔松方向上，俄军继续对乌军人员以及武器装备实施打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军与俄军在库皮扬斯克、红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向发生约17次战斗。乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队继续对多处俄军目标实施打击。
14:59:13|【美联储多位官员鹰派发声：今年仍需加息两次才能实现2%的通胀目标】 美联储三位官员周一（7月10日）表示，今年还需要进一步提高利率，才能使美国通胀率向美联储设定的2%目标回归。美联储负责监管的副主席Michael Barr表示，美联储可能需要在今年再加息两次，才能让通胀真正回到可持续的2%水平。旧金山联储主席Daly也表示，今年年内再加息两次是合适的。而克利夫兰联储主席Mester则表示，她自己的观点也符合决策层“今年还要再加息两次”的预估中值。联邦公开市场委员会（FOMC）下次会议将于7月25-26日举行，市场广泛预期美联储将在该次会议上再度加息。
14:56:36|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：乌克兰在周日试图袭击克里米亚、罗斯托夫和卡卢加地区，但未成功。 2. 乌克兰内政部长顾问：俄罗斯克拉斯诺达尔地区动员部副部长Stanislav Rzhytskiy被枪杀。俄罗斯媒体称，Rzhytskiy是克拉斯诺达尔号潜艇的前指挥官，他曾下令向乌克兰发射“口径”导弹。 3. 俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队总参谋长格拉西莫夫听取了关于7月9日摧毁四个乌克兰弹道目标的报告。 4. 乌克兰军事情报部门负责人表示，瓦格纳雇佣兵曾到达了俄罗斯核基地。西方官员一再表示，在瓦格纳事件期间，俄罗斯的核储备从未受到威胁。 能源情况： 1. 国际文传电讯社：消息人士表示，俄罗斯能源部和反垄断机构将在8月3日前决定石油产品出口配额。 2. 塔斯社：联合声明显示，俄罗斯和海湾国家的高级外交官同意共同开发能源供应链。 其他情况： 1. 日本内阁官房长官松野博一：（当被问及关于美国的军火公司宣布向格林纳提供集束炸弹的问题时）将根据日本依据的奥斯陆条约来对美国的行动做出反应。 2. 美国国务院：国务卿布林肯与乌克兰外长库列巴讨论了乌克兰的反攻和北约事务。 3. 克里姆林宫发言人：俄土两国已就土将亚速营人员移交乌政府一事展开会谈。 4. 乌媒：德国军工企业莱茵金属公司将在乌克兰建立装甲车生产工厂。 5. 克里姆林宫证实了俄罗斯总统普京在6月29日在克里姆林宫会见了瓦格纳雇佣兵领导人普里戈任这一消息。 6. 克里姆林宫：目前没有普京和土耳其总统埃尔多安讨论续签黑海粮食协议的计划。 7. 市场消息：克里姆林宫准备让瓦格纳雇佣兵集团保留部分非洲业务。瓦格纳将留在中非共和国。 8. 市场消息：北约同意制定地区计划，详细说明北约将如何应对俄罗斯的潜在袭击，克服了土耳其的阻挠。 9. 乌媒：乌克兰总统泽连斯基确认他将参加北约峰会。 10. 泽连斯基：维尔纽斯峰会必须确认乌克兰事实上是北约成员国。 11. 北约秘书长斯托尔滕贝格：土耳其总统埃尔多安同意推动瑞典加入北约的申请。土耳其和瑞典将建立新的安全协议。匈牙利明确表示他们不会是最后一个批准瑞典加入北约的国家。 12. 德国高级政府官员：德国官方将就对乌克兰提供武器问题发布重大公告。
14:53:46|【美国消费者贷款增量创2020年11月以来最小】 美联储周一（7月10日）公布的数据显示，5月份消费者信贷总额增加72亿美元，为2020年11月以来最低增长。该数据未经通胀因素调整，低于彭博调查的所有经济学家的预测值。包括学费和购车贷款在内的非循环信贷减少13亿美元，出现2020年4月以来首次下降。包括信用卡在内的未偿还循环信贷增加85亿美元，在前两个月大幅增加之后出现放缓。虽然低失业率和薪资稳步提高让许多消费者有钱维持开销，但居高不下的价格也让部分人需依靠储蓄或信用卡来维持开销。同时，消费贷款拖欠率也出现上升。
14:06:24|【美联储7月加息25个基点的概率为92.4%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为7.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为92.4%；到9月维持利率不变的概率为5.7%，累计加息25个基点的概率为71.2%，累计加息50个基点的概率为23.1%。
13:17:47|【ICE美元指数连跌三天】 周一（7月10日）纽约尾盘，ICE美元指数跌下跌0.31%，连续第三个交易日下跌，报101.958点，日内交投区间为102.564-101.951点，为6月22日以来首次跌穿102.00。美元指数跌0.24%，报1223.84点，日内交投区间为1229.85-1223.54点。
12:48:04|【美国二手车价格创下疫情爆发之初以来最大月度跌幅】作为衡量通胀缓解的一个关键指标，美国二手车价格6月份下降4.2%，创下疫情早期以来最大月跌幅。利率上升和新车折扣加大正在削弱对二手车的需求，这拉低了经销商的二手车进价。另一方面，经销商几乎完全填补了因疫情期间停工和供应短缺而耗尽的二手车库存，这也是二手车价格下跌的一个原因。“买主们似乎已经提前放休假了，”最大的汽车拍卖公司Manheim的所有者Cox Automotive负责经济和行业观察的高级经理Chris Frey表示，“尽管过去几周二手车零售库存一直在改善，但我们预计到年底的批发价格走势波动会减弱。”
12:16:40|【美联储研究：核心CPI可能在2024年保持在3.5%以上】美联储经济学家迈克尔·基利（Michael Kiley）发布的一项研究称，2022年和2023年初的核心CPI数据与显示通胀将持续更长时间的模型一致。这些模型的最新预测表明，美国核心CPI很可能在2024年之前保持在3.5%以上。这将高于专家们的预测。
11:42:15|【国际金价企稳？6月底以来30只黄金主题基金全部实现正收益】数据显示，截至7月10日，自6月29日以来（下同），国际金价始终保持在1900美元/盎司关口上方运行，内外盘联动下，国内外金价跌幅均有所放缓，相关挂钩黄金资产的黄金主题基金净值也有所企稳。多位分析人士表示，本轮国际金价波动主要受美债收益率和美元指数走高影响，基于对国际宏观面的预期，国际金价短期仍宜偏空思路对待，相关黄金主题基金收益仍存在波动可能。数据显示，国内目前以黄金为主题的基金有30只，包括22只商品型基金和8只QDII，投资标的分别为上海黄金交易所相关指数、伦敦现货金和国内现货金的价格等。在5月4日国际金价回调后，部分黄金主题基金收益率同步呈现下跌态势；在5月4日至6月29日期间，30只黄金主题基金最高收益率不足0.9%，更有6只产品期间收益率接近0，有3只产品期间收益率为负。 (证券日报)
11:36:01|【两年期美债收益率跌超8个基点，部分投资者认为，上周美债被过度抛售】 周一（7月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.79个基点，报4.0038%，盘中交投于4.0879%-3.9838%区间。 两年期美债收益率跌8.41个基点，报4.8618%，盘中交投于4.9526%-4.8492%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌约5.780个基点，报-138.296个基点，纽约中午一度跌至-140.410个基点。 02/10年期美债收益率利差涨2.634个基点，报-86.417个基点。
11:01:12|欧元兑美元EUR/USD突破1.10，为6月22日以来首次。
11:00:28|美国5月消费信贷 72.4亿美元，预期205亿美元，前值230.1亿美元。
10:50:13|美元指数DXY一度失守102，为6月22日以来首次。
09:50:19|COMEX 8月黄金期货收跌0.08%，报1931.00美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.07%，报1950.10美元/盎司。
09:40:38|美联储博斯蒂克：此前的利率决定是在近乎势均力敌的情况下作出的，预计7月也会是相同的情况。
09:36:49|美联储博斯蒂克：企业预计工资增长将趋于正常化；将工资视为价格设定的滞后指标。很多证据表明，服务业支出已经见顶。潜在通胀数据传递出非常积极的信息。
09:34:09|美联储博斯蒂克：可以预见通胀率在无需更多次加息的背景下就降至2%目标。
09:33:27|美联储博斯蒂克：即使在下次会议上加息25个基点，仍需要耐心；预期通胀不会有剧烈变化。通胀的基本数据传递出非常积极的信息。降低通胀需要的时间将长于预期。
09:31:27|美联储博斯蒂克：我认为利率不需要再进一步上升了。
09:30:21|【天津市气象台发布暴雨蓝色预警】天津市气象台于7月11日0时53分发布暴雨蓝色预警信号：预计未来3小时内中心城区、西青区、东丽区、津南区、滨海新区、宁河区、静海区将出现1小时30毫米以上的强降雨，请有关单位和人员作好防范准备。(央视新闻)
09:04:09|【美联储梅斯特：尚未决定是否需要在7月加息】美联储梅斯特表示，尚未决定是否需要在7月加息，需要更多数据；我的利率预测与经济预测的中位数相当或略高；当前通胀仍是美国经济面临的主要问题；过早地宣布战胜通货膨胀是要付出代价的。
09:03:48|市场消息：美国法官拒绝暂停对美国机构与社交媒体公司接触的禁令，美国司法部预计将在第五巡回法院寻求紧急行动。
09:00:38|美联储梅斯特：尚未决定是否需要在7月加息，需要更多数据。
09:00:19|【德澳两国总理签署协议，澳将向德提供逾百辆装甲车】当地时间10日，德国总理朔尔茨在柏林会见到访的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。两人重点就一系列双边、区域和国际问题进行了讨论。据悉，两国总理当天签署了一项原则协议。根据该协议，澳大利亚将向德国提供超过100辆“拳击手”多用途装甲车。阿尔巴尼斯称之为澳大利亚历史上规模最大的军备交易之一。朔尔茨在双边会晤结束后举办的新闻发布会上表示，德国在能源供应转型方面可以与澳大利亚展开更加密切的合作，双方计划将现有的能源伙伴关系拓展到“气候伙伴关系”。阿尔巴尼斯强调了欧盟和澳大利亚之间自由贸易协定的重要性。（央视）
08:46:49|【百亿私募剧烈分化，首尾相差30个点】 据中证报，短短半年，一向被视为“投资稳健”的百亿私募阵营，在半年度的投资收益上已出现历史上罕见的剧烈分化。第三方机构朝阳永续7月10日最新发布的2023年上半年国内证券私募机构业绩监测报告（因私募信披合规等因素，私募净值及业绩数据相对滞后）显示，上半年国内股票策略私募机构平均小幅盈利2.91%，百亿私募首尾两名的差距已高达30.74个百分点。其中，全行业上半年取得正收益的股票私募机构占比为57.03%，整体“四亏六赚”。私募排排网7月10日发布的一份国内股票私募最新仓位监测数据显示，截至6月30日，国内股票策略私募机构平均仓位报80.82%，环比前一周加仓0.83个百分点，一举创出2023年以来的年内新高。
08:36:45|美联储博斯蒂克：如果通胀预期失去锚定，可能需要进一步调整利率。
08:36:37|欧洲央行管委内格尔：我们最近在欧盟通过了MiCA，这是一项全面的加密资产法规，将在不久的将来生效。问题是，这是否足够，或者由于该领域的快速发展，未来是否需要加强监管。其中的选择可能包括在该领域限制某些实践的监管措施。
08:35:27|美联储博斯蒂克：美联储仍有时间让紧缩政策发挥作用，但如果通胀停滞或预期上升，将感到不安。
08:35:02|美元兑日元下跌0.5%，刷新6月21日以来盘中低点至141.42。
08:33:31|美联储博斯蒂克：经济开始放缓，就业增长放缓，通胀下降等迹象出现。
08:32:45|美联储博斯蒂克：目前的政策“明显”处于限制性领域，美联储可以保持耐心。
08:32:37|美联储博斯蒂克：最大的风险是未能将通胀回归目标水平，美联储全体成员对此持一致观点。
08:32:22|【土耳其总统埃尔多安将瑞典加入北约与土耳其加入欧盟“挂钩”】 土耳其总统埃尔多安10日说，如果想让瑞典加入北约，欧盟就要在土耳其加入欧盟问题上开放通道。这是他首次将瑞典加入北约与土耳其加入欧盟“挂钩”。据当地媒体报道，埃尔多安当天启程前往立陶宛首都维尔纽斯参加北约峰会。他在行前发表讲话说，先给土耳其加入欧盟开放通道，然后土耳其也将为瑞典加入北约开放通道，就像此前土耳其支持芬兰加入北约一样。他说，为了加入欧盟，土耳其已经等待了50多年。此次北约峰会将于11日至12日举行，预计将讨论瑞典加入北约等议题。（新华网）
08:25:57|美联储博斯蒂克：美联储将确保通胀回归到2%的目标。
08:25:45|欧洲央行管委内格尔：欧元区和德国的银行都很坚韧，尤其是在金融危机后的严格监管。不过，监管不能有盲点，否则就需要进行调整。
08:08:47|标普：将西门子能源评级下调至“BBB-"，前景展望稳定。
08:05:21|【一巴勒斯坦武装组织称向犹太人定居点发射火箭弹 以军正进一步调查】一个巴勒斯坦武装组织成员当地时间10日在社交媒体上声称，该组织当天在约旦河西岸北部地区向一处犹太人定居点发射了两枚火箭弹。同时声称该组织过去也曾向以色列北部城镇发射多枚火箭弹。以色列国防军发表声明称，经过在相关地点进行搜索，以军发现了两枚简易火箭弹的残骸和发射脚架。但以色列方面未收到袭击警报，也未出现伤亡和损失。以色列国防军目前正在对此事件进行进一步调查。当地媒体消息称，相关火箭弹设计较为原始，未对当地社区造成威胁。
07:53:24|美联储戴利：我们正处于加息周期的最后阶段。
07:51:31|美联储戴利: 从三月开始的银行压力导致的信贷收紧可能比我之前预计的相当于25至50个基点的加息的影响要小。信贷冲击有滞后效应，未来几个月仍可能看到其影响。
07:50:12|【美联储梅斯特：需要进一步加息以推动通胀回落到目标水平】美联储梅斯特表示，当前美国经济显示出比今年早些时候预期的更强的潜在动力，而通胀仍居高不下，核心通胀回落的进展停滞。为确保通胀持续且及时地朝着目标回落，她认为联邦基金利率将需要从目前的水平进一步上升，然后在那里保持一段时间。此外她称，美联储采取的行动正在恢复经济平衡。但她也指出，相对于推动价格压力降温所需的水平，通胀和就业市场仍处于失衡状态。现在他们在使需求和供应达到更好的平衡方面正在取得进展，但进展缓慢，需求仍超过供应。不过大多数企业领导人持乐观态度，认为今年不会出现经济衰退，许多人认为，即使需求再放缓一些，经济衰退也能被避免，或者程度会非常温和。
07:49:04|【英国央行行长贝利誓言必须“坚持到底”完成降通胀的工作】英国央行行长贝利周一表示，在抗击通胀方面，英国央行必须“坚持到底”，目前英国的通胀率比任何其他主要发达经济体都高。贝利表示：“至关重要的是，我们要坚持到底，完成我们的任务，推动通胀回到2%的目标，并提供一个价格稳定的环境，使英国经济能够蓬勃发展。”贝利称，在8月3日宣布下一次政策决定之前，英国央行官员正特别关注来自劳动力市场和服务价格通胀的数据。“目前的价格和薪资增长速度都不符合通胀目标，”贝利表示，“最新的消费者物价涨幅为8.7%，通胀高得令人无法接受，我们必须推动通胀降至2%的目标。”
07:46:02|【戴利：通胀仍是头号问题，今年再加息几次是合适的】美联储戴利周一出席活动时表示，美联储可能需要再加息几次，以使通胀回到目标水平。她表示，通胀水平正在下降，但仍未达到2%的目标水平，“通货膨胀是我们的头号问题。”“今年我们可能还需要几次加息，才能真正让通胀回到可持续的2%的轨道上。”她强调预测只是预测，真正的决策需要根据数据来进行，数据依赖是目前的重要因素。她愿意根据即将公布的经济数据改变自己的看法。戴利称，在抑制通胀方面做得太少的风险仍然大于做得太多的风险，尽管这两者之间的差距正在缩小。她开始看到经济放缓的迹象，并补充道，供给和需求正在更好地平衡。
07:38:05|欧洲央行管委Herodotou：紧缩政策是对抗通胀的唯一工具，高利率不会是永久的，通胀比高利率更具破坏性。未来不太可能再回到负利率水平。
07:36:49|贝莱德下调短期美国国债的超配评级，将欧洲地区政府债券的减配评级调整为中性评级。
07:35:33|【纽约联储调查：美国消费者短期通胀预期依然温和】纽约联储的消费者预期调查显示，6月份，消费者对未来一年通胀率的预期从5月份的4.07%降至3.83%，连续第三个月下降，至2021年4月以来最低。对未来三年通胀率的预期中值基本持平，为2.95%。房价涨幅预期中值从2.64%升至2.93%，为2022年7月以来最高。对未来12个月内失业概率的平均预期由10.86%上升至12.93%，为2021年11月以来最高。消费者预计未来一年汽油价格将上涨4.68%、食品价格上涨5.25%、医疗费用上涨9.29%、大学学费上涨8.28%、租金上涨9.39%。预计未来三个月无法达到最低偿债水平的消费者比例从前一个月的11.32%升至11.99%。
07:34:43|美联储梅斯特：说中性利率水平发生了很大变化还为时过早。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.250%（前次为5.230%），投标倍数3.12（前次为3.00）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.270%（前次为5.260%），投标倍数2.93（前次为3.02）。
07:13:52|对于货币政策的决策，美联储戴利强调需要更多时间进行评估，并表示更多评估是为了解决困难问题。
07:10:28|美联储戴利：当前劳动力市场仍然强劲，通胀高企，行动不足的风险超过了采取过多行动的风险。6月会议上决定维持利率不变是为了降低调整速度，以便有更多时间评估经济状况。最终目标是避免错误决策，既不想做得太多也不想做得太少。
07:06:44|美联储戴利：今年我们可能还需要再加息几次。风险已经更加平衡。
07:02:52|英国央行行长贝利：我目前的关注重点是通胀，通胀率过高是不可接受的，必须将通胀率降至2%的目标水平，通胀预计在今年剩余时间内将显著下降，英国需要持续增长的供给侧增长。
07:02:29|美国纽约联储6月消费者预期调查：一年期通胀率预期由4.1%降至3.8%。三年期通胀率持稳于3%附近。
07:00:42|【美国梅斯特：利率水平还需要进一步上调】美国梅斯特表示，利率水平还需要进一步上调一些；需要将利率在峰值水平维持一段时间。
06:59:37|【7月10日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国家统计局：2023年6月份居民消费价格同比持平，环比下降0.2%。 2. 中央网信办发布关于加强“自媒体”管理的通知。 3. 外交部领事司提醒在美和拟赴美中国公民注意安全。 4. 财政部相关负责人就美财政部部长耶伦访华情况答媒体询问：美方表示，其不寻求对华“脱钩”。 5. 国家发展改革委主任郑栅洁再次召开与民营企业沟通交流机制座谈会，本次座谈会邀请了百度集团、隆基绿能、济民可信药业、春秋旅游、驴肉曹餐饮等企业。 6. 中国人民银行、国家金融监督管理总局发布关于延长金融支持房地产市场平稳健康发展有关政策期限的通知：《通知》有关政策有适用期限的，将适用期限统一延长至2024年12月31日。 7. 华储网：2023年7月12日中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易，本次出库竞价交易挂牌0.23万吨。 8. 中国恒大(03333.HK)：将于7月17日召开董事会会议，以批准公司及其附属公司截至2021年12月31日止年度、截至2022年12月31日止年度及截至2022年6月30日止六个月的半年度的财务业绩公告。 国际新闻： 1. 据英国金融时报：硅谷银行起诉美国银行监管机构以追回19亿美元。 2. 台积电6月销售额为1564亿新台币。 3. 市场消息：欧盟与美国达成新的跨大西洋数据传输协议。 4. 打破ChatGPT创下的最快增长记录，Meta新推软件Threads五天新增1亿用户。 5. 荷兰首相吕特在不信任投票中宣布退出政坛，称自己“不再担任党魁”。 6. 据华尔街日报报道，美联储负责金融监管业务的副主席巴尔称，已决定加强对大型银行的金融缓冲。
06:52:19|【法兴银行：要想欧美重回1.10上方，美国CPI月率可能需要降至0.2%】本周的焦点将是周三的新西兰联储和加拿大央行利率决议，以及同日公布的美国CPI报告。法兴银行首席全球外汇策略师Kit Juckes指出，我们预计美国的整体和核心CPI月率都将上涨0.3%，但要想让欧元兑美元有机会回到1.10之上，我们可能需要看到0.2%的通胀数据（最好是核心通胀），同时美元兑日元将向140运行。此外，市场预计加拿大央行将加息25个基点至5%，新西兰联储将维持利率在5.5%不变，而对后者已结束加息周期的承诺可能足以让纽元兑加元NZD/CAD再次走低。
06:48:56|美联储巴尔：利率正接近限制性水平。
06:48:11|美联储巴尔：我们已经接近（目标）了，但还有一些工作要做。
06:47:57|美联储巴尔：最近的利率措施是谨慎行动过程的一部分。
06:46:37|美联储巴尔：我们在通胀方面取得了很大进展。
06:46:31|美联储巴尔：我们非常关注将通胀降至目标水平。
06:46:15|美联储巴尔：目前通胀过高。
06:46:00|【中柬合作推动跨境二维码支付互联互通】据新华社， 中国银联子公司银联国际与柬埔寨央行10日在金边签署合作备忘录，约定推动跨境二维码业务互联互通，双向服务中柬两国居民跨境移动支付需求。
06:36:24|【美国6月就业趋势指数降至114.31】据央视新闻，当地时间7月10日，据世界大型企业联合会公布的数据显示，美国6月就业趋势指数（ETI）为114.31，低于5月份经修正后的115.53。世界大型企业联合会就业趋势指数是衡量就业情况的综合指数。
06:00:38|美国6月谘商会就业趋势指数 114.31，前值116.15。
06:00:21|美国5月批发库存月率 0%，预期-0.10%，前值-0.10%。
05:56:04|【瑞银财富管理：中国股票具吸引力，美元走弱将是下半年最重要的方向】据中国基金报，7月10日，瑞银财富管理（CIO）召开《2023下半年全球及中国市场展望与投资策略》媒体分享会，并发布《亚洲年中展望》报告。报告认为，中国股票的风险回报仍具吸引力。投资布局方面，建议采取杠铃策略，青睐注重改革和派息的优质国企，也看好消费类股和竞争力强的互联网公司等经济复苏受益者。此外，人民币兑美元在下半年有望扭转部分跌势。
05:54:15|美元指数DXY短线下挫10点，现报102.31。
05:53:00|美元兑日元USD/JPY下跌至三周以来低点，至141.63，日内下跌0.4%。
05:52:51|荷兰国际策略师建议做空欧元/匈牙利福林，目标为370。
04:51:14|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，美国6月CPI数据将于周三公布，本周还将迎来财报季的重大考验。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌0.57%，报73.44美元/桶。布伦特原油跌0.48%，报78.09美元/桶。⑤美国财政部长耶伦周末表示，她不排除美国经济衰退的可能性，并指出通胀仍然过高。⑥上周的债市风暴在周一有所平息，但鉴于经济活动和就业市场表现良好，利率前景目前在很大程度上取决于反通胀进一步加剧的证据。⑦Icahn Enterprises盘前大涨13.3%，遭做空机构狙击的亿万富翁Icahn与银行就偿还贷款达成协议。⑧阿里巴巴盘前跌1.7%，蚂蚁拟回购约7.6%股份，阿里巴巴称正考虑是否参与。⑨秦淮数据盘前涨超5%，招商局资本宣布对其发出收购提议。
04:24:43|华润置地：2023年累计合同销售金额约人民币1,702.4亿元，总合同销售建筑面积约7,010,324平方米，分别按年增加40.6%及19.4%。
04:22:32|【霍尼韦尔将收购网络安全解决方案提供商SCADAfence】霍尼韦尔7月10日宣布，已同意收购网络安全解决方案提供商SCADAfence，并将SCADAfence集成到Honeywell Forge Cybersecurity+套件中，该交易预计将于2023年下半年完成。
04:21:39|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2770。
03:49:28|【王沪宁出席“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会】“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会10日在京召开，就有关民主党派中央开展的相关调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，要深刻认识推进制造业重点产业链优化升级是推动经济高质量发展的必然要求，是加快构建新发展格局的迫切需要，是统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革的重要任务，是应对全球产业竞争、塑造产业发展新优势的战略选择。要坚持和加强中国共产党对政党协商的全面领导，坚持围绕中心、服务大局，着力凝聚和增进共识，加强协商能力建设，不断提高政党协商的质量和水平。（新华社）
03:08:04|【ST龙净：拟定增募资不超过15.42亿元】ST龙净公告，拟定增募资不超过15.42亿元，用于年产 5GWH 储能电芯制造项目、偿还银行借款。
02:54:26|【俄罗斯国家技术集团宣布提高部分型号战机产量】俄罗斯国家技术集团表示，为了满足特别军事行动的需求，他们已将苏-34和苏-35战机的产量增加了一倍。另外该公司正在按照俄罗斯国防部提出的数量要求批量生产“匕首”高超音速导弹。
02:47:28|【经济半年报丨6月CPI同比持平，增量促消费政策备受期待】7月10日，国家统计局发布6月物价数据。6月全国居民消费价格（CPI）同比持平，即同比涨幅为0%。鲜果、畜肉等价格下降，带动食品类价格下行。国际原油价格下行，带动国内汽柴油价格下行。正值暑假及毕业季，旅游出行活动较为活跃，高校毕业生租房需求有所提升。但是6月核心CPI也在走低，反映整体消费需求偏弱。6月全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.4%，降幅较上月回落0.8个百分点。今年以来，PPI降幅在持续扩大。从国家统计局公布的主要行业出厂价格来看，6月绝大多数主要行业出厂价格在回落，其中煤炭、钢铁等价格跌幅居前。从上半年整体来看，1-6月CPI平均上涨0.7%，1-6月份PPI平均下降3.1%，物价整体处在较低的水平。6月份CPI、PPI继续走低，反映当前国内国际需求整体偏弱。不过，随着同期基数走低，市场预计PPI在近期触底后有望回升。(21财经)
02:20:39|克里姆林宫：目前没有普京和土耳其总统埃尔多安讨论续签黑海粮食协议的计划。
02:20:30|克里姆林宫：虽然卢布贬值，但我们认为没有对金融稳定构成威胁，经济状况好于预期。
02:15:15|【路透调查：加拿大央行本周三料加息25个基点以抑制顽固通胀】在路透调查的24名分析师中，有20名预计加拿大央行将在本周三的会议上再加息25个基点，然后维持到2024年。分析师称，经济数据显示加拿大经济增长强劲、劳动力市场持续紧张以及潜在通胀仍然高企。在按兵不动五个月之后，加拿大央行6月将利率上调至22年高点4.75%，称货币政策限制力度不够。该行当时表示，进一步举措将取决于经济数据。尽管目前总体通胀率已比去年的峰值8.1%腰斩逾半，但央行的核心指标--三个月年化通胀率仅略有下降。分析师Andrew Grantham表示：“利率已经达到甚至高于正常加息周期的水平。此后的任何举措都应该是微调政策并应对最新数据。”
02:13:11|【上海明天出梅！近17年最热梅雨结束】据央视新闻，上海明日（7月11日）出梅，今年梅雨期呈现雨量多、降水强度强、高温日数多的“非典型”特点。出梅后，气温升高，多午后雷阵雨，未来十天极端最高气温37摄氏度左右。今年上海于6月17日入梅，7月11日出梅，梅雨期24天。梅雨期间雨带在江南至江淮之间摆动，上海市梅雨表现为梅雨期长、雨量分布不均、雨量多、降水强度强、高温日数多的“非典型”特点。
02:10:14|据日本放送协会民意调查：日本内阁支持率下降5个百分点至38%。
02:09:19|土耳其总统埃尔多安：土耳其已经为F35战机支付了一大笔款项，但尚未收到回报。我们已经讨论过这个问题。
02:01:22|土耳其总统埃尔多安：我将与俄罗斯总统普京讨论粮食协议。
02:01:11|土耳其总统埃尔多安表示他预计俄罗斯总统将在8月访问土耳其。
00:31:28|欧元区7月Sentix投资者信心指数录得-22.5，为2022年11月以来新低。
00:31:15|欧元区7月Sentix投资者信心指数 -22.5，预期-18，前值-17。
00:17:58|【美股7月首周“开门黑” 非农就业意外放缓为什么未能拯救美股？】美联储7月加息似乎已是“板上钉钉”，那么，9月份至年底会不会再加息一次？平安银行私人银行海外投资产品经理郑东分析认为，多数经济数据普遍超预期，单非农数据较难扭转市场预期。最新非农数据无法改变市场情绪，但令9月加息预期降温。（第一财经）
00:00:07|【经合组织首席经济学家：欧洲央行面临何时停止加息这一艰巨任务】经合组织首席经济学家ClareLombardelli表示，欧洲央行正面临着一项艰难的工作，即决定何时停止加息，因为自上一轮加息周期以来的结构性变化让央行难以评估对实体经济的影响，这让经济前景变得模糊。“货币政策的传导非常不确定，很难判断影响以及这种影响的最大值是什么时候。”欧洲目前面临的挑战尤其巨大，因为尽管整体通胀指标正在下降，但剔除能源等波动性因素后的核心价格压力仍相当强劲。这是政策制定者争论的一个关键点。欧洲央行副行长金多斯上周表示，多数基础价格指标“已开始显示出一些走软的迹象”，但鹰派管委内格尔坚称，潜在的通胀仍是一个令人担忧的问题。
[2023-07-10]
23:43:07|【乌克兰国家核能公司：扎波罗热核电站冷却池水位略有下降】乌克兰国家核能公司（Energoatom）当天发布消息称，截至当地时间7月10日上午，扎波罗热核电站冷却池水位略有下降，目前为16.50米，但局势仍然稳定并在控制之中。周边渠道水位为11.08米，必要时可从池塘供水，渠道水位最近没有明显下降，其指标不再依赖于卡霍夫卡水库。
23:30:27|上海黄金交易所黄金T+D 7月10日（周一）收盘上涨0.56%报451.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月10日（周一）收盘上涨1.01%报5527.0元/千克。
22:51:47|【日本离通胀目标再进一步，10年期盈亏平衡通胀升至9年来最高水平】日本10年盈亏平衡通胀率攀升至1.16%，为2014年11月以来的最高水平，进一步表明日本央行在实现稳定通胀的目标方面取得了一些进展。该通胀率是投资者对未来10年平均通胀率的预期。日本10年期国债收益率周一升至0.465%，为4月份以来的最高水平，原因是日元保持相对疲软，而且上周的数据显示工资涨幅超过经济学家的预期。野村证券首席策略师Naka Matsuzawa表示：“鉴于日本国内通胀率和工资增长的势头强于2014年，通胀预期还有更大的上升空间。”日本央行周一增加了债券购买规模，试图减缓长期国债收益率上升的速度。
22:47:30|【交易员关注周三美国通胀数据 金价小幅走低】本周三美国6月未季调CPI年率预计将录得3.1%，这是自2021年3月以来的最小涨幅，主要原因是汽油价格下跌。不过，多数交易商仍预计美联储将在本月晚些时候再次加息，这可能削弱无息黄金的吸引力。金价在6月份连续下跌，原因是美国持续的通胀压力和美联储政策制定者的评论引发了人们的押注，即抑制通胀的紧缩行动尚未结束，这推动美国10年期国债收益率回升至4%以上，打击了金价。
22:46:35|据猫眼专业版数据，电影《八角笼中》上映5天，总票房破9亿。
21:40:35|现货黄金向下触及1920美元/盎司，日内跌0.27%。
20:44:44|美元兑日元向上触及143，日内涨0.60%。
20:25:25|【俄核电站遭乌军袭击？梅德韦杰夫警告，若属实将回击东欧核设施】据乌克兰《真理报》9日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在社交平台Telegram上警告，如果乌克兰武装部队使用北约导弹袭击俄罗斯斯摩棱斯克核电站的企图得到证实，俄罗斯将对乌克兰境内3座核电站及东欧核设施进行打击。（环球网）
18:47:04|【复合集流体板块震荡走弱 英联股份跌超6%】复合集流体板块盘中持续走弱，英联股份、宝明科技双双跌超6%，双星新材、东威科技、骄成超声、万顺新材跌幅靠前。
18:44:40|【日本研究团队将全固态电池容量提高至世界最高水平】日本东京工业大学特聘教授菅野了次等人组成的研究团队成功提高了全固态电池的快速充电性能和容量。通过新开发基础材料、重新研究制造工艺等方式得以实现。 试制的全固态电池的容量达到每平方厘米电极20毫安以上，达到此前公布的最高水平，正极容量按单位电极面积计算提高1.8倍，影响快速充电性能的指标与目前相比最多可提高3.8倍。 (科创板日报)
17:35:37|【国家统计局：6 月份猪肉价格同比下降7.2%】6月份，从同比看，CPI由上月上涨0.2%转为持平。其中，食品价格上涨2.3%，涨幅比上月扩大1.3个百分点。食品中，鲜菜、薯类、鲜果和禽肉类价格上涨较多，涨幅在4.3%—10.8%之间；猪肉价格下降7.2%，降幅比上月扩大4.0个百分点。非食品价格由上月持平转为下降0.6%。非食品中，服务价格上涨0.7%，涨幅回落0.2个百分点；工业消费品价格下降2.7%，降幅扩大1.0个百分点，其中能源价格下降9.3%，扣除能源的工业消费品价格下降0.5%，降幅均有扩大。
17:34:27|【国家统计局：6月份鸡蛋、鲜果、猪肉和水产品价格环比降幅在1.2%—2.6%之间】6月份，从环比看，CPI下降0.2%，降幅与上月相同。其中，食品价格下降0.5%，降幅比上月收窄0.2个百分点。食品中，受高温、降雨天气影响，鲜菜价格由上月下降3.4%转为上涨2.3%；其他食品供应总体充足，价格大部分下降，其中鸡蛋、鲜果、猪肉和水产品价格降幅在1.2%—2.6%之间。非食品价格下降0.1%，降幅与上月相同。非食品中，受国际油价下行影响，国内能源价格下降0.7%，降幅比上月扩大0.5个百分点；受“618”商家促销活动等因素影响，扣除能源的工业消费品价格由上月持平转为下降0.3%；服务需求持续恢复，服务价格由上月下降0.1%转为上涨0.1%。
17:33:01|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2023年6月份CPI和PPI数据】6月份，消费市场运行基本平稳，CPI环比略有下降，同比持平。据测算，在6月份的CPI同比变动中，上年价格变动的翘尾影响约为0.5个百分点，与上月相同；今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点，上月为-0.3个百分点。6月份，受石油、煤炭等大宗商品价格继续回落及上年同期对比基数较高等因素影响，PPI环比、同比均下降。据测算，在6月份5.4%的PPI同比降幅中，上年价格变动的翘尾影响约为-2.8个百分点，与上月相同；今年价格变动的新影响约为-2.6个百分点，上月为-1.8个百分点。
17:32:04|【国家统计局：6月份居民消费价格同比持平，环比下降0.2％】6月份，2023年6月份，全国居民消费价格同比持平。其中，城市持平，农村下降0.1％；食品价格上涨2.3％，非食品价格下降0.6％；消费品价格下降0.5％，服务价格上涨0.7％。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.7％。6月份，全国居民消费价格环比下降0.2％。其中，城市下降0.2％，农村下降0.2％；食品价格下降0.5％，非食品价格下降0.1％；消费品价格下降0.3％，服务价格上涨0.1％。
17:30:51|中国6月CPI年率 0%，预期0.20%，前值0.20%。
17:30:40|【国家统计局：6月份CPI同比持平 环比下降0.2%】国家统计局数据显示，6月份，全国居民消费价格同比持平。其中，城市持平，农村下降0.1%；食品价格上涨2.3%，非食品价格下降0.6%；消费品价格下降0.5%，服务价格上涨0.7%。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.7%。6月份，全国居民消费价格环比下降0.2%。
17:30:25|【国家统计局：6月份PPI同比下降5.4% 环比下降0.8%】国家统计局数据显示，6月份，全国工业生产者出厂价格同比下降5.4%，环比下降0.8%；工业生产者购进价格同比下降6.5%，环比下降1.1%。上半年，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.0%。
16:33:45|日本央行提议在未来回购2万亿日元的日本国债，并将从周一开始提供1万亿日元的回购操作，从周二开始提供2万亿日元的回购操作。
16:16:20|日本10年期国债收益率自4月28日以来首次升至0.46%。
16:00:50|【华泰证券：近期三大因素推动美国长债利率再度突破4%】 华泰证券指出，上周美国10年期国债利率再次突破4%，且10年期实际利率（TIPS）攀升至1.8%左右的高位。近期三大因素推动美国长债利率再度突破4%。联储主席近期鹰派表态、经济韧性超预期、及美债发行“脉冲性”上升。往前看，虽然短期技术走势难以判断，但10年/长期美债利率可能不具备持续、大幅上行的动力。基于：1）美国经济基本面虽有韧性，但可能难以持续大幅超预期。2）美国非黏性/商品通胀可能较快回落，联储进一步推升真实利率动力不强；3）美债供应小高峰即将消退。
15:58:23|【国脉科技：上半年预盈5000万元-7000万元，同比增长49.04%-108.65%】 国脉科技发布2023年半年度业绩预告，预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润5000万元-7000万元，同比增长49.04%-108.65%。报告期内，公司三项期间费用总额同比大幅下降，持有的交易性金融资产公允价值有所增加。
15:20:21|【中信建投：供应缺失推动锡价冲高】 中信建投研报指出，美国非农就业低于预期，弱化美联储加息预期，美元指数承压，叠加中国经济刺激政策难以证伪，有色金属维持偏强势头，供应端受干扰的品种更为突出。锡冶炼厂正在遭遇锡矿紧张的考验，检修在即，佤邦停产加剧矿石缺口，供应缺失推动锡价冲高，继续持有。铜矿远期供应减速，无法匹配消费，缺口扩大的逻辑不变，近期有背靠8000美金建仓机会。
15:17:30|【人工智能快速解码脑癌基因组】 美国哈佛大学医学院团队设计了一种人工智能（AI）医疗工具，可快速解码脑肿瘤的DNA，以确定其在手术过程中的分子身份，而现有方法需要几天甚至几周的时间才能获得这些关键信息。研究成果7日发表在《医学》杂志上。（科技日报）
15:00:47|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月10日）冲突情况：1. 俄国防部：俄罗斯防空系统一昼夜击落10架乌克兰无人机。2. 俄国防部：俄军在库皮扬斯克等多方向与乌军和乌方雇佣兵发生战斗，摧毁乌军坦克、装甲车、捷克制造的“吸血鬼”多管火箭炮发射器、美国制造的“帕拉丁”自行火炮和M777火炮、美制反炮兵雷达及其他若干乌军装备和设施。3. 乌克兰武装部队总参谋部：乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区、炮兵阵地、电子战设备实施了打击。其他情况：1. 泽连斯基带乌被俘人员从土耳其回到利沃夫，俄方：乌克兰此举违反之前协议。2. 德国准备“阻止”乌克兰入北约进程，担心北约与俄罗斯开战。3. 韩日领导人将在北约峰会期间举行会谈。4. 乌克兰国防部承认去年10月对克里米亚大桥实施袭击。5. 土耳其外长与俄罗斯外长拉夫罗夫进行了电话交谈，就乌克兰局势和粮食协议进行了讨论。6. 拜登：冲突结束后北约才能考虑乌克兰“入约”事宜。7. 奥地利国家石油天然气集团称将继续进口俄罗斯天然气。8. 美国国家安全顾问沙利文：乌克兰的书面保证提到他们不会在俄罗斯领土或人口稠密地区使用集束弹药。
15:00:15|今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月10日 周一① 07:50 日本5月贸易帐② 09:30 中国6月CPI年率③ 16:30 欧元区7月Sentix投资者信心指数④ 22:00 美国5月批发销售月率⑤ 23:00 美联储梅斯特发表视频讲话⑥ 23:00 英国央行行长贝利发表讲话⑦ 次日03:00 英国央行行长贝利发表讲话。
14:14:07|中国地震台网自动测定：07月10日06时11分在台湾花莲县附近（北纬24.02度，东经121.58度）发生4.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。
14:01:27|现货黄金周一平开，报1924.7美元/盎司。
07:41:50|【美国财政部长耶伦：不排除美国存在经济衰退的可能性】当地时间7月9日，美国财政部长耶伦在采访中表示，不排除美国劳动力市场就业增长放缓后存在经济衰退的可能性，但经济增长速度放缓是正常的。耶伦表示，经济衰退风险“没有完全消失”，月度就业增长数据在持续处于“高位”后如预期所料出现放缓。“我们有一个健康的经济，一个很棒的劳动力市场，通胀的确过高，这是我们和所有美国人都关切的问题，但随着时间的推移它正在下降，”耶伦说。 “我希望且相信在劳动力市场保持稳健的背景下，存在一条可以压低通胀的路径。迄今我所看到的数据也表明我们正走在这条路上。”
07:17:14|【法国央行行长警告欧洲央行不要上调通胀目标】法国央行行长、欧洲央行管理委员会成员维勒鲁瓦周日反驳了一些法国经济学家提出的提高欧洲央行2%通胀目标的建议。维勒鲁瓦还表示，加息已接近顶峰，利率将保持在较高水平足够长的时间，以使影响波及整个经济。
05:42:53|【下周重要事件与数据预告——中国CPI、PPI、贸易帐、美国CPI等重要金融数据陆续公布，多位美联储央行官员将发表讲话】 1. 周一：①数据：中国全社会用电量、中国6月CPI、M2货币供应年率；日本5月贸易帐；欧元区7月Sentix投资者信心指数; 美国5月批发销售月率。②2025年FOMC票委梅斯特就经济和政策前景发表讲话、英国央行行长贝利发表讲话。 2. 周二：①数据：德国6月CPI月率终值、德国、欧元区7月ZEW经济景气指数; 英国5月三个月ILO失业率、6月失业率和失业金申请人数; 美国6月NFIB小型企业信心指数。②英国央行行长贝利发表讲话、2025年FOMC票委布拉德线上参加关于美国经济和货币政策的讨论会。③北约峰会将于7月11-12日在立陶宛举行，据悉北约成员国将签署协议，同意至少将GDP的2％用于国防开支。 3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存周报、美国6月CPI报告。②国内成品油开启调价窗口；EIA月报; 新西兰联储利率决议、加拿大央行利率决议及新闻发布会; 澳洲联储主席洛威、2024年FOMC票委巴尔金、2023年FOMC票委卡什卡利发表讲话。 4. 周四：①数据：中国6月贸易帐; 英国5月三个月GDP月率、5月制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率; 法国6月CPI月率; 欧元区5月工业产出月率; 美国初请失业金人数、6月PPI年率及月率、EIA天然气库存。②欧佩克月报、 IEA月报; 美联储经济状况褐皮书; 欧洲央行公6月货币政策会议纪要。③长征系列火箭发射机会首次公开竞拍。 5. 周五：①数据：欧元区5月季调后贸易帐; 美国6月进口物价指数月率、7月一年期通胀率预期及密歇根大学消费者信心指数初值。②美联储理事沃勒就经济前景发表讲话。③世卫组织称将就“阿斯巴甜将被列为可能致癌物”作出回应。 6. 周六：①数据：美国至7月14日当周石油钻井总数。②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。
03:00:49|美国财长耶伦：现阶段排除美国经济衰退的可能性仍为时过早。
03:00:41|美国财长耶伦：美国通胀仍然过高。
00:03:39|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将在2025年将通胀率下调至2%。
00:02:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将保持较高利率水平以观察传导效应。
00:01:32|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将很快达到利率的高点。
[2023-07-09]
17:27:13|【黑龙江省人民政府与兴业银行股份有限公司签署战略合作协议】7日中午，黑龙江省人民政府与兴业银行股份有限公司在哈尔滨签署战略合作协议。黑龙江省委副书记、省长梁惠玲会见兴业银行股份有限公司党委书记、董事长吕家进一行，并共同见证签约。（黑龙江日报）
15:32:26|【黑海港口农产品外运协议即将到期 土耳其称正展开斡旋努力推动协议延长】几经延长的黑海港口农产品外运协议将在本月17日到期，土耳其方面表示正斡旋俄乌两方，努力推动黑海港口农产品外运协议的再次延长。土耳其总统埃尔多安7日晚在土耳其伊斯坦布尔与到访的乌克兰总统泽连斯基举行会晤。会后，埃尔多安在联合记者会上表示，希望黑海港口农产品外运协议至少每三个月延长一次，而不是每两个月。土方将努力推动延长协议，同时寻求将协议有效期延长至两年。（央视）
07:08:26|美国银行：要么美国GDP将加速增长，证明此前的招聘是合理的，要么就业人数将大幅放缓，甚至可能下降，而后一种情况是我们预测的基本情景。
07:07:24|美国银行：由于美国就业增长主要由工资较低的服务业主导，劳动生产率一直在下降；因此，近期就业增长态势不太可能持续。
02:51:16|美国银行：尽管这些对利率敏感的行业表现好于预期，整体经济也在朝着趋势增长，但我们仍然认为，有足够多的担忧表明，从2024年上半年开始的温和衰退应该是基本情景。
02:41:43|美国银行：美国最近的数据流出人意料地走高。楼市似乎正在触底，汽车销售和生产也随着供应限制的缓解而反弹。
[2023-07-08]
14:28:03|【国际海事组织：力争全球航运业在2050年前后实现净零排放】 7月3日到7日，国际海事组织海上环境保护委员会第80届会议在英国伦敦总部举行，近1800名与会代表通过了最新的船舶温室气体减排战略。国际海事组织在最新的减排战略中提出，要尽快使国际航运的温室气体排放量达到峰值，并在考虑到不同国情的情况下，在2050年之前或该年前后实现温室气体净零排放。海事组织强调，减排措施应当考虑到对各国的影响，尤其要关注发展中国家的需求，特别是小岛屿发展中国家和最不发达国家的需求。（央视新闻）
13:17:49|【ICE美元指数在“非农夜”跌约0.9%】周五（7月7日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.87%，报102.266点，日内交投区间为103.186-102.226点，在美国非农就业报告发布后跌至6月22日以来最低位，本周累计下跌0.63%。彭博美元指数下跌0.68%，报1226.82点，日内交投区间为1236.29-1225.61点，也逼近6月21日底部1222.01点，本周累跌0.50%。
13:06:39|【上半年广州二手房成交近5.5万套，市场在复苏中分化】 在“房住不炒”“防风险、促需求”的政策基调下，今年一季度的房地产市场活跃度有所提升，并且迎来一波“小阳春”，之后市场逐渐归于平静。根据合富研究院近日发布的《2023年广州房地产市场半年度总结》，上半年，广州一二手房的成交数量相比去年同期均有所上升，其中二手房共网签54864套，同比增长23.5%。值得注意的是，二级的商品房市场此前就已开始出现分化，但在上半年，这种分化趋势蔓延至一级的土地市场，地块触顶摇号与底价成交、流拍同时出现。《报告》显示，上半年广州22宗挂牌地块中，有8宗进入摇号环节，7宗底价成交，3宗“流拍”。（中国经营报）
11:41:34|【美国CFTC：NYMEX钯金看跌情绪创历史新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：7月4日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加12,733手合约，至99,205手合约。所持COMEX白银净多头头寸降至10,383手合约，创最近五周新低。所持COMEX铜净多头头寸降至9,096手合约，创最近三周新低。投机者转而持有NYMEX铂金净空头头寸3,300手合约，看跌情绪创最近17周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至7,546手合约，为2009年12月份有数据记录以来的新高。
11:21:09|周五（7月7日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.42%，报238.75欧元/吨，本周累涨0.21%。油菜籽期货跌0.79%，报440.00欧元/吨，本周累跌2.17%。
10:08:07|市场消息：巴西关于新财政框架的投票料在八月份进行。
08:37:40|美元指数下跌0.7%，创自2月1日以来最大日内跌幅。
08:28:59|澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.6693。
07:54:48|【俄称多线击退乌进攻 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间7月7日发布战报称，俄军在顿涅茨克、红利曼、赫尔松等方向击退了乌军多次进攻，击落1架苏-25战机、拦截了21枚“海马斯”和“飓风”火箭弹，还挫败了乌军一支侦察破坏小组的行动。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，在过去24小时内，乌军对俄军人力和装备集中区实施了多次打击，此外，还袭击了俄防空系统、炮兵阵地和弹药库。
07:50:10|美联储古尔斯比：尚未看到利率敏感行业出现问题的迹象，所以我认为加息仍有很大的可能性对其产生较大影响。
07:46:53|美联储古尔斯比：目标是降低通货膨胀率和最大化就业率；无论实际利率是多少，只要能实现这一目标，就是合理的利率。
07:45:56|美国参议员沃伦呼吁制定更强有力的银行合并审查指导方针。
07:45:47|英国央行政策委员会委员曼恩：食品价格对通胀预期的影响正变得更大。
07:45:34|美联储古尔斯比：预计进一步收紧政策的可能性较大。
07:45:29|关于服务业通胀和商品通胀的平衡，美联储古尔斯比表示，可以接受服务业通胀水平较高，只要商品通胀水平能够抵消，目标即可实现。
07:45:21|美联储古尔斯比：如果没有出现衰退，美联储将取得重大胜利，这可能意味着今年7月、9月和12月会进行一到两次加息。
07:45:14|美联储古尔斯比：金融政策正在迈向正确的轨道，旨在将通胀降到目标水平而不引发经济衰退。
07:42:59|美联储古尔斯比：住房价格一直在上涨，但预计将在秋季开始下降。
07:42:16|美联储古尔斯比：在接下来的两到三个月里，重点关注商品的价格走势。
07:42:10|美联储古尔斯比：仍希望看到通胀数据后再做决定。
07:42:03|美联储古尔斯比：仍未决定7月份美联储应该采取何种利率政策。
07:41:58|美联储古尔斯比：未来会适度加息，加息时机是一个问题。
07:41:52|美联储古尔斯比：住房市场的供需也受到利率变化的影响，目前供应量有限，因为人们不愿放弃低利率的抵押贷款。
07:41:42|美联储古尔斯比：今年我们可以再加息1-2次。
07:41:37|美联储古尔斯比：还没有看到任何迹象表明今年再加息一两次是错误的。
07:41:27|美联储古尔斯比：服务业通胀并非通胀持续的原因，服务业通胀在疫情前也是持续存在的。
07:41:23|美联储古尔斯比：商品通胀下降的幅度没有预期的那么大。
07:41:17|美联储古尔斯比：商品通胀是导致总体通胀更持久的主要原因。
07:39:42|【美国银行：预计下周数据将显示通胀放缓，但仍处于较高水平】随着6月就业报告出炉，下周三的CPI数据将是美联储7月利率决定之前发布的下一个关键数据。美国银行经济学家预计，核心通胀率将从5月的0.4%降至0.3%，年化通胀率将从5.3%降至5%，但仍远高于美联储2%的目标。美银表示，他们预计，6月份的CPI报告将表明，尽管“通胀回落的车轮似乎正在转动”，通胀水平仍然过高，美联储将继续加息。
07:37:55|美联储古尔斯比：货币政策存在滞后效应。
07:37:46|美联储古尔斯比：通胀有所下降，但还需要进一步下降。
07:36:52|国际货币基金组织将乌克兰2023年的通胀预测从20%下调至15.5%。
07:36:37|美联储古尔斯比：通胀仍然过高。
07:36:32|美联储古尔斯比：我们可以将失业率升至不至于导致衰退的水平，同时降低物价。
07:35:20|美联储古尔斯比：我觉得我们正处于避免经济衰退的道路上。
07:35:00|美联储古尔斯比：美联储的首要目标是降低通胀。
07:34:54|美联储古尔斯比：不需要经济衰退来消除通胀担忧。
07:34:47|美联储古尔斯比：工作时长正在下降。
07:33:49|美联储古尔斯比：就业市场表现出色，且正在恢复到一个平衡、可持续的水平。
07:33:43|美联储古尔斯比：物价先动，然后是工资。
07:33:38|美联储古尔斯比：谨慎地将工资数据作为通胀的领先指标。
07:33:11|美联储古尔斯比：正在实现更可持续的就业增长速度。
07:32:46|美联储古尔斯比：就业市场明显强劲但正在冷却。
07:32:41|美联储古尔斯比：不要对任何一个月的就业数据过于乐观或悲观。
07:11:50|7月7日欧盘美盘重要新闻汇总国内新闻：1. 据央视新闻，国务院总理李强7日在京会见美国财政部长耶伦。李强表示，希望美方秉持理性务实态度，同中方相向而行，推动中美关系早日重回正轨。双方应通过坦诚交流，就双边经济领域的重要问题加强沟通、寻求共识，为中美经济关系注入稳定性和正能量。2. 蚂蚁集团回应被罚71.23亿元：诚恳接受、坚决服从，并将进一步夯实合规治理水平。3. 腾讯控股回应被处罚：财付通已完成自查和相应整改工作，对集团没有任何重大不利影响。4. 证监会同意广州期货交易所碳酸锂期货及期权注册。5. 香港金管局放宽楼市，1500万元以下自住物业按揭上限7成，即时生效。6. 特斯拉上海1期电池线停产，或调整电池包自制策略。7. 中国央行：中国6月末黄金储备报6795万盎司（约2113.48吨），环比增加68万盎司（约21.15吨）。8. 生态环境部对《温室气体自愿减排交易管理办法（试行）》公开征求意见，鼓励更广泛的行业、企业参与温室气体减排行动。9. 知乎宣布将下线“匿名功能”，用户将不能匿名创建问题或匿名发布内容。10. 华为云CEO张平安宣布，华为云盘古大模型3.0正式发布。张平安称，盘古大模型3.0分为L0基础大模型、L1行业大模型、L2场景模型三层架构，将重塑千行百业。国际新闻：1. 美国6月季调后非农就业人口增加20.9万人，为2020年12月以来最小增幅。交易员减少对美联储进一步加息的押注。2. 美国总统拜登：美国正在经历稳定而持续的增长。3. 美联储互换略微降低了美联储今年（再有）第二次加息的可能性。4. 俄罗斯石油数据显示，6月份的产量削减未能达到承诺的水平。
07:10:49|加密货币交易所双子信托在美国纽约起诉了风投公司数位货币集团及其CEO Barry Silbert。
07:08:10|美元兑瑞郎跌至0.8894，创两个月新低。
07:07:41|现货黄金短线走低5美元，现报1929.67美元/盎司。
07:07:35|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间7月7日23:06一分钟内买卖盘面瞬间成交2030手，交易合约总价值3.92亿美元。
07:04:01|英国央行货币政策委员曼恩：通胀预期仍然“稳定”。
06:55:17|英国央行曼恩表示，央行最好进行“前置加息”操作。
06:45:56|【美国参议员Durbin：扎克伯格有责任确保推特竞品Threads的信息安全】美国参议员Durbin表示，推特存在替代品是一件“好事”；扎克伯格有责任确保推特竞品Threads的信息安全。
06:34:54|现货黄金站上1930美元/盎司，日内涨1.00%。
06:31:25|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报102.57。
06:24:58|ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.5962。
05:55:20|【美媒：拜登批准向乌克兰提供违禁武器集束弹药】据《华盛顿邮报》报道称，美国总统拜登批准向乌克兰提供违禁武器集束弹药。（央视新闻）
05:47:35|【三菱日联：非农数据不会令美联储在下半年更鹰】三菱日联分析师George Goncalves,称，美联储可能认为这是一份平衡的非农报告，更多地表明了劳动力市场的真实情况，就业趋势正在从今年早些时候的火热步伐中走软，而工资增长仍然火热。这不会影响7月的加息，但也不会让他们在下半年持更鹰派的态度。
05:47:10|现货白银日内涨幅达1.00%，现报22.97美元/盎司。
05:42:28|【蒙特利尔银行：偏弱的非农后，下周三的CPI数据将为美联储行动拍板】加拿大蒙特利尔银行美国利率策略师Ben Jeffery表示，在本周早些时候公布的数据之后，市场可能已经为一份好于预期的非农就业报告做好了准备，不过我们得到了一份偏弱的就业报告。个人认为，这个数据本身还不够疲软，不足以真正改变美联储对7月会议的展望。下周三的CPI数据将最终敲定7月会发生什么，并且料将为9月的利率前景带来更大的变数。非农就业人数和私人就业人数增幅均为2020年12月以来最小，这表明，货币政策滞后影响的证据可能开始在劳动力市场数据中显现出来。
05:41:54|【去年江西制造业高耗能行业用能占比49.63% 为近年来历史最低】“2022年，我省产业结构为7.6:44.8:47.6，制造业高耗能行业用能占比49.63%，为近年来历史最低。”在7日下午举行的江西省节能工作新闻发布会上，江西省发改委党组成员、副主任刘兵如是说。他同时还提到，“十三五”以来，江西完善能源消耗总量和强度调控，健全节能监察体系，大力推进重点领域节能降碳，以年均3.61%的能源消费增速支持了年均7.39%的经济增长。（中新网）
05:30:26|【道指开盘跌0.3%，标普500跌0.2%，纳指跌0.1%】Levi跌8.0%，公司下调2023年业绩预期。优步跌1.0%，纽约市为快递工人设定最低工资新法律。Nikola涨3.1%，增加流通股数量提案未获批准。阿里巴巴涨3.5%，蚂蚁集团71.23亿元罚单落地。
05:27:57|【分析师：美国劳动力市场朝着经济软着陆的方向发展】最新的就业数据表明，企业仍在继续招聘，尽管招聘速度有所放缓，这缓解了人们对经济衰退正在酝酿的担忧，同时也向美联储提供了加息正在发挥预期作用的证据。薪资管理软件公司UKG劳动经济学家Dave Gilbertson指出：“美国劳动力市场在6月份放缓，新创造的就业机会逐渐减少，这是朝着人们渴望的经济软着陆迈出的一步。”“劳动力市场保持得很好，但并不火爆。”
05:19:25|铁矿石主力合约日内跌幅达2.00%，现报807.50元/吨。
05:18:26|安联首席经济顾问El-Erian：大多数人预计，尽管存在一些需要强调的问题，但美联储将在7月份加息；预计下周的CPI可能会相当低。
05:18:12|安联首席经济顾问El-Erian：美国经济足够强大，不会发生衰退，但这在很大程度上取决于美联储的操作。
05:17:43|【北京市通过首家企业个人信息出境标准合同备案】据21财经，日前，记者获悉，北京市通过首家企业个人信息出境标准合同备案，标志着个人信息出境标准合同备案制度在北京率先落地。该项目在2023全球数字经济大会数据要素高峰论坛上作为数据跨境流通的典型案例进行了展示。此前，北京市获批全国首个数据出境安全评估项目，此次又完成了首家企业个人信息出境标准合同备案，实现了数据出境合规的“两个第一”。
05:10:24|分析师：高于预期的平均时薪提醒人们，美国就业市场尚未完全降温，这可能使美联储倾向于鹰派立场，从而令风险资产承压。
05:09:22|斯洛伐克总统卡普托娃：我相信维尔纽斯峰会将为乌克兰提供加入北约的明确前景。
05:09:06|纽约市场分析师Felice Maranz：高于预期的平均时薪提醒人们，就业市场尚未完全降温，这可能使美联储倾向于鹰派立场，从而令风险资产承压。
05:08:54|美元指数DXY短线回升15点，现报102.99。
05:08:50|美国10年期国债收益率上升至周高点4.088%。
05:00:33|【分析师：几乎可以肯定美联储会在本月恢复加息】美国6月就业增长在5月飙升后放缓幅度大于预期，录得20.9万。但劳动力市场状况依然紧俏，失业率从七个月高位回落，至3.6%，薪资继续强劲增长，平均时薪月率0.4，年率4.4%。年度工资增长仍然过高，不符合美联储2%的通胀目标。在6月暂停加息后，根据美联储主席鲍威尔的暗示，美联储几乎可以肯定会在本月晚些时候恢复加息。
05:00:14|分析师：美国服务业三个月平均就业增长放缓至21.8万，为2021年1月以来的最低水平。
04:53:34|【就业数据好于预期，加央行加息概率上升】加元兑美元升至日高，数据显示加拿大6月就业人数新增6万人，高于预期的2万人；失业率上升至5.4%，而工资涨幅低于预期。加拿大两年期国债收益率小幅走软，报4.75%，而数据发布前为4.80%。目前的掉期定价显示，加拿大央行在7月12日会议上加息的可能性约为63%，数据公布前为56%。
04:48:18|【支付宝、财付通收央行巨额罚单 分别被罚没超30亿和近30亿】中国人民银行对支付宝、财付通开出巨额罚单。其中，针对蚂蚁集团的罚单（银罚决字【2023】26-33号）显示，支付宝（中国）网络技术有限公司被警告，没收违法所得83091.414113万元，罚款223115.389033万元，时任支付宝（中国）网络技术有限公司总经理葛某荻等4人也收到央行罚单。另一家第三方支付巨头财付通也收到了央行罚单，总金额接近30亿元。央行罚单显示，财付通支付科技有限公司被警告，没收违法所得56612.388789万元，罚款242677.827882万元。时任财付通支付科技有限公司反洗钱与风险控制部负责人吴某等四人也收到央行罚单。
04:41:44|【涉11项违法行为 财付通被央行罚款超24亿元！】中国人民银行发布行政处罚信息显示，财付通支付科技有限公司因11项违法行为，被央行警告，没收违法所得56612.388789万元，罚款242677.827882万元。同时，该机构四名高管人员总计被罚款242.1万元。（金融一线）
04:39:52|【蜜度发布国内首个智能校对大语言模型“蜜度文修”】7月7日，由语言智能科技企业蜜度主办的“语言智能与内容生成高峰论坛”在上海浦东世博展览馆召开。在论坛现场，蜜度发布了国内首个专为智能校对领域打造的垂直大语言模型——蜜度文修。(证券日报)
04:36:54|就业数据公布后，联邦基金利率定价美联储7月加息25个基点的可能性为89%，较数据公布前略有上升。
04:36:41|分析师：美国两年期国债收益率将此解读为一份疲软的报告，从报告发布前一天的上涨约3个基点，现在下跌约6个基点。
04:36:20|非农数据公布后，欧股普遍走高，法国CAC40指数日内涨幅达1.00%；德国DAX指数涨1%，意大利富时MIB指数涨1.05%，欧洲斯托克50指数涨0.80%。
04:32:43|非农数据低于预期，美股三大股指期货均转涨，纳指期货涨0.3%。
04:31:45|美国劳工统计局：4月份非农新增就业人数从29.4万人下修至21.7万人；5月份非农新增就业人数从33.9万人下修至30.6万人。修正后，4月和5月新增就业人数合计较修正前低11万人。
04:31:35|美元指数DXY短线下挫30点，现报102.75。
04:31:20|美国6月季调后非农就业人口增加20.9万人，为2020年12月以来最小增幅。
04:30:48|美国6月失业率为3.6%，预估为3.6%，前值为3.7%。
04:30:32|美国6月非农就业人数增加20.9万人，预估为增加23万人，前值为增加33.9万人。
01:26:27|欧洲央行副行长金多斯：我们需要明确的迹象表明通胀将收敛至2%的目标。
01:25:21|欧洲央行副行长金多斯：服务业通胀更加持久。
01:23:45|欧洲央行副行长金多斯：核心通胀的发展将是未来欧洲央行政策决策的关键。
01:21:17|欧洲央行副行长金多斯：欧元区和其他地区的劳动力市场动态非常积极。
01:15:59|【11家投行前瞻美国6月非农——新增就业放缓成共识，失业率料小幅下滑】 1. 花旗：料新增17万人，失业率降至3.6%，平均时薪环比增0.4%。就业增长或仅暂时疲软，7至9月或再度上行。 2. 瑞信：料新增19万人，失业率降至3.6%，平均时薪环比增0.3%。所有证据都表明就业增速放缓但仍处强劲水平。 3. 道明证券：料新增24万人，失业率降至3.6%，平均时薪环比增0.3%，同比增4.3%。就业增速放缓但仍高于趋势。 4. 德商银行：料新增24万人，失业率降至3.6%，或无法让美联储相信就业市场已恢复平衡，7月仍可能加息25BP。 5. 富国银行：料新增24.5万人，失业率降至3.6%，平均时薪环比增0.3%，同比增4.2%，密切关注5月数据的修正。 6. 德意志银行：料新增20万人，失业率降至3.6%，平均时薪环比增0.3%，周工作时长从34.3小时反弹至34.4小时。 7. 丹斯克银行：料新增18万人，如果工资通胀进一步降温，且6月核心CPI下降，美联储或于7月会议维持利率不变。 8. 荷兰国际银行：料新增22.5万人，失业率降至3.6%，平均时薪增速应有所缓和，环比料增0.3%，年率降至4.2%。 9. 加拿大皇家银行：料新增26万人，低于5月的33.9万人，但仍然处于高位，失业率或从5月的3.7%小幅升至3.8%。 10. 加拿大帝国商业银行：料新增18.5万人，低于市场共识预期，美国国债收益率可能承压，失业率或维持在3.7%。 11. 加拿大国家银行财富管理：料新增17.5万人，家庭调查或现更大幅增长，但应不会导致3.7%的失业率发生变化。
01:05:53|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行将根据数据来决定利率水平。
01:04:34|欧洲央行副行长金多斯：预计在2023-2025年期间，欧洲央行政策（对通胀）的下行影响平均为两个百分点。
01:03:50|欧洲央行副行长金多斯：但大多数通胀指标已开始显示出一些放缓迹象。
01:03:12|欧洲央行副行长金多斯：潜在的价格压力仍然强劲。
01:03:05|欧洲央行副行长金多斯：我们的紧缩政策的主要影响预计将在今年及以后逐渐显现。
01:02:30|欧洲央行副行长金多斯：中期通胀下行轨迹的异常不确定性水平开始缓解。
01:02:13|欧洲央行副行长金多斯：服务业现在是通胀的重要推动因素。
01:01:55|欧洲央行副行长金多斯：最近的供应冲击对基本价格的传导速度比疫情之前更快、更广泛。
01:01:46|欧洲央行副行长金多斯：特别需要密切监测服务业通胀，尤其是劳动力成本。
01:01:38|欧洲央行副行长金多斯：迄今为止，我们前所未有的政策利率上调已经传导到更紧缩的融资条件，我们现在开始看到对实体经济的一些影响。
01:01:12|欧洲央行副行长金多斯：我们的工作尚未完成。
00:45:41|美元兑日元USD/JPY跌破143，为6月26日以来首次，日内跌0.75%。
00:31:24|在岸人民币兑美元7月7日16:30收盘报7.2336，较上一交易日上涨129点。
00:11:04|【加拿大帝国商业银行前瞻美国6月非农：美债收益率或承压】6月初的初请失业金人数跳升，暗示当月招聘速度可能放缓至18.5万。这也与最近包括信息、制造业、零售业、运输和仓储在内的几个行业的总工作时间下降相一致。美国家庭调查显示，5月份就业人数大幅下降，如果该调查显示就业人数恢复增长，失业率可能将保持在3.7%不变，这将为在不带来额外工资压力的情况下就业人数进一步增加留下空间。我们在招聘方面的预期低于市场共识，这可能会对美国国债收益率构成压力。
00:02:57|中国央行：6月末黄金储备为6795万盎司，1299.34亿美元。
00:01:02|中国6月外汇储备31930亿美元，预期31780亿美元，前值31765.1亿美元。
[2023-07-07]
23:56:10|德意志银行前瞻美国6月非农：我们预计6月非农整体新增就业人数录得20万（市场共识为22.5万），私人非农就业人数增长17.5万（市场共识为20万），相对于三个月的平均值（分别为28.3万和23.1万）将有所放缓。预计失业率将降至3.6%，平均周工作时长将从34.3小时反弹至34.4小时，平均时薪月率预计将稳定在0.3%。
23:47:04|瑞信前瞻美国6月非农：我们预计6月份就业增长将放缓至19万，因为在我们看来，所有证据都表明就业增速在放缓，但仍处于历史强劲水平。预计失业率将降至3.6%，平均时薪将保持在环比增长0.3%。
23:46:31|上期所：本周铜库存增加6325吨，铝库存增加3940吨，锌库存减少7545吨，铅库存增加2162吨，镍库存减少550吨，锡库存增加231吨，天然橡胶库存增加2544吨。
23:45:45|道明证券前瞻美国6月非农：6月份新增就业人数或录得24万，这仍高于趋势水平，但与4月至5月平均增长31.7万相比有所放缓。这至少是美联储希望看到的发展方向。此外，预计失业率将降至3.6%，平均时薪月率将录得0.3%，年率或维持在4.3%不变。
23:45:10|【华依科技：申洪淳拟减持股份不超过1.5%】华依科技公告，申洪淳拟减持股份不超过1.5%。
23:39:37|【浙江世宝H股跌超20% 成交逾3亿港元】浙江世宝H股尾盘跌幅持续扩大，截至发稿跌20.6%，报每股2.23港元，成交3.37亿港元。
23:33:26|丹斯克银行前瞻美国6月非农：预计6月非农就业数据将录得18万，如果我们确实看到工资通胀进一步降温的迹象，且7月12日公布的核心CPI录得下降，我们认为美联储最终可能会在下次会议上保持利率不变。
23:32:25|【中信建投回应拍下华西证券股权：系与客户开展场外衍生品交易】近日，中信建投证券通过司法拍卖平台，拍下了华西证券约270万股股权，耗资约2240万元。券业同行的股权竞拍引发市场关注。中信建投方面向记者表示，此举是“客户与我司开展挂钩华西证券股票的场外衍生品交易，我们通过法拍途径折价买入标的股票，以相对更低成本完成了前述场外衍生品交易的对冲”。(券中社)
23:22:10|美元兑日元日内跌幅达0.50%，现报143.34。
23:21:19|【暑期游迎来首个高峰 去哪儿数据显示预定量超过2019年七成】暑期游已经开火热开启。去哪儿数据显示，2023年暑期机票预订量从6月23日起逐日增长，本周也就是7月3日到7月9日进入首个高峰期，提前预订量已超过2019年同期七成。去哪儿的报告还显示，今年夏天，亲子游是暑期出游主力。北京、上海、成都、广州、西安等大城市热门景区的门票“一票难求”。受高温影响，“清凉游”成为主题之一，海边、山林、水上项目和室内场馆更受欢迎。(中证网)
23:15:31|【承诺不打“价格战”了 特斯拉出新招：升级引荐奖励！可抵扣车辆尾款】特斯拉官方微博7月7日宣布，7月7日起升级Model 3/Y引荐奖励。成功引荐好友下订并提车，购车人可获得3500元引荐奖励及90天EAP免费试用权，引荐人可享7000积分奖励、可兑换超充额度、儿童学步车等。而在7月6日举行的2023中国汽车论坛上表示，中国一汽、北汽集团、江汽集团、东风汽车、广汽集团、吉利汽车、上汽集团、中国重汽、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车、比亚迪、蔚来、小鹏汽车、理想汽车以及特斯拉共16家车企代表联合签署了《汽车行业维护公平竞争市场秩序承诺书》。工业和信息化部装备工业一司一级巡视员苗长兴表示，《承诺书》的签署对遏制不正当竞争行为，维护良好的汽车市场秩序，营造良好的消费环境，积极稳定和促进汽车消费有必要意义。（每日经济新闻）
22:41:27|【欧洲央行行长拉加德：若企业利润率和薪资都上升，将采取行动以防通胀加剧】欧洲央行行长拉加德说，如果官员们看到企业利润率和薪资同时上升，央行将会毫不犹豫地采取行动。她接受采访时表示，决策者在遏制通胀方面仍有“工作要做”。
22:40:33|【三只松鼠与翱兰国际合作工厂预计今年8月投产】三只松鼠官微消息，7月6日，三只松鼠与翱兰国际的合作工厂翱兰松鼠食品（芜湖）有限公司开业。该工厂今年2月开工建设，总建筑面积约12000平方米，目前已完成试产目标，预计今年8月正式投入生产。
22:12:30|美元指数DXY回落至103下方，日内跌0.10%。
22:12:24|欧元兑美元突破1.09，短线走高15点，日内涨0.11%。
21:46:47|【机构预期今晚20:30公布的美国6月非农就业人数——就业市场能否再次给出强势信号？】 瑞银集团：+17.5万；丹斯克银行：+18.0万；瑞信：+19.0万；德意志银行：+20.0万； 摩根大通：+20.0万；潘森宏观：+20.0万；穆迪分析：+22.0万；荷兰国际：+22.5万； 渣打：+22.5万；花旗集团：+22.5万；巴克莱银行：+22.5万；劳埃德银行：+22.5万； 法巴银行：+23.0万；汇丰控股：+23.5万；德商银行：+24.0万；道明证券：+24.0万； 星展银行：+24.5万；富国银行：+24.5万；凯投宏观：+25.0万；美银美林：+25.0万； 高盛集团：+25.0万；杰富瑞：+25.0万；野村证券：+25.5万；瑞穗银行：+25.5万； 加拿大皇家：+26.0万；摩根士丹利：+27.0万；丰业银行：+27.5万。（路透预期：+22.5万）
21:45:58|【拉加德：欧洲央行仍需致力于降低通胀】欧洲央行行长拉加德表示，虽然通胀率已经开始下降，但欧洲央行仍有工作要做，以使其回落并达到2%的中期目标。欧洲央行还急切地想知道，企业是否会牺牲一些利润来满足员工更高的工资预期，如果出现两倍的加薪，欧洲央行“不会袖手旁观”。通胀从2022年秋初的两位数下降到今天的一半，食品价格也在以较慢的速度上涨。但通胀率仍高于2%的中期目标，根据工作人员预测，在2024年和2025年将维持这种情况。因此，我们仍有工作要做，以使通胀下降并达到我们的目标。
21:45:35|瑞士6月未季调失业率 1.9%，预期1.80%，前值1.90%。瑞士6月季调后失业率 2%，预期2.00%，前值2.00%。
21:11:17|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行仍需努力降低通胀水平。
21:08:27|阿里巴巴港股午后拉升，现涨超4％。
19:45:33|美国银行下调2023年黄金价格预测至每盎司1923美元，下调2024年黄金价格预测至每盎司1963美元。
18:18:53|【俄罗斯卢布在瓦格纳事件后跌至15个月低点】周四，卢布兑美元汇率跌至自俄乌冲突以来的最低水平。瓦格纳事件造成的冲击给已经在西方制裁重压下的卢布带来了进一步的压力。自去年12月以来，卢布已贬值三分之一，周四的交易价为1美元兑90卢布以上。（界面新闻）
17:06:55|【预计会有进一步稳增长政策出台】瑞银亚洲经济研究主管及首席中国经济学家汪涛预计，宏观政策将继续温和加码，支撑经济增长。未来出台的政策支持可能包括：一是适度放松房地产调控政策。二是增强财政和准财政扩张力度，提振基建投资。同时，中央政府可以向地方政府提供临时信贷和资金支持。三是进一步小幅降息，信贷支持加码以配合准财政政策的扩张，以及对部分地方融资平台债务进行重组或将其置换为成本更低的债务。“下半年，消费活动会进一步温和复苏，房地产活动可能逐步企稳，经济增长环比动能或将有所回升。”汪涛预计，三季度、四季度GDP同比增速分别为4.3%和4.8%，2023年全年GDP增速约为5.2%。（证券日报）
17:03:25|【美媒：拜登同意向乌克兰提供集束炸弹，尽管人权组织担心可能会伤害平民】彭博7月7日消息，美国总统拜登已同意向乌克兰提供集束炸弹，满足乌克兰总统泽连斯基的一项关键要求，尽管军控组织和人权活动人士担心这可能会伤害平民。两位因谈论私下商讨而不愿具名的知情人士称，拜登政府料将于周五公布新的军事援助计划，其中将包括提供双重用途改进型常规弹药（Dual-Purpose Improved Conventional Munitions）。白宫没有立即回复置评请求。五角大楼发言人Pat Ryder向记者表示，美国将提供“哑弹率较低”的集束炸弹，但没有证实这种有争议的武器会提供给乌克兰。（界面新闻）
16:19:49|【市场押注美联储本月加息概率超90% 美股银行股遭重挫】加息的预期重新点燃了投资者对银行业前景的担忧情绪，隔夜银行股遭遇重挫，KBW银行业指数收跌近1.6%，花旗银行、摩根士丹利下跌约3%，美国银行跌超2%，西太平洋合众银行跌超5%。 芝商所的“美联储观察工具”显示，市场押注美联储在本月议息会议上加息25个基点的概率升至91.8%。
15:55:49|【“小非农”数据远超预期，美国抵押贷款利率创年内新高】受强劲的就业数据和美联储将采取更激进举措的预期推动，美国最受欢迎的抵押贷款利率周四创年内新高。30年期固定利率抵押贷款利率升至7.22%，而房地美(Freddie Mac)的周指数达到6.81%，两者都超过了2023年的前峰值。不断攀升的抵押贷款利率打破了抵押贷款需求连续三周的增长势头，本周抵押贷款需求下降了5%。对新抵押贷款的需求目前处于一个月来的最低水平。在线房地产经纪公司Redfin表示:“如果房价和抵押贷款利率继续上升，计划在不久的将来买房的购房者中，约有78%的人预计会被挤出市场。”（环球市场播报）
15:08:59|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月7日 周五】 ① 13:45 瑞士6月季调后失业率 ② 14:00 德国5月季调后工业产出月率 ③ 14:00 英国6月Halifax季调后房价指数月率 ④ 14:45 法国5月贸易帐 ⑤ 16:00 中国6月外汇储备 ⑥ 20:30 加拿大6月就业人数 ⑦ 20:30 美国6月季调后非农就业人口及失业率 ⑧ 22:00 美国6月纽约联储全球供应链压力指数 ⑨ 22:30 美国至6月30日当周EIA天然气库存 ⑩ 次日00:45 欧洲央行行长拉加德参与小组讨论 ⑪ 次日01:00 美国至7月7日当周石油钻井总数
14:55:08|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月7日）冲突情况：1. 乌克兰国防部：俄罗斯对乌克兰利沃夫的导弹袭击造成4人死亡。2. 白俄罗斯总统卢卡申科提议乌克兰和俄罗斯无条件开始和平谈判。3. 乌克兰武装部队总参谋部：乌空军对俄军弹药库、电子战系统等目标进行了打击，并对俄军阵地进行了多次空袭。4. 俄罗斯国防部：在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向击退了乌军多次进攻，打击了乌军多个指挥所。其他情况：1. 连斯基抵达布拉格与捷克总统帕维尔会面。2. 韩国总统尹锡悦没有计划访问乌克兰。3. 北约秘书长斯托尔滕贝格：白俄罗斯正准备接纳大量军队。4. 乌克兰央行行长：乌克兰外汇储备达到创纪录的近390亿美元。5. 拜登政府高官透露，预计美国将宣布向乌克兰提供集束弹药。6. 俄罗斯央行行长纳比乌利娜：俄罗斯准备通过法律手段对资产冻结提出挑战。7. 韩国总统府：韩国、日本、澳大利亚和新西兰领导人将在北约峰会期间举行会晤。8. 泽连斯基：乌克兰和保加利亚就在国防领域加强合作达成一致，并邀请保加利亚参与乌克兰的重建工作。9. 白俄总统卢卡申科：乌克兰局势在秋天前会有变化，或将启动和谈；普里戈任在俄罗斯圣彼得堡。可能会使用瓦格纳集团进行国防。
14:29:36|【利好密集释放 新能源汽车再启“加速器”】针对新能源汽车的支持政策频频出台、充电桩等配套基础设施建设提速、新车集中释放以及产品力的不断提升，让新能源汽车行业有望在下半年开启新一轮向上周期，进一步提振产业链相关企业。多重政策利好叠加下，业内预计，今年中国新能源汽车销量将达900万辆左右，继续实现快速增长；2025年，新能源汽车市场占有率将接近或达到60%，年销量达1700万辆左右。（经济参考报）
14:01:12|【机构：目前处于低位的券商估值有望进一步修复 看好券商后市表现】从各家券商“成绩单”发布日程表来看，上市券商2023年中期报告拟于8月份披露完毕。备受关注的几大头部券商中期业绩披露时间均较晚，“券商一哥”中信证券、国泰君安证券、招商证券拟于8月30日披露，而华泰证券、申万宏源证券、海通证券、中金公司等拟于8月份最后一天披露。由于距离披露还有一段时间，各家券商研报已纷纷预估券商上半年经营情况，并对券商的后续表现进行展望。总体来看，机构普遍认为，券商上半年将实现盈利。同时，目前处于低位的券商估值有望进一步修复，看好券商后市表现。 (证券日报)
13:16:45|周四（7月6日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.83%，道指期货跌1.10%，纳斯达克100股指期货跌0.83%。
11:54:59|周四（7月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨10.56个基点，报4.0371%，盘中交投于3.9276%-4.0812%区间，逼近3月2日顶部4.0893%。两年期美债收益率涨4.87个基点，报4.9933%，盘中交投于4.9361%-5.1176%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.737个基点，报-132.854个基点，欧股开盘时曾跌至-148.511个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.281个基点，报-95.832个基点，脱离美国“小非农”就业报告发布后跌至的日低-107.257个基点。
11:51:35|恒生指数主连夜盘收跌0.58%，报18435.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.01%，报3909.00点。
10:05:14|阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷小麦预期播种面积600万公顷，与之前预估持平。小麦播种完成度81.4%。玉米采收完成度51.6%。玉米产量预期3400万吨，与之前预估持平。
09:21:16|【世界黄金协会：黄金有助于改善防御性投资策略】7月6日，世界黄金协会（WGC）发布年中黄金市场展望报告，分析了下半年多重情境假设下的黄金市场前景。总体而言，黄金有助于改善防御性投资策略。报告表示，如果预期中的美国经济轻度衰退成为现实，则上半年表现强劲的黄金有可能在下半年趋于平稳。在这种情况下，疲软的美元和稳定的利率将为黄金提供助力，不过通胀降温带来的下行压力会使受黄金承压。从历史上看，黄金在央行暂停加息周期中的月回报率往往高于平均水平。
07:32:47|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.150%（前次为5.085%），投标倍数2.54（前次为2.53）。拍卖八周期国库券，得标利率5.200%（前次为5.190%），投标倍数2.88（前次为2.61）。
07:27:42|【美国6月ISM非制造业创四个月新高，与制造业差距创2015年来最大】美国6月ISM非制造业为53.9，其中服务价格分项指数降至2020年3月份以来新低。目前，美国服务业指数比制造业指数高出近8个点，为2015年8月以来的最大差距。
07:23:38|【美国10年期实际收益率升至14年高位】周四美国10年期国债实际收益率较前一个交易日上涨14个基点，至1.81%。经CPI挂钩盈亏平衡调整后的收益率连续第二个交易日上涨，实际收益率自年初以来上涨了24个基点，此前美国5月份CPI同比涨幅为4.0%，为连续第11次下跌。
06:41:11|美国5年期通胀保值债券收益率上升20个基点，达到多年高位2.25%。
06:09:59|【中联重科：中亚市场正逐步成为公司业务新的增长点】中联重科7月6日在互动平台表示，公司在中亚地区设有子公司，销售规模显著增长，中亚市场正逐步成为公司业务新的增长点。
06:03:05|美国ISM服务价格指数跌至2020年3月以来最低。
06:02:52|【交通运输部部长李小鹏：积极扩大交通有效投资 加强交通运输科技创新驱动】7月3日至6日，交通运输部党组书记、部长李小鹏到山东省济南市、滨州市、东营市、潍坊市、烟台市、威海市、日照市、青岛市，就加快建设交通强国山东示范区总体情况、主题教育等开展调研。李小鹏强调，要坚持走综合交通发展之路，充分发挥各种交通运输方式的比较优势和组合效率。要全力以赴保通保畅，积极扩大交通有效投资，不断加强党的建设。
06:00:51|美国6月ISM非制造业物价指数 54.1，前值56.2。
06:00:45|美国6月ISM非制造业新订单指数 55.5，前值52.9。
06:00:38|美国6月ISM非制造业就业指数 53.1，前值49.2。
06:00:33|美国5月JOLTs职位空缺 982.4万人，预期993.5万人，前值1010.3万人。
06:00:28|美国6月ISM非制造业PMI 53.9，预期51，前值50.3。
05:16:13|福特汽车：第二季度美国总销量为531,662辆，而上一季度为483,688辆。
05:06:14|【又一批银行下调存款利率 美元存款、大额存单也在降】记者走访调研发现，7月以来，江苏银行、厦门国际银行等部分银行宣布下调存款利率，调降幅度不一，且同一银行各地区分行略有差异。不仅定期存款利率，大额存单、美元存款、增额终身寿险等被认为“高利率”的产品亦宣布降低利率，或释放出进一步调降利率的信号。 (中国证券报)
04:53:37|【华为联合26家企业推动大模型联合创新】2023世界人工智能大会上，华为宣布，为进一步推动大模型创新，华为联合26家金融、运营商、互联网等行业领军企业，科研院所和高校，共同启动昇腾AI大模型联合创新，华为将基于昇腾AI提供算力与开发工具，与伙伴、客户一同提升大模型开发、训练、微调、部署的效率，加速大模型创新业务上线。（证券时报）
04:46:27|美联储洛根：对通胀是否能够迅速降温非常担忧。
04:45:53|美联储洛根：为了实现FOMC的目标，需要实施更为严格的政策。
04:45:47|美联储洛根：对加息滞后效应的重大影响持怀疑态度。
04:35:44|【阿曼部长：油价低于80美元/桶不是问题】欧佩克+成员阿曼表示，由于全球经济放缓，今年油价下跌了10%以上，但阿曼对此并不担心。阿曼交通、通信和信息技术部长Al Mawali表示，如果平均油价低于80美元/桶，对阿曼来说“不是问题”。国际货币基金组织预计，阿曼今年的财政盈余将占到GDP的0.3%。该机构估计，阿曼需要原油价格略高于72美元/桶才能平衡预算。Al Mawali表示，财政改革提升了阿曼的财政状况，在过去三年中，约25%的政府债务“被消灭”。阿曼和邻国阿联酋之间的铁路系统建设正在加速，该部长表示将在五年内让这些铁路开始运行。
04:34:03|英国10年期国债收益率续创2008年以来的最高水平，为4.64%。
04:33:36|美国股指期货在失业救济数据公布后进一步下跌，道指期货、标普500指数期货均跌0.75%，纳指期货跌超0.8%。
04:32:37|美国国债收益率在首次失业救济申请数据发布后继续上涨，10年期国债收益率上涨8.00个基点至4.025%。
04:32:30|COMEX期银跌破23美元/盎司，日内跌1.76%。
04:30:24|美国5月贸易帐 -690亿美元，预期-690亿美元，前值-746亿美元。
04:26:04|【国华网安：上半年净利润亏损2000万元-3000万元】国华网安公告，上半年净利润亏损2000万元-3000万元，去年同期亏损3537万元。
04:24:31|ADP就业人数中，休闲和酒店业新增就业人数最多，为23.2万人，其次是建筑业，为9.7万人，贸易、运输和公用事业为9万人。
04:22:58|德国10年期国债收益率上涨9.90个基点，报2.578%，为自3月中旬以来最高水平。
04:19:33|数据公布后，美国股指期货扩大跌幅，道指期货跌0.65%，标普500指数期货跌0.66%，纳指期货跌0.73%。
04:18:08|美国两年期国债收益率升破5%，接近2023年的高点。
04:17:44|ADP数据公布后，非美货币普遍走低，英镑兑美元GBP/USD短线走低逾20点，报1.2759；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，报1.0879；美元兑日元USD/JPY短线走高逾30点，报144.06。
04:17:07|【习近平在江苏苏州市考察调研】5日下午至6日上午，习近平总书记在江苏省苏州市考察。习近平先后来到苏州工业园区展示中心、苏州华兴源创科技股份有限公司、平江历史文化街区，了解高科技园区建设和发展、企业科技创新和历史文化名城保护等情况。（央视）
04:16:35|ADP数据公布后，现货黄金短线下挫6美元，报1920.51美元/盎司。
04:15:58|美国6月ADP就业人数增加49.7万人，为2022年2月以来最大增幅。
04:15:37|美国6月ADP就业人数增加49.7万人，预估为增加22.5万人，前值为增加27.8万人。
04:11:43|欧洲斯托克600指数下跌1.4％，为5月24日以来最大跌幅。
01:24:14|英国10年期国债收益率上升至4.592％，为2022年10月以来最高水平，日内涨超过9个基点。
01:20:06|英国利率互换显示，英国央行利率在2024年2月达到6.5%的概率为67%。
00:53:38|【世界黄金协会：如果美国经济轻度衰退成为现实，黄金表现货趋于平稳】7月6日，世界黄金协会发布《2023年黄金市场年中展望》称，预计继上半年黄金收益保持增长之后，债券收益率的区间震荡和美元的疲软态势将继续为金价提供助力。如果经济状况恶化，黄金投资需求将更加强劲，不过软着陆或货币政策进一步的紧缩则有可能令黄金吸引力下降。世界黄金协会表示，如果预期中的美国经济轻度衰退成为现实，则上半年表现强劲的黄金有可能在下半年趋于平稳。在这种情况下，疲软的美元和稳定的利率将为黄金提供助力，不过通胀降温带来的下行压力则会使受黄金承压。
00:22:43|【美联储强化继续加息预期 金价下滑静待非农】美联储6月会议纪要强化7月底再次加息预期,国际金价止步连涨,出现下滑。金价上半年走势一波三折。进入下半年，趋势如何？还有配置机会吗？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为,美联储会议纪要充分计价7月加息,打破金价上行势头。黄金三季度或进入配置区间。（第一财经）
00:02:30|【美国招聘活动停止下滑 但仍缺乏复苏迹象】LinkedIn的首席经济学家：美国的招聘活动在短期内已经稳定下来（Linkedin招聘率指数停止下跌），当下，雇主正在评估经济的发展方向。虽然我们还没有看到复苏的迹象，但22年春季和23年初之间的招聘率大幅下降已经停止。虽然6月的招聘率环比下降了2%，但4月和5月的招聘率是小幅上升的，招聘率的3个月移动均值在6月仍处于环比上升的水平。
[2023-07-06]
23:28:27|俄罗斯卢布兑欧元汇率跌至15个月低点，跌破101关口。
23:25:10|美元指数DXY短线走低10点，现报103.16；英镑兑美元短线都高逾20点，现报1.2723，欧元兑美元短线走高14点，现报1.0874。
23:20:53|英国2年期国债收益率持续上升，达到自2008年6月以来的最高水平至5.424%，较前一日上涨4个基点。
23:00:46|【荷兰合作银行：美联储在7月后再一次加息的可能性很低】荷兰合作银行的经济学家表示，美联储6月会议纪要显示，一些与会者实际上希望加息。与此相反，美联储主席鲍威尔在6月议息会议后的记者招待会上表示，他希望以更温和的速度加息。美联储官员似乎不太相信美联储对经济衰退的预测。还是说，这是来自FOMC的压力？最后，为了表现出谨慎的态度，美联储6月的会议纪要没有使用“跳过”或“暂停”等词语。所以，不管六月的会议发生了什么，它既不是跳过，也不是暂停。该行经济学家表示，展望未来，只要鲍威尔坚持在加息周期中保持更温和的步伐，他们就继续对美联储会在7月之后进行第二次加息持怀疑态度。
21:25:26|现货黄金站上1920美元/盎司，日内涨0.24%。
17:59:33|美国10年期国债收益率升至4个月高点3.957%。
14:03:23|【美联储威廉姆斯：6月暂停加息是正确的决定，未就下次会议做准备】享有FOMC永久投票权的纽约联储主席威廉姆斯周三表示，三周前美联储保持利率不变是正确的决定，同时暗示在经济持续彰显力道的情况下，美联储可能在某个时候再次加息。威廉姆斯表示，“我们还有更多工作要做”来平衡供需并降低通胀。他称，在考虑美联储未来的行动时，他将“根据数据做决定”，但补充称，数据支持美联储可能需要在某个时候进一步加息的想法。威廉姆斯拒绝透露他是否认为有必要在7月加息，并指出他的工作人员尚未开始帮助他决定在下次会议（7月底）上如何行动的工作。
14:02:57|【美联储7月加息25个基点的概率为89.9%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为10.1%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为89.9%；到9月维持利率不变的概率为8.1%，累计加息25个基点的概率为73.9%，累计加息50个基点的概率为18.0%。
12:57:02|美国钢铁协会：美国钢铁产能利用率在截至7月1日的一周内为77.3%。
12:30:45|【美联储威廉姆斯：110%支持美联储最近的利率决定】美联储威廉姆斯表示110%支持美联储在6月FOMC会议上维持利率不变的决定；目前减缓加息速度是合理的；在利率方面还有更多工作要做。
12:01:37|【热门中概股涨跌不一 小鹏汽车涨超5%】热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数跌0.61%。小鹏汽车涨超5%，富途控股涨超2%，蔚来涨超1%，满帮、拼多多、阿里巴巴、京东小幅上涨。腾讯音乐、唯品会跌超3%，哔哩哔哩、爱奇艺跌超2%，理想汽车、网易跌超1%，百度小幅下跌。
12:00:55|【美联储公布6月会议纪要 美股三大指数均小幅收跌】美联储会议纪要显示其可能进一步收紧货币政策，但收紧速度要慢于2022年初以来货币政策的快速加息。美股三大指数均小幅收跌，道指跌0.37%，标普500指数跌0.2%，纳指跌0.18%。大型科技股多数上涨，脸书涨近3%，谷歌涨超1%，奈飞、特斯拉、亚马逊、微软小幅上涨；苹果小幅下跌。
11:51:06|贝莱德CEO Larry Fink：比特币是一种“国际性资产”。
10:27:56|美联储会议纪要公布后，现货黄金被压至日低，报1916美元/盎司，而美元指数DXY涨至日高，涨幅0.3%。
10:18:04|【“几乎所有”美联储官员都同意6月暂停加息】美联储会议纪要显示，美联储官员一致同意在6月会议上维持利率不变，以争取时间并评估是否需要进一步加息，尽管多数委员预计最终需要进一步收紧政策。虽然“一些参与者”希望在6月份加息，因为抑制通胀的进展缓慢，但“几乎所有参与者都认为维持”现有的5%至5.25%的联邦基金利率是合适或可以接受的。“大多数与会者认为，在这次会议上保持目标区间不变，将使他们有更多时间评估经济进展，”朝着将通胀从目前的两倍多的水平恢复到2%的目标迈进。
10:17:03|【美联储工作人员仍预测美国将在年底开始陷入衰退】美联储会议纪要显示，美联储工作人员对衰退的看法是，美国经济衰退仍将在今年年底开始：“预计实际GDP将在二、三季度减速，然后在今年第四季度和明年第一季度温和下降。”这当然不是美联储主席的观点。此前美国财长耶伦表示衰退的可能性已经降低。
10:15:19|COMEX 8月黄金期货收跌0.12%，报1927.1美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收跌0.12%，报1946.2美元/盎司。
10:13:07|【美联储会议纪要：存放在美联储的现金的前景面临不确定性】美联储会议纪要显示，美联储工作人员告诉政策制定者，他们的预期是，到今年年底，量化紧缩仍将使银行留下充裕的准备金。但他们确实指出，储备和逆回购机制里的货币市场基金是否继续将现金存放在美联储的前景不确定性很大。
10:10:54|【美联储政策制定者仍在努力应对温和改善的通胀数据】美联储会议纪要显示，尽管美联储工作人员仍预计今年晚些时候将出现“温和衰退”，但政策制定者仍在努力应对就业市场持续吃紧、通胀仅温和改善的数据。官员们还试图将显示经济持续走强的总体数据与可能显示经济疲软的证据相协调。6月会议后发布的预测显示，18位美联储官员中仅有2位认为不再需要加息。
10:08:37|评美联储会议纪要：鲍威尔似乎成功地让所有官员在6月份支持暂停（加息），但显然，对他来说，保持这种一致将是一个挑战。
10:07:22|分析师评美联储会议纪要：美联储工作人员仍然预测经济衰退，这与鲍威尔表示没有看到衰退相反。美国财长耶伦最近表示，经济衰退的可能性已经降低。
10:04:03|在美联储会议纪要发布后，美元指数自日高回落。
10:02:44|美国国债在美联储会议纪要公布后几乎没有变化，美国10年期国债收益率日内上涨8.20个基点至3.940%。
10:02:06|美联储会议纪要：一些与会者表示他们支持或可能支持将目标利率上调25个基点，所有与会者一致认为保持紧缩立场是适当的。
10:01:58|美联储会议纪要：支持加息的人士指出劳动力市场非常紧张，经济势头超出预期，没有证据表明通胀会逐渐回归2%的目标。
10:01:35|美联储会议纪要：少数与会者指出，随着财政部增加短期国债发行，可能会对货币市场利率产生上行压力，这可能导致逆回购操作的使用减少。
10:01:09|美联储会议纪要：官员们看到了经济增长的下行风险。失业率上升的风险上升。官员表示近几个季度国内生产总值(GDP)表现强劲，但在2023年剩余时间内将会受到抑制。
10:00:41|美联储会议纪要：一些人支持加息，但最终决定暂停。
10:00:23|美联储会议纪要：几乎所有官员预计2023年将有更多的利率上调，美联储工作人员维持对2023年“温和”衰退的预测。
09:59:10|美国10年期国债收益率涨超8.0个基点，在美联储6月会议纪要发布前刷新日高至3.9395%。
09:16:53|周三（7月5日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.868万亿美元，上个交易日报1.910万亿美元。
09:09:07|美国国债收益率扩大涨幅，10年期国债收益率上涨8个基点至3.93%。
08:58:43|美国银行：预计美元将保持强劲表现直至2023年年底，但之后将走软。
08:13:31|【10年期英债收益率涨约8个基点，投资者关注英国央行加息至峰值6.5%的预期】 周三（7月5日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨7.9个基点，报4.494%。两年期英债收益率涨5.8个基点，报5.377%；30年期英债收益率涨6.5个基点。 2/10年期英债收益率利差涨2.349个基点，报-88.920个基点，脱离欧股盘初跌至的日低-92.796个基点，整体上徘徊于7月3日跌至的-96.988个基点——逼近-100个基点关口和2000年6月13日-104.250个基点的水平。 德国10年期国债收益率涨2.3个基点，报2.476%，盘中交投于2.404%-2.485%区间。 两年期德债收益率涨1.4个基点，报3.235%，盘中交投于3.184%-3.247%区间；30年期德债收益率涨4.2个基点，报2.489%。 2/10年期德债收益率利差涨0.797个基点，报-76.299个基点。
08:00:37|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 美国财长耶伦访华 ② 02:00 美联储公布货币政策会议纪要 ③ 04:00 美联储威廉姆斯参加讨论 ④ 04:30 美国至6月30日当周API原油库存 ⑤ 17:00 欧元区5月零售销售月率 ⑥ 19:30 美国6月挑战者企业裁员人数 ⑦ 20:15 美国6月ADP就业人数 ⑧ 20:30 美国至7月1日当周初请失业金人数 ⑨ 20:30 美国5月贸易帐 ⑩ 20:45 美联储洛根参加讨论 ⑪ 21:45 美国6月Markit服务业PMI终值 ⑫ 22:00 美国6月ISM非制造业PMI ⑬ 22:00 美国5月JOLTs职位空缺 ⑭ 23:00 美国至6月30日当周EIA原油库存 ⑮ 23:00 美国至6月30日当周EIA战略石油储备库存
07:32:20|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.250%（前次为5.225%），投标倍数3.31（前次为3.44）。
07:29:17|【乌克兰基辅舍甫琴科区法院发生爆炸】据乌克兰国家通讯社报道，当地时间7月5日，乌克兰基辅舍甫琴科区法院发生爆炸，据初步统计，有人受伤。乌克兰内务部目前已派调查人员，特种部队、排爆技术人员正在现场工作。
07:00:03|美国10年期国债收益率上升至3.888%，超过6月30日的高点。
06:19:00|【俄称正采取一切措施应对针对扎波罗热核电站的威胁】据央视新闻，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5日表示，乌克兰在扎波罗热核电站进行破坏行为的威胁巨大，其后果可能是灾难性的。佩斯科夫强调，俄罗斯正在采取一切措施来应对针对扎波罗热核电站的威胁。此前一天，俄乌双方分别指责对方计划破坏扎波罗热核电站。另据俄乌双方公布的消息，4日凌晨，扎波罗热核电站与750千伏主外部输电线路断开连接，后已转用备用输电线路。
06:02:00|美国国债收益率在工厂订单数据公布后微涨，10年期国债收益率上涨1.20个基点至3.870%。
06:00:34|美国5月扣除国防的工厂订单月率 0.8%，前值-0.4%。
06:00:29|美国5月耐用品订单月率修正值 1.8%，预期1.70%，前值1.70%。
06:00:20|美国5月扣除运输的工厂订单月率 -0.5%，前值-0.20%。
06:00:12|美国5月工厂订单月率 0.3%，预期0.80%，前值0.40%。
04:57:02|俄罗斯卢布兑美元继续下跌，跌破91。
04:53:54|【美国6月ISM非制造业PMI前瞻：数据或会略微上升】6月美国ISM非制造业PMI指数可能会保持在略高于50的水平，表明经济适度扩张。高频数据显示，休闲和酒店业的多数消费类别继续受益于被压抑的需求。分析师预计，该数据可能将从此前的50.3升至51.0，因美国新订单指数和商业活动指数等前瞻性分项强于5月整体数据。受访者可能会继续看到对餐饮等非必需服务的需求呈上升趋势。但他们仍会对经济前景感到担忧。多种因素，包括贷款标准收紧以及疫情时期过剩储蓄的消耗等表明经济逆风正在加剧。虽然数据显示第二季度经济仍在温和增长，但分析师认为，经济衰退将在今年晚些时候开始。
04:45:54|美元指数DXY短线下挫10点，现报103.05。
04:38:41|【美股盘前消息速递】①经济复苏乏力迹象打击风险人气，欧股承压，美股期货走低，债市获得追捧，美元、黄金基本持稳。交易员今日等待美联储会议纪要，不过更为重要的则是周五的美国非农就业报告。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌0.7%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.7%。④周三晚些时候，交易员将关注美联储上次政策会议的纪要。美联储官员在连续10次加息后暂停了加息周期，但预计今年还会有两次加息，这让华尔街感到困惑。⑤标普与道指相关性接近历史低点，专家警告：是危不是机！⑥泡沫预言家”格兰瑟姆：股市和房地产“超级泡沫”终将破裂。⑦BMO：科技股和银行股或助力标普500今年再创新高。⑧加密货币股盘前走低，MicroStrategy跌2.5%，Coinbase跌近3%，Riot Platform跌3.75%。⑨Rivian盘前涨超6%，将首次在欧洲交付其电动汽车。
03:32:51|【机构：英国薪资增长可能迫使英国央行进一步加息】牛津经济研究院与Penta合作发布的专有情绪数据显示，英国工资数据可能会支撑英国央行进一步加息的可能性，因为工资增长势头看起来比央行的预期强劲得多。该机构首席全球经济学家Innes McFee称，数据显示，工资的季度环比增长率约为1.8%，远高于英国央行对第二季度1%的预期。他表示，尽管英国GDP增长疲软，但就业增长依然强劲，这意味着生产率正在下降，工资将推动更强劲的通胀。他表示，这加强了人们的观点，即英国央行将在8月再次加息50个基点，9月将进一步收紧政策，年底前可能会累计加息125个基点。
03:27:05|德国总理朔尔茨：英特尔的投资是企业希望在德国扩大半导体生产的令人印象深刻的迹象。
03:08:32|【纳思达：拟出资2.89亿美元在香港设立全资子公司纳思达信诚有限公司】纳思达公告，公司或子公司拟出资2.89亿美元在香港设立全资子公司纳思达信诚有限公司。
02:59:31|交易员增加了对英国央行利率的押注，认为有50%的概率加息至6.5%。
02:08:26|【克宫：乌方在扎波罗热核电站实施破坏的危险很大 可能造成灾难性后果】综合俄新社、塔斯社5日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，乌方在扎波罗热核电站实施破坏的危险很大，可能造成“灾难性后果”。据塔斯社报道，佩斯科夫还称，俄方正采取一切措施防止乌方在扎波罗热核电站实施破坏。(环球网)
02:06:10|花旗：将唯品会目标价格从16美元上调至18美元。
01:41:23|克里姆林宫就粮食协议表示，几乎没有理由延长该协议。
01:41:16|【陈吉宁会见德国默克集团执行董事会主席、首席执行官葛丽鹤】上海市委书记陈吉宁会见了德国默克集团执行董事会主席、首席执行官葛丽鹤一行。陈吉宁说，欢迎默克集团把握机遇，持续加大在沪投资研发布局，聚焦生命健康、绿色低碳以及可持续发展，把更多新技术、新业务、新项目落到上海。我们将大力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，一如既往为全球企业在沪发展创造便利条件、提供优质服务。葛丽鹤介绍了默克集团在华业务和下一步发展考虑。她说，上海是默克进入中国的第一站，长期以来默克在上海的发展取得丰硕成果。默克对中国未来发展充满信心、对华长期投资承诺不会改变，将持续加大在沪投资布局力度，深化电子科技、生物医药、绿色低碳等领域合作，为增进人民健康福祉、助力城市可持续发展贡献更大力量。
00:09:04|美元指数DXY短线上扬13点，现报103.22。
00:07:30|欧元区国债收益率在PMI数据发布后下跌，德国2年期国债收益率跌2.1个基点，报3.267%；意大利2年期国债收益率跌0.5个基点，报3.937%，10年期国债收益率跌4.3个基点，报4.160%。
00:00:18|欧元区6月服务业PMI终值52，预期 52.4，初值 52.4。欧元区6月综合PMI终值49.9，预期 50.3，初值 50.3。
[2023-07-05]
23:56:23|汇丰银行：将2023年的黄金平均价格预测保持不变，为每盎司1,905美元，但将2024年的预测略微上调至每盎司1,850美元（原为每盎司1,820美元）。
23:14:12|美元指数DXY短线走低10点，现报103.04。
23:11:45|【欧洲央行管委：对进入高利率新时代持谨慎态度】欧洲央行管委内格尔周三重申了进一步收紧货币政策的呼吁，但他补充称，由于前景仍不确定，他对宣布进入高利率新时代持“谨慎”态度。欧洲央行可以从上世纪70年代的高通胀中吸取的一个关键教训是，它不应该对通胀反应过于胆怯，不应该过早放手，也不应该让对未来价格增长的预期失去锚定。
23:11:18|欧元兑美元短线走高17点，欧洲央行管委内格尔称利率必须进一步上升。
23:04:29|欧洲央行管委内格尔：利率必须进一步上升，但现在说上升多高还为时过早。
22:48:04|【经济日报：美元存款利率下调，有利于维护境内美元存款市场竞争秩序】文章提到，近日，以国有大行为代表的多家主要银行纷纷下调美元存款利率，引发市场关注。专家认为，在美联储持续加息预期有所降温的情况下，主要银行适当下调境内美元存款利率，有利于维护境内美元存款市场竞争秩序，理顺境内美元利率定价机制，缓解境内美元存贷款利率“倒挂”等问题。民生银行首席经济学家温彬表示，这是银行综合考虑自身经营策略、市场供求变化等因素后作出的主动调整，一方面可以缓解境内美元存贷款利率“倒挂”带来的压力，另一方面美元存款利率与人民币存款利率协同下行也有助于稳定人民币汇率。
22:39:28|COMEX期银向下触及23美元/盎司，日内跌0.51%。
22:30:05|花旗将欧元区2023年实际GDP增长预测下调0.3个百分点至0.8%。
22:28:43|【天弘基金引入阿里云瑶池数据库 实现百亿级数据处理和分析】日前天弘基金通过采用阿里云瑶池数据库旗下的云原生数据仓库AnalyticDB，替代原有传统数仓架构，实现了百亿级数据实时在线处理和数据分析。（券中社）
21:23:33|【美联储政策引发市场分歧，会议纪要或提供线索】尽管通胀降温速度低于预期，但美联储在连续加息10次后暂停了加息。与此同时，政策制定者预计今年还会有两次加息，超出市场预期，这一令人困惑的结果促使投资者寻求答案。美国全国人寿保险公司首席经济学家Kathy Bostjancic表示，美联储和鲍威尔“传递了一个混乱的信息，这反映了委员会中鹰派和鸽派之间的一种尴尬的妥协。会议纪要可能会对此提供一些见解，但可能只是重复鲍威尔提供的尴尬解释。”货币政策分析公司LH Meyer经济学家Derek Tang表示，会议纪要可能会强化市场对7月加息的预期。“7月加息不是板上钉钉的事，但可能性相当大，因为如果他们不连续两次加息，就很难断言加息周期还在。”不过，预计会议纪要将尽可能保持灵活性：峰值利率可能更高，对（维持利率不变）适当时机的观点也很广泛。
16:52:50|【俄外交部：目前没有理由延长黑海港口农产品外运协议】俄罗斯外交部4日在其官网发表声明说，目前没有理由进一步延续即将到期的黑海港口农产品外运协议。声明说，旨在向非洲、亚洲和拉丁美洲有需要国家提供粮食援助的黑海港口农产品外运协议“已经变成乌克兰向粮食充足国家进行的商业性粮食出口”。与此同时，俄罗斯与联合国签署的有关俄向世界市场供应粮食和化肥的备忘录执行情况仍在恶化。（新华社）
16:07:35|【阿盟召开紧急会议讨论以色列袭击杰宁】 据央视新闻，当地时间4日，阿拉伯国家联盟于埃及首都开罗召开紧急会议，讨论以色列袭击约旦河西岸北部杰宁地区事件。会议发表声明称，巴勒斯坦事业始终处于阿拉伯国家的核心地位，阿拉伯国家将共同支持巴勒斯坦人民不可剥夺的权利。
15:50:01|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30 日本6月服务业PMI终值（初值54.2）； 09:45 中国6月财新服务业PMI（预估56.2，前值57.1）； 16:00 欧元区6月服务业PMI终值（预估52.4，初值52.4） 16:30 英国6月服务业PMI终值（预估53.7，初值53.7）； 22:00 美国5月工厂订单环比（预估0.8%，前值0.4%）； 22:00 美国5月耐用品订单环比终值（预估1.7%，初值1.7%）。 全球央行和政府动态关注： 10:00 国新办就“强化药品监管 切实保障人民群众用药安全”举行发布会； 15:00 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 16:00 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话； 19:00 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 6日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要； 6日02:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Pablo Hernandez de Cos讲话； 6日04:00 美国纽约联储行长Williams讲话。
15:48:46|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周二因独立日假期休市。 二、美国债市：国债期货小幅走高，预示现货市场周三恢复交易时收益率将下跌。 三、欧洲股市：德国国债收益率曲线趋陡，因适逢美国假期，市场交投清淡。欧股多数收跌，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报461.30点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,519.72点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,369.93点；德国DAX指数下跌0.3%，报16,039.17点。 四、大宗商品 ①原油：沙特和俄罗斯同意减产提振了原油价格，因适逢美国公共假期，市场成交清淡。ICE布伦特原油期货上涨2.1%，报76.25美元/桶。 ②基本金属：伦敦市场金属价格涨跌互现，铜价下跌，锌价走高。LME期铜下跌0.5%，报8,359.50美元/吨；LME期铝上涨0.5%，报2,167.50美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,411.00美元/吨。 ③贵金属：金价小涨，此前周一美国制造业数据疲软，引发对经济放缓的担忧，美元下跌亦利金价。黄金现货上涨0.2%，报1925.48美元/盎司。
15:48:36|【哥大教授：商业地产陷入“厄运循环”，将引爆新一轮银行危机】哥伦比亚大学商学院房地产与金融教授范·纽维尔伯格(Stijn Van Nieuwerburgh)对商业地产的“城市厄运循环”发出了警告。随着时间的推移，质量较低的写字楼价值可能会下跌45%，整个写字楼行业的价值将下降5000亿美元。其后果可能会影响银行业和更广泛的经济，因为地区性银行是商业地产的主要融资来源，这意味着它们可能会遇到今年早些时候令硅谷银行和Signature Bank破产的同样问题。
14:54:36|【俄乌互相指责对方计划破坏扎波罗热核电站】 俄罗斯国家原子能电力公司总裁顾问卡尔恰阿当地时间7月4日对俄罗斯媒体表示，乌克兰方面计划在7月5日凌晨使用高精度武器、无人机和装有放射性废料弹头的圆点-U导弹袭击扎波罗热核电站。同一天早些时候，乌克兰总参谋部发布消息称，乌军的情报显示，俄方4日在扎波罗热第三和第四发电机组的外壳顶部放置了类似爆炸装置的物体。乌总参谋部认为这些物体的引爆不会损害发电机组装置，但会产生来自乌克兰方面炮击的效果。另据俄乌双方公布的消息，4日凌晨，扎波罗热核电站与750千伏主外部输电线路断开连接，后已转用备用输电线路。（央视新闻）
14:52:29|【业内人士：随着注册制改革全面落地 定增标的数量和规模将持续扩容】2023年上半年，公募基金参与上市公司定增的热情高涨，其中不乏多位知名基金经理所管理的基金产品。Wind数据显示，截至7月4日，2023年以来公募基金参与定增总规模已达到119.52亿元，参与定增基金产品数量超过360只。 业内人士认为，随着注册制改革全面落地，定增标的数量和规模将持续扩容。当市场资金供给相对稳定时，从供需关系角度可预见，定增的折扣优势可能更加凸显，定增策略或将具有长期投资价值。 (中证报)
14:03:17|【美联储7月加息25个基点的概率为86.2%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为13.8%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为86.2%；到9月维持利率不变的概率为10.9%，累计加息25个基点的概率为71.0%，累计加息50个基点的概率为18.1%。
04:51:53|【受美国独立纪念日假期影响 美股今日休市一日】受美国独立纪念日假期影响，美股今日休市一日；CME旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间05日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束，美国API、6月小非农和EIA原油库存数据分别推迟至7月6日(周四)04:30、20:15和23:00公布。
04:51:32|俄罗斯将以无限制的方式拍卖2032年11月到期的OFZ国债。
04:33:53|俄罗斯外交部表示，没有续签黑海粮食协议的依据。
03:36:08|【印度外交部称白俄罗斯将于2024年正式加入上合组织】据俄新社4日报道，印度外交部称，白俄罗斯将于2024年正式加入上海合作组织。据俄新社4日早些时候报道，白俄罗斯总统卢卡申科7月4日以视频方式出席上合组织成员国元首理事会第二十三次会议。卢卡申科在会议上称，他相信，在上合组织所有成员国的支持下，白俄罗斯将很快正式加入该组织。（环球网）
03:33:22|【国家能源局局长章建华：进一步推进能源法、电力法、煤炭法、可再生能源法等制修订】国家能源局党组书记、局长章建华表示，下一步，在保障能源安全供应的同时，积极稳妥有序推动能源绿色低碳转型，重点要做好五方面工作。一是持续提升非化石能源供给规模和质量，加快能源结构调整优化，2030年前非化石能源消费比重年均提高1个百分点左右；二是着力减少能源产业链“碳足迹”，加大能源生产开发过程碳减排力度；三是积极推动终端用能清洁化低碳化，深入推进工业、建筑、交通等领域电能替代；四是加快绿色低碳技术创新，进一步完善能源科技创新体制机制；五是加强能源转型政策机制保障，进一步推动完善促进能源转型的市场机制、价格机制，推进能源法、电力法、煤炭法、可再生能源法等制修订，推动完善重点领域碳达峰碳中和相关标准体系，持续完善能源领域推进碳达峰碳中和系列政策。（新安全）
03:24:03|上合组织峰会：印度外长表示没有更多的申请成为上合组织成员国的待决申请。
01:20:15|【机构分析：金价在清淡交易中小幅走高，投资者正权衡美国疲软经济数据】美国独立日假期市场交易清淡，金价小幅走高。周一公布的数据显示美国制造业活动降至三年多来的最低水平，而生产和新订单数据也显示出回落。投资者正在权衡疲弱的制造业数据，这些数据提供了更多经济放缓的证据。上周的一份报告也显示通胀有所缓解，这增强了人们对美联储货币紧缩周期可能即将结束的乐观情绪。展望未来，即将到来的财报季和其他数据，如周五的非农就业数据，将提供更多有关美国经济健康状况的信息。
[2023-07-04]
23:24:49|英国10年期国债收益率在早盘交易中达到4.481%，较前一交易日上涨4个基点，创两周新高。
22:41:35|【美股今日休市一日】受美国独立纪念日假期影响，美股今日休市一日；CME旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间05日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束，美国API、6月小非农和EIA原油库存数据分别推迟至7月6日（周四）04:30、20:15和23:00公布，敬请留意。
21:54:54|【俄外交部称基辅对莫斯科地区无人机袭击是“恐怖主义行为”】据俄新社刚刚消息，俄外交部称，针对莫斯科地区的无人机袭击是基辅实施的“恐怖主义行为”。此前，俄罗斯首都莫斯科市长索比亚宁称，“乌克兰再次试图利用无人机袭击莫斯科”。对这一说法，目前乌克兰方面暂未回应。（环球网）
21:52:27|【莫斯科市长：新莫斯科区、莫斯科州遭无人机袭击】 当地时间7月4日，俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁发布消息表示，当天，新莫斯科区、莫斯科州遭到乌克兰无人机袭击，防空系统已将无人机击落，没有造成人员伤亡。乌克兰方面对此暂无回应。 索比亚宁还说，莫斯科伏努科沃机场已于当天8时恢复运营。当天早些时候，伏努科沃机场发消息称，机场从5时10分起限制飞机起降。俄联邦航空运输局随后表示，该临时限制措施将持续至8时。（央视新闻）
21:52:11|澳大利亚气象局：厄尔尼诺警报仍然有效。
21:02:22|俄罗斯首都莫斯科市长索比亚宁刚刚称，“乌克兰再次试图利用无人机袭击莫斯科”。对这一说法，目前乌克兰方面暂未回应。（CCTV国际时讯 ）
20:59:53|巴基斯坦获得国际货币基金组织30亿美元救助，巴基斯坦卢比飙升4%。
20:49:01|【澳洲联储维持利率不变 为以后加息敞开大门】周二，澳洲联储维持其关键利率不变，因为委员会评估了长达一年多的紧缩周期对经济的影响，同时为未来的加息敞开了大门。此举将使委员会有更多时间来反思经济状况、前景和相关风险。澳洲联储主席洛威表示，可能需要进一步收紧货币政策，以确保通胀在合理的时间框架内回到目标水平，但这将取决于经济和通胀如何演变。委员会仍然坚定其将通胀恢复到目标水平的决心，并将采取必要措施实现这一目标。这一决定延续了澳洲联储一系列断断续续的政策举措：在2月和3月加息，在4月暂停加息，在5月和6月加息，然后在7月按兵不动。与此形成对比的是，美欧央行行长最近表示，在抑制通胀方面，他们仍有很长的路要走。
20:30:28|【澳洲联储暂停加息】澳洲联储暂停加息，将基准利率维持在4.1%水平，保持在2012年以来高位。
20:25:23|【俄罗斯粮食联盟主席：黑海港口农产品外运协议不应延长】据俄罗斯媒体报道，俄罗斯粮食联盟主席阿尔卡季·兹洛切夫斯基当地时间3日表示，黑海港口农产品外运协议不应该延长。该协议的目标未能实现，还损害俄罗斯的经济。乌克兰危机升级后，乌克兰和俄罗斯两国经黑海港口外运农产品受到阻碍。经联合国和土耳其斡旋，俄乌两国去年7月22日就恢复黑海港口农产品外运分别同联合国和土耳其签署协议。自协议开始执行以来，俄罗斯多次就协议中涉及俄方部分的落实情况表示不满。该协议已经三次延长，最新一次延长期定于本月中旬结束。（央视新闻）
18:13:41|【以军对约旦河西岸发动20年来“最大规模”军事行动】据央视新闻，以色列国防军当地时间7月3日凌晨对约旦河西岸北部杰宁地区发起大规模空中和地面军事行动。巴勒斯坦卫生部说，截至当晚，这轮冲突已造成8名巴勒斯坦人死亡、80余人受伤。在近年的巴以冲突中，以军对巴勒斯坦方面的规模性打击多集中于加沙地带，在约旦河西岸发动空袭较为罕见。多家媒体认为，这是近20年来以军对这一地区发动的“最大规模”军事行动。
15:58:03|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指无视经济数据预警收高，特斯拉在公布创纪录的季度销售后收涨6.9%。标普500指数上涨0.1%，报4455.59点；道指基本持平，报34418.47点；纳指上涨0.2%，报13816.77点。 中概股：金龙中国指数上涨2.1%, 报6696.68点，百度、拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：国债下跌，2年期和10年期国债收益率倒挂程度一度接近数十年来最大。2年期国债收益率上涨4.04个基点，报4.9358%；5年期国债收益率上涨3.18个基点，报4.1874%；10年期国债收益率上涨1.78个基点，报3.8545%。 三、欧洲股市：欧股收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报460.98点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,527.26点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,386.70点；德国DAX指数下跌0.4%，报16,081.04点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅下跌，抹去了沙特承诺将自愿减产再延长一个月带来的短暂上涨。WTI原油期货下跌1.2%，报69.79美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.0%，报74.65美元/桶。 ②基本金属：铜价走高，虽然库存增加，但美国经济数据不佳增强了加息周期即将结束的乐观预期。LME期铜上涨1.0%，报8,398.00美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2,157.50美元/吨；LME期锌下跌1.0%，报2,365.00美元/吨。 ③贵金属：金价持稳，COMEX期金基本持平，报1,929.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.4%，报23.1120美元/盎司。
15:58:02|【银河证券：通信算力网络发展进一步拓展科技行业成长属性加强，市场空间广阔】算力网络整条产业链从硬件到软件端皆将在国产替代及自主可控的利好催化下实现空间的扩展及产业升级，未来发展空间广阔。国产替代+自主可控大趋势已定且逐步深化，加之目前我国算力网络发展正处于蓬勃发展时期，整条产业链从硬件端的电子及半导体，到软件端的办公软件、数据库等皆将迎来较好的赛道布局机遇，同时高端产品布局加速，有望实现行业层面的量价齐升趋势，带来行业快速发展可期。传输侧方面，光模块、光器件及数据中心铜缆子版块成长性提升较快，预计2023年下半年景气度或将延续。相关板块内企业海外销售比例较大，2023年整体处于产品迭代过程中，随着800G产品逐步导入，且产品规模持续扩大，通信网络算力基础设施产业链市场需求或将进一步扩大，带来行业边际改善明显。
15:50:48|日本6月基础货币年率 -1%，前值-1.10%。
15:07:13|【美国南卡罗来纳州发生坠机事故 致5人死亡】据美国有线电视新闻网报道，当地时间7月3日，美国南卡罗来纳州霍里县在2日发生坠机事故，造成5人死亡。据美国国家运输安全委员会表示，该架飞机型号为派珀PA-32R-300，从大斯特兰德机场起飞后，在机场西北方向约3千米处坠毁。当地警方表示，检验部门仍在确认遇难者身份。美国国家运输安全委员会和联邦航空管理局正在调查这起坠机事件。 (央视新闻)
14:01:15|【新西兰经济研究协会：63%的企业预计经济形势将恶化】新西兰经济研究协会（NZIER）发布的季度商业调查显示，新西兰受访的净13%的公司报告Q2交易疲软，17%的公司预计第三季度的交易仍将疲软；新西兰第二季度商业信心小幅上升，63%的受访企业预计新西兰经济形势将恶化，净48%的公司预计在第三季度提高产品价格。
13:17:01|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2529元，较上周五纽约尾盘涨148点，盘中整体交投于7.2730-7.2451元区间。
11:32:09|【英伟达黄仁勋狂投AI，个个都是独角兽】据证券时报，去年年底至今，全世界掀起了AI投资的狂潮，作为AI芯片市场的绝对王者，英伟达挣得盆满钵满，市值也节节攀升。6月，Inflection AI、Cohere、Runway等多家AI独角兽企业先后官宣了新一轮募资的成果，英伟达均出现其中。除了投资类似OpenAI的独角兽企业，黄仁勋还“广撒网”，向艺术创意AI等细分领域的独角兽抛出橄榄枝。
11:19:49|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2450，较上一交易日夜盘收盘涨60点。成交量320.39亿美元。
10:30:26|【美债熊市趋平，2/10年期美债收益率利差下探1981年以来最低位】 周一（7月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.79个基点，报3.8545%，盘中交投于3.7743%-3.8643%区间，全天走出V型反转走势。 两年期美债收益率涨4.04个基点，报4.9358%，全天交投于4.8437%-4.9610%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.378个基点，报-147.181个基点。 02/10年期美债收益率利差下跌2.251个基点，报-108.548个基点，欧市盘初曾跌至-110.841个基点，逼近3月8日底部-110.917个基点——彭博数据显示那是1981年9月18日以来最低位（当时报-111.650个基点）。 美债交易时长较以往有所缩短，周二将休市一天。
10:26:37|【银行股上半年剧烈震荡，下半年估值仍有修复空间】 今年上半年，A股银行板块走势波动显著，Wind银行指数涨幅仅0.37%，区间最大回撤却高达12.48%。从上市银行上半年基本面来看，银行业资产端和负债端利率均在拉低，而行业净息差也在今年一季度触及了1.74%的历史新低，这也导致了上市银行营业收入和净利润显著下滑。根据原银保监会数据，国有大行、股份行、城商行和农商行在一季度的净息差较2022年末分别平均下降14个、12个、5个和12个基点（。中信证券研报分析，展望2023年下半年，银行基本面各项指标在恢复之中，从资金面来看，银行板块仍属机构低配，银行板块具备绝对收益价值空间。（证券时报）
08:27:33|【里海石油管道使用备用电源 正常输送石油】里海石油管道运营商在一份声明中表示，即使哈萨克斯坦西部发生大规模停电，里海石油管道仍能正常接收来自1家哈萨克斯坦生产商的原油。里海石油管道从哈萨克斯坦到俄罗斯黑海沿岸，它由俄罗斯、哈萨克斯坦和雪佛龙等共同拥有。哈萨克斯坦的里海石油管道基础设施目前正在使用备用电源。
08:25:44|【亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP为1.9%】7月3日，亚特兰大联储GDPNow模型对美国2023年第二季度实际GDP增长(经季节性调整的年率)的估计为1.9%，低于6月30日的2.2%。在今天上午美国人口普查局公布建筑支出和供应管理协会公布制造业ISM商业报告后，该模型将美国第二季度实际国内私人总投资增长预测从10.4%下调到8.8%。
07:36:55|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.230%（前次为5.180%），投标倍数3.00（前次为2.99）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.260%（前次为5.215%），投标倍数3.02（前次为2.73）。
07:36:28|美股金矿股受美国经济疲弱的影响上涨，纽蒙特上涨1.3％，巴里克黄金上涨1.2％，西本雅伦斯托克上涨2.5％。
07:36:09|【机构：美元从制造业数据的下跌中复苏】制造业数据弱于预期后，美元从膝跳式下跌中恢复过来。美国制造业连续第八个月收缩，6月份PMI指数降至46，低于5月份的46.9。这是自2020年5月以来的最低水平。OANDA的Edward Moya在一份报告中表示，美国供应管理协会（ISM）的报告可能表明，制造业活动正接近触底。
06:10:56|【美国ISM制造业数据跌至三年来最低水平】随着生产、就业和投入价格回落，美国6月份制造业活动连续第八个月收缩，降至3年多来的最低水平。公布的数据显示，美国6月ISM制造业PMI从上一个月的46.9降至46，为2020年5月以来的最低水平。目前该指数低于50所持续的时间是2008-2009年期间以来最长的。数据表明对商品的需求仍然疲软。新订单指数连续第10个月收缩，订单积压量也有所减少，这可能有助于解释制造业就业指标回落的原因。ISM就业指数跌至三个月低点48.1，表明增加就业人数的生产商有所减少。许多美国人继续限制他们在商品上的支出，因为他们转向服务和体验。还有一些人只是在勒紧裤腰带过日子，因为居高不下的通胀影响了他们的收入。
06:02:49|美国6月ISM制造业PMI录得46，创2020年5月以来新低。
06:01:55|英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线均走高超20点，美元兑日元USD/JPY短线走低超40点。
06:01:23|现货黄金站上1930美元/盎司，短线走高4美元，日内涨0.52%。
06:00:51|美国6月ISM产出指数 46.7，前值51.1。
06:00:40|美国6月ISM就业指数 48.1，前值51.4。
06:00:36|美国6月ISM制造业物价支付指数 41.8，预期44.0，前值44.2。
06:00:32|美国6月ISM新订单指数 45.6，前值42.6。
06:00:26|美国5月营建支出月率 0.9%，预期0.50%，前值1.20%。
06:00:16|美国6月ISM制造业PMI 46，预期47.0，前值46.9。
05:51:46|【机构评美国Markit制造业PMI终值：美国制造业健康状况急剧恶化】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，美国制造业的健康状况在6月份急剧恶化，加剧了人们对经济可能在今年下半年陷入衰退的担忧。首当其冲的是商品需求的严重下降，新订单的下滑速度是2009年全球金融危机以来最快的。企业报告称，由于生活成本上升、利率上升、对经济前景的担忧日益加剧，以及消费转向服务业，消费者在消费方面变得越来越谨慎。面对需求疲软，制造商、供应商和客户都在寻求削减库存，这加剧了经济下滑的趋势。在此环境下，定价权正在迅速消退。供应商收取的投入物价格目前正以2009年以来（除去新冠初期封锁的月份）从未见过的速度下降。
05:45:21|美国6月Markit制造业PMI终值 46.3，预期46.3，前值46.3。
05:42:35|【英央行货币政策候任委员：认为通胀会自动下降的想法是错误的】英国央行货币政策候任委员Megan Greene表示，过去三年来，市场经历的连续冲击对全球经济产生了持久的影响。对“R-star”中性利率的估计显示，从1980年代中期到新冠大流行期间，美国和其他发达经济体的长期中性利率普遍下降。而鉴于新冠期间数据的波动性，经济学家们推迟了对该数据的预估，在重启时他们发现“R-star”几乎没有变化。这对央行的影响是巨大的。如果“R-star”与疫情前一样低，那么可以预期，一旦所有连续的冲击结束，通胀和利率将再次下降。将利率维持在较低水平的货币政策可能会变得更加频繁。不过对“R-star”的估计并非是精确的，容易受到实际的影响，如果央行行长们（通过这一模型）认为通胀和利率将自动下降，那将是错误的。
04:47:19|英国央行货币政策候任委员Megan Greene表示，假设通胀和利率会自动回到疫情前水平是央行官员的错误。
04:41:53|现货黄金短线走高近6美元，现报1919.28美元/盎司。
04:39:59|欧洲央行管委内格尔：通胀并未如我们所希望的那样回落。
04:36:04|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下跌，本周市场将迎来系列经济数据考验。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④受美国独立纪念日假期影响，美股今日（7月3日）提前于北京时间4日01：00收盘，明日（7月4日）休市一日。⑤上周五公布的美国经济数据暗示通胀正在降温，扶助提振科技股涨势，并支撑全球股市人气。受此影响，以科技股为主的纳斯达克上周五实现了40年来最大的上半年涨幅。苹果首次以3万亿美元的市值收盘。⑥交易商正在关注即将到来的财报季以及周五非农就业数据等数据，以寻找经济健康状况的线索。在周二的独立日假期之前，美国市场可能会比较平静。⑦特斯拉盘前大涨超6%，创9个月新高，Q2汽车产量和交付量均超预期。⑧阿斯利康盘前跌超5%，新肺癌药物研究结果缺乏细节。⑨百度盘前涨3.6%，文心一言App上架AppStore。
04:33:52|【美国2/10年期国债收益率曲线触及42年来最深倒挂】备受关注的美国国债收益率曲线周一部分出现了自美联储前主席沃尔克任内高通胀时代以来的最深倒挂，这显示金融市场预期美联储当前的紧缩周期最终将把美国经济推入衰退。美国2年期/10年期国债收益率差一度触及1981年以来最大幅度，为110.80基点，比3月美国地区银行业出现危机时的倒挂幅度更深。
04:13:59|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度触及1981年以来最大，至110.80个基点。
04:13:28|【信达生物否认裁员：对低绩效人员和岗位优化，正向发展的调整】国产PD-1（肿瘤免疫治疗重要靶点）四小龙之一的信达生物传出裁员消息。7月3日下午，信达生物方面表示，没有裁员，而是对低绩效人员和岗位进行优化，这是对企业正向发展的调整，很多企业都在做。（澎湃）
04:10:45|上海黄金交易所黄金T+D 7月3日（周一）晚盘盘初跌0.12%报449.02元/克； 上海黄金交易所白银T+D 7月3日（周一）晚盘盘初跌0.07%报5481.0元/千克。
04:02:39|【7月3日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信； 2.【新思想引领新征程】青海打造生态文明新高地； 3.首都规划建设委员会召开全体会议 蔡奇出席并讲话； 4.韩正出席第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会开幕式并致辞； 5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以科技服务助力高质量发展； 6.6月份中国物流业景气指数保持向好态势； 7.我国新能源汽车产量达到2000万辆； 8.我国多种矿产勘查开发实现新突破； 9.各地强化就业服务 助力高校毕业生就业； 10.杭州亚残运会代表团团长大会今天开幕； 11.新一轮降雨展开 多地积极应对； 12.国内联播快讯： （1）2022年度媒体社会责任报告对外发布； （2）1—5月央企完成投资1.7万亿元； （3）“同心迎亚运·携手向未来”港澳青年浙江行活动启动； （4）上半年上合示范区到发中欧班列519列； （5）甘肃中部供水工程通水运行； （6）祁连山2号隧道实现右线贯通； （7）我国IPv6活跃用户数达到7.63亿； （8）“和平方舟”起航执行“和谐使命-2023”任务； （9）今年1-5月 七部门累计检查涉嫌虚开骗税企业6.5万户； （10）“奋斗有我 国聘行动”大湾区专场启动； 13.俄称击退乌军多次进攻 乌称打击俄防空设施 俄代表称不具备延长黑海港口农产品外运协议的条件； 14.法国巴黎等多个城市暴力冲突持续； 15.国际联播快讯： （1）以军再袭杰宁 7名巴勒斯坦人死亡； （2）美巴尔的摩枪击2死28伤 半数伤者未成年； （3）国际能源署署长称今冬能源价格将大涨。
02:21:32|俄罗斯副总理诺瓦克新闻办公室声明：俄罗斯计划在8月份额外减少每日50万桶的石油产量。
02:21:02|【上海天尚律师事务所：对“超能摄影阳阳”“懂瓜呱”对蔡徐坤的造谣诽谤行为已报警】上海天尚律师事务所接受蔡徐坤的委托，针对今日微博用户“超能摄影阳阳”“懂瓜呱”对蔡徐坤的造谣诽谤行为已报警。
01:29:07|【沙特自愿减产将延长至8月】据沙特通讯社报道，除了欧佩克+同意的现有限制措施之外，沙特自愿减产100万桶/日的减产措施将持续到8月，并可能进一步延长。减产将使沙特的日产量降至900万桶左右，为几年来的最低水平，牺牲了销量，而迄今为止油价上涨带来的回报微乎其微。人们普遍预计油价今年将上涨，但由于对利率攀升带来的经济方面的担忧，油价反而出现了下跌。预计下半年供应仍将收紧，但包括高盛集团和摩根士丹利在内的华尔街预测机构已经放弃了原油价格重返每桶100美元的预期。
01:27:10|【Royal Unibrew将收购喜力旗下啤酒公司Vrumona】丹麦啤酒和饮料集团Royal Unibrew表示，已同意以3亿欧元(3.27亿美元)的价格从喜力手中收购啤酒制造商Vrumona。
01:24:33|【俄罗斯将在8月自愿削减石油出口50万桶/日】俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将在8月份通过减少对全球市场的出口量，每天减少50万桶石油供应。
01:12:01|市场消息：沙特将自愿减产100万桶/日延长一个月。
01:11:43|世茂集团公告称，2021年及2022年审计工作仍在进行中，继续停牌。
[2023-07-03]
23:48:12|【三菱日联：要想美元继续走低，美国就业和通胀数据需更加疲软】三菱日联分析师Lee Hardman在一份报告中称，美元在上周五因美国PCE数据弱于预期而引发的下跌后，周一有所反弹。投资者要想在更持久的基础上推动美元走低，则将需要在本周五（7日）和下周三（12日）获得“更为疲软”的非农和通胀报告。只有这样才能让市场相信，美联储将在本月晚些时候再次维持利率不变。Hardman表示：“单一的数据走弱不太可能阻止美联储本月最后一次加息。”“需要美国通胀数据进一步走弱，才能引发（美元和美国国债收益率）更持续的跌势。”
22:56:54|【宝盛集团：预计今年美国通胀均值约为4%，明年料继续放缓】瑞士宝盛集团在其年中市场展望报告中表示，美国2023年的平均通胀率可能在4%左右，明年将进一步放缓。该集团预计，美国通胀和经济增速的放缓幅度都将超过其年初的预测。报告称，截至今年5月，美国通胀年率史无前例地连续11个月下降，而且下降趋势仍在继续。“展望未来，紧缩的货币政策、吃紧的信贷环境、较低的大宗商品价格和较少的贸易流动阻碍将继续释放通胀压力阀。”
22:39:19|【乌克兰副防长承认：俄军在乌东部重镇附近取得一些进展】据美国有线电视新闻网（CNN）7月2日报道，乌克兰国防部副部长2日表示，俄罗斯军队在乌克兰东部的一个重要城镇附近取得了一些进展，而乌俄双方在南部战线的战斗仍在激烈进行中。
22:00:57|摩根士丹利将欧洲央行终端利率预测上调至4%，之前为3.75%
21:21:18|【以军在约旦河西岸发动军事行动 巴勒斯坦称已致当地3人死亡25人受伤】 据央视新闻，当地时间7月3日凌晨至早间，以色列国防军在约旦河西岸城市杰宁及附近地区展开大规模军事行动，并出动无人机空袭当地巴勒斯坦武装人员的聚集地和武器仓库等。根据巴勒斯坦卫生部消息，以军行动已经造成当地3名巴勒斯坦人死亡、25人受伤，其中7人伤势严重。
21:20:45|A股仓储物流板块午后持续走高，德邦股份涨超7%，怡亚通、中储股份、顺丰控股等跟涨。
16:58:10|美元指数刚刚触及103.00关口，最新报103.00，日图涨0.08%。
16:32:34|【看图：日本央行短观调查显示大型制造商信心自2021年以来首次攀升】日本大型制造商信心近两年来首次攀升，这印证了日本央行关于经济正在逐步复苏的观点。日本央行周一公布的季度短观调查报告显示，大型制造商信心指数在6月份从三个月前的1升至5，高于经济学家预测的3。大型非制造业信心指数亦从20升至23。约三分之一的日本央行观察家预计，央行本月晚些时候的政策会议将更新通胀预测并调整货币政策。
15:53:23|【中金：通胀变数下的黄金机会】 中金公司研报称，黄金是传统意义上的抗通胀资产，因此一般认为通胀下行利空黄金，而我们认为本轮通胀下行利好黄金，其实并不矛盾，原因在于黄金其实对冲的是“通胀预期”，而不是“实际通胀”。如果投资者对未来的通胀预期下降，黄金才会面临较大压力。但在本轮通胀周期中，通胀预期一直没有太大变化。 我们观察到黄金与十年期真实利率其实是“一个硬币的两面”。如果7-8月份通胀数据改善，可能造成紧缩预期退烧，实际利率下行，有利于黄金表现。
15:48:18|【中金：通胀变数下的黄金机会】 中金公司研报指出，黄金是传统意义上的抗通胀资产，因此一般认为通胀下行利空黄金，而我们认为本轮通胀下行利好黄金，其实并不矛盾，原因在于黄金其实对冲的是“通胀预期”，而不是“实际通胀”。如果投资者对未来的通胀预期下降，黄金才会面临较大压力。但在本轮通胀周期中，通胀预期一直没有太大变化。
15:47:35|【三超新材：就目前国内国际形势来看，国内半导体产业上游供应链自主化替代的大趋势是明确的】三超新材7月2日在互动平台上称，我们认为就目前国内国际的形势来看，国内半导体产业上游供应链自主化替代的大趋势是明确的，国内半导体产业规模的增长、下游晶圆厂客户产能的扩张，以及制程工艺的进步对公司半导体耗材产品的销售会产生积极影响。
14:50:39|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰基辅再次拉响防空警报，此前在2日凌晨，乌克兰基辅就曾拉响防空警报。 2. 据基辅独立报：乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了790名士兵，以及10辆坦克、20辆装甲战车、26套火炮系统、12架战术无人机等装备；乌克兰南方作战司令部发言人Natalia Humeniuk表示，在赫尔松州安东诺夫斯基大桥地区，激烈的战斗仍在继续。 3. 据乌克兰真理报：乌克兰武装部队东部部队集团发言人Serhii Cherevatyi表示，乌军防御部队正在巴赫穆特周围的南侧和北侧推进，城内没有激烈的战斗，但狙击小组和一些其他单位在城内活动。 4. 乌克兰边防官员告诉当地媒体，瓦格纳雇佣兵的士兵可能即将在白俄罗斯大规模重组，多达8000名瓦格纳战士可能被部署在白俄罗斯。 5. 俄国防部：俄军在阿尔乔莫夫斯克附近摧毁乌克兰“星链”通信终端；赫尔松方向，俄军阻击了试图在安东诺夫斯基桥地区登陆的乌克兰军队。俄防空部队击落乌军1架苏-25战机，拦截乌军无人机和多枚“海马斯”火箭弹。 其他情况： 1. 据塔斯社：消息人士称，世界粮食计划署认为粮食协议可以续签。 2. 梅德韦杰夫发推：法国出钱援乌徒劳无功，应用于本国民众。 3. 乌克兰国家银行自年初以来从储备中卖出近125亿美元。 4. 波兰希望在境内部署美核武器 美回应：“不谈论”。 5. 俄罗斯电视主持人：瓦格纳从俄罗斯国家合同中赚了近100亿美元。 6. 普京下周将通过视频连线参加上合组织峰会。 7. 泽连斯基：要让俄罗斯军舰不敢靠近克里米亚。 8. 美国总统拜登将于7月9日至13日前往英国、立陶宛和芬兰。 9. 俄罗斯驻罗马尼亚使馆部分人员应罗方要求离境。 10. 据英国卫报：波兰内政部长表示，由于与白俄罗斯边境的紧张局势，波兰将向边境调派500名警察。
14:48:54|【油价连跌4个季度后开盘企稳 市场聚焦沙特延续100万桶减产】随着下半年的开始，油价周一开盘激进平开，目前交易商关注的是需求面临的挑战和复杂的供应前景。布伦特原油已经经历连续四个季度的下跌，目前维持在每桶75美元上方，这是30多年来全球指标原油数据最糟糕的表现。今年到目前为止，美国、俄罗斯和伊朗的强劲出口依然保持了充足的供应。许多市场观察人士认为，第三季度是现货市场可能收紧的关键时期，尽管上半年表现疲软。但一项调查显示，沙特预计8月份将把单方面减产100万桶/日的协议再延长一个月。在美国，能源部计划本周征求更多石油采购，作为补充美国战略石油储备行动的一部分。美国此前表示，将购买1200万桶石油，以帮助补充石油储备。
14:05:42|【河南分类分级收购受损小麦：不超标芽麦最高每斤1.2元】 在今年的麦收时节，河南遭遇严重的“烂场雨”，部分地区的小麦出现籽粒萌动和麦穗发芽现象。针对这种情况，河南省政府出台政策，采取政策性收购和市场化收购相结合的方式，对受损小麦实行政策兜底收购，分类分级收购。据了解，在受损的小麦中，有相当大一部分虽然已经发芽，但食品安全指标不超标。对这类不超标芽麦，政府部门出台了收购指导价，每市斤一块钱，根据行情可上下浮动，最高收购价格到每斤1.2元。（央视新闻）
05:46:59|【调查：黄金面临逆风，连多头似乎也看空】 贵金属网站Kitco调查显示，黄金面临挑战性的逆风，短期内价格可能下跌。接受调查的21位华尔街分析师中，看多和看空下周金价的人数均为8位，5位分析师料金价横盘。接受调查的845位普通投资者中，有314人（37%）预计下周金价将上涨，374人（占44%）预计将走低，157人（占19%）持中性态度。不过，普通投资者的周末平均目标价为1941美元/盎司，较当前价格略高。Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示：“我预计美元走强，美国利率上升，因于下周五公布的非农就业数据仍可能合理偏强。然而，黄金的势头指标似乎正在触底，6月29日出现的锤子线形态显示，反弹可能即将到来。预计金价将反弹至1920—30美元，但更倾向于卖出，因为潜在的推动因素（美国利率和美元）将重新发挥作用。”
05:31:41|【白俄罗斯总统称境内核武器不会被使用】据路透社报道，白俄罗斯总统卢卡申科当地时间6月30日表示，他确信部署在白俄罗斯境内的战术核武器永远不会被使用。此前，6月16日，俄罗斯总统普京证实，俄罗斯已在白俄罗斯境内部署首批核弹头，年底前将完成部署战术核武器的任务。 （央视）
05:31:09|【下周资本市场大事提醒：美联储将公布会议纪要 世界人工智能大会举办】 1、7月3日，中国将公布6月财新制造业PMI；7月5日，将公布6月财新服务业PMI；7月7日，将公布6月外汇储备。 2、2023世界人工智能大会将于7月6日-8日在上海世博中心及世博展览馆举办。 3、华为开发者大会2023 (Cloud）大会将于7月7日在东莞拉开帷幕，同时在全球10余个国家、中国30多个城市设有分会场。 4、A股市场下周共有73家公司限售股陆续解禁，解禁总市值为1251.27亿元；解禁市值居前三位的是：农业银行、天山铝业、奥比中光-UW。 5、下周中国央行公开市场将有11690亿元逆回购到期，其中周一到期4400亿元，周二到期2190亿元，周三到期2140亿元，周四到期1930亿元，周五到期1030亿元。 6、2023全球数字经济大会将于7月4日至7日在北京举行，围绕新一代软件产业高质量发展新格局。 7、首届脑-机接口大会暨脑机接口产业联盟第一次全会将于7月3日-5日在天津召开。 8、下周共计28只新基金发行，其中股票型基金10只，混合型6只，债券型基金9只，ODII型基金3只。 9、第八届中国沈阳国际机器人大会7月7日至9日举办。 10、国际经济数据上，7月3日，美国6月Markit制造业PMI终值、6月ISM制造业PMI将公布；7月6日，美联储公布货币政策会议纪要、美国至7月1日当周初请失业金人数等数据将公布；7月7日，美国6月失业率等数据将公布。 11、上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议将于7月4日以线上方式举行。 12、北约秘书长斯托尔滕贝格日前表示，将于7月6日在布鲁塞尔召开关于讨论瑞典加入北约的会议，土耳其、瑞典和芬兰将受邀参加会议。
02:36:53|【重提“逆周期调节”、删去“结构性工具有进有退”，央行这场例会释放重磅信号】6月30日，央行召开货币政策委员会第二季度例会，对当前国内外经济形势做出判断：国内经济运行整体回升向好，市场需求稳步恢复，生产供给持续增加，但内生动力还不强，需求驱动仍不足。并明确了下一季度的工作重点。重提“加大逆周期调节力度”、删去结构性货币政策工具“有进有退”……央行最新例会内容释放了几大政策信号。在需求驱动不足的背景下，二季度货币政策委员会例会重提“加大逆周期调节力度”，稳增长工具箱打开。（第一财经）
[2023-07-02]
22:41:55|【华泰证券：美国5月核心PCE通胀同比略低于预期 预计美联储7月会议大概率加息25bp】华泰证券发布研究报告称，5月核心PCE环比从0.4%回落至0.3%，与彭博一致预期一致，但同比增速小幅回落0.1pct至4.6%，略低于前值（4.7%）和彭博一致预期（4.7%）。此外，近期美国经济数据持续超预期，鲍威尔在国会听证会以及欧央行Sintra论坛上也表示年内有必要再加息两次，叠加欧央行、英国央行和挪威央行的鹰派行动和指引，市场对美联储加息预期进一步回升。该行预计7月大概率加息25bp，此后联储进入“观察期”，但考虑到经济韧性超预期，7月会议后再加息的概率较此前上升。
22:02:59|道明证券：5月份的个人消费支出（PCE）报告确实为美联储提供了一些证据，证明随着实际支出增长指标在过去4个月中有3个月持平，暗示需求正在放缓。
21:23:28|【乌克兰基辅再次拉响防空警报】据央视新闻，当地时间7月2日清晨，乌克兰基辅再次拉响防空警报。此前在2日凌晨，乌克兰基辅就曾拉响防空警报。
21:21:33|【Pimco首席投资官：要为全球经济“硬着陆”做准备】太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co.)首席投资官丹尼尔·伊瓦辛(Daniel Ivascyn)在接受采访时表示，随着各国央行行长准备继续加息，相比其他投资者他正在为“硬着陆”做准备。Ivascyn表示:”人们越有动力收紧政策，围绕这些滞后的不确定性就越大，更极端的经济前景面临的风险就越大。”他补充说，在过去，当利率上升时，要感受到影响，需要滞后5到6个季度，这是”常态”。他还认为，市场可能仍然对央行决策的质量及其产生积极结果的能力过于自信。Ivascyn警告说，这个周期可能与以前的周期不同。他表示，由于担心可能助长物价上涨，央行可能不太愿意提供支持，而如此多的风险已转移到私人市场，这一情况将减缓信贷估值的恶化，但无法阻止它。
07:06:53|下周二美股因假日休市一日，美联储会议纪要将于周四公布，6月非农数据将于周五公布。
00:50:58|【中金：地缘政治风险或为金价提供中长期支撑】中金策略研报指出，2022年，为应对通胀和地缘政治危机，叠加“去美元化”宏观变局，全球央行购金量同比上升152%达1136吨，创下历史新高，占到了全球黄金总需求的24%。2023年一季度，全球央行黄金购金228吨，再创近年来一季度购金新高。后续来看，黄金作为无政治风险、抗危机能力强且具备长期价值贮存功能的资产，在目前全球经济下行、地缘政治风险仍存的背景下，可能仍会受到各国政府与投资者青睐。
00:01:32|【潘功胜同志任中国人民银行党委书记】2023年7月1日下午，中国人民银行召开领导干部会议。中央组织部有关负责同志宣布了中央决定：潘功胜同志任中国人民银行党委书记，免去郭树清同志的中国人民银行党委书记职务、易纲同志的中国人民银行党委副书记职务。
[2023-07-01]
17:31:53|【摩根大通等华尔街大行纷纷提高季度派息，此前均通过美联储压力测试】摩根大通、富国银行、摩根士丹利和高盛集团等华尔街大行纷纷宣布提高季度派息。此前所有美国大行均通过了美联储今年的压力测试。报道称，监管机构允许该行业在通过今年的测试后向股东通报最新派息计划，因此这些大行均于周五盘后宣布提高派息。
17:30:44|【芝加哥联储行长：讨论7月是否加息为时过早】芝加哥联储银行行长Austan Goolsbee表示，现在讨论决策层应否在7月份加息为时过早，但也说通胀率仍远高于目标并比预期更为顽固。他指出，虽然一些通胀指标已改善，但其它门类下降的速度却不及预期。“每个人近期应该关注的是商品的价格，或者说通胀是一时过高呢——比如二手车特别贵，但是会回落的，还是有什么更顽固的原因呢？”Goolsbee周五接受福克斯商业台采访时说，“这才是关键。”
16:27:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.6吨，当前持仓量为921.9吨。
13:20:38|周五（6月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.921点，日内交投区间为103.543-102.751点，本周累涨0.02%，6月份累跌0.62%，二季度累涨1.05%。
11:31:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：6月27日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少8,154手合约，至86,472手合约，创最近15周新低。
09:50:35|【纽约期金上半年累计涨幅收窄至3%】COMEX 8月黄金期货收涨0.60%，报1929.40美元/盎司，6月份累计下跌约2.66%，二季度累跌约3.73%，上半年累涨约2.98%。COMEX 10月黄金期货收涨0.60%，报1948.50美元/盎司，6月份累跌约2.65%，二季度累跌约3.62%，上半年累涨约3.11%。
08:34:58|【美联储官员古尔斯比：还没有拿定主意7月份会议应如何行动】美联储官员古尔斯比表示，还没有拿定主意7月份会议应如何行动；如果就业市场太热，我们遏制通胀会很艰难；通胀有所下降，但仍远高于美联储的目标。
07:34:59|【美国财长耶伦：可以兼顾就业市场健康和找到降低通胀的途径，但仍存在“重大风险”】美国财长耶伦表示，认为可以在保持劳动力市场健康的同时，找到降低通胀的途径，但仍存在“重大风险”；预计强劲的劳动力市场和企业资产负债表将支撑美国经济，即使经济“稍微降温”并且通胀下降；美国工厂建设出现“显著增长”，主要受到计算机、电子和电气制造业的推动。
07:30:34|美国财长耶伦：认为可以在保持劳动力市场健康的同时，找到降低通胀的途径，但仍存在“重大风险”。
06:12:19|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报102.81。
06:06:37|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：美国一年期通胀率预期连续第二个月下降，从5月份的4.2%降至6月份的3.3%，为自2021年3月以来的最低水平。长期通胀预期与5月份相比变化不大，为3.0%，在过去23个月中有22个月保持在窄幅的2.9-3.1%区间。与疫情前两年2.2%至2.6%的范围相比，这些预期仍然较高。
06:00:14|美国6月一年期通胀率预期 3.3%，预期3.30%，前值3.30%。
05:59:27|【瑞浦兰钧能源股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：瑞浦兰钧能源股份有限公司向港交所提交上市申请，联席保荐人为摩根士丹利、中信证券。
05:11:01|【鲍威尔青睐的美国服务业通胀指标创10个月新低】 彭博根据美国经济分析局（BEA）于6月30日发布的数据测算得出，美国5月剔除能源服务和住房成本的核心服务业价格上升0.23%，创2022年7月份以来最小升幅；同比上升4.53%。
05:01:38|【核心PCE年率仍“顽固不化” 黄金继续保持防守态势】目前黄金市场仍处于守势，随着通胀压力与预期一致上升，金价试图进入中性区间。今天公布的大部分数据都符合预期，然而，从更广泛的趋势来看，通胀率仍然居高不下，是美联储2%目标的两倍多。在数据出炉后，黄金市场正努力寻找方向，金价徘徊在几乎不变的水平。从消费数据来看，报告指出，随着个人收入超过支出，消费者似乎正在建立一个“消费安全网络”。美国5月个人收入月率录得0.4，高于美国5月个人支出月率（0.1%）。
05:01:02|【比亚迪成新加坡首家开在商场的车店】今年6月，比亚迪在新加坡开了两家名为BYD by 1826主题餐厅，一家位于Boat Quay，一家位于Suntec City。据悉，这是比亚迪的新型营销方式——在餐厅布满比亚迪元素，比如把比亚迪汽车名字和信息植入菜单、在餐厅周围摆设比亚迪汽车小模型、各种比亚迪配饰等，让顾客在享受美食的同时了解其产品。而且，餐厅还安排了销售人员以帮助顾客试驾新车。Bowser去的是位于Suntec City的BYD by 1826。而早在比亚迪在Suntec City装修门店外墙时，Bowser就已经感到很惊喜以及意外。“比亚迪作为中国车企，在新加坡一线商场开线下门店，让我们感受到了中国车企出海的决心和信心。
04:50:36|【金融博客零对冲：美联储最喜欢的通胀指标仍然“停滞不前”】美联储最喜欢的通胀指标之一“美国5月核心PCE物价指数年率”录得4.6%，低于4.7%的市场预期，但仍“停留”在非常高的水平。个人收入和支出都预期会录得环比增长，但收入月率超出预期。总而言之，今天的数据难道真的说明消费者开始缩减开支了吗？在我们看来，支出停滞加上核心个人消费支出保持粘性，这是经济出现“滞涨”的早期信号。
04:47:34|【德明利：拟定增募资不超过12.5亿元】德明利公告，拟定增募资不超过12.5亿元，用于PCIeSSD存储控制芯片及存储模组的研发和产业化项目、嵌入式存储控制芯片及存储模组的研发和产业化项目、信息化系统升级建设项目、补充流动资金。
04:44:05|【通胀迎来降温+支出停滞 美国经济正在“失去动力”】今天公布的5月份美国主要通胀指标出现降温，消费者支出停滞不前，这表明美国经济的主要引擎开始失去一些动力。美国5月个人支出月率录得0.1%，该数据也是美联储青睐的通胀指标之一。美国5月核心PCE物价指数月率录得0.3%，符合预期，该数据表明潜在价格压力的缓解程度其实微乎其微，经济学家认为该指标衡量潜在通胀的更好数据。美国5月实际个人消费支出月率录得0%，这表明今年2月至5月，家庭支出在年初激增后基本已经停滞。
04:43:42|【调查显示沙特将延长其减产措施至少一个月】分析机构的一项调查显示，由于全球原油市场仍受到经济担忧的压力，预计沙特将把其单方面的100万桶/日的石油减产协议延长至少一个月，即沙特将在8月份继续减产。几位欧佩克+代表还表示，尽管沙特的决定可能难以预测，但延长减产期限似乎是可能的。资深石油顾问Gary Ross表示，考虑到市场人气的脆弱性，在这个时候取消减产措施对油价的伤害太大了。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Sloth Hansen表示，可以通过期货溢价看出当前油市的疲软，沙特必须延长减产措施。
04:36:22|非美货币普遍走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高17点，欧元兑美元EUR/USD短线走高16点，美元兑日元USD/JPY短线走低14点，美元兑加元USD/CAD短线走低12点。
04:36:08|【美股盘前消息速递】①全球股市持稳，美股股指期货小幅攀升，市场等待美国PCE物价指数的公布，这是美联储最为青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨1.0%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.0%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④美国5月核心PCE物价指数同比上升4.6%，预期4.70%，前值4.70%。美国5月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预期0.30%，前值0.40%。⑤遭美国经济数据“打脸”后，小摩放弃看涨美债。⑥Evercore创始人：6个月后经济将“大变天”。⑦苹果盘前涨0.72%，达到190.96美元，推动公司市值突破3万亿美元。⑧阿斯麦盘前跌1.7%，荷兰发布出口管制新规。⑨耐克盘前跌3.7%，Q4利润逊预期，预计Q1营收持平或以低个位数增长。
04:33:53|美国短期利率期货交易员在美国PCE和支出数据发布后稍微削减对美联储加息的押注。
04:32:51|美国PCE数据公布后，美元指数DXY短线走低10点，现报103.22。
04:32:45|美国PCE数据公布后，现货黄金短线走高4美元，现报1910.16美元/盎司。
04:32:36|【山东华鹏：购买赫邦化工并配套募资不超2.42亿元事项已中止审核，公司正在推进加期审计等工作】公司此前拟通过发行股份及支付现金的方式购买山东海科控股有限公司持有的东营市赫邦化工有限公司100%股权，交易价格11.24亿元，其中股份支付比例为90%，现金支付比例为10%。同时，公司将采用询价方式向不超过35名（含35名）的特定对象发行股份募集配套资金，金额不超过2.42亿元。公司于6月30日收到上交所审核通知，公司主板重组上市业务已中止审核。公司与相关中介机构正在积极推进加期审计及申请文件更新等工作，待相关工作完成后，公司将尽快向上交所报送更新后的申请材料，并及时申请恢复审核。
04:30:36|美国5月核心PCE物价指数同比上升4.6%，预期4.70%，前值4.70%。美国5月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:29|美国5月个人支出月率 0.1%，预期0.20%，前值0.80%。
04:30:12|加拿大4月GDP月率 0%，预期0.20%，前值0.00%。
03:39:15|【中山公用：与长青集团签订股权并购框架协议】中山公用公告，长青集团拟将与其全资子公司名厨（香港）有限公司实际控制持有的长青环保能源(中山)有限公司100%股权和长青集团全资持有的中山市长青环保热能有限公司100%股权转让给公司或公司指定的关联方。
03:16:29|俄罗斯卢布兑美元延续跌势，自2022年3月以来首次跌破89.00。
02:40:15|【荷兰国际：紧张的劳动力市场无助于欧洲央行对抗通胀】荷兰国际高级经济学家Bert Colijn表示，由于失业率在5月份保持在历史低点，劳动力市场依然火热。尽管出现了职位空置率超过峰值的降温迹象，但他说，对欧洲央行来说，这意味着薪资持续高增长的风险仍然存在，这是它尚未暂停加息周期的一个重要原因。不过，他补充称，其它前瞻性通胀指标看起来较为温和，价格预期环比下降，工资以外的成本压力迅速下降。
02:17:03|【惠誉：将中国2023年的增长预测从5.2%上调至5.6%】 惠誉评级在6月份末发布的《全球经济展望》（GEO）报告中表示，受世界范围内各项经济活动表现好于预期的支撑，惠誉已将2023年的全球GDP增长预测从3月份《全球经济展望》报告中的2.0%上调至2.4%。惠誉将中国2023年的增长预测从5.2%上调至5.6%。惠誉认为，尽管最近几个月的复苏势头略有减弱，但中国的消费活动仍持续恢复，且宏观政策开始趋向宽松。
01:54:52|美银牛熊指标从3.4下降至3.2，原因是企业债券流入减缓，股市情况广泛恶化。
01:54:41|美国银行引用EPFR数据称，美国国债连续20周录得资金流入，是自2011年9月以来最长的连续流入期，大宗商品连续第七周录得资金流出。
01:54:16|美国银行引用EPFR数据称，上周美国股票流入50亿美元，债券流入6亿美元，黄金流出15亿美元。
01:19:41|【集泰股份：与武汉大学共建先进材料研究中心】集泰股份6月30日晚间公告，公司与武汉大学签署《共建“武汉大学-广州集泰化工先进材料研究中心”合作协议书》，共同组建“武汉大学-广州集泰化工先进材料研究中心”。双方的合作主要包括先进材料领域研究开发、成果转化、科技前沿咨询等方面工作。
01:16:49|【欧元区核心通胀再次加速 欧央行势必加息到底】数据显示，欧元区核心通货膨胀在6月份再次加速，这对欧洲央行来说是一个挫折，可能会加强其下个月提高利率的决心，这种恶化可能会使总体通胀指标的改善黯然失。预计美联储青睐的PCE数据今晚可能继续保持在高位，这些该数据表明，全球央行官员仍在艰难前行。数据公布后，市场对欧洲央行峰值利率的押注几乎没有变化，仍为4%。
01:16:27|【西门子、空客等欧企反对拟议中的欧盟人工智能监管规定，称有可能损害竞争力】包括西门子和空客在内的数十家欧洲最大企业公开反对拟议中的欧盟人工智能监管规定，称这些规定有可能损害竞争力，但却无法应对潜在的挑战。在一封由150多名高管签署的公开信中，这些公司告诉欧洲的机构，人工智能提供了“重新进入技术前沿的机会”，但过于严厉的监管可能会扼杀这一机会。
01:06:38|欧元区CPI数据回落，德国10年期国债收益率上涨3.40个基点，现报2.447%。德国2年期国债收益率上涨1.8个基点，现报3.273%。意大利10年期国债收益率上涨5.9个基点，现报4.150%。
01:06:30|印度NIFTY指数涨1%。
01:05:02|【天源环保：签订2.06亿元日常经营合同】天源环保公告，与中联宏信勘察设计有限公司作为联合体，共同与武定县城市建设开发投资有限公司在武定县签订了《楚雄州武定县城污水管网改造建设项目工程总承包合同》，暂估签约合同价为2.06亿元。
01:00:27|欧元区6月CPI月率0.3%，预期0.30%，前值0.00%；年率初值5.5%，创2022年1月以来新低，预期5.60%，前值6.1%。
00:59:54|中证指数：中证指数有限公司将于2023年6月30日正式发布中证智选500趋势成长指数，为市场提供多样化的投资标的。中证智选500趋势成长指数从中证500指数样本中选取50只成长性较好、动量较高的上市公司证券作为指数样本。
00:21:08|【日本东京都23区6月核心CPI同比上升3.2%】当地时间6月30日，日本总务省公布的初步统计数据显示，除生鲜食品外，6月东京都23区的核心消费价格指数（核心CPI）为104.8，同比上升3.2%。上周，日本总务省公布5月日本全国去除生鲜食品后的核心消费价格指数同比上升3.2%，是自2021年9月以来连续21个月同比上升。报告显示，食品及生活必需品价格上涨是推升CPI的主要原因。
00:15:36|【看图：德国失业率升至两年高位】德国6月失业率意外上升至5.7%，为两年来最高水平。失业人数增加约28,000人，是经济学家预期的两倍多。虽然这个欧洲最大经济体的劳动力市场在能源危机中表现出了韧性，但数据显示，最近的经济衰退可能已经开始对就业产生影响。
