[2023-09-30]
21:58:34|【华泰证券：8月美国PCE通胀低于预期 降低美联储年内加息的概率】华泰证券发布研报称，美国8月PCE通胀低于预期，实际个人消费支出有所放缓。能源价格明显回升，食品分项保持平稳。半粘性的核心商品通胀环比回升，耐用品和非耐用品均有所改善。粘性较强的核心服务普遍放缓。往前看，8月核心PCE通胀低于预期，降低美联储年内加息的概率。
21:07:19|【美国第22次“政府关门危机”迫在眉睫，将如何影响金融市场？】本周的美股市场可谓“暗流涌动”：除了长期美债收益率大幅上涨，加强了市场对美联储“长期高息（higher-for-longer）”的预期外，由于美国国会两党迟迟无法就给联邦政府暂时提供资金的拨款法案达成一致，美国政府10年内的第四次“关门危机”迫在眉睫。具体来看，如果美国参众两院无法在美东时间周六（9月30日）23点59分（北京时间10月1日11点59分）之前通过一项为政府提供资金的法案，美国政府将面临停摆。期间，数千名联邦政府雇员将被停薪，“非必要”的联邦服务也将关闭。不过，分析师普遍认为美国政府停摆对市场的影响或将有限。三菱日联金融集团全球市场研究主管Derek Halpenny在发给记者的置评邮件中指出，发生于2018年的上一次政府停摆是有记录以来最长的一次，但对美国实体经济和市场却没有太大影响，当时（2018年12月）一系列全球因素和美联储的紧缩政策导致美股大幅下挫，但政府“关门”本身并不是一个影响市场的重要因素。（每日经济新闻）
20:23:22|【耶伦称政府“关门”将给美国经济带来风险】据央视新闻，当地时间9月29日，据路透社报道，美国财政部长耶伦在被问及政府“关门”是否会造成经济衰退时，她说：“我不想作出预测，但我认为这是一个风险因素。”耶伦称，本周末可能开始的美国政府“停摆”将使针对小型企业和儿童的关键项目处于停滞状态，破坏美国经济的进步，并可能推迟重大的基础设施改善。
19:44:23|【美众议院否决短期支出法案，政府第22次“关门”进入倒计时】美国联邦政府本财年即将于9月30日结束。当地时间9月29日，美国众议院否决一项短期支出法案，这也意味着美国政府“关门”几乎已成定局。美国众议院当地时间9月29日以198票赞成、232票反对的投票结果否决了一项由共和党提出的短期支出法案。该法案要求削减开支、限制移民，并将联邦政府拨款延长至10月31日，从而避免政府“关门”。在该法案被否决后，如果联邦拨款未能获得延长，那么美国联邦政府部分机构就将自当地时间10月1日起关闭。据悉，这也将是美国联邦政府历史上第22次“关门”。（澎湃新闻）
17:43:02|【白宫经济顾问：政府“关门”将给美经济带来不必要风险】美国联邦政府本财年即将于9月30日结束。目前，美国民主、共和两党围绕新财年联邦预算案的争斗陷入僵局，同时共和党内部分裂加剧，联邦政府因资金耗尽而“关门”的风险又在上升。白宫经济顾问委员会成员布雷纳德当地时间9月29日表示，如果美国政府“关门”，美国经济将面临“不必要的风险”。这些风险包括现役军人无法领到薪水、空中交通停滞以及贫困人口无法获得救济等。布雷纳德称，一旦政府“停摆”，一些政府工作者将不得不无偿提供劳动，并将产生严重的负面影响。“关门”危机对当前美国经济来说，是“完全不必要的风险”。（央视）
16:50:25|【德国和乌克兰军火商将在基辅成立合资企业】据俄罗斯卫星通讯社9月29日报道，德国最大军火制造商莱茵金属公司已获得德国政府批准，将与乌克兰国有武器制造商乌克兰国防工业公司一起成立一家合资企业。莱茵金属公司表示，合资企业将设在乌克兰首都基辅，从事军事车辆的组装、生产、开发，以及维护和服务。据悉，德国和乌克兰两大军火制造企业目前正在起草一份成立合资企业意向协议。（央视）
16:40:24|【275家公司获机构调研 圣邦股份最受关注】数据宝统计，近5个交易日（9月22日至9月28日）两市约275家公司被机构调研，调研机构类型显示，证券公司共对244家公司进行调研，即88.73%的上市公司调研活动有证券公司参与；基金公司调研189家，位列其后；阳光私募机构调研108家，排名第三。机构调研榜单中，共有56家公司获20家以上机构扎堆调研。圣邦股份最受关注，参与调研的机构达到483家；指南针被199家机构调研，榜单中排名第二；渝农商行、厦门钨业等分别被128家、114家机构调研。
16:13:59|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日不变，当前持仓量为873.64吨。
14:26:31|【西班牙国王将与各政党会面 推举新的首相候选人】当地时间9月29日，西班牙王室发表声明称，在人民党领袖费霍就职失败后，西班牙国王费利佩六世将于10月2日至3日与各政党代表进行新一轮会面，并推举一名新的首相候选人。（央视）
13:27:32|【美元指数创2022年第三季度以来最大涨幅】随着美国政府停摆可能会令利率和经济增长的前景不明朗，美元在本季度最后一天表现欠佳，不过本季度表现仍为一年来最佳。美元指数一度下跌0.5%，下午基本持平；该指数6月底以来上涨2.7%，创2022年第三季度以来最大涨幅。
13:24:31|【美债收益率窄幅盘整，市场正评估美国政府停摆潜在影响】周五（9月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.37个基点，报4.5711%，盘中交投于4.5994%-4.5057%区间。两年期美债收益率跌跌1.46个基点，报5.0436%，盘中交投于5.0769%-5.0123%区间。20年期美债收益率跌0.25个基点，报4.8974%；30年期美债收益率跌0.52个基点，报4.6992%。三年期美债收益率跌1.69个基点，五年期美债收益率跌1.42个基点，七年期美债收益率跌2.18个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.821个基点，报-88.522个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.885个基点，报-47.662个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.个基点，报至2.2286%。
13:24:20|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2954元，较周四纽约尾盘跌6点，盘中整体交投于7.2988-7.2811元区间。
11:55:41|【美元指数创九年来最长涨势】美元指数本季有望上涨2.9%，并实现周线十一连阳，为九年来的最长涨势。
11:35:35|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月26日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少30,996手至35,644手。
11:30:53|【美国汽车工会将扩大罢工规模，波及通用、福特重要量产车型】美国汽车工人联合会（UAW）将扩大罢工规模。最新的罢工涉及福特汽车和通用汽车的更多装配厂，生产重要量产车型中型SUV。由于与Stellantis的谈判在最后一刻取得突破，工会免除对Stellantis的进一步罢工。美股汽车股下跌，Stellantis也不例外。
10:21:38|白宫发言人柯比：美国国家安全顾问沙利文刚刚与科索沃总理进行了对话，讨论了这些事件和保持对话的重要性。
10:21:09|白宫发言人柯比：科索沃维和部队将增加北科索沃的北约部队驻扎规模。
10:21:01|白宫发言人柯比：美国正在与北约盟友合作，以应对试图破坏科索沃稳定的行动。
10:20:26|白宫发言人柯比：今天早些时候，美国国务卿布林肯致电塞尔维亚总统，传达我们的关切。
10:20:20|白宫发言人柯比：呼吁塞尔维亚从边境撤回军事部队。
10:20:15|白宫发言人柯比：在科索沃发现的武器类型不仅对科索沃人员构成威胁，还对包括北约部队在内的国际人员构成威胁。
10:20:07|白宫发言人柯比：我们正在监测塞尔维亚在与科索沃接壤的边境地区的大规模军事部署，其中包括前所未有的塞尔维亚先进火炮和坦克的集结。
10:14:03|COMEX 12月黄金期货收跌0.67%，报1866.10美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收跌0.66%，报1885.40美元/盎司。
10:08:05|美国众议院议长麦卡锡：在临时拨款协议未能过关后，众院共和党人将于美东时间周五下午4点（北京时间次日凌晨4点）开会商讨对策。
09:40:16|现货黄金短暂跌破1850美元/盎司，为3月以来首次，日内跌0.78%。
09:40:06|福特汽车公司CEO：政治因素不是密歇根工厂决策的考虑因素。
08:54:44|文件显示，从9月30日起，印度将把航空涡轮燃料暴利税从3.50卢比/升下调至2.50卢比/升，把柴油暴利税从5.50卢比/升下调至5.00卢比/升。
08:50:42|美联储威廉姆斯：预计2024年通胀将达到2.5%。
08:49:41|美联储威廉姆斯：就业市场正在朝着更好的平衡发展。
08:49:22|美联储威廉姆斯：就业市场仍然强劲，当前失业率与长期趋势相符。
08:48:57|美联储威廉姆斯：通胀仍然过高，价格稳定对经济至关重要。
08:48:46|美联储威廉姆斯：明年GDP增速预计将适度下降至约1.25%水平。
08:48:25|美联储威廉姆斯：预计明年失业率将略有上升至超过4%水平。
08:48:19|美联储威廉姆斯：货币政策收紧对经济的全面影响仍需一段时间才能显现。
08:47:41|美联储威廉姆斯：未来具有不确定性，数据将推动未来的政策选择。
08:47:22|美联储威廉姆斯：预计通胀今年将下降至3.25％，并在2025年降至2％。
08:46:43|美联储威廉姆斯：为实现目标，美联储将需要在一段时间内维持紧缩政策立场。
08:46:11|美联储威廉姆斯：货币政策对经济产生了预期的效果。
08:45:41|美联储威廉姆斯：美联储的利率已达到或接近峰值水平。
08:43:48|文件显示，从9月30日起，印度将把石油暴利税从10000卢比/吨提高到12100卢比/吨。
08:35:25|市场资讯：欧佩克+在10月4日的部长级会议上不太可能提议改变现行的产量政策。
08:35:08|FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯将于十分钟后参加有关经济前景和货币政策的一场讨论。
07:53:20|【两党分歧叠加共和党内斗致美政府关门几成定局】美国联邦政府本财政年度将于9月30日结束。维持政府运转的资金即将耗尽，而当前国会两党在预算问题上的缠斗仍陷僵局，美国媒体认为，联邦政府“关门”几乎已成定局。值得注意的是，此次预算案之争不仅体现了民主、共和两党的长久分歧，共和党内部“搞分裂”也让局势更加复杂。（CCTV国际时讯）
06:29:23|花旗CEO：美联储将不得不在11月份至少再一次加息。
06:00:46|欧洲央行管委维勒鲁瓦：周五的数据显示，欧洲各地的总体和核心通胀逐渐下降。周五的数据也显示出欧洲央行的货币政策是有效的。这些数据增强了我们对欧元区和法国通胀率将在2025年回归2%目标的信心。数据证实我们当前的关键利率水平是适当的。
06:00:35|美国9月五至十年期通胀率预期 2.8%，预期2.80%，前值2.70%。
06:00:28|美国9月密歇根大学现况指数终值 71.4，预期69.8，前值69.8。美国9月密歇根大学预期指数终值 66，预期66.4，前值66.3。
06:00:14|美国9月一年期通胀率预期 3.2%，预期3.20%，前值3.10%。
06:00:09|美国9月密歇根大学消费者信心指数终值 68.1，预期67.7，前值67.7。
05:45:10|美国9月芝加哥PMI 44.1，预期47.6，前值48.7。
04:57:56|【机构：欧洲央行或已结束加息，首次降息可能出现在明年年中】有机构表示，欧洲央行可能已经完成了加息。该行在9月将存款利率上调至4.00%，并暗示借贷成本可能高到足以使通胀回到目标水平。机构对此观点表示赞同。他们认为，许多衡量潜在价格涨幅的指标都在下降，调查显示经济活动明显恶化，信贷扩张也比欧元危机最严重时弱。欧洲央行仍需要很长时间才能有足够的信心来降低利率。随着核心通胀进一步放缓，他们预计明年6月将首次降息。更高的借贷成本将考验欧元区的经济和财政弹性。房地产市场低迷、银行业再度动荡，以及对意大利债务可持续性所引发的再度担忧，都是主要风险。
04:55:14|【欧元区9月通胀率降至4.3%】欧盟统计局29日公布的初步统计数据显示，受基数效应和需求下降影响，欧元区9月通胀率按年率计算为4.3%，低于8月的5.2%，降幅超预期。（新华社）
04:49:43|【美国8月消费者支出上升，潜在通胀放缓】美国8月消费者支出上升，但潜在通胀有所缓和，扣除食品和能源的指数同比涨幅放缓至4.0%以下。上个月消费的增长反映了部分物价的上涨。美国能源信息署（EIA）的数据显示，8月汽油价格加速上涨，在当月第三周触及每加仑3.984美元的峰值，为今年最高。而随着汽油价格的飙升，PCE物价指数月率在继7月上涨0.2%后，8月又上涨了0.4%。不过潜在的通胀压力正在消退，这将受到美联储官员的欢迎。
04:39:24|【美国核心PCE录得自2020年末以来最小月度涨幅】美联储青睐的潜在通胀指标以自2020年底以来最慢的月度速度增长，而消费者支出小幅上升。公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心PCE价格指数8月份上涨0.1%。整体PCE价格指数上涨0.4%，反映出能源成本的上升。该报告很可能是国会议员就为这些机构提供资金达成协议之前，政府发布的最后一份重要报告。由于资金短缺，政府预计将于10月1日开始时关闭。
04:35:37|美国PCE数据发布后，交易员继续押注美联储加息已经结束。
04:34:33|非美货币回落，欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，现报1.0590；美元兑日元USD/JPY短线走高超30点，现报149.23美元。
04:32:50|美国8月批发库存月率 -0.1%，预期-0.20%，前值-0.20%。
04:31:49|美国8月PCE物价指数月率 0.4%，预期0.50%，前值0.20%。美国8月PCE物价指数年率 3.5%，预期3.50%，前值3.30%。
04:31:25|美国股指期货在美股8月个人消费支出数据公布后继续上涨。
04:31:09|现货黄金短线上涨3美元，现报1872.90美元/盎司。
04:31:02|美元指数DXY短线走低近10点，现报105.75。
04:30:48|美国8月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0.00%，前值0.60%。
04:30:39|美国8月核心PCE物价指数年率 3.9%，预期3.90%，前值4.20%。美国8月核心PCE物价指数月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:34|美国8月个人支出月率 0.4%，预期0.4%，前值0.80%。
04:30:26|加拿大7月GDP月率 0%，预期0.10%，前值-0.20%。加拿大7月GDP年率 1.1%，预期1.10%，前值1.10%。
04:24:40|【美股盘前消息速递】①欧美股市强劲攀升，美元指数出现暴跌，该指数目前跌至105.53附近，现货黄金短线急涨。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨1.0%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨1.1%，欧洲斯托克50指数涨1.1%。④WTI原油涨1.31%，报92.91美元/桶。布伦特原油涨0.99%，报94.02美元/桶。⑤北京时间周五20：30，美国将公布8月PCE物价指数。权威媒体调查显示，美国8月PCE物价指数同比料增长3.5%，此前7月为增长3.3%。⑥UAW下调加薪要求幅度至30%，若谈判无进展将扩大罢工。⑦特斯拉盘前涨1.49%，大摩分析师维持增持评级及400美元目标价。⑧耐克盘前涨超8%，CFO预计第二财季毛利润同比将扩大100个基点。⑨热门中概股盘前走高，小鹏汽车、爱奇艺盘前涨超3%，京东、蔚来、新东方、百度、富途控股、阿里巴巴等盘前涨超2%。
04:21:24|美国众议院共和党议员迈克尔·劳勒：如果众议院的临时拨款法案，将通过两党权宜拨款法案。
02:05:38|欧洲央行管委Vasle：欧洲央行可能已经完成了加息。
01:55:39|【机构：金价势将创下2月以来最大单周跌幅】在失守关键技术位后，黄金正走向近8个月来最大单周跌幅。尽管周五在美元略微走弱的情况下金价有所走高，但机构预计，金价本周将下跌约3%。目前金价接近3月以来的最低水平，在跌破1900美元/盎司附近维持了数月的关键支撑位后，抛售加速。今日晚些时候，美联储青睐的通胀指标将公布。预计除食品和能源以外的价格压力将出现下滑。任何意外上行都可能提振央行今年将再次加息的预期，并给金价带来更大压力。
01:25:06|【欧元区核心通胀触及一年低点，支持欧洲央行暂停加息】欧元区核心通货膨胀率降至一年来的最低水平，这支持了欧洲央行将维持利率不变，以评估其前所未有的加息行动的影响的预期。公布的数据显示，9月份扣除能源和食品成本的基本价格涨幅为4.5%。总体通胀率也从5.2%降至4.3%，这是近两年来的最低水平，同时亦低于市场预期，主要原因是能源成本下降，且服务业也大幅放缓。这些数据提供了迄今最明确的信号，表明核心价格指数正稳步下降。不过由于这两项指标仍是欧洲央行2%目标的两倍多，市场正准备迎接官员们所说的借贷成本将在较长时期内居高不下的局面。
01:04:37|【欧元区9月CPI初值同比上升4.3%】欧元区9月CPI初值同比上升4.3%，预期上升4.50%，前值为上升5.20%。欧元区9月CPI环比上升0.3%，预期上升0.50%，前值为上升0.50%。
00:04:21|日本央行公布了10月至12月的国债购买计划。
[2023-09-29]
23:42:36|【美国政府关门危机逼近 美国近2000个长期灾后重建项目或将推迟】美国联邦政府本财年即将于9月30日结束。随着民主、共和两党围绕新财年联邦预算案的争斗陷入僵局，联邦政府因资金耗尽而“关门”的风险又在上升。如果两党不能在最后达成协议，美国联邦政府将陷入历史上第22次“停摆”的窘境。据美国媒体报道，一旦出现政府“停摆”，美国民生将遭受重创，多达400万美国人将因此而拿不到工资，而这其中有一半是军人及军队工作人员。此外，美国政府于28日警告称，一旦联邦政府“停摆”，全美近2000个长期灾后重建项目将不得不推迟。（央视财经）
22:47:01|法国8月家庭消费支出年率 -1.9%，预期-1.90%，前值-1.10%；月率 -0.5%，预期-0.50%，前值0.30%。
20:17:20|高盛现在预计，美国基准10年期国债收益率将在2023年结束时达到4.3%，而之前的预计为3.9%。
20:13:55|【携程：“十一”首日订单较“五一”首日上涨两成】假期首日热闹非凡。携程数据显示，9月29日，“十一”假期首日，各地游客量暴增，当天订单量为8天假期之冠，机票、景区门票、酒店、民宿等订单同比增长明显，旅游订单同比去年“十一”首日增长2.8倍，相较今年“五一”首日增长20%。在长假出游、回家探亲、周边度假、跨城看演出等多重因素推动下，今年“十一”创下热度新高。国铁集团数据显示，9月13日至9月24日，已累计发售车票2.35亿张。携程研究院认为，“人从众”模式的回归，证明旅游行业正进入新常态。在迎接火爆订单的同时，旅游行业商家更应将焦点投向服务质量和出游体验，避免因短期内游客暴增而过度抬升价格、降低服务品质，应持续积累口碑，为旅游行业未来可持续增长蓄力。
17:40:18|【日本股市下跌 交易员等待今晚PCE数据以寻找政策线索】日本股市下跌，投资者正在等待美国8月核心PCE物价指数年率。截止发稿，东证指数下跌0.6%，至2331.95点。日经225指数下跌0.2%，报31821.12点。三菱金融集团对东证指数的跌幅拖累最大，下跌1.5%。在该指数的2156只成份股中，863只上涨，1189只下跌，104只持平。瑞穗证券市场策略师Nobuhiko Kuramochi表示：“随着美国个人消费支出数据即将发布，日本股市可能处于观望情绪。”
16:24:29|【对冲基金大佬Ackman：美国30年期国债收益率若突破5%大关 他不会震惊】Pershing Square Capital的Bill Ackman周四接受采访时表示，如果美国30年期国债收益率突破5%大关，他不会感到震惊。Ackman表示，地缘政治局势仍然是短期内市场面临的最大风险。他表示，能源价格和利率上升仍是个问题。其还称，Pershing买入谷歌股份的决定跟人工智能有很大关系。
15:44:39|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：英伟达、Meta和特斯拉等科技巨头推动纳斯达克100指数走高。UAW下调涨薪要求提振相关汽车股。标普500指数上涨0.6%，报4299.7点；道指上涨0.3%，报33666.34点；纳指上涨0.8%，报13201.28点。纳斯达克100指数上涨0.8%，报14702.77点。 中概股：金龙中国指数两连涨，上涨0.3%, 报6583.45点；蔚来汽车和小鹏汽车对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美债再现震荡，收益率曲线趋陡，短债表现出色，市场对7年期国债发行结果反应平淡。2年期国债收益率下跌7.72个基点，报5.0582%；5年期国债收益率下跌6.16个基点，报4.6232%；10年期国债收益率下跌3.27个基点，报4.5748%。 三、欧洲股市：欧洲股市由六个月低点反弹，矿业股表现出色。货币市场连续第三天上调对欧洲央行维持高利率的押注，德国10年期国债收益率逼近3%。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报448.50点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,601.85点；法国CAC 40指数上涨0.6%，报7,116.24点；德国DAX指数上涨0.7%，报15,323.50点。 四、大宗商品 ①原油：WTI向每桶95美元的涨势受阻，投资者套现离场且市场处于超买区域。WTI原油期货下跌2.1%，报91.71美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.2%，报95.38美元/桶。 ②基本金属：空头回补引发伦敦市场锌价盘中上涨超过6%。LME期铜上涨1.3%，报8,217.50美元/吨；LME期铝上涨1.8%，报2,277.50美元/吨；LME期锌上涨5.8%，报2,620.50美元/吨。 ③贵金属：金价在跌破1900美元大关后再度失守另一个重要关口。尽管美元下跌利好金价，但黄金价格周四一度下跌0.9%，跌破了分析师曾经表示的重要技术支撑位1870美元。黄金现货下跌0.4%，报1866.84美元/盎司；COMEX期金下跌0.7%，报1,878.60美元/盎司；COMEX期银上涨0.1%，报22.7410美元/盎司。
15:21:00|美联储巴尔金：预计失业率将有所上升。
15:20:55|美联储巴尔金：此次降低通胀的努力对就业市场的影响将较小。
15:20:09|美联储巴尔金：未来就业市场的增长取决于降低通胀水平。
15:18:36|【看图：美国第二季度消费者支出下修至增长0.8% 为一年来最慢】周四公布的政府数据显示，美国第二季度消费者支出增速仅为此前预估的一半，主要因为服务支出疲软。据美国经济分析局对GDP的第三次估测数字，第二季度个人消费支出折年率增长0.8%。这低于前一次估计的增长1.7%，并创下一年多来最弱涨幅。最新数据显示第二季度GDP折合年率增长2.1%，与前一次预估保持一致。更强劲的企业投资、库存和出口抵消了消费者支出的放缓。美联储青睐的通胀指标——剔除食品和能源的个人消费支出价格指数在第二季度增长3.7%，与前一次报告结果相符。这是自2021年初以来最慢增速。
15:16:13|美联储巴尔金：过去的加息只是开始，还将有更多紧缩措施。
15:14:08|美联储巴尔金：美联储的紧缩政策仍在经济中发挥作用。
15:04:48|美联储巴尔金：尽管美联储采取了积极的行动，但经济如此强劲令人惊讶。
14:58:12|美联储巴尔金：就业市场保持非常健康，不确定未来几个月经济表现如何。
14:50:21|【美联储巴尔金：劳动力市场是评估需求和价格的关键】美国里士满联储主席巴尔金表示，决策者有时间决定是否需要采取更多措施来冷却通胀，而就业市场可能提供一些洞见。“对我来说，前进的道路取决于我们是否能够说服自己通胀压力已经过去，或者我们是否认为通胀压力会持续下去。我将密切关注劳动力市场，寻找这些信号。”尽管美联储官员本月同意维持基准利率不变，但19名官员中有12人赞成在2023年再次加息，这突显出美联储希望确保通胀继续减速。预测还显示，美联储官员总体上认为2024年的降息幅度低于此前预期，部分原因是劳动力市场更为强劲。巴尔金表示支持本月保持利率不变的决定，并称很难知道需求和通胀的走向。
14:47:46|澳大利亚10年期国债收益率上涨3.5个基点，在悉尼盘初报4.456%。
14:17:44|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报106.12。
14:01:52|【美联储11月维持利率不变的概率为79.0%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为79.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为21.0%。到12月维持利率不变的概率为64.8%，累计加息25个基点概率为31.4%，累计加息50个基点概率为3.8%。
12:23:13|贝莱德集团全球固收首席投资官Rick Rieder：美联储料将再次加息。
11:39:06|美联储巴尔金：现在确定下一步货币政策还为时过早。
10:44:42|【高盛策略师上调美国10年国债收益率年底预期至4.3%】根据高盛新闻稿，“全球收益率重新走高”背景下，美国国债收益率大幅攀升促使该行上调年底预测。该行当前预计，美国10年期国债收益率在2023年底和2024年底均将在4.3%，该品种当前水平约4.6%；高盛此前预计2023年底将在3.9%，2024年底将在3.75%。
09:51:47|【纽约期金收跌超0.6%，纽约期银涨约0.1%】COMEX 12月黄金期货收跌0.65%，报1878.60美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收跌0.65%，报1898.00美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨0.07%，报22.741美元/盎司。COMEX 1月白银期货收涨0.07%，报22.861美元/盎司。
09:16:58|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了97个对手方的1.453万亿美元。
09:08:50|美国7年期国债收益率回落，最终下跌1.1个基点至4.691%。
09:06:29|【伦锌收涨5.8%，伦铝涨1.8%，伦铜也涨1.3%】LME期铜收涨104美元，涨幅1.28%，报8218美元/吨。LME期铝收涨40美元，涨幅1.79%，报2278美元/吨。LME期锌收涨144美元，涨幅5.8%，报2620美元/吨。LME期铅收涨42美元，报2196美元/吨。LME期镍收跌116美元，报18887美元/吨。LME期锡收跌326美元，报25324美元/吨。
07:34:00|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报106.12。
06:54:17|ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报106.14点。
06:24:38|美国30年期通胀保值债券（TIPS）触及2.41%，为去年12月以来的最高水平。
06:20:23|【四位知名经济学家敦促美联储和欧洲央行暂停加息】美国芝加哥大学教授Veronica Guerrieri、法国兴业银行首席经济学家Michala Marcussen、欧洲央行前官员Lucrezia Reichlin和英国央行前决策者Silvana Tenreyro，美国和欧元区的货币决策层可能已将利率提高到了不对经济造成不成比例伤害的最高水平。她们主张，保持“耐心”，哪怕这意味着短期通胀高企。
05:55:44|美国30年期国债收益率继续攀升至4.80%，为2010年以来最高水平。
05:54:11|美联储古尔斯比：一旦美联储回到2%的目标或者在明确的路径上，那么讨论目标本身将是“完全适当的”。
05:43:50|美联储古尔斯比：美联储将就当前通胀时期的框架运作进行合理辩论。
05:41:39|美联储古尔斯比：最近的通胀主要是供应方面的，尽管也有需求因素。
05:37:49|美联储古尔斯比：尚未决定在下次会议上采取何种行动。
05:36:43|【法国雷诺汽车宣布与日产汽车及三菱汽车解约】据日本共同社当地时间9月28日报道，法国雷诺汽车公司27日宣布解除与日产汽车、三菱汽车的共同采购合同。据报道，这三家公司此前曾通过零部件通用化等方式削减成本。今年7月末，雷诺和日产就重新评估资本关系签署最终合同，并对之前设置的共同采购进行调整，改为按项目采购。（央视财经）
05:06:09|美联储古尔斯比：工资通常滞后于物价，因此不应使用短期波动来预测通胀。
05:05:36|美联储古尔斯比：提高通胀目标的想法是相当冒险的。
05:05:26|美联储古尔斯比：在接下来的几个季度中，房地产将是继续推动通胀进展的关键，但上涨的房价也可能提高市场租金。
05:05:05|美联储古尔斯比：经济前景的风险包括油价、美国汽车工人长期罢工的可能性，以及“破坏性”的政府停摆。
05:04:35|【中基协发布《私募投资基金备案指引》及配套材料清单】中基协起草形成《私募投资基金备案指引第1号——私募证券投资基金》《私募投资基金备案指引第2号——私募股权、创业投资基金》《私募投资基金备案指引第3号——私募投资基金变更管理人》（以下分别简称备案指引1号、备案指引2号、备案指引3号），并修订相关材料清单，推动形成覆盖“募投管退”全流程、体系清晰协调的自律规则体系。9月28日，协会正式发布备案指引1-3号及相关材料清单。 其中，备案指引1号和备案指引2号主要是对现行规则整合细化，新增要求较少且基本为原则性规定。完善和优化现行备案规则，进一步提高基金备案透明度。前期发布的《备案须知》及《备案关注要点》等对私募基金“募投管退”等环节提出明确的规范性要求，对引导行业合规运作起到良好效果。备案指引1号和备案指引2号对其中针对性强、行业认可度高的规定予以保留并进一步明确。落实差异化监管要求，支持私募股权基金尤其是创投基金发展。（中国证券投资基金业协会）
05:04:07|美国芝加哥联储主席Goolsbee：过分重视过去的经验可能导致政策失误。
05:03:49|美联储古尔斯比：证据表明2021年的通胀爆发主要与供应相关；忽视供应改善会导致调整过度。
05:03:12|美联储古尔斯比：美联储将使通胀回归目标，但有机会在不经历衰退的情况下实现这一目标。
05:03:05|【分析师：美国罢工令初请人数小幅上升，政府停摆风险笼罩市场】分析师认为，在美国汽车工人联合会将罢工扩大到20个州的38个地点后，申请失业金人数的小幅上升将在未来几周加速。联邦政府从10月1日开始停摆的可能性也越来越大，可能导致联邦工作人员被迫休假。对于试图衡量货币紧缩效果的美联储来说，申请失业金人数可能激增的时机并不理想。公布的数据显示，上周初请失业金人数增加了2000人，至20.4万人。尽管本周初请失业金人数小幅上升，但裁员公告、工会罢工和政府停摆的威胁仍笼罩着劳动力市场。
05:02:47|美联储古尔斯比：美联储需要“非常谨慎”，不要将政策与可能在当前经济中不适用的历史关系联系起来。
05:01:37|美联储古尔斯比：坚持“不可避免”地认为需要裁员来减缓通胀，可能导致“近期政策失误”。一些分析显示通胀很快将达到目标，“无需进一步的政策收紧”并且经济只会温和放缓。
04:54:26|【美国第二季度GDP增速维持在2.1%不变，上周初请失业金人数小幅上升】美国政府周四证实，美国经济第二季度保持了相当强劲的增长步伐，而且在就业市场强劲的情况下，第三季度的增长势头似乎有所增强。美国第二季度GDP增速维持在2.1%不变，第一季度GDP增速从之前公布的2.0%上调至2.2%。美国经济正受到有弹性的劳动力市场的支撑，目前市场对第三季度GDP的增长预期高达4.9%。但政府关门迫在眉睫，这可能削弱第四季的增长势头。就业方面，上周初请失业金人数小幅上升。到目前为止，劳动力市场继续保持稳定。
04:53:57|英国30年期国债收益率升至自2022年10月12日以来的最高水平，为4.964%，日内上涨17个基点。
04:53:34|意大利10年期国债收益率上涨16.3个基点，达到自2012年11月以来的最高水平4.94%。
04:52:49|英国10年期国债收益率上涨20个基点，势将创下自2月以来最差表现。
04:52:42|美国国债恢复下跌，5年至30年期国债收益率升至周期高点。
04:52:33|【分析师：美国初请数据稳定，个人消费支出明显下降】美国初请失业金人数继续保持在健康水平，上周初请失业金人数录得20.4万人，略低于预期，与前一周基本持平。续请失业金人数的增幅略低于预期，但仍接近过去6-7个月的低点。分析师表示，他不认为之前的GDP数据会有多大幅度的重大修正，但上一季度的数据显示，个人消费支出和总体价格指数明显下降，这两个都不是经济学家所预料到的。从边际效应上看，这是一个温和的发展，这就是收益率下降和股市小幅上涨的原因。然而，考虑到今日市场面临的各种交叉因素，这种影响应该相对短暂。
04:46:29|【美国上周初请失业金人数增幅低于2019年平均水平】美国上周初请失业金人数增幅低于预期，为20.4万，低于2019年的平均水平21.8万。初请失业金人数四周均值降至21.1万，为2月初以来的最低水平。续请失业金人数也好于预期，录得167万人，也低于2019年均值的169.9万人。
04:40:00|【因波音飞机交付延迟，瑞安航空今冬将削减航班数量】瑞安航空9月28日表示，由于波音飞机交付延迟，将削减冬季航班数量，但其全年1.835亿人次的客运量目标预测目前未受影响。瑞安航空在声明中说，该公司原本预计在9月至12月接收27架飞机，但由于波音机身工厂生产延误和在西雅图的维修与交付延误，瑞安航空现在预计在这三个月期间只能接收14架飞机。瑞安航空首席执行官MichaelO'Leary表示，如果交付延误情况恶化或进一步延长至2024年1月至3月期间，瑞安航空可能不得不重新审视全年客运量目标，并有可能略微下调。（界面新闻）
04:37:51|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅下跌，美元高位企稳，黄金在6个月低点附近徘徊，市场等待今日更多的美国数据，此外，美联储主席鲍威尔将在今日发表讲话。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.03%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.04%。④WTI原油跌0.61%，报93.11美元/桶。布伦特原油跌0.51%，报93.88美元/桶。⑤美国基准10年期国债收益率周三触及4.642%，为2007年以来的最高水平，市场开始接受美联储在更长时间内保持高利率的做法。⑥美国汽车工会：若谈判未取得重大进展，周五将扩大罢工⑦游戏驿站盘前涨超7% 董事会选举科恩为CEO。⑧美光科技盘前跌近5%，公司Q4营收同比下降40%。⑨蔚来盘前一度涨超2%，有消息称蔚来与梅赛德斯-奔驰就投资、技术合作等问题举行了会谈。
04:34:13|美国第二季度最终销售年化季率终值 2.1%，预期2.2%，前值2.2%。
04:33:53|非美货币在美国数据公布后走弱，美元兑日元USD/JPY短线走低近30点，现报149.25；欧元兑美元EUR/USD短线走高25点，现报1.0552。
04:33:21|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报149.23；欧元兑美元EUR/USD短线上扬逾20点，现报1.0551；英镑兑美元GBP/USD短线上扬30点，现报1.2213。20:32:40
04:32:50|澳元兑美元AUD/USD突破0.64，日内涨0.76%。
04:32:08|美国第二季度企业获利年化季率终值 -4.1%，前值1.6%。
04:31:41|美元指数DXY短线下挫逾15点，现报106.24。
04:31:04|现货黄金短线上涨4美元，现报1877.00美元/盎司。
04:30:50|美国第二季度实际个人消费支出季率终值 0.8%，预期1.7%，前值1.7%。
04:30:37|美国第二季度实际GDP年化季率终值 2.1%，预期2.1%，前值2.10%。
04:30:30|美国至9月23日当周初请失业金人数 20.4万人，预期21.5万人，前值20.1万人。
04:30:22|美国第二季度核心PCE物价指数年化季率终值 3.7%，预期3.70%，前值3.70%。美国第二季度PCE物价指数年率终值 3.9%，前值3.7%。
04:19:06|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：如果数据表明有必要，欧洲央行有可能进一步加息。
04:17:48|【美国政府通知联邦雇员政府可能即将停摆】美国政府计划最早在（当地时间）星期四通知联邦政府工作人员，政府停摆似乎即将到来。拜登政府开始正式、有条不紊地为华盛顿大部分部门的停摆做准备。
04:17:00|巴西财政部副部长Galipolo：铁矿石价格对巴西出口商造成了伤害。
04:04:04|欧洲央行管委内格尔：支持央行更快地缩表。
04:03:21|欧洲央行管委内格尔：如果数据显示需要实施进一步措施，可能会有更多的加息，目前还不知道峰值在哪里。
04:02:31|欧洲央行管委内格尔：我的基本预期是，我们将以经济软着陆的方式结束这一加息周期。
04:01:31|2年期和10年期美债倒挂幅度自5月以来首次低于50个基点，2年期现报5.135%，10年期现报4.641%。
04:00:29|德国9月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.30%，前值0.40%。德国9月调和CPI年率初值 4.3%，预期4.50%，前值6.40%。
04:00:13|德国9月CPI月率初值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。德国9月CPI年率初值 4.5%，预期4.60%，前值6.10%。
03:43:55|标普：预计市场利率将在未来一段时间内保持较高水平，即使在接下来的12个月内出现一些缓解。
03:03:23|【荷兰合作银行：经济疲弱与意大利财政困境双双施压 下调欧元预期】荷兰合作银行下调了对欧元的预期，因为欧元区的经济停滞不前，以及对意大利财政前景的担忧可能会影响投资者对欧元的兴趣。该行预计，三个月后欧元兑美元将跌至1.02，此前预估为1.06。荷兰合作银行资深外汇策略师Jane Foley表示，他们对欧元区的预估显示，下半年经济将出现技术性衰退，明年将缓慢复苏，这些背景表明欧元面临进一步下行的压力。此外，对意大利右翼政府财政承诺的担忧日益加剧，也可能成为欧元的负面因素。她还预计，即使美国经济放缓，美元仍将获得避险需求的支撑。
02:49:15|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯在罗马尼亚边境附近的袭击是鲁莽的且破坏稳定。
02:49:03|【武汉第16批次土地出让揽金近60亿元，16家房企争夺武昌区宅地】湖北省武汉市在今年第16次国有建设用地使用权公开出让活动中，出让的8宗地块7宗底价成交，1宗“熔断”成交，土地总成交面积约42.11公顷，规划建筑面积约99.62万平方米，成交金额约59.89亿元。
02:31:08|【高盛称美国政府“停摆”几率达90%】美国高盛集团首席经济师兼全球投研部主管扬·哈丘斯预测，美国国会议员难以就新财政年度预算拨款法案达成协议，从10月1日新财年开始之日起，联邦政府部分机构将“关门”两至三周，民主、共和两党最终可能因国防和边检压力而妥协。哈丘斯在27日发布的研报中写道：“今年政府貌似将‘关门’的可能性已延续多月。我们现在认为，政府‘关门’的几率上升至90%。”（新华社）
02:28:40|克里姆林宫：俄罗斯坚持与欧佩克+的现有协议。
[2023-09-28]
23:40:28|【每日投行观点梳理（2023-09-28）】 1. 野村：因预计美联储将高利率维持更长时间，对亚洲股市变得谨慎。 2. 杰富瑞：美元的长期涨势面临突然停止的风险。 3. 巴克莱：滞涨担忧重现，但股票资金外流尚未出现。 4. 美国银行：将布油2023年价格预期上调。 5. 美国银行：美联储已经打赢近期的通胀阻击战，但利率或将长期保持高位。 6. 摩根大通：技术因素需对近期美债的下跌负一半责任。 7. 澳新银行：美元可能保持一定活力至年底。 8. 澳新银行：新西兰联储下周料将采取更加鹰派的言论。 9. 荷兰合作银行：布油有望触及100美元。 10. 德意志银行：特斯拉2024年盈利预期面临风险。 11. 蒙特利尔银行：预计明年加拿大央行降息幅度较小。
23:35:25|英国30年期国债收益率触及8月22日以来最高水平4.84%，日内上涨约4个基点。
22:18:31|沪金期货主力合约日内跌近3%，报455.1元/克。
19:59:17|【白宫警告：美国民众将因政府关门面临旅行延误】据美国《国会山报》9月27日报道，美国白宫警告说，如果美国国会没有提供资金导致政府关门，美国民众将面临旅行延误。白宫在27日发布的声明中表示，政府关门意味着超过1.3万名空中交通管制员和5万名交通安全官员将拿不到薪水。在此前发生的政府“停摆”事件中，全美机场航班出现严重延误，民众出行需要等待更长时间。白宫还警告说，空中交通管制员的培训将停止，可能会导致该行业的长期混乱。（海外网）
19:30:17|【美联储“鹰击长空” 日经指数创八月以来最低水平】日日经225指数一度下跌2%，为8月28日以来的最低水平。东证指数下跌1.5%，至2344.05点，接近四周低点。IG市场分析师托尼•西卡莫尔表示：“由于美联储上周的鹰派立场削弱了日经指数的势头，日经指数有望连续第三个月下跌。但日经指数的表现已经超过了包括美国和欧洲股指在内的大多数其他股指，目前正接近从6月份高点回落的尾声。”数据显示，日经指数自6月份创下33年高点以来已下跌约5%，但今年以来仍上涨约23%，在强劲的外资流入推动下，日经指数在2023年仍将是亚洲表现最好的股指。
19:00:29|【日本20年期收益率达到2014年的最高水平 日本央行面临债务抛售考验】因交易员在测试日本央行保持低借贷成本的能力，今日日本20年期国债收益率升至2014年以来的最高水平。全球范围内，较长期美国国债收益率徘徊在多年高点附近，澳大利亚和新西兰的主权债券也受到抛售的影响。虽然日本央行行长植田和男在讲话中遏制了市场对近期加息的猜测，但人们仍然押注日本央行最早将于明年3月结束负利率政策。投资者将密切关注2年期国债的拍卖，以寻找更多迹象表明购买债券的意愿是否正在消退，上月的债券拍卖显示出自2010年以来最弱的需求，拍卖结果将于当地时间下午12:35公布。
18:14:22|三大指数集体翻绿，两市超3600只个股上涨，消费电子、华为汽车板块涨幅居前，CRO、贵金属板块跌幅居前。
17:11:59|WTI油价自2022年8月以来首次触及95美元/桶。
17:09:08|布伦特原油日内涨超1.00%，现报95.14美元/桶，WTI原油现涨1.14%，报93.91美元/桶。
16:47:48|【鹰派美联储官员Kashkari谈美联储可能手下留情的前景：政府停摆等风险冲击经济】美国明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，美国政府关门或汽车工人长期罢工可能会拖累经济，那种情况也就意味着美联储不必动用其工具来缓解物价上涨。“如果这些下行情境冲击美国经济，那么我们在推动通胀率回落到2%时可能就得减少货币政策力度，因为政府停摆或汽车行业罢工可能会导致我们的经济放缓，”他周三在接受采访时说，“我不希望如此，但这种相互作用是存在的。”
16:27:39|【“认房不认贷”满月前夜，北京新房退热】 在“认房不认贷”落地即将满月、“金九”迎来收官之际，新政利好刺激的积压需求开始降温。记者近期调查发现，数据层面，“认房不认贷”新政后的近四周时间，北京新房共成交5117套，其中单周最高成交2473套，新政后周均成交与新政前四周对比，同比上涨39.2%。但随着前期积压需求的集中释放，部分项目从一周卖出上百套，到项目到访量腰斩50%，一度爆火的不打烊的售楼处也几乎绝迹，新政带来的热度正在退去。（北京商报）
15:38:39|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指日内涨跌不定，对于政府停摆风险和汽车工人罢工的担忧之下，投资者评估美联储下一步利率行动。标普500指数基本持平，报4274.51点；道指下跌0.2%，报33550.27点；纳指上涨0.2%，报13092.85点。 中概股：金龙中国指数结束两连跌，上涨0.8%, 报6565.94点，好未来和唯品会对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：债市延续9月猛烈的抛售势头，午后若干期限的国债收益率达到多年新高。5年期国债拍卖的中标收益率创2007年以来最高。2年期国债收益率上涨1.47个基点，报5.1354%；5年期国债收益率上涨7.95个基点，报4.6848%；10年期国债收益率上涨7.19个基点，报4.6075%；30年期国债收益率上涨4.4个基点，报4.7190%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报446.91点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,593.22点；法国CAC 40指数基本持平，报7,071.79点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,217.45点。 四、大宗商品 ①原油：WTI期货升至一年新高，因供应吃紧且库存下降，特别是库欣原油库存跌至临界水平。WTI原油期货上涨3.6%，报93.68美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.8%，报96.55美元/桶。 ②基本金属：镍价跌至14个月低点后反弹，铜价小幅上涨。LME期铜上涨0.3%，报8,114.00美元/吨；LME期铝下跌0.2%，报2,238.00美元/吨；LME期锌下跌1.4%，报2,476.50美元/吨；LME期镍上涨0.7%，报19003美元/吨。 ③贵金属：美元持续上涨推动金价跌破1900美元关口。COMEX期金下跌1.5%，报1,890.90美元/盎司；COMEX期银下跌2.0%，报22.7240美元/盎司。
15:00:11|【美国银行：美国10年期国债收益率要达到5%需要信心的提振】美国银行分析师表示，美国10年期国债收益率能否达到5%，取决于投资者是否相信经济将继续走强以及美联储会在更长时间内维持高利率。10年期美国国债收益率即将回归2004至2006年期间“全球金融危机前的利率动态，”Bruno Braizinha表示。若要让决定美国固定利率住房抵押贷款和企业借贷成本的基准利率达到5%，“可能不仅需要进一步升级基本面——超越我们对经济软着陆的基准预测——而且还需要对前景有更大信心，”Braizinha写道。Braizinha认为，这将进一步提振对美联储中性政策利率更高的预期，也“为曲线熊市趋陡以及10年期美国国债收益率接近5%水平创造了可能”。
14:30:50|【日内重点关注】 ① 09:00 中国8月Swift人民币在全球支付中占比； ② 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值； ③ 17:30 英国央行市场行政总监Hauser讲话； ④ 20:00 德国9月CPI初值； ⑤ 20:30 美国9月23日当周首次申请失业救济人数，二季度GDP终值； ⑥ 21:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee讲话； ⑦ 22:00 美国8月成屋签约销售指数； ⑧ 次日04:00 美联储主席鲍威尔将参加会议并回答问题；
14:09:36|【美联储11月维持利率不变的概率为74.9%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为74.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为25.1%。到12月维持利率不变的概率为57.9%，累计加息25个基点概率为36.4%，累计加息50个基点概率为5.7%。
13:44:43|【美银CEO：美联储已经打赢近期的通胀阻击战，但利率或将长期保持高位】美国银行CEO莫伊尼汉周三表示，美联储已经打赢了近期的通胀阻击战，但利率可能会在更长时间内保持较高水平。莫伊尼汉在纽约经济俱乐部说，虽然消费者支出的增长速度比一年前有所放缓，但美国经济正在走向软着陆，将避免衰退。“他们正在打赢通胀阻击战，”莫尼汉表示。“他们追赶得很快，但现在同样面临问题，一个相反的问题，那就是在限制经济活动方面要小心谨慎，不要过度行动。”他援引美银有关消费模式的数据表示，虽然消费者支出仍在增长，但与一年前相比，增速已经放缓。
13:15:53|美国参议员怀特豪斯：本周末很有可能发生政府停摆。
13:01:14|【美元指数连涨五天创去年11月底以来新高，日元跌向150关口】周三（9月27日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，连续第五个交易日上涨，报106.706点，日内交投区间为106.165-106.839点，在纽约中午刷新2022年11月30日以来高位——当天顶部在107.195点。彭博美元指数上涨0.38%，连涨六天，报1271.63点，日内交投区间为1266.23-1273.91点，继续逼近1280点关口和2022年11月30日顶部1282.24点。美元兑日元上涨0.39%，报149.64点，盘中交投区间为148.86-149.71点。
12:56:45|【每逢佳节倍“消费” 基金看好白马股能“跑出来”】据证券时报，中秋、国庆“双节”如期而至，主打月饼、白酒等礼赠消费能否为低迷多日的消费投资注入新的“强心剂”？这是当前公募基金乃至整个资本市场均予聚焦的热门话题。近期，无论是投资机构对上市公司的调研，还是上市公司短线的业务布局，都在持续释放出最新动态。不少上市公司已提前做好货源安排与物流准备，还有上市公司称要突破“天花板”，打造“第二增长曲线”。有机构观点认为，饮食企业开启营销活动进一步拉动了旺季需求，“双节”动销的表现值得期待。其中，白酒的家宴、婚喜宴预订旺盛，宴席渠道持续回补，节后终端库存有望进一步去化。在作为传统消费旺季的四季度，消费股业绩可能会有所回升，业绩回升则会推动股价回暖，当下是布局消费白马股的好时机。
11:44:39|【上海今年绿电交易突破20亿千瓦时】 日前从国家电网上海市电力公司获悉，截至目前，今年上海绿电市场交易规模已突破20亿千瓦时，相当于节约标准煤逾60万吨，减少二氧化碳排放量超90万吨。宝钢股份连续两年采购了绿电，今年的采购量更是较去年全年总采购量增加了8.3亿千瓦时，成为今年上海绿电成交量最大的企业。该公司能源部副部长汪颖新介绍：“绿色用电量是企业发展的加分项，未来我们还将持续扩大绿电采购规模。”（新华网）
10:15:05|美国5年期国债收益率日内上涨10个基点至4.707%。
10:05:44|【消费火爆！中秋国庆双节将至 旅游市场正升温】假期临近，各地消费市场逐渐出现供需两旺的局面。双节长假期进一步带动旅游市场升温。根据在线平台预定预测数据显示，“双节”假日期间，北京成为热度最高的国内旅游目的地城市。预计10月1日至3日为景区接待游客高峰期，每天将超过320万人次；接待高峰日为10月2日，预计将达到340万人次。(央视新闻)
09:45:02|意大利官员：意大利将2023年预算赤字占GDP比重目标设在5.3%，2024年目标为4.3%。
09:41:13|阿根廷锂矿公司Argentina Lithium & Energy Corp.（LIT.CN）：斯特兰蒂斯（Stellantis NV）将投资9000万美元。
09:36:38|俄罗斯8月天然气产量同比增长3%，至47亿立方米。
09:28:53|EPIC Games在美国最高法院上诉关于苹果公司APP Store制度的判决。
09:00:46|国际铜夜盘收跌0.20%，沪铜收涨0.01%，沪铝收涨0.41%，沪锌收跌0.72%，沪铅收跌0.84%，沪镍收涨0.38%，沪锡收跌1.19%。氧化铝夜盘收涨1.32%。不锈钢夜盘收涨0.07%。
08:56:58|【法国初创公司Mistral AI发布首个生成式人工智能 与美国巨头竞争】法国初创公司Mistral AI公司周三宣布了其首个生成式人工智能模型，以与美国人工智能领域的领导者竞争，包括Meta平台公司和微软公司支持的OpenAI。该公司在一份声明中表示，其将发布一款“小型”语言模型，其中包含70亿个参数，将免费提供给开发者。Mistral AI首席执行官Arthur Mensch在接受采访时表示:“我们的培训方法使我们更有效率，实施成本降低了两倍。”
08:50:03|大众汽车：IT故障导致德国四家工厂停产。
08:45:30|美银CEO莫伊尼汉：美国联邦存款保险公司的存在是为了保障行业健康发展。
08:40:01|【黎巴嫩军方称以军在黎以临时边界向黎方发射烟幕弹】当地时间9月27日，黎巴嫩军方发表声明称，当天下午黎军推土机在黎以临时边界的瓦迪法什库尔进行工程作业，以色列国防军向推土机附近发射了三枚烟幕弹。黎军随后回击，向以军发射了六枚烟幕弹。目前以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
08:08:46|WTI原油期货向上触及94美元/桶，日内涨3.99%。
08:02:50|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 17:00 欧元区9月工业景气指数 ② 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值 ③ 17:00 欧元区9月经济景气指数 ④ 20:00 德国9月CPI月率初值 ⑤ 20:30 美国至9月23日当周初请失业金人数 ⑥ 20:30 美国第二季度实际GDP年化季率终值 ⑦ 20:30 美国第二季度实际个人消费支出季率终值 ⑧ 20:30 美国第二季度核心PCE物价指数年化季率终值 ⑨ 21:00 美联储古尔斯比发表讲话 ⑩ 22:00 美国8月成屋签约销售指数月率 ⑪ 22:30 美国至9月22日当周EIA天然气库存 ⑫ 次日04:00 美联储主席鲍威尔参加会议
08:02:14|受到新兴市场整体抛售的影响，墨西哥比索兑美元跌至5月以来最低水平。
07:50:45|美国国债延续跌势，10年期国债收益率升至多年新高4.577%。
07:39:12|【机构：市场对利率在更长时间保持高位的预期愈加坚定，黄金加速回落】周三，黄金连续第三个交易日扩大跌幅，因美联储可能继续维持高利率的押注打击了黄金的吸引力，目前交易员希望本周美国通胀数据能提供更多线索。对美国利率的预期，促使投资者纷纷转向美元避险，令黄金对海外买家而言更加昂贵。美债收益率也维持在16年高位附近，进一步打击了投资者对黄金的兴趣。道明证券大宗商品策略师Ryan McKay表示，只要利率在更长时间内保持高位，就会继续给贵金属带来压力。此外，金价跌破1900美元的关口也引发了技术性抛售。他表示，如果(通胀)数据继续走强，这将是另一个继续令金价承压的因素。不过，澳新银行分析师Soni Kumari表示，如果通胀数据下降，人们可能会看到黄金获得一些支撑，货币政策收紧的预期也可能会有所减弱。
07:28:48|现货黄金向下触及1880美元/盎司，为3月13日以来首次，日内回落约24美元。
07:19:13|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报1881.99美元/盎司。
07:18:30|COMEX黄金期货下跌超过1.0%，报1899.60美元/盎司，逼近3月15日底部1889.70美元。
07:11:20|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1900.40美元/盎司。
07:02:08|美元兑瑞郎USD/CHF突破0.92，为3月以来首次，日内涨0.46%。
06:30:14|【机构：较高的通胀预期将推迟美联储降息】Apollo的Torsten Slok在一份报告中表示，通常在最后一次加息之后，美联储需要大约八个月才会开始降息。假设美联储如市场预期完成了加息周期（尽管官员们预测至少还会有一次加息），但预计第一次降息将在明年3月份进行。但Slok补充称，这一次通胀仍远高于FOMC 2%的目标。这可能导致美联储即使在经济数据开始明显放缓的时候，将利率维持在高位。CME美联储观察工具显示，市场预期利率在明年7月前稳定在当前水平的可能性更高。
06:00:01|欧元兑美元触及1月以来最低水平，报1.0519，日内跌0.6%。
05:53:55|【霍尔茨曼：欧洲央行应将最低准备金率提高到5%-10%】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，欧洲央行应将其要求银行免息存放的资金金额增加至原来的10倍。他表示，银行在危机期间从非常规货币政策中受益匪浅，如果央行将来被迫再次采取类似措施，他们将需要在资产负债表上保有准备金。因此，他建议银行在他们这里无息存入更多的钱，作为最低准备金。目前，企业需要在欧洲央行持有某些负债（主要是客户存款）的1%作为准备金。今年7月，官员们决定停止为这些存款支付利息。当时，一些人希望央行也提高银行存款准备金率，认为2%是2011年之前的规定。霍尔茨曼是管理委员会最强硬的声音之一，他表示在考虑5%-10%的利率，同时承认这将引起银行的强烈抗议。
05:49:47|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0520。
05:26:32|现货黄金跌破1890关口，为8月22日以来首次，日内下跌0.59%。
05:22:37|【机构：美元的长期涨势面临突然停止的风险】杰富瑞全球外汇主管Brad Bechtel在一份报告中表示，美元兑一篮子货币已连续第11周上涨，这是自2014年以来从未出现过的，这使得美元面临着在某个时候突然下跌的风险。他表示，在2014年，由于当时对美国债务上限的担忧，美元指数DXY“几乎在一年中的同一时间，甚至在一周内”上涨，这持续了12周，之后出现了两周的“大调整”。每年的这个时候都“容易出现这种美元跑赢大盘的情况，而这种情况通常会以戏剧性的方式结束”。目前Bechtel维持看涨美元的立场，但也保持着灵活性。
05:03:33|市场消息：美国众议院于当地时间上午9点（北京时间21:00）召开立法会议，每一方将进行15次一分钟的演讲。
04:40:48|高盛：几个月来，政府关门的可能性似乎一直存在，我们现在认为可能性已上升至90%。
04:36:08|【美股盘前消息速递】①持续多日的债市抛售似乎暂时缓解，欧美股市试图反弹。目前来看，投资者等待美国PCE物价指数，这是美联储最青睐的通胀指标之一。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.04%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④道琼工业指数周二录得3月以来最大单日百分比跌幅，三大股指均收于逾三个月低位。⑤在亚洲股市，摩根士丹利资本国际（MSCI）除日本外最广泛的亚太股市指数上涨0.12%，该指数本月迄今累计下跌3.7%。⑥美国国债收益率下滑4个基点，自16年高点回落，原因是市场猜测美联储将在明年或更长时间内保持限制性政策。⑦Costco盘前跌1.8%，Q4美国同店销售收益仅增长0.2%。⑧瑞银盘前跌1.4%，进入交易停牌，此前有消息称美国方面对其进行调查。⑨新东方盘前涨4.23%。全面禁止校外培训系误读，大和上调H股目标价至48港元。
04:18:15|【民政部派出调查组对中华少年儿童慈善救助基金会开展全面调查】针对群众举报和媒体反映的中华少年儿童慈善救助基金会“9958儿童紧急救助项目”及其他有关问题，民政部高度重视，约谈督促中华少年儿童慈善救助基金会切实负起责任，依法依规维护所涉家庭的正当权益。近日，民政部已派出调查组入驻该基金会开展全面调查，坚决查处和纠正违规违法问题。调查处理情况将及时向社会公布。（中国民政微信公众号）
04:16:08|美联储卡什卡利：预计美联储明年将保持利率稳定。
04:14:33|【上海合作组织成员国第二十二次经贸部长会议取得积极成果】9月27日，上海合作组织成员国第二十二次经贸部长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激出席。会议聚焦落实上合组织成员国元首理事会第二十三次会议重要共识，达成《上合组织成员国经贸部门间关于数字贸易合作前景的倡议》等成果文件，发布了《上合组织成员国经贸部长关于深化成员国间合作的前景与措施的声明》，为上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议做了经贸成果准备。
04:12:17|美联储卡什卡利：美联储并非试图通过最近的预测来收紧金融条件。美联储并非试图制造经济衰退。
04:11:25|美联储卡什卡利：希望我们在利率方面已经做得足够，但我们尚不确定。
04:10:16|【钱江水利：福州江阴港污水项目正式启用】钱江水利消息，9月26日，福州江阴港城经济区污水处理厂中期工程一期4万吨/日处理线正式通水。福州江阴污水处理厂位于福建福州江阴港经济开发区，是福州市重点工程，也是江阴港城经济区产业配套的重要基础设施，设计规模6万吨/日，现已通水一期4万吨/日，主体生化工艺采用两级AO，深度处理工艺采用芬顿高级氧化，出水水质达到一级A排放标准。
04:08:45|【美联储卡什卡利：如果政府关门等风险来袭，美联储可能会减少行动】 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，美国政府关闭或汽车工人的长期罢工可能会减缓经济增长，这意味着美联储不必使用其工具来缓解价格上涨。如果这些下行情况袭击了美国经济，我们可能不得不减少货币政策的力度，因为政府关闭或汽车罢工可能会降低美国的经济增速。
04:07:52|【2023年快递业“会、站、家”一体化建设在北京启动】9月27日，中国国防邮电工会在北京启动2023年快递业“会、站、家”一体化建设，各级工会将安排2000余万元专项补贴及配套资金，持续推进工作。截至2023年7月，快递行业“会、站、家”一体化建设已达11600多个，头部快递企业总部均已建立工会组织。维权服务进一步深化，实现了头部快递企业召开职代会和签订集体合同全覆盖，为290多万快递职工兜住权益保障底线。（央视新闻）
04:07:01|美联储卡什卡利：经济数据表明，美联储的政策并非像表面看起来那样具有限制性。让数据决定我们是否需要采取更多措施。
04:06:39|和硕发言人表示，在周日火灾事件后，该公司位于印度工厂已恢复苹果iPhone 的生产。
04:05:29|美联储卡什卡利：消费支出保持强劲。
04:05:15|市场消息：芝商所（CME）将于11月6日推出微型美国天然气期货和期权合约。
04:02:12|上海黄金交易所黄金T+D 9月27日（周三）晚盘盘初下跌0.65%报464.48元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月27日（周三）晚盘盘初上涨0.03%报5822.0元/千克。
03:00:16|美国至9月22日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 7.41%，前值7.31%。
02:58:57|【中国国航：预计中秋国庆旅客流量较2019年增长20%以上】在今日举行的中国国航业绩会上，董事会秘书黄斌表示，中秋国庆期间公司计划航班量较2019年同期增长40%以上，旅客流量预计较2019年增长20%以上，票价较2019年也有所上升。
02:53:33|美联储卡什卡利：如果加息未能使经济增长放缓，存在进一步加息的风险。
02:50:16|【绿地控股：子公司对其发行的9只境外债券进行展期征求】绿地控股公告，近期，公司全资子公司绿地全球投资有限公司对其发行的9只境外债券（共计31.6亿美元）进行了展期征求，拟展期期限为四年。日前，上述9只境外债券展期征求事项召开了持有人会议并获通过。
00:14:47|【每日债券市场要闻速递（2023-09-27）】 1. 内蒙古拟发行663.2亿元特殊再融资债券，资金全部用于偿还拖欠企业账款。 2. 美联储卡什卡利：有60%的可能性实现软着陆，有40%的可能性进一步大幅加息。 3. 债市交易员：美国政府停摆将成为下一个重大变数。 4. 韩国对被纳入重要的全球债券指数持乐观态度。 5. 意/德国公债收益率之差创5月以来新高，静候意大利预算案。 6. 债市调整与止盈诉求叠加，债基持续面临赎回压力。 7. 国内最大主动管理绿色债券主题公募正式成立。 8. 央行：8月国债发行9224.2亿元，地方政府债券发行13089.4亿元。 9. 央行：8月份债券市场共发行各类债券66255.8亿元。 10. 旭辉集团：“H21旭辉3”，自9月28日开市起复牌，继续按照特定债券规定转让。 11. 四川凉山州：2022年全州政府法定债务率55.7%，州本级和17个县市法定债务率风险均为绿色。
[2023-09-27]
23:04:12|欧洲央行执委埃尔德森称，欧洲央行利率未必已经达到峰值。
20:38:06|【黄金未来涨势承压 市场关注中国投资者表现】在债券收益率上升和美元走强的情况下，黄金当下的表现相对较好，但如果中国投资者放缓购买黄金的步伐，这种情况可能不会持续下去。目前中国的黄金需求强劲，远高于伦敦或纽约的金价。中国金条和金币的销量较上年同期增长了30%，这表明，购买黄金的主要目的是投资。与此同时，自6月份以来，ETF的黄金持有量一直在下滑，这削弱了现货价格。事实上，ETF持有的黄金总量处于2020年3月以来的最低水平。同样，黄金期货的未平仓合约也从今年的最高水平下降。如果美国国债收益率在10月份保持高位，可能会压倒剩余的黄金多头，将金价推向1800美元区域。
20:27:29|【中国市场黄金需求激增 沪金溢价创出纪录水平】本月中国黄金市场大幅上涨，较国际金价的溢价程度一度创出纪录水平，达到每盎司100多美元，而过去十年的平均溢价水平只有不到6美元。数据显示，上海黄金交易所8月提货量较前月增加40%，当月进口量上升15%。与此同时，流入中国交易所交易基金（ETF）的资金升至2022年7月以来最高。此外，中国央行连续10个月增加黄金储备，这也给金价带来支撑。不过，鉴于金价高企，尚不清楚当前的需求势头是否能保持住。市场将重点关注十一黄金周假期，通常这期间会出现一波购买热潮。
20:02:20|市场消息：克里米亚大桥公路交通暂停。
17:14:19|【广州今起分批次发放1.3亿元消费券】 据央视新闻，9月27日，记者从广州市商务局获悉，“羊城欢乐购”亿元政府消费券活动，计划从今天开始一直到12月，在各大商圈和百货商场、超市、家居家电卖场、便利店、电商平台和广交会展馆，分批次发放总额为1.3亿元的政府消费券。
16:43:23|【日本央行委员：7月调整YCC是正确之举 市场稳定使央行得以采取行动】今日公布的7月政策会议纪要显示，日本央行货币政策委员会的委员认为有必要提高收益率曲线控制(YCC)计划的灵活性，以便灵活应对上行和下行风险，而稳定的市场环境使他们能够采取行动。许多委员表示央行尚未实现通胀目标。一位委员称通胀目标似乎已清晰可见，在2024年1月至3月左右或许可评估央行是否实现目标。部分委员称，企业明年继续加薪的可能性很高。一些委员指出，明确解释YCC调整并不是朝退出宽松迈出的一步，这很重要。
16:19:20|【看图：美国消费者信心指数降至四个月最低 对经济和就业的展望恶化】由于对经济和劳动力市场的展望恶化，美国9月份消费者信心指数跌至四个月低点。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，本月消费者信心指数从8月上修后的108.7降至103。低于接受彭博调查的经济学家105.5的预估中值。现状指标小幅上升至147.1。反映消费者对未来六个月展望的预期指标跌至73.7，创5月份以来最低。
16:16:54|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指悉数重挫，高利率前景令空头占据优势，消费者信心指数降至四个月低位也令大盘承压。标普500指数下跌1.5%，报4273.53点；道指下跌1.1%，报33618.88点；纳指下跌1.6%，报13063.61点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌0.9%, 报6513.88点；京东和贝壳对指数拖累最大。 二、美国债市：债收益率曲线陡化，长期收益率创出多年新高。2年期国债拍卖中标收益率创2006年以来最高。2年期国债收益率下跌0.42个基点，报5.1207%；5年期国债收益率下跌0.89个基点，报4.6053%；10年期国债收益率上涨0.22个基点，报4.5356%。 三、欧洲股市：欧洲股市跌至7月以来最低。斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报447.70点；英国富时100指数基本持平，报7,625.72点；法国CAC 40指数下跌0.7%，报7,074.02点；德国DAX指数下跌1.0%，报15,255.87点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅走高，供应快速收紧带来的提振盖过了市场风险偏好下降带来的下行压力。WTI原油期货上涨0.8%，报90.39美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.7%，报93.96美元/桶。 ②基本金属：铜价走低，LME期铜下跌0.7%，报8,091.00美元/吨；LME期铝上涨0.4%，报2,243.50美元/吨；LME期锌下跌0.8%，报2,511.00美元/吨。 ③贵金属：美元持续攀升和长期高利率的前景拖累金价下跌。COMEX期金下跌0.9%，报1,919.80美元/盎司；COMEX期银下跌0.8%，报23.1960美元/盎司。
16:08:37|日本央行7月会议纪要：一些成员表示服务价格的增速正在加快。一些成员表示，必须明确解释“调整”政策不是“退出”政策。
15:53:03|日本央行7月会议纪要：尚未看到实现价格目标的迹象。一位成员表示必须检查工资上涨能否扩大，因为日本60%的中小型企业出现亏损，且利润状况不佳。一位成员表示，由于企业行为的变化扩大，通胀可能超出预期。一位成员表示，工资和销售价格可能以前所未见的速度上涨。一位成员表示，许多中小型企业表示他们难以转嫁上涨成本，这可能意味着工资增长会失去动力。
15:52:00|日本央行7月会议纪要：继续实施宽松政策非常重要。成员们一致认为重要的是要核实明年及以后工资上涨是否会持续。少数成员表示明年企业继续提高工资的机会很高。一位成员表示，企业工资和价格设定行为有很大可能会持续下去。
15:46:50|【每日全球央行动态一览（9月27日）】 1. 泰国央行进一步放宽非居民泰铢账户的规定。 2. 路透调查：预计英国央行将保持利率在5.25%到2024年第二季度（9月的调查为5.50%）。 3. 美联储卡什卡利：美国软着陆的可能性为60%，并需要再加息一次，有40%的概率需大幅提高利率以抑制通胀。 4. 匈牙利央行如期将基准利率维持在13%不变，将隔夜存款利率下调50个基点至12%，将利率走廊上限下调250个基点至14%。 5. 巴西央行货币政策总监Galipolo：巴西国内大宗商品的价格走势喜忧参半。通胀和经济增长预期都比年初时更好。正在观察通胀回落的情况，但它更有抵抗力且速度较慢。 6. 欧洲央行管委穆勒：就目前情况来看，预计不会有更多的加息、管委Simkus：目前的政策有望在2025年实现2%的通胀目标。不急于回答关于降息时间的问题。
14:05:23|【美联储11月维持利率不变的概率为77.8%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为77.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为22.2%。到12月维持利率不变的概率为64.1%，累计加息25个基点概率为32%，累计加息50个基点概率为3.9%。
14:02:17|【与美元“跷跷板”效应再现，大宗商品走势承压】 随着美元继续强势上行，近一周来，大宗商品结束与美元同涨局面，出现回调。文华财经数据显示，上周文华商品指数收跌1.10%，其中农产品板块下跌1.66%，有色板块下跌0.86%，钢铁板块下跌1.08%，贵金属板块小幅上涨0.37%。分析人士表示，美联储9月议息会议整体偏鹰，推动美元指数上行，全球金融环境进一步紧缩使得近期偏强的商品价格明显回调。当前大宗商品基本面存在一定支撑，但缺乏继续向上的驱动力，大宗商品短期走势或承压。（中证报）
14:01:57|周三（9月27日）亚太盘初，美国三大股指期货至多涨0.16%。
12:36:27|【长端美债收益率涨幅略显突出，10年期美债实际收益率涨超5个基点】 周二（9月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.65个基点，报4.5499%，盘中交投于4.4806%-4.5622%区间，继续创2007年以来新高。两年期美债收益率涨0.66个基点，报5.1315%，盘中交投于5.1099%-5.1552%区间。20年期美债收益率涨3.73个基点，30年期美债收益率涨3.23个基点。三年期美债收益率涨0.59个基点，五年期美债收益率涨0.55个基点，七年期美债收益率涨1.10个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.874个基点，报-93.137个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.207个基点，报-58.374个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）通胀率涨5.41个基点，报2.2275%。
12:34:00|美国至9月22日当周API原油库存 158.6万桶，预期-165万桶，前值-525万桶。
10:27:25|现货黄金跌破1900美元/盎司关口，为8月23日以来首次。
10:18:30|【马斯克：满足UAW的要求等于把三大车企推进破产“快车道”】马斯克在社交媒体平台X（前身为推特）发帖称，要是满足全美汽车工人联合会(UAW)加薪40%、每周工作32小时的要求，无疑就是把“把通用、福特、克莱斯勒推上破产快车道”。
09:42:24|美联储理事鲍曼：更高的租金负担凸显了控制通胀的必要性。
09:42:00|COMEX 10月黄金期货收跌0.86%，报1901.60美元/盎司。 COMEX 12月黄金期货收跌0.87%，报1919.80美元/盎司。
09:41:07|【亚美尼亚卫生部：纳卡地区油库爆炸事件造成至少125人死亡】亚美尼亚卫生部当地时间9月26日表示，纳戈尔诺-卡拉巴赫地区（纳卡地区）油库爆炸事件造成至少125人死亡、280多人受伤。此外还有多人失踪。（央视）
09:37:33|【下半年A股重要股东1014次出手增持传递积极信号】据证券日报，数据显示，今年下半年以来（7月1日至9月26日），A股重要股东（即控股股东、持股5%以上的股东、董监高）共有1014次出手增持，合计斥资166亿元。受访专家认为，增持是向市场传递积极信号的方式，如果能够配合企业的基本面、经营状况、投资者沟通等事项一起进行，树立信心的效果会更好。
09:16:39|周二（9月26日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.438万亿美元，上个交易日报1.437万亿美元。
09:02:42|【美众议长麦卡锡：众议院将通过权宜开支法案 其中包含边境安全措施】美国众议院议长凯文·麦卡锡表示，总统拜登需要在边境安全方面采取行动，以使政府维持运作。麦卡锡向记者表示，他同意与拜登会面讨论边界问题。
08:47:40|欧洲央行管委霍尔茨曼：不能排除进一步加息的可能性。
08:47:22|欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀风险仍然偏向上行。
08:45:38|欧洲央行管委霍尔茨曼：目前尚不清楚我们是否已经达到利率峰值。
08:42:22|【秘鲁总理：秘鲁2023年铜产量将为260万吨】秘鲁总理奥塔罗拉表示，秘鲁政府寻求确保投资者的安全；秘鲁2023年铜产量将为260万吨；到2023年年底，秘鲁将颁发九个矿场的许可证。
08:06:42|美国联邦贸易委员会（FTC）：亚马逊的计划每年影响数千亿美元的零售销售额，并影响超过1亿名购物者。
07:11:59|【美银：美元已赶上基本面所暗示的水平】美国银行亚洲外汇和利率策略联席主管Adarsh Sinha称，ICE美元指数“已经赶上，甚至略微超过了其关键基本面驱动因素所暗示的水平”。Sinha补充称，“技术面可能会放大差异，进而导致短期外汇波动性上升。”他表示，外汇波动性与美国实际利率有关，“由于实际利率在供需不利的情况下达到新高，较低水平的外汇波动性可能无法持续。”
07:11:06|现货黄金短线走低约5美元，现报1902.14美元/盎司；美元指数DXY短线走高10点，现报106.14。
07:07:00|美国国债价格回吐涨幅，两年期美债收益率刷新日高至5.15%。
06:09:03|美联储卡什卡利：我认为有40%的可能性，美联储将不得不大幅提高利率以抑制通胀。
06:01:13|美国9月谘商会消费者信心指数为103，预期105.5，前值106.1。
06:00:32|美国8月新屋销售总数年化 67.5万户，预期70万户，前值71.4万户。
05:59:51|美国9月里奇蒙德联储制造业指数 5，预期-7，前值-7。
05:54:32|【债市交易员：美国政府停摆将成为下一个重大变数】近期历史表明，美国政府关门对债市而言并不是一件大事。即使造成任何影响，也可能构成短期利好。但与此同时，这也增加不确定性。加拿大央行前官员、现任贝莱德智库负责人Jean Boivin表示，“投资者肯定会将此视为造成波动的短期市场事件风险。”美国国会仍有可能通过立法维持政府在10月1日新财年开始后继续运转。此外，由于停摆不会影响美国财政部兑付债券的能力，因此对市场的利害关系不像今年早些时候出现债务上限僵局时那么大。但这并不意味着美国政府停摆不会造成影响。如果停摆导致关键的经济数据报告，那么可能会使经济前景变得更加模糊不清。巴克莱全球通胀挂钩研究主警Michael Pond表示，“我们可能会看到美国政府关门，这或许将加剧市场不确定性。”
04:41:18|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下跌，本交易日，投资者将迎来诸多美国经济数据，其中房市和消费者信心数据最受关注。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.7%。④WTI原油跌0.86%，报88.91美元/桶。布伦特原油跌0.81%，报91.14美元/桶。⑤美国联邦政府一位官员表示，如果联邦政府在本周末因缺乏资金而停摆，美国将无限期暂停公布主要经济数据，包括对决策者和投资者至关重要的就业和通胀报告。⑥据摩根大通称，零日期权交易量不断创下历史新高，并且最近已占所有标普500指数期权交易量的一半。⑦佳明盘前涨约3% 推出两款全新智能运动健康腕表。⑧T2 Biosystems盘前续跌超8% 此前5日连跌超50%。⑨热门中概股盘前普跌，贝壳跌超6%，小牛电动、优信、京东跌超3%，小鹏汽车跌近3%，哔哩哔哩、蔚来、拼多多、金山云、阿里巴巴、台积电、富途跌超1%。
03:50:37|消息人士：美国参议院的权宜法案可能能让政府继续运营45天。
03:38:44|【三菱日联：美联储立场或将10年期美债收益率推高至4.75%】三菱日联美国宏观策略主管George Goncalves在一份报告中表示，美联储“在更长时间内”将利率保持在较高水平的目标，可能会将10年期美国国债收益率推高至4.75%。Goncalves称，美联储可能也乐于让债券市场为他们做一些货币紧缩的工作。三菱日联对第三季度10年期美债收益率设定的上行目标为4.5%，随着10年期美国国债收益率触及这一水平，其有可能“再次技术性突破”4.75%，甚至可能达到5%。
03:07:26|【美银：股市仍存在下行风险】美国银行表示，市场看起来确实开始出现反弹，而股市反映出的乐观前景与债券反映出的糟糕得多的经济形势之间的差距越来越大。纳斯达克指数与美国实际利率目前正处于相反走势，也许这最终会转化为股票和债券收益率之间的分化走势，美银补充称，目前的风险在于，股市的下行空间要大得多，因为“股市距离再次反映利率敏感性还有很长的路要走”。该行补充称，美联储可能仍然能够摆脱其长期维持高利率的政策观点，因为他们不会急于得出通胀正在下降、美联储工作已经完成的结论。
[2023-09-26]
23:55:39|美元兑日元USD/JPY短线走低近30点，报148.81，日本财务大臣铃木俊一再次就汇率表态，称以强烈的紧迫感密切关注外汇走势。
23:50:50|欧洲央行管委Simkus：目前欧洲央行的政策有望在2025年实现2%的通胀目标；不急于回答关于降息时间的问题。
23:23:13|【债券交易员对日本通胀预期升至九年高点 受油价和日元影响】衡量债券市场对日本通胀预期的一项指标触及近九年高点，超过了日本央行7月提高收益率曲线控制上限后达到的水平。日本10年期盈亏平衡通胀率升至1.24%，为2014年11月以来最高水平。在该指标攀升的同时，油价飙升至十个月新高，日元兑美元汇率则跌至11个月低点。油价上涨和日元贬值正在破坏日本的通胀轨迹，这两者都会使进口产品变得更加昂贵并打击消费者。
23:02:43|现货黄金跌破1910美元/盎司，为9月15日以来首次。
22:59:31|【每日全球外汇市场要闻速递（9月26日）】 1. 土耳其里拉兑美元汇率再次下跌至创纪录的27.2350以下。 2. 美元兑日元USD/JPY向上触及149，为去年10月25日以来首次。 3. 印尼央行官员：印尼央行在市场上确保外汇供需平衡，印尼盾贬值仍然相对可控。 4. 港元隔夜Hibor升至纪录高位；离岸人民币隔夜Hibor升至2022年4月以来最高水平。 5. 韩国将从10月18日起接受外国金融公司在韩国境内市场进行美元兑韩元交易的申请。 6. 财务大臣铃木俊一：过度的外汇波动是不可取的，不排除采取任何措施应对无序的外汇波动。 7. 中国央行今日开展3780亿元逆回购操作，因今日有2080亿元逆回购到期，当日实现净投放1700亿元。 8. 日本首相岸田文雄：货币市场反映经济基本面非常重要。不希望出现过度的外汇波动。希望警惕地监控市场情况。 9. 美联储卡什卡利：我是预计今年还会有一次加息的政策制定者之一；收益率曲线的非倒挂并不一定是坏消息，它可能是好消息。 10. 欧洲央行执委施纳贝尔：通胀问题尚未完全解决。货币总量的异常收缩不太可能预示着深度衰退，而是反映了投资组合的重大再平衡。 11. 日本月度经济报告：日本维持9月整体经济评估不变，称经济“温和复苏”；日本自2022年3月以来首次提高了对企业利润的评估，称其“整体改善”。 12. 欧洲央行行长拉加德：最近的指标表明第三季度经济进一步疲软。通胀继续下降，但预计仍将在很长时间内保持过高水平。欧洲央行并未讨论降息。衰退不是基准情景的一部分。
22:39:43|现货白银日内走低1.00%，现报22.90美元/盎司。
22:07:57|【美元兑日元站上149】美元兑日元USD/JPY向上触及149，为去年10月25日以来首次。
20:53:17|【欧洲央行行长：欧元区经济将进一步疲软 欧洲央行短期内不会降息】 当地时间25日，欧洲央行行长拉加德在欧洲议会经济与货币事务委员会听证会上发表讲话说，欧元区经济活动2023年上半年普遍停滞不前，近期指标显示第三季度将进一步疲软，鉴于欧洲通胀率将在很长时间内维持在高水平，欧洲央行短期内不会采取降息行动。欧洲央行已将欧元区2023年经济增长预期下调至0.7%，同时将2024年和2025年的增长预期分别调整为1.0%和1.5%。(证券时报)
18:21:43|【6只创业板股最新股东户数降逾一成，星星科技降幅最多】数据宝统计显示，163只创业板股公布了9月20日股东户数，与上期（9月10日）比，股东户数下降的有76只，其中股东户数降幅超一成的有6只。股东户数环比增长的有47只。股东户数降幅最多的是星星科技，截至9月20日最新股东户数为54877户，较9月10日下降23.40%，筹码集中以来该股累计下跌26.95%，累计换手率为86.58%，期间主力资金净流出4.40亿元。其次是商络电子，截至9月20日最新股东户数为28691户，较9月10日下降18.14%，筹码集中以来该股累计下跌13.75%，累计换手率为55.59%。酷特智能最新股东户数13436户，环比下降16.00%，筹码集中以来股价上涨1.41%，累计换手率为44.55%。（证券时报）
17:38:42|【冀凯股份再度涨停，录得7天4板】9月26日上午，冀凯股份再度涨停，7个交易日内录得4个涨停，累计涨幅为32.75%，累计换手率为45.70%。截至目前，该股今日成交金额超3874万元，换手率1.52%。最新A股总市值达25.91亿元，A股流通市值25.58亿元。
17:14:48|【中信证券：生物育种产业化落地迫近】中信证券近日研报指出，生物育种产业化落地迫近；转基因技术呈现求稳、求新、求差异化趋势；除转基因技术外，还应高度关注其他生物育种技术的研发及应用进展；2023/24销售季行业竞争激烈，具备品种优势、预售进度快的企业或有效回避激烈的竞争；中长期来看，行业集中度也有望持续提升，有利于种业长期高质量发展。建议积极配置种业与生物育种板块，推荐具备生物育种产业化优势的大北农。
17:09:39|美联储卡什卡利：如果实际利率收紧，可能需要降息。
17:04:26|美联储卡什卡利：如果经济过于强劲，可能需要提高利率并维持更长时间。
17:02:52|美联储卡什卡利：在服务业通胀方面还有很多工作要做。
17:00:36|美联储卡什卡利：我们肯定可以恢复到2%的通胀水平。
16:24:37|【摩根大通CEO：世界可能尚未准备好美联储把利率升至7%】摩根大通首席执行官杰米-戴蒙接受印度时报采访时表示，针对美联储的基准利率，最糟糕的情况是升至7%且出现滞胀。 关于升息，他表示，从5%升至7%的200个基点会比从3%升至5%更痛苦：从0%升至2%，几乎等于没有升息；从0%升至5%让一些人措手不及，但没有人会认为不可能升至5%。他说，他不确定世界是否准备好迎接7%。
15:05:09|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰空军：在过夜期间击落了22架袭击无人机和11枚由俄罗斯发射的巡航导弹。 2. 俄罗斯国防部：在黑海和克里米亚摧毁了几架乌克兰发射的无人机。 3. 俄罗斯库尔斯克州州长：乌克兰对库尔斯克地区的无人机袭击损坏了住宅和行政大楼。 4. 据乌克兰真理报：美国智库冲突研究所（ISW）援引内部人士消息称，俄罗斯总统普京要求国防部长绍伊古在10月之前制止乌克兰的反攻，以改善前线局势。 5. 俄罗斯国防部25日通报称，在过去24小时，俄军对乌方的外国雇佣兵临时驻扎营地和武装破坏人员培训基地进行了打击。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时，前线地区发生17次战斗。 其他情况： 1. 澳大利亚将对俄罗斯和白俄罗斯商品的惩罚性关税延长至2025年10月。 2. 俄新社援引外交部消息称，俄罗斯召见保加利亚大使。 3. 挪威将向乌克兰红十字会提供3.5亿挪威克朗援助。 4. 乌克兰总统泽连斯基：美国的艾布拉姆斯坦克已经运抵乌克兰。 5. 乌媒：俄军向乌克兰发射了多枚导弹，有粮食储存设施损毁。 6. 敖德萨州州长表示，在俄罗斯袭击中有近1000吨粮食储存设施受到影响。 7. 俄罗斯提出了禁止石油产品出口的修正案，俄罗斯提议继续禁止出口柴油和汽油，豁免船用重油和气油。 8. 出台禁令前俄罗斯柴油出口已暴跌，9月前20天的柴油出口量跌近30%。
14:46:21|【“加长版黄金周”将至 旅游业复苏提速】今年中秋节和国庆节的“加长版黄金周”，将进一步释放消费潜力，“一票难求”等词条冲上热搜。中国铁路数据显示，9月22日，铁路售票量达2695.2万张，再创单日售票量历史新高。9月13日至22日，铁路已累计发售车票1.99亿张。专家表示，在探亲游、出境游、亚运游等多重需求交织下，今年中秋节和国庆节假期将迎来一个大众出游高峰期，文化市场恢复势头强劲，旅游业复苏提速。 (中证报)
13:03:05|周一（9月25日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.50%，道指期货涨0.20%，纳斯达克100股指期货涨0.57%。
12:34:39|【富国银行退出做多美国10年期通胀保值国债的交易策略】美国10年期通胀保值国债(TIPS)收益率升逾2.15%之际，富国银行策略师周一退出8月21日的建议，当时其建议在实际收益率为2%的水平买入10年期TIPS，未来两到三个月的收益率目标位为1.7%，止损设在2.15%。自从美联储9月20日暗示利率可能会在明年很长一段时间内保持高位以来，美国国债实际和名义收益率均已上升。更广泛的做多美国债券的建议是“建立在美联储很快暗示结束加息的基础之上，而这不是美联储上周发出的信息，”Angelo Manolatos和Mike Schumacher在报告中表示。
12:31:59|【青海果洛州玛多县发生3.0级地震】中国地震台网正式测定：09月26日04时17分在青海果洛州玛多县（北纬35.57度，东经99.13度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
11:55:58|【中长期美债收益率大幅上涨，七年期美债收益率创1993年以来新高】 周一（9月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.20个基点，刷新2007年10月18日以来高位至4.5457%——当年顶部在6月13日的5.3228%，亚太盘初自4.4398%一路上扬。两年期美债收益率涨1.73个基点，报5.1271%，盘中交投于5.0969%-5.1357%区间。20年期美债收益率涨14.23个基点，报4.8546%，彭博数据显示，这是2020年8月6日有数据记录以来的最高位；30年期美债收益率涨14.22个基点，报4.6688%，创2011年4月份以来新高。三年期美债收益率涨3.45个基点，五年期美债收益率涨6.12个基点；七年期美债收益率涨8.64个基点，报4.6140%，创1993年6月30日以来新高，彭博数据显示，当天报5.46%，随后一个交易日报4.37%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨11.249个基点，报-93.989个基点。02/10年期美债收益率利差涨8.211个基点，报-58.355个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨12.63个基点，报2.1827%。
11:52:27|福特汽车公司：暂停马歇尔工厂的工作并限制支出。尚未就马歇尔工厂投资做出最终决定。
11:19:39|【苏丹镑持续贬值 创历史低点】据苏丹媒体报道，当地时间24日，苏丹本国货币苏丹镑对外汇率持续贬值，达到历史性的低点。在首都喀土穆，据外汇交易员介绍，目前在当地换汇市场，1美元可兑换880苏丹镑。而在苏丹武装冲突爆发的前一天，1美元可兑换607苏丹镑，至今已贬值超过四成。另外，现在1沙特里亚尔可兑换225苏丹镑，同样创下历史极值。
10:39:35|标普：英国整体通胀率仍然较高，但我们预计在2024年下半年将逐渐回落接近目标水平。
10:31:00|巴克莱不再推荐做多美国10年期通胀保值国债（TIPS）。
10:30:54|沪金夜盘收跌0.03%，沪银收跌1.16%。
10:05:04|【减持新规出台以来 A股上市公司重要股东减持金额同比降逾七成】据证券日报，自8月27日证监会出台新规进一步规范股份减持行为以来，A股上市公司重要股东（包括控股股东、实际控制人、大股东、董监高等，下同）减持规模明显下降。据数据统计，8月28日至9月25日，上市公司重要股东减持金额同比下降71.44%。
09:33:57|美国国务院：法国撤出尼日尔部队的决定不会改变美国在该国的立场。
09:16:19|周一（9月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.437万亿美元，上个交易日报1.428万亿美元。
09:15:29|【阿根廷上空疑现8年来最大臭氧层空洞】据阿根廷国家气象局当地时间9月24日报告，当地时间21日和22日该国南部火地岛省上空现最大臭氧层空洞，专家表示，这可能是自2015年以来最大的臭氧空洞。每年，臭氧层空洞会在8月至12月之间形成，导致紫外线辐射的增加，对健康产生多种有害影响。近年来，随着各国环保意识的增强和产业的升级，臭氧空洞的面积呈现缩小趋势，2019年，臭氧空洞的面积约为630万平方公里，是自1982年首次测量以来的最小值。
08:28:21|【亚投行第八届理事会年会开幕 亚投行行长宣布启动《气候行动计划》】亚洲基础设施投资银行（亚投行）第八届理事会年会25日在埃及沙姆沙伊赫开幕，这是亚投行首次在非洲召开年会。亚投行行长金立群在开幕式上宣布，亚投行将启动《气候行动计划》，这是亚投行致力于应对气候变化的一个里程碑。
08:12:09|亚马逊云服务(AWS)CEO：将加快芯片供应链，尽快提升供应能力。
07:26:18|【高盛：油价上涨不太可能促使美联储收紧货币政策】高盛经济学家在一份报告中表示，能源价格上涨不太可能导致美国消费者支出和GDP下降。油价涨幅低于前几轮上涨，能源行业投资增加应能抵消成本上升带来的负面影响。对通胀的影响可能导致利率上升，从而抑制经济增长，但高盛经济学家表示，他们“预计近期油价走势不会令通胀预期脱锚，进而迫使美联储采取政策应对措施。”
07:25:33|【标普：上调今年美国经济预期，明后两年料低于趋势水平】标普表示，美国经济将在2023年剩余时间里放缓，并在未来两年低于趋势水平。标普现在预计美国经济今年将增长2.3%，高于6月份预测的1.7%。预计2024年增速放缓至1.3%，2025年放缓至1.4%，2026年反弹至1.8%。预计美联储在本轮紧缩周期内还会加息一次，“但货币立场实际上将继续收紧，明年第二季度见顶”。此外，标普还预计美国明年实体经济将“大幅走弱”，下半年通胀将更接近目标。
07:12:34|【美国国债收益率升至多年新高，美元随之走强】美元指数和美元指数上涨约0.3%，均接近去年11月份的高点。因为美元似乎受益于美国利率将长期保持在高位。周一，美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高。Oanda分析师Edward Moya表示，芝加哥联储主席古尔斯比的鹰派言论可能是推高收益率的一个因素，工人罢工最终将推动薪资上涨的前景也是一个因素。Moya认为，由于美国经济前景好于欧盟，预计美元今年将保持强势。
07:11:16|标普：预计美联储在这一轮加息周期中还会再加息一次。
06:30:35|美国9月达拉斯联储商业活动指数 -18.1，预期-13，前值-17.2。
06:15:35|美元兑日元上涨0.3%至148.87，为2022年10月以来的最高水平。
06:10:06|美元指数DXY站上106，为去年11月30日以来首次，日内涨0.40%。
05:38:48|欧元兑美元EUR/USD跌破1.06，为3月16日以来首次，日内跌0.45%。
05:29:15|美国众议院议长麦卡锡：众议院将于周二对临时拨款法案进行投票。
05:22:34|加拿大10年期国债收益率日内上涨达10.4个基点，达到自2007年12月以来的最高水平，报4.014%。
05:11:55|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.9113。
05:07:12|美国30年期国债收益率上涨10个基点至4.627%。
04:49:17|【美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高】在美国国债供应增加，而市场预期美联储将维持利率在高位之际，美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高。10年期国债收益率一度上涨7.5个基点至4.509%，为2007年10月以来最高。30年期国债收益率一度上涨8.7个基点至4.612%，为2011年4月以来最高。
04:48:57|【漱玉平民：公司拟以支付现金的方式购买辽宁天士力大药房连锁有限公司及济南平嘉大药房有限公司股权】漱玉平民公告，公司拟以支付现金的方式购买天津天士力持有的辽宁天士力大药房连锁有限公司90%股权、济南平嘉大药房有限公司60%股权，以及李杉杉持有的辽宁天士力大药房连锁有限公司10%股权。
04:48:30|美联储古尔斯比表示，讨论很快将转向维持高利率多长时间；软着陆是可能的，但仍存在许多风险。
04:43:45|美联储古尔斯比：“感觉”利率将比市场预期的时间更长地保持较高水平。
04:37:29|美联储古尔斯比：通胀风险持续偏高是更大的风险。
04:30:09|美国8月芝加哥联储全国活动指数 -0.16，预期0.05，前值0.12。
04:29:49|【新一届埃及总统大选提前至今年12月举行】当地时间25日下午，埃及全国选举委员会宣布，新一届埃及总统大选将于今年12月举行。上届埃及总统大选于2018年举行。根据宪法，新一届埃及总统大选原定应于2024年春季举行。（央视新闻）
04:24:09|美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高，现分别报4.507%和4.607%。
03:59:54|加纳央行通过购买黄金增加了大约15亿美元的储备。
03:19:35|【苏州银行：监事会主席因年龄原因辞任】苏州银行公告，本行监事会近日收到杨建清先生提交的辞任函。杨建清先生因年龄原因，辞去本行监事会主席、职工监事职务。
00:25:14|美元兑日元USD/JPY短线走高10点，报148.55。
[2023-09-25]
23:43:55|【上周美联储决议后美元保持坚挺，欧元依然脆弱】瑞士银行外汇策略师伊佩克•奥兹卡德克斯亚在一份报告中表示，美联储上周暗示，年底前可能再次加息，并暗示明年利率可能维持在高位，此后美元保持坚挺。本周的焦点将是周五公布的欧元区通胀数据，任何疲软都可能推高美元兑欧元汇率。她表示，同样，高于预期的数据不太可能提振欧元，因为欧元区利率进一步上升可能会损害本已脆弱的经济，这种担忧可能会让欧元多头暂时远离市场。
23:41:03|【每日全球外汇市场要闻速递（9月25日）】 1. 加拿大总理特鲁多预计利率将在2024年年中前开始下调。 2. 欧洲央行管委卡萨克斯：9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。 3. 澳洲联储助理主席琼斯：没有看到零售央行数字货币如何对货币政策产生帮助。 4. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：保持当前利率水平将降低通胀，欧洲央行应关注持久性，而非推高利率。 5. 中国央行今日开展3190亿元逆回购操作，因今日有1840亿元逆回购到期，当日实现净投放1350亿元。 6. 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：如果利率保持在4%的水平足够长时间，应该能够使通胀回到2%的目标。 7. 日本央行副行长内田真一：就业形势温和好转。压抑的需求将支持消费。尚未达到2%的通胀目标，需要耐心继续实施货币宽松措施。 8. 日本央行行长植田和男：需要继续耐心实施宽松的货币政策，外汇市场的稳定运行非常重要，当前的政策框架对经济有很大的刺激效应，但有时可能会产生重大副作用。
23:34:54|【每日投行观点梳理（2023-09-25）】 1. 花旗：俄罗斯汽油和柴油禁令可能持续六周。 2. 高盛：市场对美联储多次降息的定价或在短期内持续。 3. 高盛：预计印度债券纳入相关指数将刺激400亿美元资金流入。 4. 巴克莱：通胀降温将提振英国国内股市。 5. 巴克莱：印度债券不太可能很快被纳入其他指数。 6. 美国银行：10年期美债收益率今年料将上探4.75%，随后下滑。 7. 摩根大通：预计长期内原油价格将达到100美元/桶。 8. 摩根大通：英国PMI数据显示高利率带来伤害，建议使用超短期限债券锁定收益。 9. 美国银行：利率担忧引发今年最大规模的股票外流。 10. 瑞穗证券：美元兑日元可能因植田和男的新闻发布会而升至150。 11. 摩根士丹利：美联储加息周期已经结束。 12. 西太平洋银行：美国10年期国债收益率或将迅速升至4.75%。 13. 加拿大皇家银行：疲弱的英国经济数据暗示英国央行不太可能重启加息。 14. 瑞典北欧斯安银行：10年期德国国债收益率正接近峰值。 15. 德国商业银行：欧元区PMI疲软将让欧洲央行踌躇不前。 16. 荷兰国际银行：仍预计日本央行可能会在10月再次调整政策。
23:29:26|欧洲央行管委维勒鲁瓦：必须监测当前油价反弹对通胀预期和工资可能产生的影响。
23:20:40|【俄罗斯修正出口禁令：燃油和汽油获豁免，关键限制仍存在】文件显示，俄罗斯能源部已经准备了修正案草案，将燃油、汽油和一些中间馏分油排除在上周实施的出口禁令之外。这些修正案在生效前需要得到俄罗斯政府的批准。草案保留了禁止出口大多数汽油和柴油的关键限制。俄罗斯是世界上最大的柴油类燃料（包括汽油）海运出口国。由于国内燃料价格急剧上涨，俄罗斯上星期四暂时禁止出口汽车燃料。根据目前的限制，在禁令生效前，俄罗斯铁路股份有限公司已经接受了正在运输的燃油货物，或者那些已经有海运装货文件的燃油货物，仍然可以出口。
23:01:41|西班牙8月PPI年率录得1976年公布数据以来的最大跌幅。
23:00:18|西班牙8月PPI月率 1.2%，前值0.10%；年率 -10%，前值-8.40%。
22:47:24|【欧洲央行暂停加息 一次性解决通胀问题成关键】欧洲央行管委卡扎克斯表示，欧洲央行9月份加息25个基点加息可能会使其在10月份暂停加息。他说道：“我们应该一次性解决通胀问题，加息有助于压低通胀预测，这样我们就能以更坚实的方式走上2025年下半年达到2%的道路。我不希望它拖到2026年。在我看来，当我们在展望中看到通胀预测开始显著且持续低于2%时，我们应该开始降息。如果我们只是看到通胀率下降到2%，那么我认为我们没有理由开始降息，因为那样我们将再次推高通胀率。”他还说：“最近的油价上涨，以及我们看到的石油供应国之间的沟通和行动，都不是暂时的，这是一个结构性问题，很可能会产生更持久的影响。这增加了通胀风险。流动性过剩”也是一个问题，它需要被消除，但必须循序渐进，这样才不会引发金融不稳定问题。
22:30:18|欧洲央行管委卡萨克斯：9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。
22:28:44|欧洲央行管委卡萨克斯：欧洲央行必须一次性控制通胀。
22:28:31|日本央行行长植田和男：应对通胀的政策方案将根据价格上涨背后的因素而有所不同。
22:17:36|【欧洲央行高利率还能维持多久 关键要看欧元区通胀数据如何】欧元区通胀数据过去常常被用作欧洲央行将加息多少的线索，不过眼下这些数据势将形成降息预期。目前令投资者心存疑问的是，面对停滞不前的经济以及政客们对于加息给经济增长带来的挑战深感不满，欧洲央行高利率还能维持多久。目前市场押注明年7月首次降息。通胀将决定利率峰值能持续多久，周五公布的9月份通胀数据将让市场初窥一斑。Nowcast模型对欧元区价格涨幅的估计显示，欧元区通胀率将从8月份的5.2%急剧放缓至4.6%，该模型还预计核心CPI料将上涨4.9%。欧元区各国数据将喜忧参半，Nowcast显示德国通胀将大幅放缓，而法国和西班牙将加速增长。意大利通胀率可能维持在5.5%。
21:46:03|日本央行行长植田和男：必须继续保持警惕，以防美国利率大幅上涨的滞后性影响经济和金融体系。必须密切关注美国金融状况对市场和外汇的影响。
21:42:34|日本央行行长植田和男：如果日本经济受到外部或内部的负面冲击，工资和物价可能难以上涨。
21:40:35|【每日电动车行业动态汇总（2023-09-25）】 1. 蔚来宣布中秋国庆假期（9月28日至10月7日）期间高速换电免服务费。 2. 比亚迪李柯：墨西哥电动汽车市场前景广阔，正考虑在墨建厂。 3. 问界回应网传质疑：华为投入研发团队超千人，新M7车型装载承重超630kg。 4. 德国在电动汽车竞赛中严重落后。 5. 北京：到2025年新能源汽车产量突破30万辆。 6. 广西启动购车补贴促销活动，购买新能源汽车最高可享五千元补贴。 7. 印尼海事协调部长：特斯拉在未来1-2年内不太可能扩建超级工厂。 8. 工信部副部长辛国斌：今年上半年国内超四成乘用车支持L2级辅助驾驶。 9. 公安部赵光明：自动驾驶汽车在产品设计阶段没有充分认识交通规则。 10. 雷克萨斯将推出全新纯电车型：有望搭载固态电池，2026年量产。
21:37:55|日本央行行长植田和男：日本央行7月的举措有助于提高我们货币宽松框架的可持续性。
21:36:16|【日本央行行长植田和男：需要继续耐心实施宽松货币政策】 日本央行行长植田和男表示，需要继续耐心实施宽松的货币政策，通胀目标尚未在视野范围内。当前的政策框架对经济有很大的刺激效应，但有时可能会产生重大副作用。我们的基本情景是通胀的关键驱动因素逐渐转变，加强良性工资通胀循环。
21:26:00|【局势紧张之际 埃尔多安将访问阿塞拜疆飞地会见阿总统】据路透社9月25日报道，土耳其总统埃尔多安将于当天会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。报道称，土耳其总统办公室表示，埃尔多安将访问阿塞拜疆飞地纳希切万，在那里与阿利耶夫讨论纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区局势。据此前报道，纳卡地区局势近日再度紧张。阿塞拜疆国防部19日在纳卡地区发起军事行动。与阿塞拜疆就纳卡地区存在争端的亚美尼亚称没有参与冲突。 (环球时报)
21:05:31|【俄称在黑海及克里米亚等地击落多架乌无人机】俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（25日）凌晨，俄军防空系统在黑海水域及克里米亚地区上空击落4架乌克兰无人机，在俄罗斯库尔斯克州和布良斯克州各击落2架无人机。据库尔斯克州州长在社交媒体上发布的消息，当地几栋私宅及一处政府建筑部分受损。其余地区的损失情况目前尚不清楚。（CCTV国际时讯）
21:02:18|【在日本当局可能干预下 日元的交易区间创下19个月以来最窄】日本当局可能出手干预令日元空头望而却步，日元继续下滑，且处于一年半以来最窄的月度交易区间。即使日元周一触及10个月来的最低点，美元兑日元9月份最高和最低水平之间的差距仍仅为2.8%。7月日本央行公布利率时，这一区间达到5.6%。尽管日本和美国之间的巨大利率差距正推动日元贬值，但政府官员反复警告使交易保持相对有序。策略师Kaoru Shoji说。市场正在试图弄清楚日元疲软要到何种程度才会让当局必须出手干预。日本央行周五维持负利率和收益率曲线控制计划的参数不变。行长植田和男表示，离结束负利率政策的距离没有太大变化，压制外界对于央行将在年底前取消这项政策工具的猜测。
17:57:52|【油价飞涨，澳航警告下半年燃料成本或飙升2亿澳元】澳航周一表示，由于油价上涨和澳元贬值，其2024财年上半年（即今年下半年）的燃料成本可能增加2亿澳元。澳航表示，如果能源价格持续上涨，预计其上半财年的燃料成本将增加7.7%，达到28亿澳元。该公司表示，自5月份以来，燃油价格上涨了约30%，其中8月份以来上涨了10%。
17:54:44|【光刻机概念逆势走强】蓝英装备大涨8%，苏大维格、华懋科技涨逾5%，容大感光、广信材料等先后回暖。
16:29:38|【日元兑美元延续跌势 刷新年内低点】在日本央行维持超宽松货币政策之后，日元兑美元汇率延续跌势，刷新年内低点。美元/日元一度升至148.48日元，略高于上周创下的峰值，创2022年11月以来最高水平。（环球市场播报）
15:59:12|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创3月以来最大周跌幅，投资者准备迎接美联储在更长时间内维持更高利率。标普500指数下跌0.2%，报4320.06点；道指下跌0.3%，报33963.84点；纳指下跌0.1%，报13211.81点。 中概股：金龙中国指数上周五从7月以来低点强劲反弹，上涨2.9%，阿里巴巴、百胜中国对指数贡献最大。 二、美国债市：美债全线上涨，中长期债券领涨，收益率回落。2年期国债收益率下跌3.41个基点，报5.1097%；5年期国债收益率下跌6.26个基点，报4.5584%；10年期国债收益率下跌6.05个基点，报4.4337%。 三、欧洲股市：欧洲股市创8月份以来最大周跌幅，受利率“更高更久”的预期拖累。斯托克欧洲600指数上周五下跌0.3%，报453.26点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,683.91点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,184.82点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,557.29点。 四、大宗商品 ①原油：原油从年内高点回落，虽然俄罗斯宣布暂时禁止柴油出口加剧供应紧张，但美联储年内可能再次加息的鹰派信号抑制了油价涨势。WTI原油期货上涨0.4%，报90.03美元/桶；ICE布伦特原油期货基本持平，报93.27美元/桶。 ②基本金属：铜价在上周四大跌后，周五小幅反弹，市场消化美联储的鹰派言论。LME期铜上涨0.3%，报8,222.00美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,240.50美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,562.00美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅上涨，COMEX期金上涨0.3%，报1,945.60美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报23.8440美元/盎司。
14:08:01|【美联储11月维持利率不变的概率为74.5%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为74.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为25.5%。到12月维持利率不变的概率为59.3%，累计加息25个基点概率为35.5%，累计加息50个基点概率为5.2%。
14:03:20|【俄媒：俄罗斯莫斯科多莫杰多沃机场暂时不接受飞机降落】 据塔斯社当地时间24日夜间报道，俄罗斯莫斯科多莫杰多沃机场暂时不接受飞机降落，多个航班起飞时间也被推迟，有三个航班转飞备降伏努科沃机场。根据实时航班动态网站Flightradar显示，多莫杰多沃附近空域目前没有飞机，莫斯科州茹科夫斯基机场附近也没有飞机起落。（央视新闻）
13:58:28|【国内金银价格攀升，百亿私募提前布局相关板块】 近期，国内金银价格强势攀升，多家百亿私募二季度大手笔布局贵金属个股，收获颇丰。Wind数据显示，仁桥资产二季度新进买入810.76万股湖南黄金，还持有250.8万股西部黄金；珠海阿巴马资产旗下两只产品也持有白银有色6273.64万股。相较国内金银价格的“狂飙”，国际黄金白银价格的走势稍显逊色，两者形成较为明显的“背离”。私募基金人士表示，后续白银上涨空间有望大于黄金。（中证报）
09:56:49|【资金出逃、重要均线失守 恐慌指数上周暴涨17%】上周美股继续承压下行，美联储决议暗示政策立场保持强硬，美元和美债收益率上扬打压风险偏好，恐慌指数VIX大幅拉升，美股基金净流出规模创一个月新高。随着标普500指数失守短线均线支撑，投资者信心也遭遇进一步打击。未来一周，市场焦点将重新转向关键经济数据和政策利率线索，美股调整压力或有待释放。近一周公布的经济数据喜忧参半。由于利率上升和高通胀影响，美国经济在夏末失去了部分动力。标普全球9月服务业PMI指数下滑至八个月低点50.2，距离荣枯线仅一步之遥。此外，8月费城联储制造业指数再次回落到萎缩区间，咨商会领先指标连续17个月下滑。与此同时，劳动力市场依然健康，上周初请失业救济人数降至20.1万人，为近八个月来的最低水平。PMI指数中，招聘分项指标有企稳回升迹象，就业需求被视为经济韧性的重要体现。在备受关注的9月利率决议中，美联储选择按兵不动，但委员会内部对下一步行动存在分歧。19名官员中有12人预测今年还会加息。更值得注意的是，尽管联邦公开市场委员会（FOMC）预计随着通胀率的下降，明年将开始降息，但下降的速度将比之前预期的要慢，明年末料保持在5%以上。（第一财经）
09:13:32|【美联储正在极力抑制通胀，但消费者对经济和高物价感到不满】与一年前相比，美国通货膨胀有所降温，但这并没有减轻美国民众的痛苦，他们仍在为加油站和杂货店支付高昂的费用。因此，尽管美国政策制定者将通胀指标降温视为经济进步的标志，但美国民众却仍在勉强维持生计，并且两者之间的脱节越来越大。虽然美联储青睐的核心通胀率有所放松，但食品、汽油、汽车保险和其他必需品的价格在连续两年上涨后仍处于高位。政策制定者面临的一个紧迫问题是：经济在纸面上的表现与消费者在日常生活中的经历并不相符。穆迪首席经济学家马克•赞迪表示，与两年前相比，收入中位数的家庭每月购买同样的商品和服务要多花734美元。美联储主席鲍威尔在上周联邦公开市场委员会（FOMC）会议结束后举行的记者招待会上表示：“由于劳动市场的火爆和工资的上涨，美国家庭的整体状况良好，但调查显示，消费者对经济和高物价感到不满。”（环球市场播报）
08:00:42|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 13:30 日本央行行长植田和男会见商界领袖 ② 16:00 德国9月IFO商业景气指数 ③ 18:00 英国9月CBI零售销售差值 ④ 21:00 欧洲央行行长拉加德发表介绍性声明 ⑤ 22:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 ⑥ 次日06:00 美联储卡什卡利发表讲话
07:29:22|【中金公司：美联储首次降息或发生在2024年9月】中金公司表示，美联储加息进入尾声，但官员们暗示利率或将更高更久（high for longer）。在美国经济有韧性、通胀放缓的基准情形下，美联储首次降息或发生在2024年9月，明年累计降息幅度或在50 bp左右。如果在此之前发生重大金融风险，提前降息概率将增加；但如果通胀粘性持续存在，美联储也可能不降息。
05:36:04|【维持超宽松货币政策 日元跌势恐未到头】日本央行日前举行货币政策会议，决定继续实行超宽松货币政策。分析人士指出，这一决定显示日本央行坚持超宽松政策复苏经济的态度，受此影响，日本或持续面临日元走软、通胀高企等问题。（新华社）
02:37:07|【补足细分ETF产品线 近十家公募布局黄金赛道产品】随着今年黄金价格一路走高，公募基金管理人布局黄金赛道产品的热情也持续升温。9月份以来，已有近10家头部基金公司密集申报“中证沪深港黄金产业股票ETF”、“标普黄金生产商ETF(QDII)”等产品，在补齐产品线的同时，也为投资者增添更多黄金方向的资产配置工具。在业内人士看来，全球经济衰退的总体趋势、全球央行加购黄金的需求上升，以及全球“去美元化”的趋势使得黄金有望成为新一轮定价锚，这三因素使得黄金价格具备上行动能。中长期来看，黄金的配置价值值得关注。
[2023-09-24]
22:20:14|【持股or持币？国庆节后，A股上涨概率超七成】国庆中秋假期临近，持股还是持币又是投资者面临的两难选择。持股过节，需承担假期期间无法预知的影响因素，而持币则担心节后一旦反弹大涨而踏空，错失A股节后的四季度行情。回顾近十年国庆假期前后A股表现，节前市场成交总体比较清淡，同时指数波动也不大，节后随着持币观望者回归，市场整体上涨概率较高。（证券时报）
22:13:27|【俄媒：普京感谢中央选举委员会在顿涅茨克等“俄新地区”的勇敢工作】据塔斯社24日报道，俄罗斯总统普京在一次讲话中表示，在面临各种挑战和威胁的情况下，俄罗斯中央选举委员会成员勇敢完成工作，在顿涅茨克等“俄罗斯新地区”组织投票，他对此表示感谢。（环球网）
21:36:36|【外汇局部分县支局停办外汇业务 落实央行县支行业务移交要求】近日，外汇局综合司向多地外汇局分局下发《关于有关分支局对外发布停办外汇业务相关公告的通知》，以落实人民银行关于做好县（市）支行业务移交有关要求。《通知》要求，各省（自治区、直辖市）分局、计划单列市分局根据实际情况组织拟停办外汇业务的县（市）支局（不含拟调整为派出机构的县（市）支局，下同）及其上一级分局对外发布停办与承接业务公告，发布时间均为9月23日18时，方式为办公场所醒目位置张贴公告。其中，拟停办外汇业务的县（市）支局应补充《国家外汇管理局XX县（市）支局关于停止办理外汇业务的公告》有关信息；承接上述县（市）支局外汇业务的外汇分局应补充《国家外汇管理局XX分局关于承接国家外汇管理局A县（市）支局等外汇业务的公告》有关信息。 （21财经）
21:29:03|【极石汽车获魏桥创业集团10亿美元战略投资】近日，极石汽车所属主体上海洛轲智能科技有限公司获得魏桥创业集团10亿美元战略投资。资金计划用于全铝车身研发、一体化压铸技术和短流程智造工厂项目等。同日，极石汽车首个门店和交付中心正式开业。
19:37:22|【美联储鹰言扩大市场担忧 人工智能狂潮也阻不住悲观情绪蔓延】来自于华尔街的担忧越来越大，由于美联储再次表明了在货币紧缩政策上的立场，大型科技股以及其他行业股票的悲观情绪正在不断扩散。
16:09:17|【一图看懂：9月以来11城全面取消住房限购政策】截至9月20日，已有17城取消或松绑住房限购政策。9月这波楼市松绑热潮中，除了像关注广州这样的一线城市，还有像武汉、西安等特大城市。从已调整限购政策的特大及以上城市房价来看，今年1-8月平均二手房价格均相比去年同期有所下滑，仅西安、南京、青岛、济南4地新建商品住宅销售平均价格相比同期有所上浮。（贝壳财经）
15:19:17|美国国家飓风中心表示，预计奥菲利亚飓风将在周六晚上继续在弗吉尼亚州东南部上空移动，周日之前在德尔玛瓦半岛上空移动。
14:16:23|【民营企业造火箭有啥不一样】航天是高技术、高投入、高风险的创新赛道，国家队是绝对主力，再去发展民间队还有必要吗？实际上，航天国家队和民间队走的是差异化竞争道路。国家队的任务是举国家之力攻克某一项世界尖端领域或国家级特别重大项目。在载人航天、探月工程、深空探测等国家重大航天任务中，国家队的主导地位和作用不会改变。民间队则是国家队的有益补充。近年来，随着微小卫星市场蓬勃兴起，卫星被广泛应用于国计民生领域，但我国航天发射“星多箭少”的局面尤为紧迫。比如，6G网络建设亟需卫星组网；遥感卫星在基础设施测绘、环境监测等领域不可或缺；在海陆空交通运输、精准农业、智慧城市等建设中，导航卫星需求很大。发展民间队，能够弥补国家队火箭谱系中的空白并形成差异化竞争，提高中国航天上天的效率。
10:24:23|【英国首相苏纳克正在制定削减遗产税的计划】英国首相苏纳克计划降低国家遗产税，以期在下次大选前争取更多支持。据悉，英国政府最高层正在进行遗产税收谈判。
08:45:30|【大摩首席美国经济学家：如果政府关门，美联储将失焦】摩根士丹利首席美国经济学家艾伦·赞特纳表示，如果美国政府全面关闭，那将无法获得任何政府数据。美联储将会缺乏可以用于正式研究的关键经济数据，最终导致无法就利率路径做出决定，美联储的镜头变得模糊。
08:35:17|大摩首席美国经济学家赞特纳：如果美国政府全面关闭，所有非必要工作人员将被迫休假。我们的估计是，每关门一周，美国GDP长就会减少约0.2个百分点。
08:27:30|【大摩首席美国经济学家：美联储目前已完成加息】当谈到美联储通过加息来抑制通货膨胀的行动时，摩根士丹利首席美国经济学家艾伦·赞特纳表示：“我强烈认为他们已经完成了”。针对美联储本周保持基准联邦基金利率不变的决定，她表示，随着通胀降温，美联储可能会维持利率不变，直到明年准备好降息。
[2023-09-23]
23:54:27|欧洲央行的Villeroy表示，燃料价格不会影响2025年2%的通胀率。
18:43:47|美国国家飓风中心：预计热带风暴“奥菲莉亚”将于周六清晨抵达北卡罗来纳州海岸，届时北卡罗莱纳州东部和弗吉尼亚州东南部的部分地区将面临潜在的破坏性大风、危险的风暴潮和威胁生命的山洪暴发。
17:49:46|【美国检察官起诉加州地方政府：无家可归人口激增 民众处于崩溃边缘】据美国福克斯新闻报道，当地时间9月21日，美国加利福尼亚州萨克拉门托县的地区检察官办公室对当地政府提起了诉讼，指控当地政府的政策造成了无家可归危机。（海外网）
16:59:49|【以色列高官：以方有望几个月内同沙特达成关系正常化协议】以色列战略事务部部长罗恩·德尔默9月22日接受电视采访表示，相信以色列最终将与沙特达成关系正常化协议，“无论是在今年年底还是此后不久，我认为我们可以在接下来的几个月内实现这一目标”。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼日前表示，“沙特每天都更接近达成与以色列建立外交关系的协议”。（界面新闻）
16:58:51|【郭明錤称苹果追加iPhone15ProMax订单，至3500万部】9月23日消息，郭明錤基于 iPhone 15、iPhone 15 Pro 的初期销售情况，认为苹果 2023 年第 4 季度的 iPhone 业务营收和利润将优于预期。 郭明錤在简讯中依然维持此前预估，认为 2023 年下半年苹果 iPhone 15 机型出货量为 8000 万台，而 iPhone 14 系列机型在 2022 年下半年出货量为 7600 万台。 郭明錤简讯内容如下： 基于供应链最大瓶颈的长焦相机模组订单数据，iPhone 15 Pro Max 今年订单上调至 3500 万部（对比 14 Pro Max 去年出货量为 2800 万部，同比增长 25%），是推进 4Q23 iPhone 业务增长的最大驱动力。 iPhone 15 Plus 因预期低，因此反而因销售结果没那么差而可能增加订单。 iPhone 15 与 15 Pro 均低于预期，如果苹果不降价销售，有可能会砍单。（ IT之家）
16:31:05|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月23日）】 冲突情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基：将在秋冬季继续战斗。 2. 据俄新社：俄罗斯在克里米亚的黑海总部受到导弹袭击；俄国防部：俄罗斯击落了克里米亚上空的5枚导弹。 3. 当地州长表示，俄罗斯导弹袭击了乌克兰的克雷门丘克，造成一人死亡，15人受伤，还击中了民用基础设施。 能源情况： 1. 据国际文传电讯社：俄罗斯副总理诺瓦克将每周讨论燃料市场情况。 2. 克里姆林宫：俄罗斯燃料出口禁令将持续，直到确保燃料市场的稳定。 3. 据塔斯社：俄罗斯准备针对燃料市场采取新的系统性措施，其中包括征税，但此举仍在讨论中。 4. 乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）CEO：在2024年当前合同到期后，我们将不会主动与俄罗斯启动新的天然气运输协议。 5. 乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）CEO：由于冲突的影响，乌克兰的年天然气消费量将在2023年降至200亿立方米以下(2021年约为270亿立方米)。2023/24供暖季开始时，预计乌克兰的天然气储备将超过160亿立方米。 其他情况： 1. 由于出现积极迹象，乌克兰暂停从邻国进口某些商品的禁令。 2. 拿大总理特鲁多宣布在未来3年向乌克兰提供6.5亿加元的军事援助。 3. 加拿大总理特鲁多：乌克兰总统泽连斯基将于9月21日至9月22日期间访问加拿大。 4. 拜登：美国同意向乌克兰提供少量ATACMS导弹系统，之后可能会提供更多此类导弹。 5. 俄罗斯经济部长列舍特尼科夫：预计2024年至2026年，俄罗斯卢布兑美元平衡汇率将在90-92之间；预计2024年至2026年俄罗斯石油出口价格将达到每桶70美元。 6. 据国际文传电讯社：2024年俄罗斯预算支出总额将达到36.6万亿卢布。俄罗斯计划明年大幅增加国防开支，预计国防开支在2024年将达到GDP的6%，俄罗斯预计明年石油价格平均为每桶71.3美元。
16:22:17|【北京今起试点地铁非高峰时段运快递，乘客出行不受影响】今日起，北京地铁试点非高峰时段“运快递”，这也是全国首例利用城市轨道交通非高峰时段富余运力运输快递的试点项目。首批试点线路包括4号线、9号-房山-燕房线，在不调整列车发车时间和停站时间、不影响乘客出行、不进行设备设施改造的基础上，通过固定线路、专人押运的方式组织快递运送。 (北京日报)
16:16:27|【昨日今晨重要新闻汇总（9月23日）】 国内新闻： 1. 中美双方商定，成立经济领域工作组，包括“经济工作组”和“金融工作组”。 2. 据券商中国，22日A股走出独立行情，有消息指中国正考虑放宽外资对部分A股持股上限。 3. 市场监管总局发布促进民营经济发展22条举措。 4. 中国人民银行、国家金融监督管理总局发布我国系统重要性银行名单，南京银行首次入选；两部门将督促系统重要性银行增强抗风险能力和损失吸收能力。 5. 据21财经，近期债务监测平台增加“防范化解地方债务方案”模块，特殊再融资债券或在下半年重启发行，额度将超过万亿。 6. 乐视网一审判决出炉：乐视网需赔偿20.40亿，贾跃亭承担连带赔偿责任，平安证券承担10%。 国际新闻 1. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 2. 俄罗斯计划明年大幅增加国防开支，预计国防开支在2024年将达到GDP的6%，俄罗斯预计明年石油价格平均为每桶71.3美元。 3. 美国9月Markit PMI初值大致符合预期；法国9月PMI全面大幅低于预期，德国9月PMI小幅高于预期。 4. 美联储—鲍曼：通胀仍然过高，进一步加息可能是合适的；柯林斯：预计利率可能不得不维持在比先前预估更高的水平，且时间更长，当然不会排除进一步收紧政策的可能性。
16:14:55|【银行信贷一线人士：9月信贷投放将稳健均衡，结构有所改善】 文章称，下半年以来，政策礼包不断。尤其是8月以来，财政、货币、产业、房地产等一揽子政策密集发力，持续加大逆周期调节力度，提振了市场信心。业内人士认为，随着政策加力提效及经济内生动力修复，9月金融数据有望稳步走强。（上证报）
16:09:29|【美媒：美国将向乌提供陆军战术导弹系统】当地时间22日，美国全国广播公司援引美国官员的消息报道称，美国总统拜登已经对乌克兰总统泽连斯基表示，美方将向乌方提供陆军战术导弹系统。报道称，美国官员表示，尽管他们尚不清楚向乌方提供陆军战术导弹系统的具体时间和具体型号，但美国政府已经确定将满足乌克兰的要求，进一步加码对乌提供军事装备的规模。据了解，陆军战术导弹系统由美国洛克希德·马丁公司于上世纪80年代研发，射程达300公里。同时它还可以通过“海马斯”火箭炮发射，并与此前英国提供的机载“风暴之影”巡航导弹形成互补。（央视）
16:08:51|【美国芯片巨头英特尔被欧盟罚款3.76亿欧元】当地时间22日，欧盟委员会发布公告说，由于美国芯片巨头英特尔滥用其市场主导地位，决定对英特尔处以3.76亿欧元（约合29.22亿元人民币）的罚款。公告说，欧盟委员会当天通过了一项决定，对英特尔公司的垄断限制行为处以罚款。2002年11月至2006年12月期间，英特尔向三家计算机制造商付款，要求它们停止或延迟推出搭载了竞争对手芯片的产品，并限制这些产品的销售渠道。（央视）
16:04:42|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.44吨，当前持仓量为877.39吨。
15:57:37|【美总统拜登宣布成立白宫枪支暴力预防办公室】当地时间22日，美国总统拜登总统宣布成立有史以来第一个白宫枪支暴力预防办公室，以帮助减少美国枪支暴力的流行。拜登发表的声明中不包括新的政策倡议，但他表示，新的白宫办公室将“集中、加速和加强”政府应对枪支暴力的努力。（央视）
15:33:52|【李在明命运26日迎来“终审”，韩媒：是否签发拘捕令决定他政治前途】首尔中央地方法院22日敲定，将于26日上午针对韩国最大在野党共同民主党党首李在明进行逮捕必要性审查。若审查如期进行，李在明是否被批捕将于26日晚或27日凌晨见分晓。韩国媒体表示，法院是否签发拘捕令将决定李在明的政治前途。（环球时报）
14:34:18|比亚迪美洲CEO李柯：在美国总统拜登寻求吸引制造业投资之际，美国汽车工人联合会（UAW）的罢工“损害”了该国的汽车行业。所有汽车公司都面临着电动汽车带来的挑战。这对他们来说已经很艰难了。一方面，美国为此投入了大量资金。另一方面，这次罢工吓跑了所有人。实际上我们去过墨西哥的许多州，州长都欢迎我们。他们真的希望比亚迪能够在他们的州投资。
13:11:23|【ICE美元指数刷新3月份以来最高位，本周累涨超0.2%】周五（9月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.24%，报105.615点，日内交投区间为105.318-105.782点，在欧股开盘后逼近3月8日顶部105.883和2022年11月30日顶部107.195，本周累计上涨0.26%。彭博美元指数涨0.10%，报1258.08点，日内交投区间为1254.79-1259.12点，本周累涨0.33%。本周，美元兑日元累涨0.36%，欧元兑美元累跌0.05%，英镑兑美元累跌1.13%。
12:59:53|【全球央行货币政策的微妙分歧，G10和新兴市场的对比】过去几年，货币和固定收益市场上的一个重要主题是全球各国央行之间货币政策路径的分歧。这一货币政策分歧主题在本周充分展示出来。许多G10央行在本周召开了会议，尽管传达了微妙的差异，但决策者并不一定是一致行动的。在新兴市场，本地机构与G10央行的距离正在拉大，而本周内部新兴市场的分歧也变得更加可观。
11:51:14|周五（9月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.25个基点，报4.4317%，盘中交投于4.5064%-4.4216%区间，于亚太早盘创2007年以来新高，本周累计上涨9.93个基点。两年期美债收益率跌3.41个基点，报5.1097%，盘中交投于5.1399%-5.0775%区间，9月21日（美联储宣布按兵不动次日、英国央行宣布按兵不动当天）创2006年年中以来新高，本周累涨7.93个基点。
11:46:00|美国贸易代表戴琪：美国政府停摆是与欧盟钢铁谈判所面临的最大挑战。
11:31:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：9月19日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加16,843手合约，至66,639手合约。
11:26:46|加拿大方面表示，加拿大将提供7600万加元用于高分辨率无人机相机以及相关援助，此外，加拿大将花费3000万加元在波兰修建豹2坦克维修中心。
09:52:15|【纽约期银本周累涨超1.9%】COMEX 10月黄金期货收涨0.31%，报1927.20美元/盎司，本周累计下跌0.03%。COMEX 12月黄金期货收涨0.31%，报1945.6美元/盎司，本周累跌0.03%。COMEX 10月白银期货收涨0.64%，报23.627美元/盎司，本周累涨1.92%。COMEX 12月白银期货收涨0.66%，报23.844美元/盎司，本周累涨1.96%。
09:48:02|标普500指数抹去此前涨幅，道指跌0.2%，纳指上涨0.2%。
09:28:56|【美国同意向乌克兰提供少量ATACMS导弹系统】据知情人士透露，应乌克兰总统泽连斯基的要求，拜登政府同意向乌克兰提供有限数量的ATACMS导弹系统。尽管最初不愿提供ATACMS，但美国总统拜登改变了这一想法。泽连斯基一再要求获得ATACMS，以便他的军队能够在由俄罗斯控制的区域打击更深处的目标。泽连斯基本周在纽约和华盛顿均阐释了他要求获得更多支持的理由，在与拜登和美国国会的会晤中进行劝说。美国国务院拒绝置评。
09:26:55|美联储戴利：银行系统是安全的。
08:23:45|【美国银行：10年期美债收益率今年将上探4.75% 随后下滑】美国银行利率策略师表示，10年期美债收益率可能达到4.75%，而后趋近年底，风险情绪的走弱和金融环境的收紧将推低该收益率。策略师表示，“美联储不会在短期方面采取太多行动，因此长期利率或将继续上升，直到实体经济放缓和金融环境收紧方面出现明确的负面反馈”。
08:11:09|市场消息：美国总统拜登在乌克兰总统泽连斯基访问期间向其透露了美国的计划，拜登向泽连斯基表示，美国同意向乌克兰提供少量ATACMS导弹系统，之后可能会提供更多此类导弹。
07:48:33|【两年期英债收益率跌超7个基点，美联储和英国央行宣布按兵不动之际，本周累跌超22个基点】周五（9月22日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌6.0个基点，报4.245%，盘中交投于4.307%-4.237%区间，本周累计下跌11.4个基点，美联储9月20日宣布按兵不动之前曾跌至4.212%——创7月24日以来新低。两年期英债收益率跌7.5个基点，报4.798%，盘中交投于4.881%-4.793%，在英国央行9月21日宣布按兵不动之后逼近6月13日底部4.670%，本周累跌22.5个基点。30年期英债收益率跌3.1个基点，50年期英债收益率跌2.6个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.208个基点，报-55.911个基点，本周累涨11.028个基点。
07:41:02|以色列军方表示正在加沙地带进行打击。
07:40:43|【乌军袭击俄黑海舰队指挥部 黑海舰队前司令：是时候打击乌总统办公室了】据俄新社22日报道，俄黑海舰队前司令科莫耶多夫接受该媒体采访时说，在乌军袭击俄黑海舰队指挥部后，俄军是时候打击乌国防部、武装部队总参谋部、乌总统泽连斯基的办公室以及位于基辅的其他决策中心了。 (环球网)
07:36:56|当地官员称，俄罗斯导弹袭击了乌克兰克雷缅丘克市。
06:58:05|【高盛：市场对美联储多次降息的定价或在短期内持续】高盛策略师Praveen Korapaty和Gustavo Pereira在一份报告中表示，基于第四季度疲软的经济数据和美联储最新的点阵图，美国利率市场对2024年降息约75个基点的定价可能会在“短期内”持续。点阵图平均值倾向于锚定投资者对前端利率的模式观点，只要政策被视为限制性的，投资者的预期和市场定价都可能保持在这一模式前景之下。高盛经济学家现在预计，美联储明年只会降息25个基点，这在本周政策会议前他们的预测为三次。
06:48:30|【乌武装部队称对俄黑海舰队总部发动袭击】据乌克兰国家通讯社当地时间9月22日报道，乌克兰武装部队总司令办公室战略通信部发布消息称，当天12时左右，乌武装部队对塞瓦斯托波尔的俄黑海舰队总部发动了袭击。 (央视新闻)
06:41:34|【欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行要到2024年才会对价格完全有信心】欧洲央行首席经济学家连恩(Philip Lane)表示，欧洲央行必须等到明年才能获得有助于确定通胀是否稳步回归2%目标的关键数据。连恩周五接受采访时表示，欧元区很多薪资谈判要在2024年初才会进行，这意味着欧洲央行分析中这个重要因素仍将缺失。Lane还表示，欧洲央行仍对再次加息持开放态度，同时告诫不要过度解读此类信息。
06:34:21|美联储理事鲍曼：有迹象显示劳动力市场供需平衡改善。
06:31:23|美联储理事鲍曼：为了及时将通胀率恢复到2%，美联储政策需要保持在限制性水平上“一段时间”。
06:30:37|美联储理事鲍曼：通胀仍然过高，进一步加息可能是合适的。
06:06:39|美联储柯林斯：由于消费者和企业的现金状况强劲，货币政策举措的影响可能需要更长的时间才能在经济中发挥作用。
06:01:43|美联储柯林斯：当前的政策制定需要“相当大的”耐心，以从数据中获取正确的信号。
05:56:17|【机构：相信日本央行即将调整政策】RBC（加拿大皇家银行） BlueBay Asset Management的首席投资官Mark Dowding预计，日本央行即将调整政策，相信日本央行将改变鸽派货币政策；日元受到日本央行超鸽派货币立场的拖累。他指出，日本发布的最新CPI数据高于预期，预计日本央行将在10月的下次会议上调整通胀预测。即使日本央行维持负利率，央行通胀预测的变化也将成为“在收益率曲线控制方面再次进行实质性调整的理由……我可以预见到10年期国债收益率在那次会议之后朝着1%的方向移动，” 这将成为“利率政策行动的前兆”。
05:55:58|【标准普尔全球市场情报首席经济学家琼斯：通胀压力依然明显】琼斯表示，9月份PMI数据加剧了人们对美国经济在加息和通胀上升后需求状况轨迹的担忧。尽管整体产出指数保持在50.0以上，但也只是小幅上升，整体经济活动连续第二个月普遍停滞。随着新订单收缩速度加快，服务业进一步失去动力。低迷的需求并没有转化为9月份的整体失业，因为寻找和留住员工的能力增强，导致就业增长更快。她还称，随着成本再次以更快的速度上升，通胀压力依然明显。最近油价上涨后，燃油成本上升，加上工资上涨，推高了运营成本。不过尽管如此，疲软的需求还是阻碍了企业将更高成本转嫁给客户的能力。
05:48:34|【机构评美国PMI数据：制造业和服务业均显示疲软】美国企业在第三季度末发出了产出普遍停滞的信号，制造商和服务提供商都表示需求疲软。9月份的数据显示，随着服务业经济进一步失去动力，整个私营部门的表现为今年2月以来最差。新订单以今年以来最强劲的速度下降，服务需求进一步下滑至收缩区间。制造业的新销售也出现了下降，尽管降幅略有放缓。
05:46:42|美元指数DXY短线走低10点，现报105.50。
05:45:49|美国9月Markit服务业PMI初值 50.2，预期50.6，前值50.5。美国9月Markit制造业PMI初值 48.9，预期48，前值47.9。
05:10:21|欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲央行利率为4%将对将通胀率降至2%起到相当大的作用。4%的利率必须保持足够长的时间。欧洲央行仍然非常依赖数据。需要大量数据来确保价格朝着目标方向发展。
05:04:12|欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos：核心通胀正在放缓，所以我们似乎终于转过了这个拐点。现在谈论降息还为时过早。欧洲央行在缩减资产负债表方面应保持谨慎。积极的债券销售不是我们考虑的事情。欧洲央行对最低准备金的进一步行动“不明显”。
04:33:49|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，美债收益率攀升至多年高位，本周多家央行召开会议，美联储暗示将在更长时间内维持高利率。市场今日关注美国PMI以及多位美联储官员的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数跌0.5%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油涨1.06%，报90.58美元/桶。布伦特原油涨0.88%，报94.12美元/桶。⑤美银预警：利率担忧再起，美股恐受创。⑥劳资双方仍存较大分歧，UAW或自周五起扩大车厂罢工规模。⑦动视暴雪盘前涨近2%，英国CMA宣布初步批准微软与动视的合并交易。⑧法拉第未来盘前涨超8%，公司宣布管理层增持计划。⑨热门中概股盘前多数上涨，万国数据涨超7%，小鹏汽车、网易、哔哩哔哩涨超6%，虎牙、向上融科、名创优品涨超5%，贝壳、金山云、阿里巴巴、富途和理想汽车涨超4%。
02:35:57|【俄媒：俄黑海舰队位于塞瓦斯托波尔的指挥部遭导弹袭击】据俄新社22日报道，塞瓦斯托波尔市市长拉兹沃扎耶夫称，俄罗斯黑海舰队位于塞瓦斯托波尔的指挥部遭导弹袭击。（环球网）
01:23:02|【美国银行：利率担忧引发今年最大规模的股票外流】美国银行的策略师们表示，由于长期利率上升的前景增加了经济衰退的风险，投资者正在以去年12月以来最快的速度抛售股票。根据美国银行引用EPFR Global数据的一份报告，截至9月20日，全球股票基金在一周内流出了169亿美元。美国股票基金是资金外流的领头羊，而在欧洲，赎回规模达到了28周。哈特内特领导的研究小组表示，持续的高利率可能导致2024年经济硬着陆，并导致金融市场的“暴涨和萧条”。哈特内特写道，“征兆”已经出现，包括收益率曲线趋陡，失业率和个人储蓄均上升，违约率和拖欠率上升。尽管今年以来标准普尔500指数上涨了约13%，至4330点，但这位策略师仍持悲观态度。因美联储暗示可能在更长时间内将利率维持在高位。
01:16:51|【摩根士丹利首席美国经济学家Ellen Zentner：美联储现在已经结束加息】摩根士丹利首席美国经济学家Ellen曾特纳说：“我强烈认为美联储已经完成了加息周期，但他们仍然敞开着大门。”她说，通胀降温应该会让美联储按兵不动，直到明年准备降息。短期来看，共和党可能导致政府关门，这将支持美联储在11月会议上维持现状的理由。她解释说，政府停摆将使政策制定者无法获得做出决策所需的所有经济数据。“在制定货币政策时，不确定性往往会导致政策瘫痪，”曾特纳说。“如果我们缺乏美联储可以正式投入精力的数据，那么这将导致我们无法就利率走向做出决定。”
[2023-09-22]
23:34:02|【哈佛大学教授杰森·福尔曼：美联储未来可能还有1-2次加息】2023第五届外滩金融峰会在上海举办。在主题为“全球货币政策回顾与展望”的圆桌环节，美国哈佛大学教授、美国白宫经济顾问委员会前主席杰森·福尔曼（Jason Furman）表示，美联储未来可能还有1-2次加息，可能最多调整75个基点，主要取决于通胀变化。（上证报）
23:13:53|日本央行行长植田和男：如果实现物价的目标近在眼前，将考虑结束收益率曲线控制和调整利率。走向结束负利率政策的距离还没有太大变化。
22:58:39|日本央行行长植田和男：当我们判断通胀达到2%的目标即将实现时，将结束收益率曲线控制（YCC）和负利率政策。
22:23:54|【阿克曼：继续做空30年期美债，收益率将很快升至5.5%】对冲基金大鳄比尔·阿克曼表示，他相信30年期美债收益率将进一步上升，而他的基金仍在通过持有掉期期权来做空债券，因为他认为通胀仍居高不下，“无论鲍威尔重申多少次他的目标，长期通胀率都不会回到2%。”随着美国汽车工人罢工要求加薪，阿克曼指出工资潜在增长将带来通胀压力，并强调了能源价格上涨的影响。周四，30年期美债收益率升至4.55%，为2011年1月以来最高。阿克曼表示：“技术层面可能导致收益率进一步走高，尤其是在短期内。今天我们看到了它的开端。”“长期通胀率加上实际利率加上期限溢价表明，30年期美国国债的收益率为5.5%是合适的。”（环球市场播报）
22:23:40|A股人工智能板块持续活跃，昆仑万维20CM涨停，万兴科技、九联科技大涨11%，金山办公涨超10%，工业富联、财富趋势、安联锐视、神州泰岳涨超9%。
21:55:04|【前白宫经济顾问委员会主席福尔曼：美联储未来可能还有1-2次加息】9月22日，2023第五届外滩金融峰会在上海举办。在主题为“全球货币政策回顾与展望”的圆桌环节，美国哈佛大学教授、美国白宫经济顾问委员会前主席杰森·福尔曼（Jason Furman）表示，美联储未来可能还有1-2次加息，可能最多调整75个基点，主要取决于通胀变化。 （上证报 ）
20:20:41|【西太平洋银行：美国10年期国债收益率或将迅速升至4.75%】 悉尼西太平洋银行固定收益研究主管Damien McColough表示，鉴于市场情绪明显转向看跌，美国10年期国债收益率可能会确立一个新的更高收益率区间，在未来一两周内有可能迅速升至4.75%。随着市场重新调整近期和中期增长和通胀预期，收益率曲线可能继续远离深度反转。
19:17:28|对冲基金经理阿克曼：美国的长期通胀率不会回到2%。相信长期利率将进一步上升；我们通过持有掉期期权来继续做空债券。
18:54:51|沪指收复3100点，涨超0.5％，光通信模块、算力、云游戏等板块涨幅靠前。
18:52:47|【日本央行维持基准利率和10年期国债收益率目标不变】日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
17:10:10|【美国10年期国债收益率升破4.5% 美联储政策会议后持续上行】美国10年期国债收益率一度上涨0.6个基点，触及4.5003%，至2007年以来最高水平。此前美联储暗示今年再加息一次后，利率可能会在更长时间内保持较高水平，导致美国债券下跌。10年期美债收益率本月已上涨约40个基点，迈向连续第五个月上涨。
16:31:34|10年期美债收益率升至4.4982%，为2007年来最高。
15:47:01|【看图：美国初请失业救济人数意外降至20.1万 触及1月以来最低水平 劳动力市场强劲支持美联储鹰派立场】美国首次申领失业救济的人数上周意外降至1月以来最低水平，表明劳动力市场在继续支撑经济。美国劳工部周四公布的数据显示，首次申领失业救济人数在截至9月16日的一周减少了2万人，至20.1万，市场预期中值为22.5万人。截至9月9日当周的持续申领人数也降至166万。首次申领失业救济人数报告支撑了美联储鹰派立场，为美联储维持紧缩政策提供了依据。
15:35:00|【我国5G基站总数已达313.8万个】 9月21日，工信部网站发布今年前8月通信业经济运行情况。总体来看，电信业务收入和总量保持平稳增长。1至8月份，电信业务收入累计完成11417亿元，同比增长6.2%。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长16.6%。千兆光纤宽带网络建设和5G网络建设持续推进。截至8月末，具备千兆网络服务能力的10G PON端口数达2144万个，比上年末净增620.7万个。5G基站总数达313.8万个，占移动基站总数的27.5%。(北京日报)
15:31:29|【10年期美债收益率涨至4.5%】美国10年期国债收益率站上4.5%关口，自美联储公布9月利率决议以来的两日内累涨24个基点。
14:56:15|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月22日） 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄罗斯袭击了基辅附近的百事可乐工厂。 2. 乌克兰军方证实乌克兰武装部队袭击了克里米亚的俄罗斯空军基地。 3. 俄罗斯支持的克里米亚官员表示，俄罗斯击落了所有试图袭击克里米亚机场的乌克兰导弹。 4. 乌国家电网运营商：俄导弹袭击损坏了中部和西部地区的能源基础设施；乌五个地区面临部分电力短缺。 5. 俄罗斯国防部发布战况称，俄军当天凌晨使用远程机载高精度武器和攻击型无人机对乌方的军工设施、无线电技术侦察中心和破坏小组训练中心进行了集群打击。俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌军人员以及榴弹炮、装甲车等武器装备。俄防空部队拦截5枚“风暴之影”导弹、击落75架乌军无人机。 6. 乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌克兰军队继续在梅利托波尔以及巴赫穆特方向发动进攻行动。在过去24小时内，乌军与俄军在前线地区发生20次战斗。苏梅、切尔尼戈夫、哈尔科夫、扎波罗热、赫尔松等地区遭俄军炮弹及导弹袭击。乌克兰空军、导弹和炮兵部队对俄军指挥所、人员和装备集中区等目标发动打击。 援助情况： 1. 波兰总统表示未来仍可能向乌克兰提供武器，双方同意就粮食进口禁令协商解决方案。 2. 乌克兰财政部：乌克兰已获得来自美国的12.5亿美元的资助。 3. 乌克兰总统泽连斯基：美国将在冬季帮助乌克兰加强防空能力，双方就扩大乌克兰粮食出口的行动达成一致。 4. 美国总统拜登：批准向乌克兰提供下一批美国援助，规模3.25亿美元，首批美国艾布拉姆斯坦克将于下周交付乌克兰。 5. 在泽连斯基访问华盛顿期间，23名美国共和党众议院议员和6名参议员联合签署信件，对白宫的对乌援助发出警告。 粮食情况： 1. 欧盟致函波兰、匈牙利和斯洛伐克，将代表其在世贸组织处理与乌贸易争端。 2. 乌克兰农业部长与波兰农业部长同意就粮食进口禁令问题找出符合两国利益的解决方案。 3. 斯洛伐克农业部：乌克兰农业部长同意终止向世界贸易组织提出的对斯洛伐克的诉讼；双方同意建立粮食贸易许可制度；在制度建立之前，斯洛伐克对乌克兰的进口禁令将持续生效。 4. 黑海农产品外运协议终止后，首艘运送乌粮食的船只于21日抵达土耳其。 5. 俄罗斯不会购买剩余的谷物作为储备，而是会出口。
14:05:28|【美联储11月维持利率不变的概率为72.7%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为72.7%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为27.3%。到12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为54.1%，累计加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为38.9%，累计加息50个基点至5.75%-6.00%区间的概率为7.0%。
14:01:05|【日本伊豆群岛附近海域发生5.7级地震】据欧洲地中海地震中心消息，当地时间9月22日6时22分，日本伊豆群岛附近海域发生5.7级地震，震源深度12.7公里。
13:59:48|前美联储副主席Kohn和前理事Warsh：美国经济不可能软着陆。
12:01:59|【标普500指数跌逾1.5% 创近半年来最大跌幅】美股周四收盘，10年期美债收益率大涨14BP，三大股指全线承压低开低收，道指初步收1%或370点，纳指收跌1.82%，标普500指数收跌1.64%，为近半年来的最大单日跌幅。纳斯达克中国金龙指数下跌1.9%，蔚来汽车收跌4%，阿里巴巴跌近2%。亚马逊跌超4%，英伟达、特斯拉跌超2%。
11:48:23|【长端/短端美债收益率涨跌各异，10年期美债实际收益率继续创2009年3月以来新高】周四（9月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.29个基点，报4.4799%，盘中交投于4.4050%-4.4881%区间。两年期美债收益率跌3.85个基点，报5.1374%，盘中交投于5.1973%-5.1202%区间。20年期美债收益率涨11.26个基点，30年期美债收益率涨11.10个基点。三年期美债收益率跌1.41个基点，五年期美债收益率涨2.70个基点，七年期美债收益率涨4.85个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差上涨7.173个基点，报-101.672个基点，美股盘初一度涨至-99.090个基点，为3月17日以来首次涨穿-100个基点整数位心理关口，逼近3月2日顶部-77.419个基点。02/10年期美债收益率利差上涨10.708个基点，报-66.376个基点，纽约上午一度涨至-64.886个基点，逼近8月21日顶部-64.381个基点和-60个基点整数位心理关口。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率上涨超过6.0个基点，报2.1109%，连续两个交易日站上2.0%整数位心理关口，逼近2009年3月11日顶部2.1479%和当年1月6日顶部2.4614%。
11:39:23|【美国众议院在政府即将关门之际休会】美国众议院共和党领导人周四宣布休会，这可能会使未来几天通过一项为政府提供资金的法案的希望破灭。当日早些时候，众议院未第三次能通过一项国防开支法案的程序性投票，该法案原本预计将于周四晚些时候提交众议院进行最终投票。对于众议院议长麦卡锡来说，时间表的改变是一个令人尴尬的失败。他需要团结党内分裂的共和党党团，以避免政府在月底关门。而投资者亦越来越担心，政府关门将削减第四季度的GDP，并削弱人们对美国维持政府运转能力的信心。
10:54:05|【岸田文雄：日本不会排除任何针对汇率波动的选择】日本首相岸田文雄表示，日本政府不会排除任何解决外汇市场过度波动的方案。他在纽约经济俱乐部发表演讲时称，重要的是，汇率保持稳定，反映基本面。事实上，日本有关当局在国际上保持着密切沟通，人们都认为汇率过度波动是不可取的。他还表示，日本政府正以高度警惕的态度密切关注外汇市场的动向，并将在不排除任何选择的情况下，对过度波动做出适当的反应。
10:30:23|上期所原油期货2310合约夜盘收涨1.19%，报732.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.30%，沪银收涨0.25%。
10:27:56|【经济与通胀孰轻孰重，英国央行似有新答案】英国央行暂停加息似乎是一个信号，表明经济衰退风险正迅速取代通胀，成为政策制定者主要关切的问题。虽然行长贝利坚称，在努力控制七国集团最严重的一轮价格上涨方面“不能自满”，但官员们愈加关注疫情后经济复苏转向恶化的迹象。Berenberg高级经济学家Kallum Pickering表示，今年冬天英国经济有陷入技术性衰退的风险，但他不认为存在会导致严重衰退的因素，人们可以从一系列指标中看出货币政策正在拖累经济活动。不过，英国央行保留了有关如果出现持续价格压力迹象，可能需要进一步加息的指引。贝利在会后接受采访时排除了为提振英国经济而迅速放松货币政策的可能性，还称现在谈论降息还为时过早。
09:48:27|【纽约期金收跌1.4%，投资者对美联储加息前景的预期反弹】COMEX 10月黄金期货收跌1.40%，报1921.2美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌1.40%，报1939.60美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌0.61%，报23.476美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌0.62%，报23.687美元/盎司。
09:39:05|【萨默斯：美联储想得太美，可能会被双重意外打个措手不及】前美国财政部长萨默斯说，美联储的决策者们最新的经济预测过于乐观，存在着通胀加速和经济增速不及其预期的双重风险。“甚至可能两者都成为现实—变成一种滞胀式的局面。”萨默斯称赞鲍威尔放弃了“前瞻指引”并准备根据形势发展灵活应对数据和展望。
09:33:33|【美国发行10年期通胀保值国债 中标收益率创2009年以来最高】美国财政部续发150亿美元10年期通胀保值国债(TIPS)，中标收益率报2.094%，为2009年以来最高，比美东时间下午1点投标截止时的市场发行前交易水平高约1个基点。市场对这一发行结果反应甚微。一级交易商奖获配比例由上次1.5%的纪录低点升至6.8%，间接投标人获配比例降至71.3%，而直接投标人获配比例升至21.9%，投标倍数为2.44倍，而前三次均值为2.37倍。
09:31:06|美国国家安全顾问沙利文：预计将继续得到两党对乌克兰援助的支持。
09:27:29|【挪威央行年内第五次上调基准利率】挪威央行21日宣布，将基准利率上调0.25个百分点至4.25%，以减少通货膨胀对经济造成的影响。这是挪威央行今年以来第五次加息。
09:19:19|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了99个对手方的1.454万亿美元。
09:02:02|美国财政部续发150亿美元20年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.094%，投标倍数2.44（前次为2.51）。
08:58:41|【美国8月成屋销售意外创七个月新低，房价同比涨3.9%处记录最高水平】NAR首席经济学家Lawrence Yun表示：“自2019年8月以来，成屋价格上涨了46%。供应量需要大约增加一倍才能缓和房价上涨。按揭贷款利率的变化在短期内对楼市产生重要影响，而就业增长将在长期内产生稳定、积极的影响。”同日的首申失业金数据创1月以来最低，也接近半个多世纪以来的最低。
08:39:31|【我国科学家制备出全分散微球材料 可从废水中回收染料】据中国科学院消息，中国科学院理化技术研究所科研团队制备出一种全分散微球材料，可从含有机染料的废水中高效分离回收染料，具有广阔应用前景。相关成果已在国际学术期刊《自然·通讯》发表。
08:19:07|【谷歌回应“拟2027年放弃博通自主研发AI芯片”：我们认为合作关系不会改变】有报道称，谷歌考虑最早2027年起不再将博通作为AI芯片供应商，转向自主研发AI芯片。谷歌发言人9月21日对此表示：“我们满足内部和外部云计算需求的工作得益于与博通的合作。他们一直是优秀的合作伙伴，我们认为双方的合作关系不会改变。”
08:18:16|【阿波罗联席总裁Zelter：加息效果尚未充分显现 对经济软着陆存疑】阿波罗全球管理联席总裁James Zelter对经济能够实现软着陆持“怀疑”态度，称各国央行收紧货币政策的效果仍未完全显现。“美联储希望看到的让经济放缓的过渡机制需要的时间要长得多，”他表示，“全球成本上升对美国和西欧的实际影响尚未显现，所以当人们说我们将软着陆时，我持怀疑态度。”旗下管理约6170亿美元资金的阿波罗经营着全球最大的私人信贷业务之一。
08:11:24|【“老债王”格罗斯警告美债投资者：苦日子还没有结束】前太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席执行官比尔·格罗斯表示，即使美联储停止加息，债市投资者的痛苦也还没有结束。格罗斯在最新投资展望中写道，由于粘性通胀和不断扩大的赤字，债市将第三年遭遇创纪录亏损。他把政府的财政刺激比喻为“从直升机上撒钱”。敦促投资者减少持有美国国债和公司债，10年期美国国债价值被高估。
08:00:19|今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月22日 周五 ① 07:01 英国9月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本8月核心CPI年率 ③ 11:00 日本央行公布利率决议 ④ 14:00 英国8月季调后零售销售月率 ⑤ 14:30 日本央行行长植田和男召开新闻发布会 ⑥ 15:15 法国9月制造业PMI初值 ⑦ 15:30 德国9月制造业PMI初值 ⑧ 16:00 欧元区9月制造业PMI初值 ⑨ 16:30 英国9月制造业及服务业PMI ⑩ 18:00 英国9月CBI工业订单差值 ⑪ 20:30 加拿大7月零售销售月率 ⑫ 20:50 美联储理事库克发表讲话 ⑬ 21:45 美国9月Markit制造业PMI初值 ⑭ 21:45 美国9月Markit服务业PMI初值 ⑮ 次日01:00 美国至9月22日当周石油钻井总数 ⑯ 次日01:00 美联储戴利发表讲话 ⑰ 次日01:00 美联储卡什卡利发表讲话
07:58:23|【英债收益率于英国央行宣布暂停加息时跳水，但美国就业数据巩固市场对美联储加息的预期】周四（9月21日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨9.4个基点，报4.309%，英国央行宣布按兵不动时一度跌至将近4.24%，随后反弹，美国就业数据发布后一度涨至4.354%。两年期英债收益率涨2.8个基点，报4.876%，英国央行发布利率决议声明时剧烈波动超过8个基点——从4.94%上方跳水至4.86%下方，美国就业数据发布后涨至日高4.944%，随后刷新日低至4.844%。30年期英债收益率涨7.9个基点，50年期英债收益率涨6.6个基点。2/10年期英债收益率利差涨5.978个基点，报-58.156个基点。
07:14:02|【前美联储大鹰派布拉德：增长强劲，利率或需进一步上升】前美国圣路易斯联储主席布拉德称，美联储可能需要进一步加息并维持在更高水平，以防范通胀再加速上升的风险。“我认为采取保险措施可能是一件好事，以确保尤其是核心通胀继续以适当速度下降可能以便委员会可以在合理的时间框架内让通胀回落至2%的水平”。鉴于经济和劳动力市场强劲，决策层强调利率需要在更长时间内保持较高水平是很有道理的。“软着陆的前景非常好，但直到通胀率回落至2%才算着陆”。他现任普渡大学商学院院长。
05:55:01|美国30年期国债收益率日内涨10个基点至4.546%。
05:54:52|【汇丰：美元涨势将延续至2024年】汇丰分析师表示，我们预计未来几个月美元会走强，尤其是对欧元和英镑。相对政策预期可能转向有利于美元。此外，欧元和英镑的周期性支撑可能已经过去，而美元可以利用其经济的弹性。我们的经济学家预计，到2024年中期，政策利率将保持不变，目前预计，从24年第三季度开始，美联储只会降息50个基点。
05:54:20|【穆迪保持万科Baa1评级 认可公司财务安全】国际评级机构穆迪发布报告，保持对国内龙头房企万科的Baa1评级，认为公司流动性充足、融资渠道畅通、现金短债比健康，信用状况优良，预计万科现金流足以完全覆盖未来12个月至18个月内的土地支付和再融资需求。在保持评级不变的基础上，由于担心市场恢复较慢可能影响公司销售，穆迪将万科的评级暂时列入观察名单。截至目前，国际三大评级机构标普、穆迪、惠誉都保持了万科业内领先的信用评级。
05:37:57|【近期海外机构纷纷调高中国经济增速预测与股票回报率】9月以来，包括高盛、摩根大通、澳新银行以及隆巴德咨询公司等境外机构纷纷调高对中国经济增速预测和股票回报率，17日，高盛最新宏观研报指出，8月经济数据好转显示中国经济正在稳步回升，高盛预测，在库存周期、政策支持、出口的稳步回升三个驱动因素之下，中国的经济增长速度会从二季度的3.2%逐步回升至四季度的5%，全年预计增长5.4%，18日，摩根大通和澳新银行双双将中国GDP增长预测上调0.2个百分点，最新增长预测分别为5%和5.1%，同日，隆巴德咨询公司首席经济学家表示，基于中国股票的风险回报率在变高，已经调高中国股票评级。
04:43:32|美、布两油短线走高约0.6美元，现分别报89.72美元/桶和92.67美元/桶。
04:30:56|美国9月费城联储制造业指数 -13.5，预期-0.7，前值12。美国9月费城联储制造业物价获得指数 14.8，前值14.1。美国9月费城联储制造业装船指数 -3.2，前值5.7。
04:30:40|美国第二季度经常帐 -2121亿美元，预期-2210亿美元，前值-2193亿美元。
04:29:53|【北京152亿元挂牌4宗预申请住宅用地】 据北京市规划和自然资源委员会官网，北京市规划和自然资源委员会挂牌4宗预申请住宅用地，4宗地块分别位于大兴区（1宗）、丰台区（2宗）、门头沟区（1宗），总土地面积约20.71万平方米，总建筑规模约48.37万平方米，总起始价152亿元。（澎湃）
04:26:31|【英国央行9月决议要点汇总】 1、决议结果：英国央行以5-4的投票决定暂停加息，将关键利率维持在5.25%，为近两年来首次暂停加息。 2、累计加息情况：此前英国央行曾连续14次加息，自2021年12月以来累计加息515个基点。 3、加息展望：若通胀持续，则需进一步收紧货币政策；政策必须在“足够长”的时间里保持足够的限制性。 4、关于GDP：预计英国第三季度GDP增长0.1%，此前为0.4%。 5、关于通胀：短期通胀或将继续放缓，但目前通胀率仍然是目标水平2%的三倍多英国央行将根据通胀情况作出相应利率决策。 6、缩表计划：将在未来12个月内把英债持有量减少1000亿英镑。 7、市场预期：隔夜指数掉期显示，英国央行11月加息25个基点的可能性从利率决策前的81%下降至64%: 交易员下调对英国央行进一步加息的押注，预计峰值利率为5.44%。
04:13:25|【星河动力航天谷神星一号（遥十一）运载火箭发射失利】9月21日晚，星河动力航天发文，9月21日12时59分，谷神星一号（遥十一）运载火箭在我国酒泉卫星发射中心点火升空，火箭飞行异常，发射任务失利。具体原因正在进一步分析排查。星河动力航天表示，将查明故障原因，认真组织谷神星一号的归零和复飞工作，确保后续发射任务持续圆满成功。（界面新闻）
04:01:38|波罗的海干散货指数跌0.95%，报1569点。
03:00:54|英国央行意外维持利率不变，英镑兑美元GBP/USD短线下挫近70点，现报1.2248。
03:00:48|英国央行：将“在足够长的时间内实施足够的限制”，以使通胀达到目标。
03:00:25|【英国央行意外维持利率不变】英国央行意外维持基准利率在5.25%不变，市场预期加息25个基点；此前连续14次加息，自2021年12月以来累计加息515个基点。
03:00:08|英国至9月21日央行利率决定 5.25%，预期5.50%，前值5.25%。
02:59:49|【南京克莉丝汀食品有限公司被执行超1.2亿元】 通过天眼查App查询获悉，南京克莉丝汀食品有限公司近日新增一则被执行人信息，执行标的超1.2亿元，涉及民间借贷纠纷，执行法院为江宁经济技术开发区人民法院。（上证报）
02:46:30|【因市场消化美联储的“更高更久”信息 金价跌势难止】市场考虑到美联储的鹰派评论，金价回吐了早些时候的涨幅，但随着美元走强，金价周四扩大了跌幅。自5月中旬以来，金价基本保持在区间波动，因为交易员不断推后美联储预计开始放松货币政策的时间。MKS PAMP SA金属策略主管尼基•谢尔斯表示，美联储的强硬路线可能会颠覆鲍威尔实现全球最大经济体软着陆的目标。她补充说，这可能会提升美元的避险地位。
[2023-09-21]
23:41:11|瑞【瑞士法郎兑欧元创下自3月银行危机以来最大单日跌幅】瑞士法郎兑欧元汇率一度跌0.74％，创下自3月银行危机以来最大单日跌幅。
23:30:18|瑞士至9月21日央行政策利率 1.75%，预期2.00%，前值1.75%。
22:53:25|【高盛预计美联储将推迟至明年第四季度降息】高盛集团经济学家表示，他们现在预计美联储将在明年第四季度开始降息周期，而不是此前预测的第二季度。高盛以哈哲思（Jan Hatzius）为首的经济学家在一份报告中表示:“今天，与会者似乎不再认为货币政策收紧可能会在明年长期拖累经济增长，这削弱了降息的一个理由。我们认为，这意味着通胀率必须比我们之前假设的进一步下降，FOMC才会降息。”（环球市场播报）
22:41:26|【机构分析：鲍威尔用“谨慎”和“不确定性”削弱鹰派信心】德国资管公司DWS美国经济学家Christian Scherrmann在一份报告中说，美联储的经济预期表明，联储官员们仍然相信美国经济会软着陆，但美联储在利率问题上的谨慎举动预示着他们对利率预测可能并不那么有信心。“总体上感觉鲍威尔在新闻发布会上削弱了经济展望中鹰派信息的信心，因为‘谨慎’和‘不确定性’这两个词被频繁提及。”美联储目前正在管理市场对长期保持高利率（higher for longer）的预期，“这支持了他们在不通过提高利率增加经济压力的情况下降低通胀的使命。”
22:35:19|【每日全球外汇市场要闻速递（9月21日）】 1. 美元兑日元USD/JPY站上148，续刷去年10月以来新高。 2. 英国8月CPI通胀数据低于预期。数据公布后，隔夜指数掉期显示，英国央行周四暂停加息的可能性从20%上升到57%。 3. 俄媒：俄罗斯可能会征收与卢布汇率挂钩的新出口税。 4. 巴拉圭央行将主要利率从8.25%下调25个基点至8.0%。 5. 巴西央行降息50BP，将基准利率从13.25%降至12.75%，符合预期。巴西央行预计，下一次降息幅度将同样为50BP，并上调了近三年的通胀预期。 6. 美联储维持利率在5.25%-5.5%区间不变，鹰派点阵图预计今年会再加息一次，明年降息幅度较上次收窄50BP，大幅上调美国今年经济预期走势。鲍威尔继续为潜在加息留有余地，并称软着陆是合理的前景。 7. 韩国财长秋庆镐表示，韩国财政部和韩国央行将密切监控市场，并在需要时采取措施。 8. 香港金管局将基准利率保持在5.75%不变。 9. 日本内阁官房长官松野博一：不排除对过度外汇波动采取任何措施的可能性。与国际机构达成共识，认为过度外汇波动是不可取的。 10. 泰国总理：央行正在监控泰铢疲软情况，政府不干预泰铢的疲软走势。泰铢走软并不全是坏事，对出口和旅游业有利。 11. 高盛将美联储首次降息预期从此前预计的2024年第二季度推迟至2024年第四季度。 12. 据路透调查：52%的经济学家表示，日本央行将在2024年结束负利率政策，8月份的调查比例为41%。26位经济学家一致认为，日本央行不会在9月21日至22日的会议上解除宽松政策。 13. 欧洲央行管委马赫鲁夫：可能会进一步加息。明年三月之前降息的可能性很小。利率可能会维持现状更长时间。利率已经接近峰值。
20:02:23|高盛将美联储首次降息预期从此前预计的2024年第二季度推迟至2024年第四季度。
16:59:50|美国30年期国债收益率上涨3个基点至4.47％，为2011年以来最高。
16:54:59|日本10年期国债收益率跟随美债收益率走高，升至0.740%，为2013年12月以来的最高水平。
16:50:57|美元指数触及3月初以来最高位105.59。
16:49:51|【韩国9月前20天出口降幅放缓 为经济增长前景带来希望】韩国9月前20天的贸易数据显示出口下滑趋势进一步放缓，这给今年晚些时候恢复增长带来希望。韩国海关部门周四表示，9月前20天单日出口同比下降7.9%，较8月整月8.3%的降幅略微收窄。当期总出口增长9.8%，因为比上年同期的工作日增多。回升的关键将在于推动该国出口增长的半导体价格。半导体行业协会表示，近几个月衡量需求的全球半导体销售指标已经开始显示复苏迹象。
16:48:12|【安徽省委书记韩俊：全力当好中国科大的后勤部长】9月20日上午，中国科学技术大学2023年开学典礼暨建校65周年纪念大会在中国科大中区隆重举行。省委书记韩俊出席大会并讲话。韩俊表示，安徽省委、省政府对中国科大始终高看一眼、厚爱三分。我们将一如既往地秉持“怎么支持科大都不为过”的理念，全力当好中国科大的后勤部长，把中国科大的事当作安徽省委、省政府的大事，对中国科大的诉求有求必应，全力支持学校建设，做好师生服务保障，努力使大家创新愉快、学习愉快、生活愉快。（安徽新闻网）
16:43:25|【新加坡交易所监管公司就修改期货交易规则征求市场意见】新加坡交易所监管公司（SGX RegCo）9月21日在一份声明中称，正在就期货交易规则、证券交易规则和衍生品清算规则的修改征求市场反馈意见，10月11日截止。对期货交易规则的拟议修改涉及衍生品交易子公司会员代表的注册；有关客户保证金的要求，会员在管理保证金周期、客户资金和抵押品方面将有更大的灵活性；对自动交易的要求，使算法交易监管指南的主要方面正规化。本次修订还旨在提高规则的清晰度和可读性。
16:33:22|【中信证券：SSMB方案得到广泛关注 存在EUV光源换道超车的可能性】 中信证券研报认为，近期SSMB方案得到广泛关注，存在EUV光源换道超车的可能性。从技术层面看，SSMB与同步辐射光源技术具有一定相似性，SSMB具备产业化验证条件。从供应链角度看，我国在同步辐射光源领域基础较好，在核心零部件自主可控的前提下，HEPS项目已完成光源出束。目前，SSMB方案已完成理论证明，项目建设有望提上日程。若SSMB方案商业化进展顺利，我国将在光刻机领域取得重大突破并推动国内先进制程领域发展。围绕SSMB主题，建议关注两条投资主线：项目基础设施供应商、光刻机关键零部件供应商。
16:18:56|【中信证券：美联储11月不加息概率仍然较大 首次降息或延后至明年下半年】中信证券研报指出，美联储9月议息会议维持利率不变，符合市场预期。点阵图显示年内加息终点利率仍为5.6%，但相比6月议息会议上调明后年利率目标水平，再次向市场传递“higher for longer”的信号，经济预测则大幅提升今年增长预测。鲍威尔讲话总体中性，注重平衡市场预期，但提及中性利率可能上升。我们维持此前判断，即当前来看，美联储11月不加息的概率仍然较大，但首次降息或延后至明年下半年出现。短期来看，我们预计美元指数和美债利率仍将高位震荡，美股或仍是易跌难涨。
15:59:03|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：受美联储鹰派信号影响，大盘连续第二天下挫，苹果和特斯拉等大型科技股走低。标普500指数下跌0.9%，报4402.2点；道指下跌0.2%，报34440.88点；纳指下跌1.5%，报13469.13点。 中概股：金龙中国指数四连跌，下跌0.9%, 报6583.24点；小鹏汽车和阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美股债市：美债全线下跌，2年期收益率创下17年新高。美联储对2024年和2025年的利率预测都上调了50个基点，表明利率料在更长时间内维持高位。2年期国债收益率上涨8.57个基点，报5.1758%；5年期国债收益率上涨7.17个基点，报4.5832%；10年期国债收益率上涨4.84个基点，报4.4070%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上涨0.9%，报460.66点；英国富时100指数上涨0.9%，报7,731.65点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7,330.79点；德国DAX指数上涨0.7%，报15,781.59点。 四、大宗商品 ①原油：原油涨势暂歇，美国原油库存降幅小于预期和技术面阻力制约了油价进一步上涨。WTI原油期货下跌0.9%，报89.66美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.9%，报93.53美元/桶。 ②基本金属：伦铜上涨，LME期铜上涨0.6%，报8,345.50美元/吨；LME期铝上涨1.8%，报2,256.00美元/吨；LME期锌上涨2.3%，报2,555.50美元/吨。 ③贵金属：美联储的鹰派政策信号令市场避险情绪升温，受美元走高推动，金价涨幅收窄。COMEX期金上涨0.7%，报1,967.10美元/盎司；COMEX期银上涨1.6%，报23.8360美元/盎司。
15:57:47|【中金：美国利率或长期停留高位】 中金公司研报指出，美联储9月FOMC会议按兵不动，符合预期。官员们大幅上调对今年GDP增长的预测，经济“软着陆”或已成为其基准情形。点阵图保留四季度加息的可能性，明年降息预期被削减50 bp，利率更高更久（high for longer）信号明确。这次会议还传递了一个重要信息，即美联储认为实际中性利率或已抬升，期限溢价扩大也推动了利率上涨。我们认为在多因素叠加下，美国利率或长时间停留高位，市场不宜再留恋终将过去的低利率时代。
15:48:36|【债券交易员预计美债收益率将继续上行 充分领会美联储传达的信息】债券交易员做好美国国债收益率继续上行的准备，美联储此前暗示可能会到明年将利率维持在高位。美联储做出政策决议后，接受媒体调查的172位受访者中，有58%认为2年期美债收益率尚未见顶，预计10年期国债收益率将升至4.5%上方的受访者占到多数。周三2年期美债收益率一度升至5.18%，为2006年7月以来最高水平，10年期美债收益率升至4.41%左右。
15:48:02|【美联储上调明后年利率预期，多数官员预计年内还需加息一次 】 当地时间9月20日，美联储公布的预期未来利率水平点阵图显示，相比6月，本次美联储的19位决策官员中有12人倾向于年内再次加息。同时，大多数决策者预计明年可能至少降息一次。预估中值显示，他们目前预计到2024年底联邦基金利率将降至5.1%，高于6月时预测的4.6%。最新预计2025年末利率将降至3.9%，2026年末降至2.9%。
15:47:28|【每日期货市场要闻速递（9月21日）】 1. 截至09月20日当周，找钢网库存分析，建材产量326.85万吨，周环比增1.83万吨，升0.56%；建材社库500.17万吨，周环比减20.25万吨，降3.89%；建材表需359.41万吨，周环比增26.3万吨。 2. 据Mysteel，20日河北市场钢厂对焦炭采购价上调100/110元/吨，山东市场部分钢厂对焦炭采购价上涨110元/吨。 3. 据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-20日棕榈油出口量为847890吨，上月同期为827975吨，环比增加2.41%。 4. 美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告向未知目的地出口销售12万吨大豆，于2023/2024年交付。 5. 国内成品油价迎来年内第十次上调。国家发改委发布消息称，自9月20日24时起，国内每吨汽油上调385、柴油上调370元。 6. 芝加哥商业交易所（CME）宣布，计划于10月23日上市现金交割的氢氧化钴期货，目前正等待监管审查。 7. 据国际铝业协会（IAI）数据，2023年8月份全球原铝产量为604.4万吨，预计8月中国原铝产量为360.0万吨。 8. 世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2023年7月，全球精炼铜产量为220.48万吨，精炼铜消费量为215.95万吨，供应过剩4.53万吨。 9. 郑州商品交易所公告，经研究决定，增设山东海化股份有限公司为指定纯碱交割厂库，自公告之日起实施。
15:12:32|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 由于遭遇俄罗斯无人机袭击，乌克兰克雷缅丘克炼油厂停止运营。 2. 乌克兰军方：在隔夜遭受的袭击中，24架俄罗斯无人机中有17架被击落。 3. 据俄新社：俄罗斯击落了塞瓦斯托波尔上空的无人机。 4. 市场消息：乌克兰军方称袭击了克里米亚的俄罗斯黑海舰队指挥部。 其他情况： 1. 波兰总理称将不再向乌克兰提供武器。 2. 俄媒：俄罗斯考虑恢复部分外汇管制措施。 3. 斯洛伐克方面表示，乌克兰承诺停止关于粮食禁令的申诉。 4. 据国际文传电讯社：俄罗斯可能会征收与卢布汇率挂钩的新出口税。 5. 波兰总理警告称，如果粮食冲突升级，更多的农产品将被禁止进口。 6. 俄罗斯能源部副部长索罗金：俄罗斯政府将很快采取措施遏制燃油价格。 7. 消息人士：乌克兰总统泽连斯基结束了在纽约与商界领袖的会晤。 8. 美国官员：美国总统拜登预计将于周四宣布向乌克兰提供重大军事援助计划，将在乌克兰总统泽连斯基访问华盛顿期间宣布援助计划。 9. 美国国家安全委员会发言人柯比：我们尚未就向乌克兰提供ATACMS导弹系统做出决定；国会迫切需要提供额外资金来援助乌克兰，增加的资金将对冲突产生“重大影响”。
14:32:59|【日内重点关注】 ① 06:45 新西兰二季度GDP； ② 时间待定 微软发布会，新款Surface硬件有望登场； ③ 15:30 瑞士央行发布政策利率； ④ 16:00 瑞士央行新闻发布会； ⑤ 19:00 英国央行公布政策利率和会议纪要； ⑥ 20:30 美国9月16日当周首次申请失业救济人数，9月费城联储制造业指数，二季度经常帐； ⑦ 22:00 美国8月成屋销售总数年化； ⑧ 22:40 欧洲央行执委Schnabel讲话； ⑨ 次日06:45 欧洲央行首席经济学家Lane讲话；
14:07:33|【美联储11月维持利率不变的概率为70.6%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为70.6%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为29.4%。到12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为56.1%，累计加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为37.9%，累计加息50个基点至5.75%-6.00%区间的概率为6.0%。
13:50:20|美国总统拜登表示，未来几天将宣布有关应对气候变化的消息。
13:00:01|美国10年期国债收益率站上4.4%，续创2007年以来新高。
12:52:44|周三（9月20日）北美尾盘，加拿大两年期国债收益率上涨5.8个基点，报4.972%，美加股市收盘后一度涨至4.979%。
12:46:33|【Nick Timiraos：仍有多名美联储官员一直不愿表明结束加息】“美联储传声筒”Nick Timiraos在美联储公布利率决议后发文指出，仍有多名美联储官员一直不愿表明结束加息。官员担心，更为强劲的经济活动以及石油和货运价格的上涨可能导致最近的通胀下降停滞甚至逆转，从而需要上调利率。他们担心，在未来几个月结束加息后，才发现自己做得还不够。如果金融市场得出通胀和利率已经趋平的结论，结果却发现情况恰恰相反，那么这种局面可能尤其具有破坏性。
12:37:42|【亚美尼亚称阿塞拜疆炮击亚方阵地 阿方称消息不实】据央视新闻，亚美尼亚国防部当地时间20日发布消息称，阿塞拜疆部队于当天22时50分左右炮击了亚美尼亚武装部队位于索特克方向的阵地。阿塞拜疆国防部对此回应称，亚美尼亚国防部发布的消息不实。
12:27:15|现货黄金抹去涨幅，较日高回落17美元，现报1931.5美元/盎司。
11:52:44|花旗调查：墨西哥央行预计将在明年2月份加息25个基点。
11:52:38|美国2至10年期国债收益率上涨至日内高点。
11:52:17|周三（9月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.81个基点，刷新日高至4.3668%，美联储利率决议声明发布前曾跌至日低4.3107%。两年期美债收益率涨7.07个基点，刷新2006年以来高位至5.1608%，美联储宣布按兵不动之前曾跌至日低5.0453%。
11:49:56|市场消息：俄罗斯可能会针实施与卢布汇率挂钩的新版出口税。
11:44:06|沙特王储表示，他们与以色列关系正常化的进程每天都更加接近，如果伊朗拥有核弹，沙特也将获得核弹。
11:41:13|“新债王”冈拉克：经济在接下来的4-6个月内可能会迅速放缓，预计11月不会加息的说法将逐渐形成，失业率将会上升。短期来看，国债非常具有吸引力。
11:32:54|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点总结：暂停加息 上调美国GDP增长预期】 金融市场： ①FOMC声明显示，美联储将继续保持国债和抵押贷款支持证券的减持速度不变。 ②FOMC声明显示，美国银行体系稳健且具有弹性。 ③美联储主席鲍威尔表示，紧缩政策的效果尚未完全显现，当前的货币政策立场具有限制性。 ④美联储主席鲍威尔表示，长期收益率的上升主要与通胀预期无关，更多的是与经济增长和国债供应有关。 其他方面： ①美联储主席鲍威尔表示，政府停摆通常对宏观经济影响不大。 ②美联储主席鲍威尔表示，FOMC绝对不会就汽车工人罢工表态。 ③美联储主席鲍威尔表示，持续的高能源价格将影响通胀预期。 ④美联储主席鲍威尔表示，倾向于忽略能源价格的短期波动，能源价格对经济走势没有太大的指示作用。 ⑤美联储主席鲍威尔表示，住房供应受结构性限制。 ⑥美联储主席鲍威尔表示，家庭和企业资产负债表比预期更强劲。
11:32:19|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点总结：暂停加息 上调美国GDP增长预期】 美国经济： ①FOMC经济预期显示，上调美国2023年GDP增长预期至2.1%，上调美国2024年GDP增长预期至1.5%。 ②FOMC经济预期显示，2023至2025年底核心PCE通胀预期中值分别为3.7%、2.6%、2.3%。 ③FOMC经济预期显示，2023至2025年底失业率预期中值分别为3.8%、4.1%、4.1%。 ④FOMC声明显示，经济活动增长稳健，重申信贷收紧可能会打压经济活动。 ⑤美联储主席鲍威尔表示，美国实际GDP增长超出预期，GDP增长受到强劲的消费支出推动。 ⑥美联储主席鲍威尔表示，美联储预计8月份核心PCE将同比上涨3.9%。 ⑦美联储主席鲍威尔表示，降低通胀的前提是GDP增速一段时期内低于趋势水平。 ⑧美联储主席鲍威尔表示，不会将软着陆称为基线预期，软着陆是有可能实现的，必须谨慎行事；软着陆是FOMC的主要目标。 ⑨美联储主席鲍威尔表示，如果经济表现比预期更强劲，这意味着美联储将不得不采取更多措施来降低通胀。 ⑩美联储主席鲍威尔表示，FOMC坚决致力于将通胀率降到2%。
11:31:55|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点总结：暂停加息 上调美国GDP增长预期】 利率方面： ①美联储将联邦基金利率目标维持在5.25%至5.50%的区间不变。 ②美联储主席鲍威尔表示，如果合适，准备进一步提高利率；将会逐次会议做出决策。 ③FOMC声明显示，12位官员预计今年还会加息一次，7位官员预计维持不变。 ④美联储掉期显示交易员将首次降息推迟到明年九月份。 ⑤FOMC声明显示，将隔夜逆回购利率维持在5.30%不变。 ⑥美联储主席鲍威尔表示，美联储在今年最后两次会议上做出的决策将取决于全部数据的综合情况；从未打算就任何降息的时间发出信号，在适当的时候会有降息的时机。 ⑦美联储点阵图显示，预计2023年年底的联邦基金利率为5.6%，预计2024年年底的联邦基金利率为5.1%。 ⑧美联储主席鲍威尔表示，美联储并未就利率是否具有足够限制性做出决策。 ⑨美联储主席鲍威尔表示，强劲的经济活动是需要采取更多利率措施的主要原因；中性利率可能已经上升，中性利率可能高于长期利率。 ⑩美联储主席鲍威尔表示，加息导致经济衰退“始终是一个担忧”。
11:30:30|“新债王”冈拉克：目前的数据极其不可靠，经济中存在许多交叉因素。
10:56:23|美联储主席鲍威尔：我从未打算就任何降息的时间发出信号。
10:48:28|【FOMC声明后，美联储11月加息25BP的概率有所上升】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为67.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为32.3%。到12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为55.9%，累计加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为37.5%，累计加息50个基点至5.75%-6.00%区间的概率为6.0%。
10:48:00|美联储主席鲍威尔：关于中性利率（的水平），只有到达那里才能知道。
10:34:02|美联储主席鲍威尔：失业率保持在3.8％，仍然处于低位。
10:33:17|美联储主席鲍威尔：美国经济活动一直以稳健的速度增长。
10:25:55|美联储公布利率决议后，加拿大2年期国债收益率涨至2001年7月以来的最高水平。
10:25:24|标普：美国在接下来的12个月内出现经济衰退的可能性自年初以来有所减弱，但仍然高达30%-35%。
10:24:28|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为PCE通胀、核心PCE通胀面临较高的不确定性，风险倾向上行。
10:24:12|【美联储11月加息概率有所上升】利率期货显示，与议息决议公布前相比，美联储年底前再次加息25个基点的可能性略有上升。但就像FOMC本身一样，交易员们也存在分歧。外界认为，美联储11月再次采取行动的可能性约为35%。
10:23:51|周三（9月20日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨0.53%，报238.50欧元/吨。油菜籽期货涨1.87%，报448.50欧元/吨。
10:14:38|【美联储政策声明汇总：经济活动增长稳健】美联储政策声明称，经济活动增长稳健；通胀率依然高企，高度关注相关风险；重申信贷收紧可能会打压经济活动；重申将把货币紧缩政策的滞后效应纳入考量；重申“将继续评估更多信息”；将继续保持国债和抵押贷款支持证券的减持速度不变。
10:13:05|【评论：对失业率的预期表明美联储对软着陆有信心】分析师Steve Matthews表示，美联储已经降低了对未来几年失业率的预期，这再次与它的观点一致，即我们将实现软着陆，而不会对劳动力市场造成太大损害。
10:12:00|【汇总：美联储上调2023年PCE通胀预期至3.3%】 美联储下调2023年PCE通胀预期至3.3%，6月份料为3.2%。2024年PCE通胀预期2.5%，6月份料为2.5%。上调2025年PCE通胀预期至2.2%，6月份料为2.1%预计2026年PCE通胀为2.0%。维持更长周期的PCE通胀预期在2.0%不变。
10:11:41|美联储FOMC声明：美联储将继续保持国债和抵押贷款支持证券的减持速度不变。
10:11:09|美联储FOMC经济预期：2026年底核心PCE通胀预期中值为2.0%。
10:11:03|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底核心PCE通胀预期中值分别为3.7%、2.6%、2.3%。（6月预期分别为3.9%、2.6%、2.2%）。
10:10:41|标普500指数在美联储利率决策后下跌0.2%，之前曾略微上涨，纳指现跌0.5%，道指涨幅收窄至0.29%。
10:10:26|美联储重申将把货币紧缩政策的滞后效应纳入考量。
10:10:20|美联储FOMC经济预期：2026年底PCE通胀预期中值为2.0%。
10:10:08|【汇总：美联储下调2023年失业率预期至3.8%】 美联储下调2023年失业率预期至3.8%，6月份料为4.1%。下调2024年失业率预期至4.1%，6月份料为4.5%，上调2025年失业率预期至4.1%，6月份料为4.5%预计2026年美国失业率为4.0%。长期失业率预期为4.0%，6月份料为4.0%。
10:09:53|美联储重申信贷收紧可能会打压经济活动。
10:09:20|“美联储传声筒”NickTimiraos：尽管对长期失业率的估计没有上升，联邦公开市场委员会参与者的中位数预期认为，2026年通胀将回到目标水平，失业率将保持在长期水平，经济将保持趋势扩张名义联邦基金利率略低于3%。
10:08:07|【汇总：美联储上调美国2023年GDP增长预期至2.1%】 美联储下调美国2023年GDP增长预期至2.1%，6月料增1.0%。上调美国2024年GDP增长预期至1.5%，6月料增1.1%。维持美国2025年GDP增长预期在1.8%。预计2026年美国GDP增速为1.8%。长期美国GDP增速预期为1.8%。
10:07:47|美联储FOMC声明：将一级信贷利率维持在5.5%不变。
10:07:41|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂加深至79个基点。
10:07:33|美联储掉期显示交易员将首次降息推迟到明年九月份。
10:07:28|美联储FOMC声明：将隔夜逆回购利率维持在5.30%不变。
10:07:19|美联储FOMC声明：将隔夜回购利率维持在5.5%不变。
10:07:11|美联储掉期市场降低了2024年降息的可能性。
10:06:39|美元指数DXY短线涨幅扩大至47点，报105.20。欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至54点，报1.0673。美元兑日元USD/JPY短线涨幅扩大至54点，报148.11。
10:06:02|标普500指数跌0.2%，道指涨幅收窄至87点，纳指跌超0.4%。
10:05:16|美联储表示通胀仍然居高不下，央行对通胀风险保持高度关注。
10:05:10|美联储FOMC声明：委员们一致同意此次的利率决定。（与上次会议一致）
10:05:02|“美联储传声筒”Nick Timiraos：中位数显示，预计2024年将有两次降息。
10:04:46|美联储预计年底前还将有一次25个基点的加息。
10:04:39|【美联储点阵图汇总：2023年底联邦基金利率预期升至5.6%】预计2023年年底的联邦基金利率6月份料为5.6%；预计2024年年底的联邦基金利率为5.1%，6月份料为4.6%；预计2025年年底的联邦基金利率为3.9%，6月份料为3.4%；长期联邦基金利率预期为2.9%，6月份料为2.5%。
10:04:07|美联储FOMC经济预期：将美国2023年底GDP增速预期中值从1.0%上调至2.1%。
10:03:58|美联储点阵图显示，2026年利率预期中值为2.9%，高于2.5%的长期预期。
10:03:48|美联储FOMC声明：经济活动以“稳健”速度扩张。
10:02:36|美国两年期国债收益率上升至5.131%，为2007年以来最高水平。
10:02:25|美联储保留了”额外收紧政策“的措辞。
10:02:15|美国10年期国债收益率在美联储会议声明后飙升至4.357%。
10:02:06|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，英镑兑美元GBP/USD短线跌30点，美元兑日元USD/JPY短线拉升近40点。
10:01:59|美联储点阵图显示，2023至2024年底联邦基金利率预期中值分别为5.6%、5.1%。（6月预期分别为5.6%、4.6%）
10:01:50|美联储利率决议公布后，现货黄金短线下挫6美元，报1940.31美元/盎司，美元指数DXY短线上扬19点，报105.00。
10:01:44|美联储FOMC声明：近几个月就业增长放缓，但依然强劲。
10:00:13|【美联储维持利率不变】美联储将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
09:16:44|周三（9月20日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.487万亿美元，上个交易日报1.453万亿美元。
07:12:13|美国国债收益率持续走低，5年至30年期美债收益率跌至日低。
05:14:59|【碧桂园地产：7笔展期债券的展期议案均通过 7笔展期债券及“22碧地02”“22碧地03”将继续停牌】碧桂园地产20日晚间于上交所公告称，截至2023年9月12日，7笔展期债券的展期议案均获得债券持有人会议表决通过。上述7笔展期债券展期的完成能够有效缓解公司流动资金压力，有利于改善公司整体财务状况，稳定公司生产经营。公司将全力以赴做好生产经营，积极履行偿债义务，重回良性发展轨道。公司将严格按照展期议案要求落实相关手续，为保证信息披露公平，上述7笔展期债券及22碧地02、22碧地03将继续停牌，后续相关事项进展情况，公司将及时进行公告。
05:14:34|美国国债延续涨势，10年期美债收益率降至当日最低点4.323%。
05:14:21|波兰兹罗提兑美元扩大涨幅，日内上涨逾1%。此前波兰央行官员称该国将逐步加息。
04:54:03|【谷歌人工智能实验室推出新工具 用于寻找遗传疾病的原因】据报道，谷歌人工智能实验室DeepMind的一个新项目旨在解决遗传学中最棘手的问题之一：筛选出人类基因组中数百万个变异，预测哪些最终会导致疾病。这项工作可以帮助研究人员更快地找到与疾病有关的基因，尤其是罕见疾病，并确定有潜力的新药开发目标。但类似的工具并没有被广泛使用，在投入医学实践之前需要进行大量测试。DeepMind研究人员表示，周二在《Science》杂志上宣布的名为Alpha Missense的新AI工具可以识别出先前未知会引起疾病的基因组中的某些突变。
04:36:53|【WBMS：2023年7月全球精炼铜供应过剩4.53万吨】世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2023年7月，全球精炼铜产量为220.48万吨，精炼铜消费量为215.95万吨，供应过剩4.53万吨。2023年7月全球铜矿产量为181.64万吨。
03:54:38|【建艺集团：公司与债务重组人签署相关抵房抵债认购协议】建艺集团公告，公司拟与长沙湘江名苑房地产有限公司、长沙盛世艺海投资有限公司、怀化恒御置业有限公司、湖南金运置业有限公司、怀化市骏达房地产开发有限公司（上述企业以下合称：“债务重组人”）及上述债务重组人内部关联方湖南湘天房地产开发有限公司签署相关抵房抵债认购协议，债务重组人以其关联方湖南湘天房地产开发有限公司已建成商品房作价10,467,790元，用以抵偿其所欠付公司的工程款项合计9,967,790元，差额500,000元由公司以现金补充。剩余工程所欠款项的还款时间双方另行商定，该笔交易已构成债务重组事项。经初步测算，本次债务重组预计转回已计提应收账款坏账准备约613.02万元。
[2023-09-20]
22:51:56|【英国通胀意外降至18个月最低水平，缓解央行加息压力】英国通胀率意外降至18个月来的最低水平，减轻了英国央行进一步加息的压力。CPI数据让英国央行在明天决定利率时可以更容易地考虑结束三十年来最快的货币紧缩周期。这也可能使人们对英国首相苏纳克实现今年将通胀率降低一半的目标产生希望。英国工业联合会首席经济学家Alpesh Paleja表示：“尽管通胀率有所下降，但英国央行仍将对国内顽固的高物价压力迹象感到担忧。”因此，明天再次加息的可能性仍然较大。纽约梅隆银行外汇和宏观策略师Geoff Yu表示：“预计英国央行周四将效仿欧洲央行最后一次加息。此举很可能会被视为鸽派加息，8月疲软的CPI数据将强化这一观点。”
22:40:51|【每日全球外汇市场要闻速递（9月20日）】 1. IMF欧洲负责人：欧洲央行明年不能降息。 2. 国际金融协会（IIF）：全球债务总额在第二季度达到创纪录的307万亿美元。 3. 加拿大10年期国债收益率升至自2008年10月以来最高水平，日内涨11.5个基点至3.867%。 4. 美国5年期国债收益率上升至4.504％，为2007年以来最高水平。 5. 货币市场认为加拿大央行在10月加息的可能性约为40%，CPI报告发布前为23%。 6. 美财长耶伦暗示不会阻止日本干预汇市。 7. 日本财务省副大臣神田真人：带着高度紧迫感关注汇率情况，将根据需要采取适当的外汇措施。与美国财政部保持密切联系。 8. 前日本金融外交官Nakao：如果日元进一步贬值，干预可能再次发生，这是完全可能的。日本央行应立即放弃或修改超宽松政策。 9. 英国8月CPI意外录得下降。数据公布后，英镑兑美元GBP/USD创下5月30日以来的最低点，英镑兑欧元创下8月11日以来的最低点，交易员押注英国央行本轮加息周期仅剩一次幅度为25个基点的加息。
22:36:01|【Pimco认为 市场或低估美国经济衰退和美联储再升息一次的风险】Pimco表示，市场可能低估美国经济衰退和美联储再升息一次的风险。“年底前再次升息的可能性仍然颇大”，驻伦敦的基金经理Geraldine Sundstrom表示。随着通货膨胀仍将比预期更加挥之不去，美国利率可能会在更长的时间内居高不下。在她发表评论之际，美国国债收益率回升至自2007年以来的最高水平，油价重新上涨且人们越来越意识到，美联储可能会维持利率居高不下，直到通货膨胀回到可接受的水平。但交易员对于12月升息的定价仍低于50% ，这反映一件事情：美联储迄今为止的举措能否抑制一个世代以来最炽热的通货膨胀，各方看法分歧。（环球市场播报）
22:00:29|英国8月CPI同比 6.7%，预期 7%，前值 6.8%。
22:00:22|英国8月CPI环比 0.3%，预期 0.7%，前值 -0.4%。
22:00:03|截至发稿，北向资金净流出超过30亿元。
21:40:45|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月20日】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 14:00 德国8月PPI月率 ③ 14:00 英国8月CPI月率 ④ 14:00 英国8月零售物价指数月率 ⑤ 22:30 美国至9月15日当周EIA原油库存 ⑥ 22:30 美国至9月15日当周EIA战略石油储备库存 ⑦ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑧ 次日02:30 纽约原油10月期货完成场内最后交易 ⑨ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会
21:40:15|【9月23日6时至22时，杭州地铁6号线25座车站暂停运营】因杭州第19届亚运会开幕式地铁运输保障需要，自9月23日6时起至22时止，地铁6号线双浦站（含）～枸桔弄站（含）区段共计25座车站暂停运营，桂花西路站（含）至音乐学院站（含）区段正常运营。（杭州发布）
20:52:20|乌克兰方面消息，俄罗斯无人机袭击了乌克兰克雷缅丘克炼油厂，油厂因此停止运营。
20:19:33|【社科院张明：激发信心需要LPR一次性下调50个基点】中国社会科学院金融研究所副所长张明发文表示，当前汇率贬值、资本外流和股价下跌在一定程度上形成了一个负循环。财政政策应该显著加大扩张力度，发行大规模特别国债；同时货币政策应显著放松以配合财政政策发力，需要的是贷款市场报价利率(LPR)一次性下调50个基点。
20:07:30|【摩根大通：日本央行将在明年中期取消负利率和YCC 日经225指数将再创新高】摩根大通首席日本股票策略师Rie Nishihara表示，日本央行的收益率曲线控制（YCC）和负利率政策可能会在2024年年中取消，日本股市将继续因政府提高工资的努力而上涨。政府在10月份创纪录地提高了最低工资标准，并计划在2030年代中期之前继续提高50%。鉴于政府所做的这些努力，摩根大通预计，日本央行将走向政策正常化，在明年初取消YCC，在2024年年中取消负利率。随着日本进一步从通缩转向通胀，已经创下30多年新高的日经225指数可能会在今年年底或明年年中达到35000-36000点。
20:07:21|【45个国家（地区）的杭州亚运会代表队已全部抵达】 据澎湃新闻，9月20日从杭州亚运会整体筹备情况新闻发布会获悉，亚运会54个竞赛场馆、30个训练场馆全面通过赛事功能验收，所有比赛器材、保障设施、运行团队准备到位并通过了53场亚运测试赛、奥体中心4万人压力测试、亚运综合演练等。杭州亚运村、5个亚运分村、3个运动员住宿酒店9月16日已开村，45个国家（地区）代表队都已抵达入住，赛事期间将为3万余名运动员、随队官员、技术官员和媒体人员提供全方位服务保障。
19:54:22|【午间公告】 ①惠云钛业：自9月20日起，在现有钛白粉销售价格基础上，调整公司各型号钛白粉销售价格。其中，国内各类客户销售价格上调700元人民币/吨，国际各类客户出口价格上调100美元/吨。 ②双枪科技：公司此前公告，拟在桃江县投资1亿元建设竹笋精深加工项目。公司近日签署相关协议，拟由子公司英德极野食品有限公司收购桃江极野食品有限公司100%股权以及福建三和食品集团有限公司100%股权，合计交易金额不超过7000万元。英德极野股权结构为公司持有68%股权，岭鲜三明持有32%股权，此次交易完成后，桃江极野及福建三和将成为公司的控股子公司，并纳入公司合并报表范围。通过此次交易，公司拟进一步拓展优质竹材项目。 ③利民股份：子公司利民化学植保产品系列技改项目取得环评批复。
16:52:04|【看图：华尔街预期美联储料将暂停加息 并保留再加息一次的倾向】在通胀放缓之后，美联储料将在美东时间周三的政策决定中暂停加息，这将是今年以来的第二次，同时该央行可能还将对最早11月再次加息保持开放。联邦公开市场委员会料将在9月19-20日的会议上维持利率在5.25%-5.5%不变，这是22年来最高水平。
16:51:16|【多名网红涉入香港币圈惊天骗局】虚拟资产交易平台JPEX涉嫌违规在港经营事件持续发酵，受害者多达上千人，金额超过10亿港元，引发香港全城关注。 19日，多家香港媒体都在头版头条位置报道事件进展。头条日报网称，香港证监会日前公布，虚拟资产交易平台JPEX旗下实体未获证监会发牌，或涉诈骗。18日，香港警方商业罪案调查科经调查后，展开拘捕行动。19日下午，警方公布案件详情：警方在18日的行动中搜查约20个处所，以串谋诈骗罪拘捕8人。截至18日晚10时半，警方共收到1641名受害人报案，涉案金额为11.87亿港元，损失最大的一宗涉及4000万港元。警方还表示，调查仍在进行中，不排除有更多人被捕。 在被拘捕的人中，港人最熟悉的是网红林作，他曾是一名律师，近期在社交平台大推虚拟货币投资，曾说已申请成为JPEX合伙人，“我现在就是币圈的新教父”。
15:27:21|【日本外汇事务主管：定期与美国同行密切沟通】日本负责外汇事务的官员神田真人表示，他定期与美国方面保持非常密切的联系，双方都认为汇率过度波动不太可取。神田真人周三在声明中补充道，如有必要他不会排除任何选项；继续高度关注汇率趋势。
15:05:53|美元兑日元USD/JPY在日本财务省官员讲话期间下跌近10点，最新报147.69。
15:02:11|日本财务省外汇事务主管、财务副大臣神田真人：过度的日元波动不可取。一直（围绕日元汇率波动问题）与海外众多货币主管部门接触。一直与美国财政部保持密切接触。正带着高度紧迫感关注外汇市场。
14:54:25|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储经济预测摘要的奇怪之处在于，由于它是按固定日程公布的，9月份会议上的利率预测非常具体地反映了今年最后两次会议的情况。
14:49:57|【俄罗斯外交部就纳卡局势发表声明 敦促冲突双方立即停止敌对行动】俄罗斯外交部9月20日凌晨就纳卡地区紧张局势升级发表声明，敦促冲突双方立即停止敌对行动，避免平民伤亡。 (央视新闻)
14:15:08|【美联储明日凌晨维持利率不变的概率为99%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为99%，加息25个基点的概率为1%；到11月维持利率不变的概率为70.8%，累计加息25个基点的概率为28.9%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
14:14:32|【新经济预测或给出加息暗示，但鲍威尔无法避免油价问题】分析师指出，有时候，在一场漫长的比赛中，你需要停下来评估表现。美联储主席杰鲍威尔明天就会这么做。预计官员们将第二次暂停加息，此前18个月内已累计加息500个基点。新的经济预测可能会加大对美联储今年将再次加息的押注。然而，自8月以来情况发生了很大的变化。自美联储官员八周前召开会议以来，油价已经上涨了16%以上至10个月高点。虽然耶伦预计物价将稳定下来，并随着时间的推移而下降，但油价飙升可能会重新引发通胀，并给拜登带来政治风险。鲍威尔在明天的新闻发布会上肯定会被问及油价上涨的问题。
14:12:06|【金价在攀高，投资宜理性】 近期国内黄金价格走高，一方面是受到中秋等传统节日临近，市场黄金需求增长的带动，另一方面是受到人民币汇率波动影响。专家认为，受西方国家加息周期接近尾声、主权信用货币美元信誉的下降、多国央行继续增持黄金储备等影响，未来黄金价格重心仍有望继续上抬。（经济日报）
14:03:18|【耶伦：理解平滑日元波动的潜在需求】美国财政部长耶伦在联大会议间隙期间接受采访时表示，如果日本的外汇干预是为了平滑波动，而不是为了影响汇率水平，那么日本支撑日元的任何干预都是可以理解的。“这在很大程度上取决于细节，”耶伦表示。“我们通常会就这些干预措施与他们沟通。”最近几周，日本官员对日元走弱表达了越来越多的担忧，日元走弱可能会损害日本国内的购买力。日元兑美元汇率一直徘徊在10个月低点附近。本月早些时候，日本发布了几周来最强烈的汇率波动警告，增加了如果经济持续低迷，政府干预的可能性。去年，日本政府自1998年以来首次出手干预，提振日元。
13:47:53|美国财长耶伦：美国劳动力市场的需求供应失衡情况已经减轻。
13:45:51|美国财长耶伦：如果通胀预期保持稳定，能源价格不会产生影响。
13:41:58|【摩根大通警告：油价恐飙升至120美元，使全球经济陷入停转】摩根大通最新研报指出全球经济面临的一个重大风险：石油供应削减“尚未结束”，这可能会导致油价高达120美元/桶。如果这种情况在未来几周发生，其后续效应将是“2023年Q4全球经济将放缓至近乎停滞的状态”。摩根大通同时指出，“如果我们对下个季度原油价格回落至86美元/桶的预测成为现实，石油危机的影响可能会迅速消退。在这种情况下，我们并不担心油价会传导至核心通胀。一个更大的担忧是，各国央行是否会认为其经受住油价冲击的能力不如过去了。”
13:10:58|【100美元/桶的油价或促使美联储在年底前再次加息】油价几乎不间断地上涨，已将布伦特原油推高至每桶近100美元，给各国央行抗击通胀带来了新的挑战。许多分析师预计原油价格将继续上涨，这将导致燃油价格上涨、通胀加剧，并可能导致利率上升。预计美联储明天将维持利率不变，同时为进一步加息敞开大门。央行在设定借贷成本时剔除了波动较大的能源市场。但是，飙升的油价逐渐影响到其他商品和服务的通胀。这可能会推高价格压力，同时减缓经济增长，这是美联储和投资者希望避免的情况。“这显然有推高通胀的风险，”大宗商品数据公司Argus Media首席经济学家David Fyfe表示。“这可能会鼓励美联储在年底前进一步加息。”
12:52:54|周二纽约尾盘，美元兑日元上涨0.18%，报147.87，盘整交投于147.51-147.92区间。美元兑加元下跌0.3%，报1.3445，美股盘前一度跌至1.3381——追随WTI原油期货涨至93.74美元/桶的表现，为8月10日以来首次跌穿1.34。
11:02:52|【2-10年期美债收益率至少涨约6个基点，纷纷刷新日高】 美国10年期国债收益率涨至4.3647%，创2007年以来新高，目前涨约6.0个基点。两年期美债收益率涨约5.0个基点，刷新日高至5.1072%。20年期美债收益率涨4.9个基点，30年期美债收益率涨4.3个基点；三年期美债收益率涨超6.3个基点，五年期美债收益率涨超6.5个基点，七年期美债收益率涨超6.5个基点。2/10年期美债收益率利差涨0.897个基点，报-74.443个基点。10年期美国通胀保值国债（TIPS）收益率涨超5.4个基点，刷新日高至1.9936%。
10:58:50|【阿塞拜疆称仍致力于与亚美尼亚的和平议程 亚方称阿方可能对亚领土使用武力】当地时间9月19日，阿塞拜疆国防部召开新闻发布会，称60多个此前亚美尼亚武装部队的阵地落入阿塞拜疆军队的控制之下，亚美尼亚武装部队所属的近20台军车、40门火炮、30门迫击炮、2架防空导弹发射器、2座无线电电子战设备和其他军事装备被摧毁。阿塞拜疆国防部呼吁驻扎在纳卡地区的亚美尼亚武装人员“放下武器投降”。阿塞拜疆总统助理加吉耶夫当天表示，尽管采取了武装行动，阿塞拜疆仍致力于与亚美尼亚的和平议程，阿塞拜疆愿意采取行动，让纳卡地区的亚美尼亚族人重新融入阿塞拜疆社会。（央视新闻）
10:48:03|【广东茂名“出逃”鳄鱼已被全部找到】据央视新闻，9月20日，总台记者从广东省茂名市茂南区农业农村局获悉， 9月11日，茂名市茂南区一鳄鱼养殖场因持续降雨致外部围墙倒塌，造成部分鳄鱼游出。事发后，当地公安、武装、应急、消防、农业农村、水务、镇、村、专业捕捉队等应急处置人员6600多人次在现场进行应急处置。截至9月16日23时50分许，当地部门已捕获69条鳄鱼，余下2条成年鳄鱼未找到。
10:13:58|【美国20年期国债中标收益率创下纪录新高】美国财政部130亿美元20年期国债续发行中标收益率创下纪录高点4.592%，美东时间下午1点投标截止时的市场发行前交易水平报4.595%。投标截止前市场一轮卖盘推动收益率轻微走高。投标结果公布后市场反应微乎其微，20年期国债收益率依然保持日内上升约2个基点。一级交易商获配比例为9.3%，低于之前一次；直接投标人获配比例跃升至25.4%，间接投标人获配比例降至65.4%。投标倍数2.74倍，之前6次续发行的平均倍数为2.71倍。
09:48:59|加拿大央行副行长科齐茨基：如果有必要，我们准备进一步提高政策利率。
09:47:28|加拿大央行副行长科齐茨基：核心通胀指标有所放缓，但最近的CPI数据表明通胀压力仍然普遍存在。
09:47:08|加拿大央行副行长科齐茨基：过去几个月CPI数据的波动并不罕见，但潜在通胀近期下行动力较小。
09:45:29|COMEX 10月黄金期货收涨不到0.01%，报1935.30美元/盎司。COMEX 12月黄金期货大致收平，报1953.70美元/盎司。
09:07:36|美国财政部续发130亿美元20年期国债，得标利率4.592%——创2020年5月20日有数据记录以来的新高（8月23日为4.499%），投标倍数2.74（之前为2.56，6月以2.87创历史最高）。
08:31:13|【德债价格下跌，油价上涨重燃通胀加速的担忧】 周二（9月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.0个基点，报2.738%，盘中交投于2.692%-2.752%区间。两年期德债收益率涨3.0个基点，报3.285%，盘中交投于3.254%-3.298%区间；30年期德债收益率涨2.3个基点，报2.867%。2/10年期德债收益率利差跌0.020个基点，报-55.225个基点。法国10年期国债收益率涨2.8个基点，意大利10年期国债收益率涨0.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.1个基点，希腊10年期国债收益率跌2.6个基点。
08:09:03|【PIMCO：高油价冲击可能导致标普500指数下跌15%】 太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）的Erin Browne表示，随着美国决策者试图实现经济软着陆，原油价格飙升是可能冲击股市的因素之一。该公司多资产策略投资组合经理Browne认为，股票投资者未将经济衰退的概率考虑在内，而油价走高等威胁因素则可能推动标普500指数下跌15%左右。“石油是美联储面临的最大挑战之一，”Browne表示。虽然决策者关注的是核心通胀——不包括食品和能源等波动性因素——油价上涨将推动耐用品价格走高，并损害经济，使得美联储难以满足市场对明年降息三次的预期。随着经济增速优于预期，Browne加入了其他华尔街预测机构的行列，也下调了年内经济衰退的预期。
08:00:30|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 04:30 美国至9月15日当周API原油库存 ③ 09:15 中国至9月20日一年期贷款市场报价利率 ④ 10:00 国新办举行国务院政策例行吹风会 ⑤ 14:00 德国8月PPI月率 ⑥ 14:00 英国8月CPI月率 ⑦ 14:00 英国8月零售物价指数月率 ⑧ 22:30 美国至9月15日当周EIA原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月15日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑪ 次日02:30 纽约原油10月期货完成场内最后交易 ⑫ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会
07:05:07|【9月19日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 据外交部消息，当地时间19日中俄第十八轮战略安全磋商。 2. 证监会就金帝股份上市首日出借证券回应：未发现相关主体绕道减持、合谋进行利益输送等问题。 3. 银保渠道手续费将下调，银行人士：幅度将达六成，对中收影响很大。 4. 融创中国(01918.HK)已递交美国第15章认证申请，为美元债重组例行程序。 5. 国家能源局：截至8月底，全国累计发电装机容量约27.6亿千瓦，同比增长11.9%。其中，太阳能发电装机容量约5.1亿千瓦，同比增长44.4%. 6. 大连商品交易所：自2023年10月10日（星期二）结算时起，生猪期货合约涨跌停板幅度调整为6%，交易保证金水平调整为8%。 7. 商务部：中方反制措施所针对的美钢铝232关税措施，是单边主义、保护主义措施，已被裁决违反世贸规则。 国际新闻： 1. 布伦特原油期货自去年11月以来首次涨超95美元/桶。 2. 货币市场目前仅押注英国央行在本轮加息中再加息25个基点。 3. 美国5年期国债收益率上升至4.504％，为2007年以来最高水平。 4. 市场消息：俄罗斯政府考虑对石油产品征收250美元/吨的出口关税。 5. 美国总统拜登：美国正在与其他国家合作，加强规范人工智能的规则。 6. 国际金融协会（IIF）：全球债务总额在第二季度达到创纪录的307万亿美元。 7. 经合组织：将2023年全球经济增长预测上调至3.0%（之前为2.7%），将2024年预测下调至2.7%（之前为2.9%）。
06:34:03|【分析师：美元连续九周的涨势可能面临关键障碍而回落】美元指数即将连续10周上涨，但需要克服巨大的阻力。上周五，该指数结束了连续九周的上涨，上一次出现这种连续上涨是在2014年10月。但本周美联储会议之前的三天下跌已经吞噬了这些涨幅。期货市场目前显示，维持利率不变的可能性接近100%，而经合组织强调，全球经济面临通胀高企和低增长的双重问题，风险不断上升。低增长（如果出现的话）可能会阻碍收益率的反弹，从而降低美元的相对吸引力。此外，还存在技术上的阻力。注意周线图上的回撤是如何从一目均衡云的下端发生的。这也是从9月峰值到7月低谷跌势的38.2%斐波那契回撤位所在的位置，因此美元的上涨在上周105.50附近的峰值处将面临双重障碍。
05:54:08|【瑞银：本周美联储仍会采取“鹰派暂停”举措】瑞银经济学家乔纳森•平格勒表示：我们预计，受数据依赖的影响，我们认为与会者会普遍对名义利率水平感到满意，并暂停加息，2023年的中位数将随着我们预期的通胀预测下调而下调。这并不是说我们认为联邦公开市场委员会承诺不再加息。相反，我们预计鲍威尔主席会说，美联储会准备在适当的情况下进一步加息。我们预计中位数参与者愿意等待观察通胀是否下降，使实际利率随时间变得更具限制性，并完成剩余工作。
05:29:32|【美债市场波动与高利率预期攀升 美联储未来或将面临两难境地】美联储决议前夕，美国债券市场出现波动：因猜测利率将在更长时间内保持较高水平，美国10年期国债收益率正逐渐攀升至2007年以来的最高水平，美国5年期国债收益率一度上升至4.504％，为2007年以来最高水平。除了押注美联储周三将发表鹰派声明外，一些交易商还提到了加拿大通胀报告的影响，该报告高于预期，推动加元在主要货币中涨幅最大。当下布油价格上涨也加剧了人们对价格压力的担忧。Oanda美洲高级市场分析师埃德•莫亚表示，未来几个月整体通胀升温的风险正在上升，这应该会使美联储的行动复杂化，而如果核心通胀显示难以继续下降，那么长期高利率机制的持续时间将远远超过市场的预期。
05:29:17|【中俄经贸合作分委会第二十六次会议在京召开】 商务部消息，商务部部长王文涛与俄罗斯经济发展部部长列舍特尼科夫在京共同主持召开中俄总理定期会晤委员会经贸合作分委会第二十六次会议，就双边经贸合作重点问题深入交换意见，为中俄总理定期会晤委员会第二十七次会议做相应准备。王文涛指出，双方要深化贸易和投资合作，提升跨境互联互通水平，加强在多边框架下沟通协调，全力服务年内两国高层交往和会晤。列舍特尼科夫表示，当前俄中贸易发展顺利，俄对华出口稳步增长，中国企业对俄投资规模持续扩大，希望双方进一步提升口岸过货能力，扩大本币结算规模，推动俄中经贸合作持续稳定发展。
05:07:29|【新莱福：暂未与大疆公司有业务往来】新莱福在互动平台表示，公司暂未与大疆公司有业务往来。
05:07:06|美国5年期国债收益率升至4.50%，逼近2022年高点。
04:45:32|美国财政部发布了气候净零融资和投资原则。
04:37:59|【美股盘前消息速递】①在本周极为关键的央行风暴来袭之前，布伦特原油冲破95美元，油价大涨带动石油股反弹，推动欧美市场走高，美元基本持稳，黄金高位整理，市场等待进一步的线索。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④全球市场在本周各国央行做出重大决定之前一直保持低调，对油价上涨发出的通胀信号感到不安，并对利率接近峰值的过度乐观感到警惕。⑤由于美国汽车工人罢工仍在持续，政府关门的可能性也在考虑之中，政策制定者和投资者的前景仍不明朗。⑥美国财政部宣布，美国债务总额首次突破33万亿美元，一天之内增加了560亿美元，在过去的三个月里增加了令人震惊的1万亿美元。⑦石油股盘前普涨，埃尼石油涨约2%，道达尔、巴西石油公司、Equinor、英国石油均涨超1%，国际油价突破95美元。⑧本田汽车盘前涨3.6%，丰田汽车涨2.1%，因美国汽车工人联合会准备进行更多的美国汽车罢工。⑨SelectQuote盘前涨约9%，获高管加仓。
04:37:11|货币市场认为加拿大央行在10月加息的可能性约为40%，CPI报告发布前为23%。
04:30:09|美国8月新屋开工总数年化 128.3万户，预期144万户，前值145.2万户。美国8月新屋开工年化月率 -11.3%，预期-0.9%，前值3.90%。
04:27:41|【福建提出促进人工智能产业发展十条措施，对符合条件的人工智能企业每年给予最高50万元补助】福建省人民政府办公厅印发促进人工智能产业发展十条措施的通知，提出布局提升算力基础、提供普惠算力服务、推动数据开放应用、加强关键技术攻关、支持企业做大做强、鼓励企业入园集聚发展、推广典型应用场景、引进领军人才团队、丰富教育培训体系、营造良好发展环境等十项措施。在提供普惠算力服务方面，对符合条件的人工智能企业，购买算力服务年度总额达到30万元（含）以上的，按照当年实际服务费第一年50%，第二年40%，第三年30%，每年给予最高50万元补助。
04:24:24|【大连商品交易所发布关于调整生猪期货合约交易限额的通知】大连商品交易所：自2023年9月21日交易时起，生猪期货交易限额调整为，非期货公司会员或者客户在生猪期货各月份合约上单日开仓量不得超过1000手。该单日开仓量是指非期货公司会员或者客户当日在单个合约上的买开仓数量与卖开仓数量之和。
04:20:43|【微软正在缩小与苹果的市值差距】据报道，微软公司正在缩小与苹果公司在股市上的差距，因为投资者看到这家软件巨头的增长更好。微软的股价在本月跑赢了苹果这家iPhone制造商，使其市值更接近苹果公司。尽管两家公司仍相差数千亿美元，但微软在云计算和人工智能等市场的地位使其对一些投资者更具吸引力。微软上一次超过苹果是在2021年11月。目前苹果的市值接近2.8万亿美元，低于近3.1万亿美元的峰值，但仍高于微软约2.4万亿美元的市值。上周两者之间的差距一度缩小至约2000亿美元。
03:57:08|【贝莱德：美联储可能会维持高利率到2024年】贝莱德iShares EMEA高级宏观投资策略师Laura Cooper表示，由于持续的通胀压力，美联储应在2024年将利率维持在限制性区间。他表示，尽管已经出现明显的通胀放缓迹象，但物价压力可能会稳定在（美联储）2%的目标之上。Cooper预计，美联储本周将维持利率不变，但为未来加息敞开大门；依赖数据的口号将继续保持，主席鲍威尔将准备根据需要保留进一步收紧政策的选项。到2024年年中，在利率重新调整至中性之前，利率应保持在“限制性区域”。
03:54:23|【9月19日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平复信美中航空遗产基金会主席和飞虎队老兵； 2.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》阿拉伯文版等六种外文版出版发行； 3.【新思想引领新征程】用科学教育夯实科教兴国根基； 4.李希对古巴进行正式友好访问； 5.韩正会见联合国秘书长、美国国务卿； 6.在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活——中国残联第八次全国代表大会代表分组讨论党中央、国务院致词； 7.前八个月我国邮政行业寄递业务量超千亿件； 8.积极扩大有效投资 集聚发展潜能； 9.杭州第19届亚运会开幕式完成最后一次全要素彩排； 10.杭州第19届亚运会火炬今天在衢州传递； 11.多国运动员积极备战 期待精彩亚运会； 12.国内联播快讯： （1）我国全面恢复国际邮轮运输； （2）中国政府决定向利比亚提供紧急人道主义援助； （3）滇藏铁路丽江至香格里拉段全线铺轨完成； （4）第三十届杨凌农高会今天开幕； （5）第20届中国—东盟博览会今天闭幕； （6）第十二届中国知识产权年会开幕； （7）博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第三届大会在珠海举行； （8）第27批赴刚果（金）维和部队出征； （9）海军“和平方舟”号医院船圆满完成任务凯旋； 13.俄称打击乌贫铀弹药存放点 乌称打击俄人员和装备集中区： （1）德国民众集会 要求和平解决乌克兰冲突； （2）北约在波罗的海军演 俄举行保卫北方航道演习； （3）乌克兰就波兰等国针对乌农产品禁令提起诉讼； 14.国际联播快讯： （1）美国联邦政府债务规模突破33万亿美元； （2）美F-35残骸找到 美海军陆战队战机停飞； （3）澳大利亚部分地区林火加剧为“灾难级”。
03:17:32|【双环科技：拟与国电投荆楚能源有限公司签订合作意向协议】双环科技公告，拟与国电投荆楚能源有限公司签订《合作意向协议》，公司拟通过出租、转让盐穴资源等多种方式，与国电投荆楚能源有限公司拟建设应城300MW级压缩空气储能电站工程项目开展合作。
02:43:39|货币市场仅押注英国央行在本轮加息中再加息25个基点。
02:42:33|美元指数DXY短线下挫十余点，现报104.92，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走高逾15点。
[2023-09-19]
23:48:24|【每日投行观点梳理（2023-09-19）】 1. 高盛将英国央行终端利率预期下调至5.5%。 2. 高盛上调日本股市展望，预计日元将保持稳定。 3. 野村：油价上涨可能对亚洲经济增长造成压力。 4. 花旗：美国大银行借款反弹，准备金敲响警钟。 5. 花旗：预计英国央行将在本周再加息一次后暂停加息。 6. 花旗：欧佩克+以外的供应增加或使油价触及高位后逐渐回落。 7. 摩根大通：股市面临利率在更长时间维持在更高水平的风险。 8. 美国银行：美联储预期将显示有限的降息幅度，较高的长期利率。 9. 富国银行：美联储政策会议前后美国国债收益率可能U型逆转。 10. 摩根大通：欧元区股市将继续表现不佳。 11. 潘森宏观：经济承压，英国央行或迎来紧缩周期最后一次加息。 12. 澳新银行：纽元的强势受阻，该局面可能不会在本周改变。 13. 丹斯克银行：预计美联储将按兵不动，重点关注潜在加息指引。 14. 丹斯克银行：英国央行本周利率决议前，英镑兑欧元可能走弱。 15. 摩根士丹利：多数客户预计美国经济2024年衰退，股市将面临挑战。 16. 加拿大丰业银行：效仿欧洲央行的“鸽派加息”将对英镑施压。
22:58:14|现货黄金失守1930美元/盎司，日内跌幅0.20%。
22:51:27|欧洲央行管委维勒鲁瓦：无法预测利率将在多长时间保持在4%水平。欧洲央行目前还没有达到可以降息的时候。
22:50:20|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前欧洲央行利率处于良好水平，现在最好保持耐心。一旦通胀率回到2％左右，欧洲央行利率可以再次下降。
22:49:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前欧洲央行利率处于良好水平，现在最好保持耐心。
22:46:02|欧洲央行管委维勒鲁瓦：只要需要，欧洲央行将保持利率在4%水平。
22:39:59|【分析师：预计美联储将不会加息，需要留意这些内容】MFS Investment Management首席经济学家兼投资组合经理Erik Weisman说，预计美联储不会在9月份的会议上提高政策利率，市场已经完全消化了美联储将持观望态度的预期。Weisman表示：“自从美联储6月份暂停加息以来，9月会议一直很可能暂停加息，实际上是在转向每隔一次会议加息的节奏。”预计此次会议上，任何戏剧性变动都可能源于经济预测摘要、点阵图预期、声明和新闻发布会上鲍威尔语气的潜在变化。Weisman表示：“市场将寻找迹象，表明美联储可能倾向于在年底前再次加息，或者将更持久地维持当前利率。”
22:35:40|【每日全球外汇市场要闻速递（9月19日）】 1. 消息人士：欧洲央行将在下一阶段的抗通胀进程中解决过剩流动性问题。 2. 美国财长耶伦：我们必须确保控制赤字；密切关注油价和石油产量情况；没有迹象显示经济正在衰退，劳动力市场正在冷却，但没有出现大规模裁员；希望看到汽车工人和企业达成双赢协议。 3. 国际清算银行：不应排除通胀风险比预期更为顽固的可能性；央行沟通与金融市场预期之间仍存在差异；当前在美国国债期货市场上建立的杠杆空头头寸是一个值得监测的金融脆弱性。 4. 市场消息：对冲基金将欧元净空头押注提高至自1月以来的最高水平。 5. “末日博士”鲁比尼：美联储可能还没有完成加息，市场对明年美国降息的预期过于乐观；短期内看好美元，美国经济优于欧洲；今年余下时间继续做空美国股市，可能出现10%的下跌。 6. 西班牙经济部：修订后的GDP数据将使债务占GDP比率在2023年降至110%以下。 7. 法国央行行长维勒鲁瓦：欧洲央行将根据需要将利率维持在4%。
22:12:40|【法国外贸银行：植田和男早前的采访讲话本意可能不是暗示年底前加息】 法国外贸银行首席亚太经济学家Alicia Herrero表示，日本央行行长植田和男此前的表态可能本意并不是暗示今年底之前加息，而或许是想通过口头干预以抑制日元贬值。
21:32:22|花旗：现预计英国央行将在11月暂停加息，之前预计将加息25个基点。
20:52:55|【机构分析：植田和男此前并非意指年底加息 预计本周将维持利率不变】法国外贸银行亚太区首席经济学家Alicia Herrero表示，日本央行行长植田和男此前在接受《读卖新闻》采访时可能并不是发出今年年底加息的信号，而是希望通过口头干预来阻止日元贬值。Herrero在9月19日的研究报告中写道，除非工资持续增长，否则当前的通胀将是短暂的。在没有信心实现通胀目标的情况下，预计日本央行将在本周会议上维持政策不变，以便工资增长超过基年效应。市场需要耐心等待日本央行最终摆脱负利率。
20:43:57|大和：重申百胜中国“买入”评级，目标价升至603港元。
19:53:22|【布伦特原油期货自去年11月以来首次升至95美元/桶】布伦特原油期货11月份合约自去年11月以来首次升至95美元/桶。
18:56:24|【看图 | 史上首次！美国国债突破33万亿美元】根据美国财政部当地时间9月18日发布的数据，美国国债总额首次超过33万亿美元，比5年前高出11.5万亿美元(增长了53%)，而突破33万亿大关距上次突破32万亿美元关口只用了92天。
18:28:08|【日本债券市场长期利率一度上升至0.72%】据央视新闻，据读卖新闻19日报道，当天东京债券市场作为长期利率指标的新发行10年期日本国债收益率一度升至0.720%，创2014年1月以来新高。分析人士称，市场担忧日本央行可能会调整超宽松货币政策，投资者持续抛售日本国债，是造成这一现象的主要原因。
16:08:39|10年期日本国债收益率上涨1.5个基点，达到0.720%。
16:02:21|花旗：预计英国央行将在周四加息后停止连续加息，尽管也有些许可能本周就暂停加息。仍认为英国央行将从2024年5月起降息。
15:32:45|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区8月消费者价格指数同比终值（预估 5.3%，初值 5.3%） 17:00：欧元区8月消费者价格指数环比终值（预估 0.6%，初值 0.6%） 20:30：美国8月新宅开工季调后折年率（预估 143.9万，前值 145.2万） 20:30：加拿大8月消费者价格指数同比（预估 3.8%，前值 3.3%） 20:30：美国8月建筑许可季调后折年率（预估 144万，前值 144.3万） 全球央行和政府动态关注： 09:30：澳大利亚央行发布9月政策会议纪要 17:00：OECD公布经济展望 20:30：欧洲央行执委Elderson讲话 18-21日：据央视，外交部长王毅于9月18日至21日赴俄举行中俄第十八轮战略安全磋商 18-23日：据央视，国家副主席韩正于9月18日至23日出席第78届联合国大会一般性辩论及相关高级别活动 19-23日：第23届中国国际工业博览会于上海举行
15:00:34|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 经合组织公布经济前景展望报告 ② 09:30 澳洲联储公布9月货币政策会议纪要 ③ 14:00 瑞士8月贸易帐 ④ 16:00 欧元区7月季调后经常帐 ⑤ 17:00 欧元区8月CPI年率终值 ⑥ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑦ 20:30 加拿大8月CPI月率 ⑧ 20:30 美国8月营建许可总数 ⑨ 20:30 美国8月新屋开工总数年化 ⑩ 次日04:30 美国至9月15日当周API原油库存
14:55:40|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：过去24小时内，俄军对乌克兰武装力量存放“风暴之影”导弹和贫铀弹的设施进行了打击。在红利曼、顿涅茨克方向击退了乌方进攻，同时对乌方在顿涅茨克、卢甘斯克和哈尔科夫等地的多处指挥及驻扎地点进行打击。另外，俄防空力量拦截了乌方的27架无人机和5枚海马斯火箭弹，隔夜向乌克兰的敖德萨和尼古拉耶夫地区发射了24架无人机。 2. 乌克兰武装部队总参谋部：在过去24小时内，前线地区发生30多次战斗。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、防空导弹系统、弹药库等目标实施了打击。乌克兰空军当天发布消息称，乌防空系统摧毁了24架俄罗斯自杀式无人机中的18架以及17枚俄军导弹。 3. 据俄新社：俄罗斯国防部表示，俄罗斯正在举行演习以保护北极海上航线。 4. 据俄新社：俄罗斯紧急出动米格-31战机在巴伦支海上空拦截美国飞机。 其他情况： 1. 泽连斯基抵达美国参加联合国大会，访美期间将会见拜登；麦卡锡表示本周将与泽连斯基会面。 2. 欧盟或对俄罗斯实施第12轮制裁，最早下个月出台。 3. 据Politico：乌克兰将就粮食禁令起诉波兰、匈牙利和斯洛伐克。 4. 市场消息：乌克兰考虑对邻国实施互惠进口禁令。 5. 俄罗斯总统普京：预计俄罗斯经济在2023年增长2.5%-2.8%。 6. 匈牙利执政党发言人：不确定我们是否需要批准瑞典加入北约的申请。
14:07:49|【美联储本周维持利率不变的概率为99%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为99%，加息25个基点的概率为1%；到11月维持利率不变的概率为68.4%，累计加息25个基点的概率为31.3%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
14:06:26|【黄金主题基金年内最高涨幅超14% 国内投资者交易情绪有所上升】数据显示，全市场多只黄金类主题基金年内涨幅超过13%,国内投资者交易情绪也有所上升，特别是黄金ETF场内流入较为明显。“境内外黄金价差的陡然上升，其背后的主要驱动因素与临近国庆销售旺季，众多下游珠宝商订货集中、近期黄金进口量相对较低有关。短期偏高的价差或仍将维持一段时间，但最终必然向历史均值回复，去年下半年以来持续‘内强外弱’的局面或将逐步迎来拐点。”博时黄金交易型开放式证券投资基金基金经理王祥称。“但过高的境内外价差一定程度上提前透支了国内金价的上行动能，未来相对于国际金价表现可能略显疲弱。”王祥表示。（证券日报）
14:04:08|【伊拉克媒体：一架土耳其侦察机在伊拉克库区首府山区坠毁】据伊拉克媒体报道，当地时间9月18日晚间，一架土耳其侦察机在伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒东北125公里处的布拉多斯特山区坠毁，伤亡情况不明。 (央视新闻)
13:00:53|【ICE美元指数跌超0.2%】 周一（9月18日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.22%，报105.086点，日内交投区间为105.361-105.022点，9月14日曾涨至105.435点，逼近2022年3月8日顶部105.883点。美元指数跌0.08%，报1252.94点，日内交投区间为1255.00-1251.91点。美元兑日元下跌0.15%，报147.62，盘中交投于147.88-147.56区间。
12:45:25|【北向资金短期波动，不改A股长期投资价值】 对于如何看待北向资金的短期波动问题，业内已经有一定程度的共识。北向资金的短期波动更多是在交易层面反映了市场情绪的起伏，既不能代表全部外资对于中国市场的态度，也不能当作外资看多看空A股市场的“风向标”，更不能作为预测市场走势的“水晶球”。实际上，从历史数据来看，近年北向资金净流出规模较大的阶段，往往对应接近A股阶段性底部时期。其次，应当看到，从长期来看，包括北向资金在内的境外资金，持续加大对包括A股在内的中国资产的配置仍然是一个长期趋势，不应出现短期波动就断言这一趋势终结。（经济参考报）
12:29:42|【美国大类资产ETF涨跌互现】 黄金ETF-SPDR涨0.59%，美国国债20+年ETF涨0.57%，美国布伦特油价基金涨0.37%，欧元做多涨0.31%；而大豆基金跌1.57%，美国房地产ETF跌0.89%，恐慌指数做多跌0.82%，农产品基金跌0.72%，罗素2000指数ETF跌0.66%，巴克莱美国可转债ETF跌0.49%。
11:46:59|【美债收益率涨跌各异】 周一（9月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.19个基点，报4.3105%，盘中交投于4.3565%-4.3085%区间。两年期美债收益率涨2.55个基点，报5.0581%，盘中交投于5.0340%-5.0773%区间。20年期美债收益率跌3.56个基点，30年期美债收益率跌3.81个基点。三年期美债收益率涨1.14个基点，五年期美债收益率跌0.71个基点，七年期美债收益率跌1.59个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.107个基点，报-115.733个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.904个基点，报-74.982个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.24个基点，报1.9482%。
11:13:30|【看图：跌破面值一半，疫情期发行的长期美债给投资者上了一课】 在债券市场，如果交易价格跌到面值一半是非常低的。大多数情况下，这说明投资者认为债券发行方陷入财务困境，可能违约。所以周一美国国债跌破该水平令市场惊异。2050年5月到期的国债一度跌至49 29/32，为过去两个月来第二次跌破50。疫情期大量资金趁着利率处于低位时买入长期国债，而现在随着美联储的大幅升息，这些投资者被打了个措手不及。他们的损失从国债跌势中可见一斑。鉴于1.25％是30年期国债有史以来最低的利率水平，这批2050年到期国债跌幅尤其剧烈。今年发行的30年期国债提供的利率超过4%。
10:53:50|【严把入口关 券商投行服务北交所“优中选优”】据上证报，券商在投行制度、组织架构方面提高北交所业务的战略性地位，严把入口关。“我们投行严格按照北交所相关业务规则及公司立项、质控、内核等内部制度要求，对全国股转系统推荐挂牌业务、北交所保荐承销业务的各个重要环节进行统一审核、管理，将质量控制理念贯穿业务全流程，提高项目质量。”第一创业投行总经理王勇对记者表示。
10:44:47|【费率改革加剧公募行业竞争，业界认为提升投研能力是突围关键】 自7月份公募基金费率改革正式落地后，公募基金行业发生了不少变化。直观来看，降费基金数量显著增长，类别上也从主动权益类拓展至指数基金。中欧基金相关人士表示，费率改革是公募基金走向高质量发展的必然过程。主动权益类基金费率降低，除降低持有人的长期投资成本外，也将推动养老基金等专业机构投资者及中长期资金入市，从而进一步加大公募基金的权益类资产配置，为股票市场提供稳定的流动性支持。唯有提升投资管理能力，真正把长期业绩做好，才能提升议价能力、增强持有人信心，此外，还应大力推进权益类基金的发展和创新。（证券日报）
10:41:56|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：如有必要 欧洲央行将把利率维持在4%】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，只要抗击通胀的进程有需要，欧洲央行就会把利率保持在4%的水平。这暗示他目前不赞成进一步加息。在此之前，尽管遭到更谨慎派官员的反对，欧洲央行上周连续第10次上调了借贷成本。欧洲央行行长拉加德表示，她不能说这是否会是利率峰值，而更多鹰派官员其后已经强调，这可能不是最后一次加息。维勒鲁瓦表示，坚持是战胜通胀的关键。
10:35:39|NYMEX 10月天然气期货收涨3.18%，报2.728美元/百万英热单位。
10:33:20|沪金夜盘收跌0.38%，沪银收跌0.63%。
09:47:46|COMEX 10月黄金期货收涨0.38%，报1935.20美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨0.37%，报1953.40美元/盎司。
09:46:24|COMEX 10月白银期货收涨0.41%，报23.277美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨0.48%，报23.498美元/盎司。
09:42:20|【乌克兰内阁宣布解除国防部6名副部长职务】乌克兰内阁部长涅姆钦诺夫18日在社交媒体发文说，乌内阁当天下令解除包括安娜·马利亚尔在内的乌国防部6名副部长和国务秘书的职务。解职名单中不包括乌国防部第一副部长亚历山大·帕夫柳克。乌克兰总统泽连斯基本月3日宣布，他决定解除国防部长列兹尼科夫的职务，并提名乌国有资产基金会负责人乌梅罗夫担任新任国防部长。乌最高拉达（议会）随后审议并投票解除了列兹尼科夫国防部长职务，任命乌梅罗夫为新任国防部长。根据乌克兰相关法律，在部长被解职的情况下，乌内阁将随之解除该部门第一副部长和副部长的职务。（新华网）
09:35:25|【摩根大通：股市面临利率在更长时间维持在更高水平的风险】摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic在周一重申，股市与商业周期放缓的现实脱钩，随着实际利率和资本成本进一步进入限制性区间，今年标普500指数16%的涨幅将面临风险。Kolanovic警告，央行将在更长时间维持利率在更高水平的风险导致股票估值面临越来越大的风险。他表示，在他们看来，油价上涨、通胀持续、地缘政治以及收益率曲线变陡的风险，都降低了未来经济软着陆的可能性。目前的实际利率水平表明，标普500指数被高估了约2.7倍。
09:04:55|【美国银行：美联储点阵图将显示降息幅度缩小且长期利率上升】美国银行策略师表示，美联储决策者可能会在周三的会议上上调利率预测。“在美联储发布新的点阵图预测后，我们认为有曲线短端遭抛售、2024曲线陡化的风险，” 美国银行策略师Michael Gapen、Mark Cabana和Alex Cohen在周一的报告中写道。他们建议维持低配曲线短端“也许最重要的预测是2024年的中值点，我们认为将上升25个基点至4.875%，反映出明年降息幅度只有75个基点，” 策略师写道。策略师们还预计，美联储的长期利率预测中值将从2.5%上升至中2.625%。
09:01:42|国际铜夜盘收跌0.54%，沪铜收跌0.46%，沪铝收涨0.81%，沪锌收涨0.44%，沪铅收涨0.35%，沪镍收涨0.19%，沪锡收涨0.61%。氧化铝夜盘收涨1.12%。不锈钢夜盘收涨0.23%。
08:20:46|巴西财长：巴西今年的经济增长将超过3%。
08:16:44|沙特阿美CEO：碳捕捉、存储、利用（CCUS）具有重要意义，这将是可以预见的未来。如果没有碳捕捉与存储（CCS），将无法实现2025年净零目标。
08:01:49|【欧元兑美元攀升 欧洲央行据称将讨论应对流动性过剩】欧元兑美元攀升，此前有媒体报道称欧洲央行将很快讨论如何应对流动性过剩。欧元兑美元上涨0.4%至1.0694，为9月14日以来最高。此前有媒体报道称，一些决策者主张提高准备金率。当前欧元区的过剩流动性仍超过3.5万亿欧元。
07:24:04|【国际清算银行：一项颇受对冲基金欢迎的美债交易策略可能引起市场压力】 国际清算银行(BIS)警告称，一项颇受欢迎的美国国债对冲基金策略可能会破坏金融市场的稳定，成为了表达担忧的最新一家监管机构。国际清算银行在季度报告中表示，对冲基金建立了约6,000亿美元的美国国债净空头头寸，暗示所谓的基差交易有所增加。这一策略通常涉及借入大量资金，以利用现金债券和期货之间的小额价差来盈利，目前正在引来监管机构的审查。此类交易的风险尤其高，因为对冲基金以美国国债为抵押，来为交易进行融资，这使它们容易受到市场定价突然变化的影响。2020年初，随着基金争相撤出基差交易，美国国债和其他美国货币市场（全球金融体系的基石）出现流动性枯竭。“美国国债期货杠杆空头头寸的增加是一个应当监测的金融脆弱因素，因为它可能触发保证金螺旋式上升，”国际清算银行在研究报告中表示。“保证金去杠杆如果无序，有可能使核心固定收益市场出现错位。”
06:51:15|【IMF数据显示 俄罗斯将黄金持有量增加了3.110吨】IMF数据显示，波兰8月将黄金持有量增加了14.93吨，达到314.399吨。俄罗斯将黄金持有量增加了3.110吨，达到2332.815吨。
06:49:35|IMF数据显示，波兰8月将黄金持有量增加了14.93吨，达到314.399吨。
06:49:14|【美国银行：美联储预期将显示有限的降息幅度 较高的长期利率】美国银行策略师称，美联储决策者可能会在周三的会议上提高利率预期。美国银行策略师迈克尔写道：在美联储发布新的点阵预测后，我们可能会看到明年的降息幅度仅为75个基点。目前的OIS定价显示，降息幅度约为100个基点。策略师们还预计，美联储将把长期利率预期中值从2.5%上调至2.625%。此外，美银警告，美元可能会从点阵图的上升中获得提振，尽管短期仓位可能会限制涨幅的程度，但2024年点阵图中位数的上升将成为美元新的推动力。
06:48:03|UAW与汽车制造商通用汽车、福特和Stellantis试图在罢工扩大之前达成协议
05:59:28|现货白银短线走低0.1美元，回落至23美元/盎司下方，日内跌0.19%。
05:44:55|【伊朗部分资产解冻及美伊换囚完成】据路透社消息，伊朗释放的5名美国公民及2名家属乘飞机离开德黑兰，前往卡塔尔多哈。据伊朗媒体报道，美国释放的5名伊朗公民中的2人已抵达多哈，另外3人也已获释。伊朗央行行长证实，伊朗此前被冻结的60亿美元已存入伊朗在卡塔尔的银行账户。 (CCTV国际时讯)
05:41:35|【国际清算银行：对冲基金交易美国国债的风险加剧了市场压力】国际清算银行（BIS）周一警告称，一种流行的对冲基金投资美国国债的策略可能会破坏金融市场的稳定，BIS称，对冲基金在美国国债上建立了约6000亿美元的净空头头寸，这种策略通常涉及借入大量资金，利用现金债券和期货之间的微小价差获利，目前正受到监管机构的密切关注。BIS表示，这种交易风险特别大，因为对冲基金以美国美国国债作为抵押品，为这些头寸提供资金，这使它们容易受到市场价格突然变化的影响。BIS表示：“美国国债期货杠杆空头头寸的积累是一个值得监测的金融脆弱性，因为它可能引发保证金螺旋式上升，如果无序的话，有可能扰乱核心固定收益市场。”
05:21:27|【伊朗部分资产解冻及美伊换囚完成】据路透社消息，伊朗释放的5名美国公民及2名家属乘飞机离开德黑兰，前往卡塔尔多哈。据伊朗媒体报道，美国释放的5名伊朗公民中的2人已抵达多哈，另外3人也已获释。伊朗央行行长证实，伊朗此前被冻结的60亿美元已存入伊朗在卡塔尔的银行账户。（CCTV国际时讯 ）
04:40:20|【联合精密今日跌5.49%，机构合计净卖出1135.39万元，著名刺客净卖出1346.29万元】9月18日，联合精密今日跌5.49%，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交1.63亿元，占当日总成交金额比例为18.81%。其中，买入金额为8631.3万元，卖出金额为7648.9万元，合计净买入982.4万元。具体来看，机构买入150.36万元，卖出1285.76万元，合计净卖出1135.39万元。此外，知名游资现身龙虎榜，著名刺客（东莞证券北京分公司）、中信证券桐乡振兴东路证券营业部分别卖出1474.05万元、1424.94万元；华泰证券上海黄浦区来福士广场证券营业部、申万宏源证券有限公司上海浦东新区沪南路证券营业部分别买入2208.62万元、1825.74万元。
04:33:39|【外交部副部长邓励会见埃及众议院外委会主席达尔维什】2023年9月18日，外交部副部长邓励会见来华访问的埃及众议院外委会主席达尔维什。邓励欢迎达尔维什率团访华，表示中埃传统友谊深厚，近年来双边关系发展迅速，高层交往密切，合作成果丰硕。双方要落实好两国元首重要共识，继续坚定相互支持，不断加强各领域务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动中埃全面战略伙伴关系再上新台阶。达尔维什高度评价两国合作成果和中国发展成就，强调埃方高度重视发展对华关系，愿继续巩固彼此政治互信，扩大两国立法机构交往合作，共同捍卫国际公平正义，促进世界和平与稳定。（外交部）
04:15:36|加拿大8月新屋开工 25.2787万户，预期24.53万户，前值25.5万户。
04:04:28|【中国人民财产保险股份有限公司重庆市分公司党委委员、副总经理李成柱接受纪律审查和监察调查】 据中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组、海南省纪委监委消息：中国人民财产保险股份有限公司重庆市分公司党委委员、副总经理李成柱涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组纪律审查和海南省海口市监察委员会监察调查。（中央纪委国家监委网站）
03:44:31|【Vantage：本次美联储点阵图的大幅修正可能加剧美元波动】Vantage的市场分析师杜塔在一份报告中说，在美联储周四宣布加息决定期间，美元将容易出现波动，尤其是如果对未来利率走势的经济预测或点阵图预测出现大幅修正的话。他表示，美元已经连续九周上涨，这种连续上涨周数达到两位数的情况在主要货币中非常罕见，因此更广泛的上涨趋势可能为一些盘整做好了准备。
[2023-09-18]
22:46:51|【大摩策略师：多数客户预计美国经济2024年衰退 股市将面临挑战】摩根士丹利策略师表示，多数客户预计美国经济将在2024年陷入衰退，股票前景将比今年更具挑战性。Michael Wilson领导的团队在过去一周拜访了欧洲的客户，他们表示欧洲的信心和仓位情况与美国相似，客户面临经济周期的不确定性和一小部分股票领涨。他们在报告中写道，利率上升引发的投资者对债券、尤其是投资级信用债券的兴趣超过股票。不过，由于美国国债供应增加，投资者仍在更积极配置利率资产上有一些犹豫。
21:59:18|【高盛将英国央行终端利率预期下调至5.5%】高盛将英国央行终端利率预期下调25个基点至5.5%，并预计英国央行将在11月维持利率不变，因为到11月，薪资和物价压力可能充分降温，允许英国央行按兵不动。不过，以Sven Jari Stehn为首的高盛经济学家仍预计，英国央行将在9月货币政策会议上加息25个基点。
16:31:13|【天津直博会成国际直升机产业“导向标”】昨日，第六届中国天津国际直升机博览会在天津空港经济区落下帷幕。在4天会期中，参展参演直升机和无人机65架，交付、成交和意向成交直升机62架，涉及金额近30亿元，现场成交和签订销售合同的发动机及大型装备百余台套，共吸引来自国内外6万人次到场观展，其中专业观众2万人次。作为国际直升机产业重要的交流合作平台，天津直博会促进了我市航空产业发展以及中国直升机产业科技进步和核心竞争能力提升，对推动国际直升机产业合作与发展具有重要作用。（天津日报）
16:20:05|【今天，深圳将进行防空警报试鸣】为进一步增强广大市民的国防观念和人防意识，检验全市人民防空警报设施性能，2023年9月18日，深圳将在全市进行防空警报试鸣，千余台防空警报器将同步鸣响。
15:54:15|【调查：美联储9月料按兵不动并暗示年内可能再度加息 降息预期有所延后】彭博调查显示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月19-20日的会议上将把利率维持在5.25%至5.5%的区间内，并将利率维持在该水平，直到明年5月首次降息，降息时间比经济学家7月的预期晚两个月。决策者在季度经济预测摘要所包含的点阵图中，可能会预计年内会再度加息一次。然而，接受调查的经济学家认为，加息行动最终不会落地。
15:52:32|【中金：当前市场调整时间较长且幅度较大，较多优质公司已具备长期配置价值】 中金公司研报指出，A股和港股自2021年高点以来回调幅度较大，已隐含较多偏谨慎预期。2021年以来，受内外经济遭遇周期性挑战、海外流动性紧缩以及国际经贸环境变化等影响，A股市场自2021年2月高点至今已调整较长时间，偏大盘蓝筹的沪深300指数以及偏成长风格的创业板指和科创50期间回调幅度较高。港股市场同样表现偏弱，恒生国企指数和恒生科技指数同期高点至今回调幅度明显。对比历史上几次较明显的指数波动，当前中国市场调整时间已经偏长，调整幅度较大，投资者的风险偏好已隐含较多偏谨慎预期，不少优质公司受宏观环境影响，其资产价格可能已经低于长期价值，具备较好的中长期配置吸引力。
15:43:56|【KKR以高达11亿新元收购新加坡电信数据中心部门20%股权】据在新加坡交易所的公告，新加坡电信称，由KKR管理的一家基金将支付高达11亿新元现金，收购新加坡电信区域数据中心业务的20%股权。KKR可以选择在2027年底之前根据事先商定的估值把持股比例提高至25%。这项投资把新加坡电信整体区域数据中心业务的企业价值定在55亿新元。交易预计将在第四季度完成。
14:42:34|美联储本周议息之际，该行本轮缩表规模已接近1万亿美元。
14:06:12|【内蒙古准格尔旗： 按下煤化工产业绿色发展“快进键”】内蒙古高原，黄河岸边，内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗立足煤炭资源优势，积极优化煤化工产品结构，大力发展现代煤化工产业，推动煤炭产业向高端化、绿色化与智能化发展，入选2023年“GDP千亿俱乐部”百强县名单。近年来，准格尔旗积极响应国家创新驱动发展战略，转方式、调动能，将绿色作为发展的底色，积极推动现代煤化工产业的横向耦合与纵向延伸，不断推进黄河流域经济高质量发展。
13:59:48|【苏丹武装冲突双方在首都圈展开新一轮交战】9月16日、17日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都圈喀土穆州展开新一轮激烈交战。双方主要围绕喀土穆市北部的武装部队总司令部展开攻防。此外，快速支援部队还攻击了喀土穆市的信号兵基地、南部的装甲兵总部基地以及恩图曼市的工程兵基地。
13:06:42|【21%的涨薪幅度遭拒：美汽车工会罢工进入第三天】美国三大汽车制造商的罢工进入第三天。美国汽车工人联合会主席肖恩·费恩表示，他对斯特兰提斯公司提出的加薪21%的提议无动于衷。费恩周日表示：“这绝对是不可能的。我们已经说得很清楚了。”该言论表明，工会和底特律车企高管之间的分歧仍然很大。斯泰兰提斯北美首席运营官周六表示，公司认为该提议具有吸引力，对工会拒绝这一提议感到“失望”，其中包括保护伊利诺伊州一家闲置吉普工厂工作岗位的“解决方案”。周五，密歇根州、俄亥俄州和密苏里州工厂的工人举行了部分罢工，如果罢工蔓延到更多工厂，可能会造成数十亿美元的损失。预计工会与福特汽车和通用汽车等公司将于周一恢复谈判。
08:56:06|【大涨14% 黄金ETF火了！国际国内金价大背离 什么原因？】在国际金价高位波动的情况下，国内金价却一路狂飙，带动黄金ETF表现突出。数据显示，全市场多只黄金ETF近期价格创出年内新高，今年以来涨幅达14%左右；同时黄金ETF也得到投资者的积极买进，全市场最大的黄金ETF近一个月份额增长超4亿份；多家公募扎堆上报黄金主题ETF。
08:42:29|【利率持续飙升后 英民众对该国央行信心跌至历史新低】英国央行自己对英国家庭态度的调查显示，在生活成本危机和利率飙升的背景下，公众对英国央行的信心已跌至创纪录低点。40%的英国人认为央行在处理通胀方面做得不好，高于5月份的34%。只有19%的人感到满意。8月份的净不满指数为负21%，低于5月份的负13%，是英国央行1999年开始收集该数据以来的最低水平。
08:20:15|【大额赎回频现 机构：剧情不会重演】近期，“债牛”行情“熄火”，债基又一次遭遇赎回冲击，半个月内，13只基金接连公告出现大额赎回，银行理财也出现预防性赎回。这引发了市场对赎回压力进一步传导至负债端并强化为负反馈的担忧。对此，多家机构人士表示，此轮赎回潮与2022年11月的走势大相径庭，不具备引发负反馈潮的基础条件。此外，随着银行间流动性边际宽松，此轮赎回潮已在本周得到了明显缓解，央行年内二次降准也将进一步提振债市市场情绪。
07:07:50|【华创证券：弱欧元或驱动美元“被动升值”突破】滞胀担忧下，欧元承压，易下难上。对美元而言，考虑到短期来讲，对美国经济软着陆的预期和定价或已较为充分，且经济视角下美联储后续再加息概率已比较低，后续美国内部因素的牵引力或边际趋弱，定价核心可能更偏欧元，欧洲持续偏弱的基本面或驱动美元“被动升值”突破。需要警惕的下行风险可能来自日本央行超预期紧缩、提前退出负利率。
05:51:55|【下周重要事件与数据预告——超级央行周来袭、国内成品油开启新一轮调价窗口】1. 周一：①数据：中国8月本年迄今全国发电装机容量、中国8月本年迄今全国发电装机容量年率；美国9月NAHB房产市场指数。② 东京证券交易所休市一日。2. 周二：①数据：瑞士8月贸易帐；欧元区7月季调后经常帐、8月CPI年率终值、8月CPI月率；加拿大8月CPI月率；美国8月新屋开工总数年化、8月营建许可总数。②经合组织公布经济前景展望报告。③澳洲联储公布9月货币政策会议纪要。3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存；中国至9月20日一年期贷款市场报价利率；德国8月PPI月率；英国8月CPI月率、8月零售物价指数月率。②国内成品油开启新一轮调价窗口。4. 周四：①数据：美联储公布利率决议和经济预期摘要；瑞士至9月21日央行政策利率；英国至9月21日央行利率决定；美国至9月16日当周初请失业金人数、第二季度经常帐、9月费城联储制造业指数、8月成屋销售总数年化、8月谘商会领先指标月率、美国至9月15日当周EIA天然气库存。②NYMEX纽约原油10月期货移仓换月。③美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。④瑞士央行行长乔丹召开货币政策新闻发布会；⑤英国央行公布利率决议和会议纪要。5. 周五：①数据：英国9月Gfk消费者信心指数、8月季调后零售销售月率、9月制造业与服务业PMI、英国9月CBI工业订单差值；日本8月核心CPI年率；日本至9月22日央行利率决定；法国、德国、欧元区9月制造业PMI初值；加拿大7月零售销售月率；美国9月Markit制造业与服务业PMI初值。②日本央行召开货币政策新闻发布会。③美联储理事丽莎·库克发表讲话。6. 周六：①数据：美国至9月22日当周石油钻井总数。②2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利就货币政策和经济前景发表讲话。
00:09:41|欧洲央行管委Kazaks：欧元区工资增速尚未达到峰值。
00:09:33|欧洲央行管委Kazaks：目前无法确定欧洲央行利率是否已经达到了峰值。
00:09:26|欧洲央行管委Kazaks：不要预期2024年上半年欧洲央行会降息。
00:09:16|【中信证券：政策持续落地最终将推动内资逐步入场消化外资卖盘】中信证券指出，8月经济状况好于预期，预计政策将尽快落地以彻底扭转预期；海外通胀数据有反复，但预计年内美联储再次加息概率较低；短期内市场的反复来源于外资和内资对经济和市场观点的巨大分化，当前是政策和市场负面情绪的赛跑，保持耐心，采用三阶段策略积极布局。首先，8月经济数据整体超出市场预期，预计9月继续边际改善，政策持续发力，预计地产、城中村和化债仍有超预期的举措。其次，美国8月通胀超预期是阶段性影响，居民消费需求在四季度面临阻力，预计年内美联储和欧央行都有较大概率不再加息。再次，北上资金此轮流出呈现出不同于以往的趋势性特征，国内边际乐观资金的入场节奏在近期明显受到外资持续流出的影响。最后，政策持续落地最终将推动内资逐步入场消化外资卖盘，配置上建议采用顺周期、科技、白马三阶段策略布局。
[2023-09-17]
19:39:38|【野村全球苏博文：美联储首次降息或将在明年一季度后】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文表示，随着美国经济的显著放缓，甚至出现轻度衰退，同时通胀逐渐下降。我们认为美联储不再会继续加息。接下来一段时间内，美联储将继续保持相对较高的利率水平，并采取观望态度。随着时间的推移，等到通胀继续下降，美联储才会采取降息，但这需要相当长的时间，我们预计首次降息将在2024年3月之后。
19:31:27|【野村全球苏博文：对中国经济抱有信心 对中国资本市场保持乐观】野野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文表示，中国经济和资本市场正处于一个非常具有挑战性的时期，但是当我中长期看中国时，我对中国有很大信心，相信中国会渡过难关，这需要一些时间。但是中国是一个非常大的经济体，是世界第二大经济体。它拥有超过10亿人勤劳的人民，他们受过良好教育。我认为，中国政府已经从其他经济体的经验中吸取了教训，这些经济体也经历过大规模高债务时期，比如日本。因此，我相信中国将度过这个难关，并且这也将是中国在新世界经济中寻找新产业、新技术和应对人口老龄化的机会。因此，我认为资本市场最终将会出现新的机遇。所以，我对中国的资本市场仍然持乐观态度，但我们现在正经历一个困难的过渡期。
16:24:20|【北青报：中国经济在持续恢复中展现韧性与活力】中国经济回升向好，不是自说自话。一方面，中国经济的表现使得国际机构纷纷调高了增长预期。二季度以来，包括联合国、世界银行、国际货币基金组织等多家国际组织和机构纷纷调高今年中国经济增长预期，有的机构甚至连续多次上调，这充分彰显了国际社会对中国经济发展前景的信心。中国经济从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。应该看到，当前国内经济恢复仍面临着市场需求不足、企业生产经营困难等问题。从全年看，尽管面临压力和挑战，但我国经济长期向好基本面没有改变，韧性强、潜力大、活力足的特点没有改变，支撑高质量发展的条件也没有改变。随着宏观政策措施逐步显效，促进发展的积极因素累积增多，经济有望持续恢复向好，发展质量将会继续提高。
15:35:10|【美媒：得州总检察长在弹劾审判中被宣告无罪】当地时间9月16日，据《纽约时报》报道，美国得克萨斯州参议院投票后宣告，该州总检察长肯·帕克斯顿在所有16项有关腐败指控的弹劾条款中均无罪，将继续留任。（央视新闻）
10:36:11|欧洲央行管委马迪斯·穆勒：鉴于利率已经达到可能足以控制通胀的水平，欧洲央行应该考虑加快缩减其债券投资组合。
08:26:08|【英国防部警告：俄方能大量储备巡航导弹，可能在冬季集中袭击乌目标】在西方源源不断的军事援助下，乌克兰正在对俄罗斯发起反攻，并不时用无人机和无人艇袭击俄方目标。不过，英国国防部16日却发出一条对乌克兰很不利的警告：俄方可能在大量储备巡航导弹，可能在冬季集中袭击乌方目标。英国国防部周六警告，俄罗斯“可能能够储备大量的巡航导弹库存”，并可能将其用于打击乌克兰的基础设施目标。
06:28:12|【摩根大通：预计美联储下周将维持利率不变】摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli表示，美联储下周将维持政策利率不变。Feroli表示，会后声明可能会保留自5月会议以来声明中的前瞻性指引的鹰派倾向。摩根大通认为，今年的点阵图中值将显示年底前还有一次加息，但也可能显示今年不会再有进一步加息。此外，经济预测应该会被修正，以反映今年更强劲的经济势头和更乐观的通胀结果。
[2023-09-16]
22:53:33|【俄副外长：美国若向乌提供陆军战术导弹系统 将升级局势】多家外媒近日报道，美国政府或将首次向乌克兰提供射程达到300公里的陆军战术导弹系统。据俄罗斯塔斯社15日报道，对于美国可能向乌克兰提供陆军战术导弹系统一事，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，提供这一导弹系统将导致紧张局势“不断升级”，是一种鲁莽且荒谬的对乌支持政策，是一条“走向深渊的路”。里亚布科夫还说，提供陆军战术导弹系统不会改变战场形势。 (央视新闻)
16:21:42|【海外机构调研股名单 埃斯顿最受关注】近10日共有652家公司获机构调研，调研机构类型显示，证券公司调研达587家，占比最多；基金公司调研496家，位列其后；海外机构共对130家上市公司进行走访。海外机构调研榜单中，埃斯顿参与调研的海外机构达到45家，最受关注；其次是天岳先进，参与调研的海外机构共有33家。
16:13:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.57吨，当前持仓量为880.27吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加51.33吨，当前持仓量为13726.96吨。
13:26:36|【美联储决策的难度又加大了 美国9月就业、通胀等重磅数据或推迟发布】如果10月美国联邦政府关门，那么原定在当月公布的9月和三季度经济数据将会推迟发布。市场担忧，由于缺乏最新的数据，而且由于延期统计可能带来的数据失真，美联储在11月和12月两次的议息会议上可能面临更为复杂的局面。
13:22:12|【聚力增强供应链弹性，A股公司加快布局海外市场步伐】近期，完善全球产能布局、积极拓展海外市场，逐渐成为上市公司经营发展的一道亮丽风景线。三季度以来，A股掀起出海热潮，多家上市公司加快海外落“子”、投建生产基地的步伐，开足马力为四季度及明年或更长期的发展积蓄动能。以光伏为代表的新能源产业链公司“出海”最为活跃从地域来看，东南亚呈现出较强吸引力，越南更是成为众多制造业企业海外建厂的热门地带。在业内人士看来，频频“出海”扩产，或在于企业希望在深度配置全球资源中，增强供应链弹性和韧性，降低成本、扩大市场规模，进而提升综合竞争力和盈利水平，促进企业长远、健康、可持续发展。（上证报）
11:31:41|【美国CFTC：投机者黄金看涨情绪下降】美国商品期货交易委员会（CFTC）：9月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少16,544手合约，至49,796手合约，创最近三周新低。所持COMEX白银净多头头寸减少12,7944手合约，至1,184手合约，创四周新低。转而持有COMEX铜净空头头寸3,768手合约，之前一周持有净多头3,904手合约。转而持有NYMEX铂金净空头头寸5,100手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降至10,213手合约。
11:30:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：9月12日当周，投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加43,131手合约，至494,888手合约，创15个月新高。
06:09:46|【美国通胀预期降至两年多来最低水平】由于消费者对经济前景更加乐观，9月美国通胀预期降至两年多来的最低水平。密歇根大学的初步数据显示，消费者预计未来一年的通胀率为3.1%，低于8月预期的3.5%，这是自2021年初以来的最低值。受访者认为未来五到十年通胀率为2.7%，创下2020年底以来的最低值。即便如此，消费者信心指数仍降至67.7，低于市场预期。消费者越来越多地提到食品和天然气价格上涨以及生活水平下降。虽然通胀预期正在减弱，但缓解物价压力的道路一直崎岖不平，许多美国人正在为生计而挣扎。此外，消费者对油价尤为敏感，油价从7月开始攀升，此后一直居高不下。本周早些时候的一份报告显示，8月份美国消费者物价的月度涨幅为一年多来最大，其中超过一半的涨幅是由于汽油价格上涨。
06:08:08|【华蓝集团：公司实控人股份还处于限售期，没有参与转融通业务】华蓝集团近期接受投资者调研时称，公司股东雷翔等11人签订了《一致行动人协议》，该11名一致行动人为公司的实际控制人。目前公司实际控制人的股份还处于限售期，没有参与转融通业务。
06:03:41|COMEX期金突破1950美元/盎司，日内涨0.89%。
06:03:22|美元指数DXY短线下跌18点，现报105.13。
06:01:32|【天奇股份：向特定对象发行股票申请获同意注册批复】天奇股份(002009)9月15日晚间公告，公司向特定对象发行股票募资不超3亿元的申请获得证监会同意注册批复。
06:00:19|美国9月密歇根大学消费者信心指数初值 67.7，预期69.1，前值69.5。
06:00:11|美国9月一年期通胀率预期 3.1%，预期3.50%，前值3.50%。
05:59:05|美股跌幅扩大，纳指跌幅达1%，道指跌0.26%，标普500指数跌0.61%，住宅施工、充电桩与半导体设备与材料板块领跌。
04:42:27|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们考虑将关键利率提高至13%或更高。
04:35:49|分析师评美国8月进口物价指数：这些都是表示通胀的数据，但对CPI的传导并不总是直截了当的。通货紧缩的影响也体现在年率数据上。
04:30:44|美国8月进口物价指数月率 0.5%，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:39|美国9月纽约联储制造业指数 1.9，预期-10，前值-19。
04:30:33|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：今年的资本外流比去年少很多。今年的前8个月资本外流286亿美元，而去年是1951亿美元。
03:42:02|【美经济学家联合刊文：美国经济可能很快陷入衰退】美国经济研究机构“世界大型企业联合会”首席经济学家埃里克·伦德、达纳·彼得森13日刊发《美国经济可能很快陷入衰退》一文，表示新出现的信息表明，美国消费者最终可能会陷入困境，这可能导致美国经济快速陷入衰退。文章表示，数据显示，第二季度，全美未偿还的信用卡债增至超1万亿美元，汽车贷款增至近1.6万亿美元，均创新高。同时，约2.1万亿美元的储蓄正迅速被花掉，目前估计已降至仅1900亿美元。如果支出和收入之间进一步失衡，这些储蓄可能会在年底前花光。文章预测，随着年底的临近，民众将会看到更脆弱的美国经济数据。届时，收入增长将继续降温，储蓄将下降，债务将上升，最终美国消费者将不得不缩减开支，“最有可能的结果就是美国经济衰退”。
03:37:34|【新华社：雷曼事件15年，美国伤害世界经济劣行依旧】新华社发文称，2008年国际金融危机爆发后，各国在纷纷采取应对措施的同时加强国际协作，完善金融监管，推进全球经济治理改革。正是国际合作阻止了全球金融危机演变成“大萧条”，这是国际社会在应对这场危机中汲取的重要经验。但十多年后，面对全球经济复苏乏力，美国却大搞“脱钩断链”，推动所谓“去风险”，导致全球合作遭遇逆流。雷曼之“殇”15年，美国伤害世界经济劣行依旧。
02:49:11|官方消息称，印度-加拿大贸易谈判暂停。
02:48:05|【国家外汇局：8月银行结汇13865亿元人民币，售汇14606亿元人民币】国家外汇管理局统计数据显示，2023年8月，银行结汇13865亿元人民币，售汇14606亿元人民币。2023年1-8月，银行累计结汇104355亿元人民币，累计售汇106014亿元人民币。2023年8月，银行代客涉外收入40168亿元人民币，对外付款43352亿元人民币。2023年1-8月，银行代客累计涉外收入285945亿元人民币，累计对外付款286729亿元人民币。
02:34:34|欧洲央行行长拉加德：下一步的利率决策将依赖数据。
02:34:30|俄罗斯央行：通胀风险也与影响外贸条件的地缘政治紧张局势有关。
02:34:21|俄罗斯央行：中期内通胀风险仍然显著。
02:31:00|俄罗斯央行将基准利率上调至13.00%，预估为12.00%。
[2023-09-15]
23:36:06|【每日投行观点梳理（2023-09-15）】 1. 高盛：中国股市有望在年底前出现上行的交易机会，维持中国股票超配。 2. 花旗：欧洲央行的经济预测或是关键，今后三年GDP增速料均遭下调。 3. 汇丰：欧元区经济衰退风险暗示欧洲央行不会再次加息。 4. 瑞银：预计欧洲将出现更多企业盈利预警和波动。 5. 道明证券：欧洲央行加息周期结束。 6. 凯投宏观：欧洲央行货币紧缩或已结束，但不会很快降息。 7. 潘森宏观：如果经济增长前景持续黯淡，欧洲央行可能寻求降息。 8. 摩根大通：欧洲央行可能不会再加息了。 9. 摩根大通：全球经济增长前景支持对美元持中性立场。 10. 摩根大通：日本银行的去风险化对全球债务构成威胁。 11. 三菱日联：市场押注美联储将把重心放在核心通胀下降之上，美元下跌。 12. 三井住友：日本央行可能在十月解除负利率政策。 13. 德意志银行：欧洲央行并未在通胀上宣告胜利。 14. 法国外贸银行：德国、意大利经济疲软，欧洲央行不太可能进一步加息。
23:21:15|欧洲央行副行长金多斯：将目前的利率维持在这个水平一段时间足以控制消费者价格指数。
23:18:28|欧洲央行副行长金多斯：消费者物价指数和核心消费者物价指数将继续下降。消费者物价指数和核心消费者物价指数将继续下降。CPI及核心CPI将继续放缓。
22:47:00|【每日全球外汇市场要闻速递（9月15日）】 1. 泰国总理：泰国将推出更多措施以减轻债务负担。 2. 西班牙经济部长：西班牙无需采取更多措施应对通胀，尽管其他欧元区国家仍在与高通胀作斗争。 3. 乌克兰央行降息200个基点至20%，符合市场预期。乌克兰央行表示，预计将继续降息周期，但由于俄乌冲突带来的重大不确定性和高风险，央行将谨慎行事。 4. 欧洲央行将三大利率均上调25个基点，为连续第10次加息，主要再融资利率达2001年7月以来新高，存款机制利率创历史新高。据目前评估，欧洲央行认为利率水平已达到（限制性水平）。紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资计划将持续到2024年底。该行全面下调未来三年经济预期，上调今明两年通胀预期。公布决议后，货币市场定价欧洲央行加息周期基本结束。 5. 欧洲央行行长拉加德：我们未来的决定将确保在必要的时间内，欧洲央行的关键利率将被设定在足够限制的水平上。无法说利率已达到了峰值。通胀仍在过长时间内保持在较高水平；潜在通胀仍然高企；到2025年，欧洲央行的总体通胀率预计不能达到目标。经济增长将保持低迷。 6. 交易员押注2024年欧洲央行将降息75个基点，为自9月1日以来的首次。 7. 欧洲央行预测2023年、2024年和2025年欧元兑美元的汇率为1.09。 8. 花旗：预计欧洲央行将于2024年6月开始降息，而之前的预测是2024年9月。 9. 据知情人士透露，日本央行官员认为，植田和男最近接受采访时说的话与交易员对其言论的解读存在差异。日本央行认为价格前景仍存在上行风险。 10. 据英国金融时报：欧洲央行鹰派人士称12月仍有可能再次加息。 11. 中国央行将7天期逆回购中标利率及中期借贷便利（MLF）操作利率分别维持在1.8%及2.5%不变，将14天期逆回购中标利率下调了20个基点，至1.95%。
22:41:25|【欧央行鹰派人士警告12月仍有加息可能】据报道，如果工资继续快速增长，通胀证明比预期更持久，欧洲央行的几位较鹰派的利率制定者认为利率可能在12月再次上升。不过目前投资者普遍预计欧洲央行本周四的加息将是最后一次。参与周四货币政策会议的三名人士告诉金融时报，如果欧元区通胀高于预期，央行在12月更新其预测时仍有可能再次提高利率。法国巴黎银行经济学家、前欧洲央行员工Dirk Schumacher表示：“他们比我想象的更明确地表示，要想再次加息，通胀必须比预期高出很多。”
22:32:01|韩国KOSPI指数9月15日（周五）收盘上涨28.55点，涨幅1.11%，报2601.44点。
22:13:00|【分析师：日本央行下周会议或成日元走强催化剂】下周五的日本央行会议可能会成为日元最终走强的催化剂，尤其是相对于欧元、韩元和瑞郎。作为一家以通胀为目标的央行，它已无法证明其异常宽松的货币政策是合理的。不过，对于引发日元大幅走强的担忧意味着它可能选择暗示其收紧意图，而不是对投资者造成冲击，银行股和日元应会受益。分析师表示，虽然预计它在下次会议上不会有政策变动，但该行在发生意外方面有着出乎市场预期的记录。现预计其在2024年1月加息的可能性为50%，提前退出负利率的可能性很大。
21:18:30|花旗：预计欧洲央行将于2024年6月开始降息，而不是之前预测的2024年9月。
20:02:19|市场消息：全美汽车工人联合会(UAW)与三大汽车巨头的劳资协议谈判失败，UAW将在美国多个州发起罢工。
17:54:38|【美民调显示超四成受访者支持众议院对拜登进行弹劾调查】当地时间9月14日，路透社与益普索集团公布的一份民意调查显示，参与民调的美国人在有关众议院对拜登的弹劾调查问题上存在分歧，超四成美国人支持众议院对拜登进行弹劾调查。根据民调，约有41%的受访者表示，他们支持众议院就涉及拜登儿子亨特·拜登的指控对拜登展开弹劾调查，有35%的受访者则表示反对，有24%的受访者表示不确定。（央视）
17:46:09|【港股黄金股多数走高 大唐潼金涨超6%】截至发稿，大唐潼金(08299.HK)、 紫金矿业(02899.HK) 、招金矿业(01818.HK)分别上涨6.54%、3.43%、3.13%。消息方面，西南证券表示，黄金上涨周期并未结束：美联储加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实际收益率和美元大周期仍向下；能源转型、逆全球化及服务业通胀粘性下，长期通胀中枢难以快速回落；避险情绪频发，黄金战略配置地位提升。
17:22:02|【央行将14天期逆回购利率下调至1.95%】央行今日开展340亿元14天期逆回购操作，为1月份来首次，利率下调至1.95%，此前为2.15%；开展1050亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。
17:04:01|沪金主力合约日内涨幅达2.00%，现报479.26元/克，续创历史新高。
15:42:48|【中信建投：“国产替代”具备成为进攻主线的潜力】 中信建投研报指出，目前，市场环境偏弱，呈现两极分化态势，市场一方面较为偏好高股息的防御性策略，另一方面也在积极寻找进攻的机会。8月底以来，华为概念持续活跃，市场关心“国产替代”后续能否演化为进攻主线。对比2019年半导体“国产替代”行情，本轮行情驱动因素急迫性和可行性并驾齐驱，因此“国产替代”具备成为进攻主线的潜力，后续可以进一步关注超低国产替代率方向，以及具有一定国产替代进程的行业中急迫性较强或出现重大技术突破的方向。
15:20:42|【推动经济回升向好 央行年内第二次降准】 中国人民银行决定于2023年9月15日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.4%。业内人士认为，此次降准处于经济回升接力的关键时刻，有望进一步巩固实体经济回升向好态势。此次降准将释放中长期流动性超过5000亿元，“真金白银”注入实惠，有效激励金融机构增加对实体的资金投入，宏观指标将呈现更多积极变化，经济稳步回升的可持续性进一步提升。（经济参考报）
15:10:05|【知名基金经理密集出手 新能源和医药板块获重点加仓】 近期A股市场震荡调整，机构密集出手，积极捡拾筹码。多家上市公司公布最新股东数据，部分基金最新持仓浮出水面。整体来看，股价处于相对低位的医药、新能源板块颇受基金青睐。与此同时，机构也在调研中寻觅投资机会，据统计，近一个月机构调研次数罕见超过7万次。（上海证券报）
14:35:13|昨日今晨重要新闻汇总（9月15日） 国内新闻： 1. 中国人民银行决定于2023年9月15日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。 2. 高盛：中国股市有望在年底前出现上行的交易机会，维持中国股票超配。 3. 深圳印发《关于支持深圳市基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）高质量发展的若干措施》。 4. 商务部新闻发言人就欧盟电动汽车反补贴调查答记者问：中方对此表示高度关切和强烈不满。 5. 据德芙官方微博，德芙与茅台合作的酒心巧克力将于9月16日上市。 6. 国家能源局：8月份，全社会用电量8861亿千瓦时，同比增长3.9%。 国际新闻 1. 欧洲央行将三大利率均上调25个基点，为连续第10次加息。声明点出利率或已达峰值。 2. 薪资谈判无进展，全美汽车联合会主席将于北京时间15日早上10点直播宣布罢工计划。 3. 澳大利亚雪佛龙液化天然气工厂工人罢工升级，开始24小时轮流停工。 4. 美国8月PPI月率录得0.7%，创下一年多来最大涨幅，汽油价格飙升20%是上升的主要原因。 5. 美油突破90美元/桶，布油站上93美元/桶，均续刷2022年11月来新高。 6. 由于资金问题，国际原子能机构（IAEA）可能在一个月内陷入停摆。
14:31:57|日本考虑将汽油补贴政策延长至2023年后。
14:02:47|【英伟达最新投资了一家“最有潜力IPO的AI公司”：Databricks】数据分析和人工智能软件制造商Databricks最新估值430亿美元，比两年前的融资轮溢价13%，跻身最贵AI独角兽行列，称与英伟达深入合作是因为“处于互补市场”，融资后计划进行更多战略收购和聚焦发布AI工具。有人称其IPO上市“万事俱备、只欠东风”。
13:11:42|布伦特原油日内涨幅达2.5%，报94.18美元/桶。
11:54:40|据福特汽车消息人士：全美汽车联合会（UAW）罢工的可能性非常高。
11:33:47|福特汽车(F.N)：公司就薪酬方面的最新报价非常好，尚未收到美国汽车工人联合会的还价。
10:32:41|美国能源安全特使Hochstein：利比亚洪灾对当地的石油生产造成了影响。
10:31:02|上期所原油期货2310合约夜盘收涨3.12%，报739.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.46%，沪银收涨1.65%。
10:30:24|美国能源安全特使Hochstein：将继续补充战略石油储备。
09:53:12|【世界轮联：俄罗斯与白俄罗斯滑板运动员从2024年起可参加国际比赛】据塔斯社报道，世界轮滑和滑板运动联合会（世界轮联）允许俄罗斯与白俄罗斯运动员从2024年1月1日起参加国际比赛。
09:45:29|英国外交部：作为对伊朗继续不遵守核协议的回应，英法德三国将把联合国制的制裁转化为国内措施；欧盟和英国对伊朗的制裁将延续至核协议规定的10月最后期限之后。
09:43:27|【伊朗革命卫队扣押两艘走私燃料船只】当地时间9月14日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，卫队近期在波斯湾海域扣押两艘走私燃料船只，共查获150万升走私燃料。卫队表示，两艘船悬挂的是巴拿马国旗，船上有37名来自不同国家的船员。（央视新闻）
07:44:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.9%，此前预计为5.6%。
07:28:11|【市场认为美联储在今年剩余时间内按兵不动的可能性更大】美国联邦基金期货交易员表示，美联储在9月、11月或12月不会进一步加息的可能性增加。此前一天，美国公布了8月CPI数据。CME“美联储观察”的数据显示，在考虑到美联储9月将利率维持不变的可能性为97%之后，交易员现在认为，美联储11月不采取行动的可能性为63.7%，12月不采取行动的可能性为59.9%。尽管今日公布的8月PPI和零售销售数据好于预期，交易员对美联储在11和12月按兵不动的押注仍高于周三的57.4%和53.8%。
06:24:10|美债10年收益率日内涨幅达到1.01%，报4.291
06:19:27|布伦特原油站上93美元/桶，为2022年11月来新高，日内涨1.32%。
06:05:53|现货白银日内跌超2%，现报22.37美元/盎司。
06:01:34|【欧洲央行再次上调利率 欧债收益率周四全线下跌】欧洲央行周四（当地时间14日）将存款利率上调了25BPs，达到4%的历史最高水平，以抑制通胀。欧洲央行预计，2023年的平均通胀率将达到5.6%，远高于其2%的目标。就在欧洲央行提高利率后，欧债收益率全线下跌。
06:00:36|美国7月商业库存月率 0%，预期0.10%，前值0.00%。
05:59:55|【摩根大通：全球经济增长前景支持对美元持中性立场】摩根大通分析师表示，即使在美元近期反弹之后，全球经济增长背景也不能支持大幅做多或做空美元的立场。包括Antonin Delair、Meera Chandan和Kunj Padh在内的分析师表示，美元在该行增长势头策略中的权重目前设定为0%，并称美元是“我们长期实际有效汇率（REER）指标中最高的货币”。报告强调美元兑日元USD/JPY估值差距是外汇市场上最大的，也是自2022年10月美元达到峰值以来的最高水平。此外，由于低利差和疲软的增长信号，欧元仍然缺乏吸引力。
05:14:25|欧洲央行行长拉加德：我的意思并不是利率已经达到了峰值。预计焦点将转向高利率的持续时间。
05:07:06|【道明证券：欧洲央行加息周期结束】道明证券欧洲和英国高级利率策略师Pooja kumra表示，欧洲股市基本上很高兴，因为这是欧洲央行加息周期的结束。这就是为什么即使加息25个基点，股市也会出现强劲反弹。基本上，现在我们处于限制性区域，关键的焦点是利率将保持在现在的水平，直到通胀回到目标水平。欧洲央行目前所处的阶段是，他们可以依靠经济增长和金融环境收紧来实现（通胀目标），而不是通过加息来实现。
05:00:14|俄罗斯至9月8日当周央行黄金和外汇储备 5766亿美元，前值5835亿美元。
04:57:47|欧洲央行行长拉加德：基本通胀的大部分衡量指标开始走低。经济增长风险向下倾斜。
04:54:33|欧洲央行行长拉加德：劳动力市场具有良好韧性。服务业正在走软。服务业创造的就业岗位减少了。财政政策应该提高经济的生产力。
04:51:52|欧洲央行行长拉加德：经济增长将保持低迷。最近的指标显示第三季度经济仍将疲软。随着实际收入的增长，经济（增长）势头应该会加强。
04:51:44|欧元兑美元短线波动不大，现报1.0673。此前欧洲央行行长拉加德称仍然认为通胀率在长时间内保持了过高的水平。
04:48:59|西班牙IBEX35指数突破9500点，日内涨0.81%。
04:47:41|【美年健康：目前没有大规模新开门店的计划，会考虑在一些个别潜力区域补强】美年健康近期接受投资者调研时称，目前没有大规模新开门店的计划，会考虑在一些个别潜力区域补强，比如陕西、重庆、京沪郊县等，结合当地体检需求及现有门店布局考虑是否需要新开门店。
04:46:12|【交易员押注欧洲央行加息周期即将结束】货币市场押注欧洲央行收紧货币政策的行动即将结束。周四，欧洲央行连续第十次上调存款利率，并暗示利率现已达到将对控制通胀做出“重大贡献”的水平。根据与政策会议日期挂钩的掉期交易，交易员押注年底前货币政策收紧的幅度不到5个基点，这一结果表明，周四的政策收紧可能是本轮加息周期的最后一步。
04:45:46|【柏诚股份：目前在手订单中半导体及泛半导体产业占比在80%以上】柏诚股份近期接受投资者调研时称，本轮半导体产业国产替代提速，以及光伏新能源先进产能快速扩建，带动洁净室行业需求放量，公司目前在手订单中半导体及泛半导体产业占比在80%以上。
04:37:50|【官方回应“北极鲶鱼事件结果不予公开”】今年3月，随着一名为“北极鲶鱼”的网友多次发文炫富后，深圳多部门宣布介入调查。9月14日，深圳市交通运输局相关工作人员表示，“针对‘北极鲶鱼’事件及网上流传‘不予公开’的情况，我们会登记反馈，具体处理结果将会在15个工作日进行回复。”（顶端新闻）
04:34:56|COMEX期银日内跌幅达2.00%，现报22.72美元/盎司。
04:34:05|美国2年期国债收益率上涨3.60个基点至5.020%。
04:33:50|【证监会同意安邦股份沪市主板IPO注册】证监会同意安邦护卫集团股份有限公司首次公开发行股票并在沪市主板上市的注册申请。
04:32:30|美元指数DXY日内涨幅达0.5%，短线走高超30点，现报105.30。
04:32:05|英镑兑美元GBP/USD日内跌0.50%，短线下挫超40点，现报1.2425。
04:31:13|现货黄金短线走低6美元，现报1901.9美元/盎司。
04:30:47|美国至9月9日当周初请失业金人数 22万人，预期22.5万人，前值21.6万人。美国至9月9日当周初请失业金人数四周均值 22.45万人，前值22.925万人。
04:30:39|美国8月零售销售月率 0.6%，预期0.2%，前值0.70%。
04:30:31|美国8月PPI年率 1.6%，预期1.2%，前值0.80%。
04:30:25|美国8月PPI月率 0.7%，预期0.40%，前值0.30%。
04:30:18|加拿大7月批发销售月率 0.2%，预期1.40%，前值-2.80%。
04:26:41|【欧洲央行利率决议后，欧元区国债收益率齐跌】欧元区国债收益率在欧洲央行公布后继续下降，德国10年期国债收益率下降6.10个基点，报2.592%。德国2年期国债收益率下降4.6个基点，报3.122%。意大利10年期国债收益率下降8.9个基点，报4.367%。意大利2年期国债收益率下降6.4个基点，最新为3.839%。
04:26:08|欧洲央行：紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资计划将持续到2024年底。资产购买计划投资组合以可预测的速度下滑。将继续在紧急抗疫购债计划上保持灵活性。
04:23:01|欧洲斯托克600指数在欧洲央行加息后扩大涨幅至0.6%。
04:22:38|欧元兑美元EUR/USD跌至一周低位，日内跌幅达0.3%。
04:22:04|欧洲央行：预计2023年GDP为0.7%，6月预期为0.9%。预计2024年GDP为1.0%，6月预期为1.5%。预计2025年GDP为1.5%，6月预期为1.6%。
04:21:09|货币市场定价欧洲央行进一步加息的可能性为30%。
04:20:03|英镑兑美元GBP/USD短线走低20点，现报1.2468。
04:18:52|欧洲央行：利率将在需要的时间内保持足够限制性的水平。
04:17:33|欧洲央行：紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资计划将持续到2024年底。
04:16:55|欧洲央行加息25个基点，欧元兑美元EUR/USD短线走低40点，现报1.0715。
04:16:38|美元指数DXY短线拉升30点，现报104.97。
04:15:28|【欧洲央行加息25BP】欧洲央行将三大利率均上调25个基点，为连续第10次加息，主要再融资利率达2001年7月以来新高，存款机制利率创历史新高。
04:15:14|欧元区至9月14日欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期4.25%，前值4.25%。
04:15:04|伦敦金属交易所（LME）：将于2024年1月对铝和铅实施新附加VWAP收盘价方法，并于2024年3月对铜、锌和镍实施新附加VWAP收盘价方法。
04:11:14|【央行降准0.25个百分点，一图看懂历年降准A股怎么走？】9月15日消息，中国人民银行决定于2023年9月15日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.4%。
[2023-09-14]
23:58:31|【每日债券市场要闻速递（2023-09-14）】 1. 美国整体CPI再次回升，核心CPI保持回落趋势。 2. CPI数据公布后，市场对美联储11月加息的押注上升。 3. 美国8月通胀加速上涨，但核心通胀增速放缓仍可能鼓励美联储在下周维持利率不变。 4. 日本投资者上周海外债券购买量创逾三年最高，因认为美联储利率近峰值。 5. 美联储经济学家警告，债市基差交易可能加剧市场动荡。 6. 一些美国大型债券投资者称美联储本轮加息行动已结束，尽管通胀保持粘性。 7. 国际货币基金组织(IMF)称2022年全球债务与GDP之比连续第二年下降。 8. 中国银行行长刘金：中国绿色信贷和绿色债券余额均居全球前列。 9. 上交所：苏州相城高新等5家城投公司私募债项目获“通过”，金额合计为140.95亿元。 10. 证监会：切实做好民营企业债券“央地合作增信”常态化推进工作，加大民企债券融资支持力度。 11. 安徽省人大：加强地方银行及重点企业信用风险预警，强化对高风险县区政府债务把控。 12. 山东潍坊：着力做好财政部建制县化债改革试点政策争取工作，大力压减政府存量隐性债务。
23:00:33|【兴业证券：关注铜铝和贵金属布局机会】9月14日，兴业证券研报指出，关注贵金属和铜铝布局机会：随着前期金融体系所带来的外部性风险冲击以及美国经济高频数据的逐步回落，我们认为美联储加息已经步入尾声，黄金股迎来重大配置机会，建议继续关注山东黄金、银泰黄金等标的；此外，国内经济尤其是地产竣工链条的恢复，铜铝需求逐步改善，同时供给端持续偏紧，商品价格有望维持高位，建议关注中国铝业、神火股份、洛阳钼业等。
22:34:42|星展银行首席执行官：美联储加息周期“几乎已经完成”。
22:34:14|【港股黄金概念股午后拉升 中国黄金国际涨近9%】港股黄金概念股午后出现拉升，截至发稿，中国黄金股国际(02099.HK)涨近9%，灵宝黄金(03330.HK)涨超6%、山东黄金(01787.HK)、招金矿业(01818.HK)均涨近5%、紫金矿业(02899.HK)涨超2%。消息面上，近期国内黄金价格持续走高，上期所黄金期货价格涨破470元/克，部分线下黄金饰品零售价格超600元/克。
21:40:46|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月14日】 ① 20:15 欧洲央行公布利率决议 ② 20:30 加拿大7月批发销售月率 ③ 20:30 美国至9月9日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国8月零售销售月率 ⑤ 20:30 美国8月PPI年率及月率 ⑥ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑦ 22:00 美国7月商业库存月率 ⑧ 22:30 美国至9月8日当周EIA天然气库存
21:09:48|【央行主管媒体：人民币对美元汇率贬值压力主要是短期、阶段性的 央行有充足的汇率应对储备工具】央行主管媒体《金融时报》发表评论员文章，文章指出，人民币对美元汇率贬值压力主要是短期、阶段性的。近期美元指数大幅走强，中美利差持续倒挂，短期人民币汇率走贬，但支撑美元的外部因素正在减弱。央行有充足的汇率应对储备工具。市场人士认为，央行汇率管理有很多办法，工具箱丰富。央行有能力、有信心、有条件保持人民币汇率基本稳定，坚决对单边、顺周期行为予以纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险。（金融时报）
20:26:21|【俄称克里米亚上空击落11架乌无人机】俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（14日）清晨，“俄军防空系统在克里米亚地区上空击落11架乌克兰无人机”。此外，据俄新社稍早前报道，克里米亚大桥暂停通车，原因暂不清楚。（CCTV国际时讯）
18:50:55|【国家发改委副主任丛亮：具备向台湾地区大规模输送绿色电力的条件】国家发改委副主任丛亮在发布会上表示，大陆已经建成世界上最大的能源体系，能源绿色转型的成就举世瞩目，水电、风电、光伏发电的规模多年来居世界第一，具备全球最先进的风电光伏生产能力和远距离输变电能力，特别是福建省的清洁能源发展迅速，闽南外海滩的浅滩适宜海上风电发展，具备向台湾地区大规模输送绿色电力的条件。我们愿意加强两岸能源领域合作，共同推动两岸能源绿色转型发展。
18:29:20|【机构：美国核心通胀数据可能提高美联储再次加息的可能性】GSFM投资策略师Stephen Miller表示，美国8月核心通胀率略高于预期，这增加了美联储重返加息议程的可能性。他补充称，就在市场认为这个话题可能永远被搁置之际，美国联邦公开市场委员会（FOMC）是否会决定进一步提高政策利率，仍是一个非常近似的可能性。即使美联储在下周的议息会议上不加息，它也将设法告知市场，进一步加息仍是一种选择，并强化其近期评论中所强调的在更长时间维持更高利率的论调。Miller补充称，这意味着美联储目前的想法是至少在2024年下半年之前不会考虑任何降息。
18:22:33|【马斯克最新表态：“台湾是中国一部分”，是美国“阻止统一”】马斯克一句“台湾是中国的一部分”，果然有人不高兴了。综合美国《华盛顿观察家报》、英国《独立报》等媒体13日报道，美国企业家马斯克在播客节目“All-in Podcast”中发表谈话称，虽然台湾地区力图推动其经济和政治独立，但它仍是“中国的一部分”。这段话引发网友讨论，并直接招来台外事部门的指责。《华盛顿观察家报》说，马斯克12日在这档节目中谈到多个话题，从批评反诽谤联盟到外交关系等各种政治话题，其中包括涉华议题。“我认为我很了解中国，”马斯克表示，自己来过中国多次，还与高级官员会面。随后，他将话题转向台湾地区，并将台湾地区与中国的关系比作夏威夷州与美国的关系，他坚称台湾是“中国不可分割的一部分，却被武断地（认为）不属于中国”。他随后提到“统一”政策，称是美国“阻止了任何形式的统一努力”。《华盛顿观察家报》说，马斯克还向美国发出警告，将中国“不断增长的”军力与美国的“停滞的”军力进行比较，称中国在地区内的军事实力将在“不太遥远的将来”超过美国，最终会统一台湾。（环球网）
16:47:33|【日本股市上涨 美国CPI数据支持对美联储暂停加息的猜测】日本股市上涨，此前美国通胀情况喜忧参半，数据强化了对美联储将暂停加息的猜测。东证指数上涨0.6％至2391.78点；日经225指数上涨0.7％至32,943.10点。三菱日联金融集团对东证指数上涨贡献最大，上涨1.1％。在该指数的2,157支股票中，上涨1,307支，下跌536支，314支持平。“相对于先前的预期，美国CPI并不出人意料地高，” 野村证券高级策略师Takashi Ito表示，“没有必要改变对美国货币政策的看法。”（环球市场播报）
16:30:32|【中信证券：黄金价格突破前高的可能性大】 中信证券研报表示，年中以来黄金受美元美债持续高位震荡影响短暂调整。中信证券通过历史复盘认为黄金突破前高的背后都出现“三因素共振”的支撑，即三个主要的影响因素均朝利多黄金行情的方向运行。基于定量模型拆分认为，年底至明年初美元美债回落或令黄金价格升至2050美元/盎司左右，在风险性事件的催化下，黄金价格突破前高的可能性大，且预计沪金突破前高的可能性较伦金更大，年底至明年初维持超配建议。
16:30:27|【强瑞技术：液冷设备项目仍在持续开拓】 强瑞技术在互动平台表示，公司的液冷设备项目仍在持续开拓，包括向各目标客户打样、投标并少量供货，但相关订单目前金额较小。
16:22:23|【中信建投：军工上市公司回购公司股份 彰显“十四五”下半场发展信心】 中信建投研报指出，2023年6月以来，大盘指数整体处于历史较低水平，具备科技属性以及高市盈率属性的军工板块估值处于历史估值中低水平。主要公司发布公告回购股份，如紫光国微自6月以来回购了5.5亿元股票，钢研高纳、万泽股份、苏轼试验、大立科技、鸿远电子等也回购数量不等的股票。随着“十四五”计划逐步进入下半程，相关规划将逐步落地，若下游订单增长，按照此前产业链传导的逻辑推演，上游公司将最新体现业绩，因此6月以来回购股份的公司主要以上游原材料和元器件为主。体现出企业对于“十四五”后半期企业发展具有信心。
16:17:57|【看图：美国8月份核心通胀加速 为美联储继续加息留下空间】美国8月份基本通胀率环比升幅高于预期，令美联储进一步加息的大门保持敞开。美国劳工统计局周三公布的数据显示，不包括食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数较7月上涨0.3%，是2月份以来首次加速。与上年同期相比，8月份核心CPI上涨4.3%，符合预期，是接近两年来的最小涨幅。8月份整体CPI环比上升0.6%，为一年多来最大涨幅，反映了能源价格上涨。根据劳工统计局，汽油价格贡献了8月份整体CPI超过一半的涨幅。数据公布后市场走势震荡，交易员仍预计美联储下周按兵不动，11月加息的概率在50%左右。
16:14:20|【日媒：日本“骗老人”电诈集团柬埔寨落网 20多名涉案日男子被捕】据日本广播协会（NHK）13日援引消息人士称，柬埔寨方面在首都金边的一座公寓内，逮捕了20多名涉嫌从事网络诈骗的日本男子。报道称，以柬埔寨等东南亚国家为海外基地的特殊诈骗集团由此浮出水面。在日本，特殊诈骗指通过给受害人打电话等方式，在不见面的情况下让受害人给指定银行账户汇款，以此骗取现金或其他资产。据消息人士透露，柬埔寨警方11日晚接到“有日本人在进行网络诈骗”的举报电话，随后立即对金边的多家公寓进行搜查。最终，警方在某公寓内发现20多名疑似日本国籍的男子，并将他们当场拘捕。此外，当晚还有几个国籍不明的嫌疑人从现场逃走，当地警方表示正在全力对他们进行追捕。 (环球时报)
15:56:30|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：澳大利亚8月就业人数变动（预估 增加2.5万，前值 减少1.46万） 09:30：澳大利亚8月失业率（预估 3.7%，前值 3.7%） 12:30：日本7月工业生产环比终值（初值 -2.0%） 20:30：美国8月零售销售环比（预估 0.1%，前值 0.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 22.5万，前值 21.6万） 20:30：美国8月生产者价格指数环比（预估 0.4%，前值 0.3%） 20:30：美国8月生产者价格指数同比（预估 1.3%，前值 0.8%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就《中共中央国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》举行发布会 20:15：欧洲央行主要再融资利率（现值 4.25%） 20:15：欧洲央行存款利率（现值 3.75%） 20:45：欧洲央行行长拉加德记者会 14-16日：柬埔寨首相洪玛奈访问中国 14-17日：第六届海峡两岸青年发展论坛将于9月14日至17日在浙江杭州、湖州等地举行，9月15日在杭州举办论坛开幕会暨主论坛。
15:55:34|市场消息：美伊囚犯交换最早将于下周初进行。
15:45:30|【中金：美国通胀下行仍面临重重阻力】 中金公司研报指出，油价上涨导致美国8月CPI通胀连续第二个月回升，我们此前提出的下半年美国“核心CPI回落+总体CPI触底反弹”的观点正在兑现。8月CPI数据再次说明，尽管美国通胀放缓是大方向，但过程绝非一番风顺。一是油价上涨从成本端带来通胀压力，能源商品、机票价格均明显回升。二是劳动力市场紧俏，剔除房租的服务通胀仍然坚挺，最近美国罢工和涨薪事件频繁出现，抗通胀或面临新的障碍。对市场而言，8月通胀数据不会制造焦虑，更不会令人兴奋，下周美联储大概率“按兵不动”，但四季度仍有加息的可能性。
15:44:59|【2023ESG全球领导者大会进入第二日】2023ESG全球领导者大会于9月13至15日在黄浦区绿地外滩中心举行，在大会第二日，五位诺贝尔经济学奖得主将于众多行业领袖一道，围绕持久、包容和可持续的未来、全球经济可持续发展的机遇与挑战、中国企业提升ESG竞争力的创新等议题展开深入讨论。
15:11:36|【国泰君安：全球贸易活动放缓，我国出口仍具韧性】国泰君安研报指出，全球贸易活动放缓，我国出口仍具韧性。出海的增量来源：高端制造领衔，新兴市场接力。1）产品结构上，中高端制造业增速领先。2020年至今，中高端制造领域成长表现好，其中汽车年均增速40%以上。年初以来，汽车/电力设备/家电/船舶/机床等中高端制造品类呈现结构性亮点。7月欧美PMI上行信号初现，高新技术产品出口或有边际改善。2）地区层面，一带一路国家接力成长。2019年至今出口结构发生改变，东盟成为最大贸易伙伴，新兴市场占出口份额上升，对出口驱动力加强。年初至今我国对新兴经济体出口增速领先欧美，其中对俄罗斯、墨西哥出口逆势增长。
14:31:22|【Arm证实IPO定价为区间顶端51美元，估值约为545亿美元】Arm证实其IPO发行价定为区间顶端每股51美元，总计发行9550万份ADS，筹资48.7亿美元，低于Arm之前的目标筹集80亿至100亿美元。这是今年规模最大的一次IPO，可能会给长期低迷的股市带来重大提振。以该IPO价格计算，Arm估值约为545亿美元。IPO后，软银仍将持有该公司约90%的股份。Arm在IPO中预留了超过7亿美元的股票，供其一些大客户购买，其中包括英特尔、苹果、英伟达、三星电子和台积电。该股预计将于周四在纳斯达克全球精选市场开始交易，代码为ARM。
14:00:52|周四（9月14日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨0.1%，标普股指期货和道指期货至多涨0.05%。
12:57:07|美国参议院民主党议员Blumenthal表示，希望在年底前引入人工智能立法。
12:46:52|【世粮署：粮食援助每减少1%，可能将逾40万人推向饥饿边缘】 联合国世界粮食计划署（世粮署）日前就全球粮食安全问题发出警告说，预计粮食援助每减少1%，就有可能将逾40万人推向饥饿边缘。世粮署12日晚在其官方网站发布消息说，由于国际人道主义资金骤减，世粮署被迫大幅削减大部分援助行动的口粮。据该机构专家预计，这一状况可能导致陷入紧急饥饿状态的人数在未来12个月增加2400万，比当前水平增加约50%。世粮署指出，目前全球有3.45亿人面临突发性粮食不安全，其中4000万人处于紧急饥饿状态。世粮署的粮食援助是其重要的生命线，往往是他们远离饥饿的唯一希望。（新华社）
10:46:30|【荷兰监管机构要求苹果公司解释Phone12的辐射问题】荷兰数字监管机构正在调查一份法国报告，该报告称苹果公司的iPhone 12手机违反了欧盟的辐射暴露限制，并将要求这家美国公司做出解释。“已经超过了标准。幸运的是，没有严重的安全风险，但我们很快就会与生产商进行讨论，”荷兰数字基础设施检验局(RDI)的检查员Angeline van Dijk在接受荷兰报纸采访时表示。“荷兰和法国一样重视手机的安全使用。手机必须符合欧洲的标准。”德国网络监管机构BNetzA表示，可能会启动类似的调查程序，并与法国当局保持密切联系，而西班牙消费者和用户权益组织(OCU)敦促西班牙当局停止销售iPhone 12。
09:02:15|【德债收益率在“美国CPI数据发布日”冲高回落，两年期德债收益率涨超4个基点】 周三（9月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.8个基点，报2.651%，盘中交投于2.639%-2.690%区间，美国CPI数据发布后，迅速涨至日高，随后回吐涨幅并一度转跌。两年期德债收益率涨4.3个基点，报3.170%，盘中交投于3.151%-3.191%区间，美国CPI数据出炉后一度涨至日高，交易员上调对欧洲央行加息的预期；30年期德债收益率跌1.4个基点，报2.753%。2/10年期德债收益率利差跌3.522个基点，报-52.378个基点。法国10年期国债收益率涨1.1个基点，意大利10年期国债收益率涨4.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.5个基点，希腊10年期国债收益率涨1.1个基点。
07:36:32|摩根大通资产管理部门预计在当前周期内美联储不会再有进一步的加息。
07:26:14|【克里米亚一造船厂遇袭，俄军两艘军舰据称受损】 据塔斯社9月13日报道，莫斯科时间13日凌晨3点（北京时间早上8点），乌克兰武装部队发射10枚巡航导弹袭击了克里米亚港口城市塞瓦斯托波尔的塞尔戈·奥尔忠尼启则造船厂（原塞瓦斯托波尔造船厂），造成24人受伤，其中4人伤势较重，另有两艘正在干船坞中接受修理的船只受损。另据常在“电报”平台发布新闻的俄方账号“SHOT”消息，俄军在造船厂遇袭的是蟾蜍级大型登陆舰“明斯克”号和改进型基洛级潜艇“顿河畔罗斯托夫”号。（环球网）
07:22:41|野村由Andrzej Szczepaniak牵头的经济学家们表示：放弃“欧洲央行将按兵不动的预期”，转而预计欧洲央行将于9月14日加息25个基点。但欧元兑美元“可能会”跌向1.05（13日北京时间23:18报1.0741）。
05:57:42|【通胀意外上行使黄金处于不利地位，留意明晚零售销售数据能否出现转机】道明证券经济学家指出，由于担心利率会在更长时间内保持更高水平，交易员在美国经济软着陆的预期下抛售黄金，金价一直低迷。今天美国通胀数据意外温和上行，可能进一步加剧这些担忧，并使贵金属处于守势。不过，由于明天将有更多重要数据出炉，金价可能很快就会找到支撑。从这个意义上说，周四如果零售销售数据弱于预期，可能会抵消意外上行的通胀数据的影响，并对软着陆的说法提出挑战。
04:52:10|现货黄金短线走高超5美元，现报1913.32美元/盎司。
04:51:00|【分析师：市场终于得到了他们期待已久的通胀报告】Lombard Odier资产管理公司分析师Florian Ielpo表示，市场终于得到了他们期待已久的通胀报告，因为这是一份显示服务业通胀走向正常化的有意义的通胀报告。这份通胀报告让美联储处于一种更舒适的观望状态——略高于预期的通胀来自能源价格的变化，但目前美联储不应该过于担心。
04:49:38|太平洋投资管理公司（PIMCO）分析师伊瓦辛：在接下来的12个月内，（美国）经济衰退的可能性为“一半一半”。
04:48:02|【三一重能：核心技术人员夏益民、董国庆离职】三一重能公告，公司核心技术人员夏益民先生、董国庆先生因个人原因申请辞去所任职务并已办理完成离职手续。离职后，夏益民先生、董国庆先生不再担任公司任何职务。
04:45:16|【市场对美联储11月加息的押注上升】短期美国国债的疲软伴随着市场对美联储在11月和12月加息的押注上升。参考11月美联储会议日期的掉期合约在5.46%左右，比5.33%的有效联邦基金利率高出13个基点。这种重新定价表明，美联储在11月前将政策利率上调至5.5%至5.75%的可能性约为52%。12月美联储会议的隔夜指数掉期显示，美联储将收紧16个基点，表明美联储在今年最后一次会议上加息的几率为64%。
04:44:51|【赛微电子：控股子公司MEMS微振镜启动量产】赛微电子公告，控股子公司赛莱克斯微系统科技（北京）有限公司以MEMS（Micro-Electro-MechanicalSystems的缩写，即微电子机械系统，简称为微机电系统）工艺为某客户制造的MEMS微振镜完成了小批量试生产阶段。
04:41:06|机构评美国CPI数据：除住房以外的核心服务价格一直是美联储决策者关注的焦点，此次录得自3月份以来的最大涨幅。对于美联储来说，这又是一个令人沮丧的数字。
04:39:57|机构评美国CPI数据：由于核心CPI月率未能连续第三个月录得0.2%，反而涨至0.3%，这对美联储来说无疑是令人失望的，这说明，美联储今年晚些时候仍有可能再次加息。
04:39:45|【美股盘前消息速递】①本周欧洲央行利率决定的预期出现鹰派转变，欧股承压。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.9%。⑤WTI原油涨0.62%，报89.39美元/桶。布伦特原油涨0.60%，报92.61美元/桶。⑥调查显示：美联储下周将按兵不动，明年Q2前不太可能降息。⑦Workhorse盘前大涨22.8%，获批享受商用清洁车辆信贷政策。⑧中概新能源汽车股盘前走低，小鹏汽车跌2.735%，蔚来跌2.271%，理想汽车跌1.548%。
04:38:41|【美国核心通胀月率六个月来首次加速】美国8月份基础通胀环比增速快于预期，突显出缓解价格压力的艰难。美国劳工统计局周三公布的数据显示，剔除食品和能源成本的核心CPI月率较7月份上涨0.3%，为六个月来首次加速上涨。核心月率增长4.3%，与预期相符，也是近两年来增幅最小的一次。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。根据劳工统计局的数据，汽油成本占8月份整体CPI涨幅的一半以上。
04:37:48|【CPI数据公布后，美联储9月维持利率不变的概率降至91%】美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为91%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9%；到11月维持利率不变的概率为56.1%，累计加息25个基点的概率为40.4%，累计加息50个基点的概率为3.4%。
04:36:51|【茅台又有新品？官方微博海报意味深长】据茅台时空，酱香拿铁上市仅仅10天，茅台于9月13日晚在官方微博发布了一张意味深长的海报。从海报上“入口即化、回味悠长”的关键词，可以预测又一款新品即将在9月16日发布。
04:33:44|【美股期货短线走低】 美股期货短线走低，纳斯达克100指数期货跌0.5%。
04:33:17|【美国整体CPI再次回升，核心CPI保持回落趋势】美国8月未季调CPI年率录得3.7%，为今年5月来新高，已连续第二次回升；美国8月未季调核心CPI年率录得4.3%，为2021年9月以来新低，已连续六个月下降；美国8月季调后CPI月率录得0.6%，为2022年6月来新高。
04:32:38|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低35点，英镑兑美元GBP/USD短线下挫近50点，美元兑日元USD/JPY短线走高50点。
04:32:28|美国CPI数据公布后，现货黄金短线下挫近9美元，现报1906.49美元/盎司。
04:31:36|美国国债收益率在CPI数据发布后上升，10年期收益率上涨7.20个基点，达到4.336%。
04:31:16|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线上扬超20点，现报104.98。
04:30:46|美国8月未季调核心CPI年率 4.3%，预期4.30%，前值4.70%。
04:30:36|美国8月核心CPI月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:27|美国8月未季调住房通胀年率 7.3%，前值7.7%。美国8月未季调二手车和卡车通胀年率 -6.6%，前值-5.6%。美国8月未季调新车通胀年率 2.9%，前值3.5%。美国8月未季调能源通胀年率 -3.6%，前值-12.5%。美国8月未季调食品通胀年率 4.3%，前值4.9%。
04:30:17|美国8月未季调CPI年率 3.7%，预期3.60%，前值3.20%。美国8月季调后CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值0.20%。
04:27:40|【中钢协：9月上旬钢材社会库存环比下降0.5%】中钢协发布数据，9月上旬，21个城市5大品种钢材社会库存957万吨，环比减少5万吨，下降0.5%，库存连续小幅下降；比年初增加205万吨，上升27.3%；比上年同期增加77万吨，上升8.8%。
04:25:39|【CPI数据公布前，美联储9月维持利率不变的概率为93%】美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为57.4%，累计加息25个基点的概率为39.9%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
04:22:15|【德商银行：英镑下行压力或将增加】德商银行表示，英国失业率略有上升，这意味着劳动力市场继续降温。就对抗通胀而言，这本身就是一个好消息。但与此同时，工资再次大幅上涨，这反过来又是一个坏消息，因为这并没有让英国央行的工作变得轻松。不过，英国央行可能会发现继续加息的难度越来越大，市场也似乎并不真正相信英国央行会这样做。如果英国央行未能令市场信服其将加息，尤其是在下周的利率会议，英镑的下行压力可能会增加。
[2023-09-13]
23:42:58|【担心通胀超过3% 交易员提高欧洲央行加息押注】在欧洲面临对持续高通胀的担忧日益加剧之际，交易员加大了对欧洲央行将加息25个基点的押注。货币市场目前显示，央行周四加息的可能性为70%，而本月早些时候的可能性为20%。此前有报道称，欧洲央行预计将把明年通胀预期保持在3%以上，这加强了进一步收紧政策的理由。道明银行高级欧洲利率策略师Pooja Kumra表示，这肯定刺激了前端定价，此前市场对不加息的情况相当自满。她表示，加息与否是一个非常接近的情况，但他们最终预计欧洲央行会加息。
23:32:09|【欧洲央行面临的通胀风险仍存，本周可能会继续加息】目前的指标看起来，欧洲央行将预计明年的通胀率会保持在3%以上。这与通胀市场的两个关键部分一致。使用通胀衍生品进行投资组合对冲的掉期管理者仍然确信，欧元区的通胀率将保持在2.8%以上。与此同时，自欧洲央行紧缩周期开始以来，市场的通胀预期有所恶化，远期掉期利率自2022年7月以来已上升约50个基点。鉴于近期一系列疲弱的经济指标，欧洲央行的处境并不令人羡慕，而考虑到通胀市场发出的信息，决策者本周可能仍会选择加息。
23:31:19|【英国7月经济萎缩令衰退风险再现 英镑触及三个月低点】英国7月经济以七个月来最快速度萎缩，罢工及湿冷天气对经济活动的冲击更甚于预期，再度引发经济可能陷入衰退的担忧。数据显示，在借贷成本大幅上升的情况下，英国经济正在失去动能。英国央行预计经济在未来两年的大部分时间里都将陷入停滞。这可能会让一些英国央行决策者停下来思考一下，在本月晚些时候的会议上是否决定再度加息来抑制通胀。英镑在报告发布后下跌，兑美元触及6月8日以来最低水平。货币市场预计央行加息25个基点至5.5％，并可能在年底前进一步加息。不过，英国央行行长贝利之前暗示，自1980年代以来最激进的加息周期已接近尾声。
23:09:55|【各大投行机构前瞻今晚20:30公布的美国8月CPI数据】 1. 澳新银行：能源价格上涨应会导致美国8月整体CPI环比上涨0.5%；预计8月核心CPI环比将上涨0.2%。 2. 丹斯克银行：能源价格走高或使整体CPI环比涨0.5%，同比涨3.6%；核心CPI环比料维持在0.2%，同比涨4.3%。 3. 加皇银行：能源价格刺激整体CPI年率加速至3.6%；除能源外价格压力已大幅缓解，核心CPI年率将放缓至4.3%。 4. 道明证券：因汽油价格飙升，整体CPI月率料加速至0.6%，年率升至3.6%；核心CPI月率料连续第三个月维持在0.2%，年率降至4.3%。 5. 花旗：核心CPI月率将比前两个月更加强劲，但经四舍五入后或再次录得0.2%。整体CPI月率料录得0.6%，为自2022年6月以来的最大涨幅，因能源价格进一步走强。 6. 荷兰国际：CPI月率相较于共识预期有上行风险，汽油、机票、医疗及保险价格为驱动因素；核心CPI料为0.3%，年率为4.4%。相对坚挺的月率或只是暂时现象。 7. 富国银行：若核心CPI月率为0.18%，年率为4.3%，美联储将实现其2%的三个月年化通胀目标，但未来几个季度难以持续。整体CPI月率将升至0.6%，年率升至3.6%。 8. 美国银行：整体CPI月率料加速至0.6%；核心CPI月率料稳定在0.2%，年率降至4.3%。三个月的年化通胀率将降至2.2%，为自2021年初以来的最低水平。 9. 德意志银行：预计整体CPI月率为0.61%，年率为3.7%；核心CPI月率为0.22%，年率为4.3%。就目前而言，核心通胀利好应会抵消强劲的整体通胀数据。但整体通胀上升的时间越长，出现第二轮效应的风险就越大。 10. 加拿大帝商银行：预计核心CPI月率仅为0.1%，年率大幅降至4.2%；整体CPI年率将升至3.5%。若数据出现下行意外应该会略微利好固收市场。 11. 加国家银行财富管理：能源板块或产生相当大的影响，预计整体CPI月率为0.6%，年率为3.7%。核心CPI月率为0.3%，年率将降至4.4%，为近两年来的最低水平。
23:04:53|【机构：预估2023年折叠手机市场渗透率约1.6% 至2027年有机会达5%】TrendForce集邦咨询报告显示，预估2023年的折叠手机出货量约为1830万部，年增43%，占今年智能手机市场仅1.6%。2024年出货量则预期再成长38%，约2520万部，占比小幅扩大至2.2%。若以中长期来看，TrendForce集邦咨询认为，折叠手机市场持续扩大势在必行，2027年出货量有机会达到7000万部，占智能手机市场约5%。
22:50:10|【每日全球外汇市场要闻速递（9月13日）】 1. 欧佩克月报：将2023年全球经济增长预测维持在2.7%不变；将2024年全球经济增长预测维持在2.6%不变。对美国2023年和2024年的经济增长预测分别为1.8%和0.7%。对欧元区2023年和2024年的经济增速预期分别维持在0.6%和0.8%不变。 2. 货币市场定价显示，欧洲央行本周加息25个基点的可能性为50%。目前货币市场完全定价了欧洲央行在年底前加息25个基点。 3. 波兰央行货币政策委员会成员：当前的兹罗提水平有利于出口。 4. 法国兴业银行：预计2023年第四季度土耳其将加息600个基点，2024年第一季度将加息200个基点。土耳其里拉将进一步贬值，预计2023年底美元兑土耳其里拉汇率将达到30。 5. 日本财务大臣铃木俊一：日本国债收益率由多种因素决定。将努力适当进行债务管理。 6. 德意志证券：将日本央行将取消收益率曲线控制（YCC）的预期时间提前至10月份，原预计时间为2024年4月份。 7. 消息人士：欧洲央行对2024年通胀的新预测将超过3%，而6月份预测为3%，这为加息提供了坚实的理由；欧洲央行将削减2023年和2024年的经济增长预测。 8. 路透调查：97位经济学家中，有94位预计美联储将于9月20日将联邦基金利率维持在5.25%至5.50%不变。87位受访者中的58位表示，美联储将等到至少明年3月底才会降息。
22:49:48|【通胀担忧之下 交易员押注欧洲央行年底前加息25基点的概率为100%】货币市场提高对欧洲央行紧缩政策的押注，预计年底前加息25个基点，此前报道称，欧洲央行预计2024年欧元区通胀率将保持在3%以上。交易员目前对周四政策会议结果的押注是加息17个基点，年底前加息26个基点。
18:01:33|【加拿大皇家银行前瞻美国CPI：全球能源价格刺激整体CPI加速上涨】加拿大皇家银行预计，8月份整体CPI同比将升至3.6%，高于7月份的3.2%。这一增长几乎完全可以用全球能源价格上涨来解释。除能源外，近几个月来美国的价格压力已大幅缓解。食品价格增长大幅放缓，该行预计8月份不含食品和能源的核心CPI同比增速将从上月的4.7%放缓至4.3%，这将使该指标进一步低于去年9月6.6%的峰值。
17:30:59|【市场等待美国通胀数据 金价小幅走高】黄金在隔夜下跌后，在亚洲早盘时段小幅走高。澳新银行分析师在一份报告中表示，金价“在下破关键技术支撑位引发抛售后走低”。市场关注的焦点是稍后将公布的美国通胀数据，这可能会影响美联储的下一次利率决定。分析师们表示，通胀任何意外的上行都可能提高人们对再次加息的预期，这将对贵金属产生负面影响。通常这种无息金属的价格走势往往与利率成反比。
17:13:54|日本10年期国债收益率下跌0.5个基点至0.700%。
15:49:59|【中金：中长期的转升仍待内外基本面好转，但内外积极因素正在累积】 中金公司研报指出，中长期看，人民币汇率的企稳回升有赖于内外基本面因素的好转。当前外部环境仍然充满挑战，美元指数和美债收益率还未确认下行趋势，全球主要非美货币仍面临一定压力。我们不排除人民币在短期回升之后仍然反复磨底整固的可能性。但我们关注到内外基本面的一些积极因素正在累积：国内稳经济政策的逐步出台、8月中国进口、PMI、金融数据的企稳态势，还有美国就业市场的趋冷迹象和美联储加息周期结束的可能性[6] 。相关的迹象虽然短期对扭转当前强美元环境的影响有限，但我们相信这是一个量变到质变的过程，积极因素持续累积终将扭转汇率的弱势。
15:34:34|【距地120光年系外行星或存在海洋和生命】美国国家航空航天局（NASA）11日宣布，NASA科学家利用詹姆斯·韦布望远镜对一颗距离地球120光年的巨大系外行星K2-18b（质量是地球的8.6倍）进行研究，发现了含碳分子的存在，包括甲烷和二氧化碳。新发现补充了此前的研究，表明K2-18b可能拥有富含氢的大气层和被水海洋覆盖的表面，这也是该行星可能存在生命的迹象。相关研究发表在最近的《天体物理学杂志快报》上。
15:25:57|【苹果手表对苹果年营收贡献率约为10％ 市场份额下降】手表是苹果可穿戴设备，家庭和配件业务的重要组成部分，该业务对苹果年营收的贡献率约为10％，相当于一年400亿美元。然而，根据Counterpoint Research的数据，今年第一季度苹果在手表市场的份额从32％下降至26％。该数据提供商表示，苹果手表第一季度出货量三年来首次跌破1,000万只。
15:03:10|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯核能公司负责人：周一在扎波罗热核电站附近的恩尔霍达尔发生了无人机袭击，两架无人机被击落。 2. 俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松等方向与乌军发生战斗，俄防空部队拦截乌军多枚火箭弹，击毁乌军41架无人机。 3. 乌克兰武装部队继续向梅利托波尔方向发起进攻行动。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、控制点、弹药库等目标实施了打击，摧毁俄军多门火炮。 其他情况： 1. 德国外长表示，鼓励合作伙伴在冬季期间向乌克兰提供可用的防空系统。 2. 欧佩克月报：将俄罗斯2023年的经济增长预测上调至1.0%，而2024年的增长预测仍为1.0%。 3. 俄罗斯经济部将2023年通胀预测从5.3%上调至7.5%，将2023年GDP增长预测上调至2.8%。 4. 瑞典将要求武装部队调查向乌克兰派遣鹰狮战斗机的可能。 5. 两名欧盟外交消息人士表示，欧盟不会继续对三名因俄乌冲突受到制裁的人实施制裁。 6. 克里姆林宫：粮食协议（继续）暂停，尚无进展。
15:01:54|【利比亚东部洪灾已致超5000人遇难】据阿拉比亚电视台当地时间12日报道，红十字会与红新月会国际联合会称，利比亚东部洪水灾害已导致超过5000人遇难。利比亚国民代表大会任命的内政部长发言人当天也宣布，在利比亚东部洪水灾害中的遇难者人数达到5200人。发言人还表示，德尔纳市受灾情况最严重，该城市的四分之一遭洪水侵袭或被淹没水中。飓风“丹尼尔”当地时间10日袭击利比亚东部，引发严重洪水灾害。(央视新闻)
14:12:40|【中方强调对话谈判是在乌克兰恢复和平的根本之道】据新华社，中国常驻联合国副代表耿爽12日在安理会审议向乌克兰提供武器问题时发言指出，对话谈判是在乌克兰恢复和平的根本之道。耿爽说，乌克兰危机延宕至今，国际社会普遍希望早日停火止战，越来越多的国家提出和平倡议，但大量武器装备仍在流入战场，且品种数量和杀伤力不断增强，导致地面战事蔓延升级，平民伤亡与日俱增，局势陷入恶性循环。在此前安理会的审议中，中方已多次就此表达忧虑和不安。耿爽表示，军事对抗不是乌克兰危机的出路，对话谈判才是恢复和平的根本之道。中方期待有关方面积极回应国际社会期待和呼声，保持冷静克制，相向而行，寻求共识，避免加剧紧张。希望安理会能避免扩大对立分歧，更多激发正向互动，切实发挥国际集体安全机制核心的作用，用好《联合国宪章》赋予的和平解决争端工具，促进各类和平倡议的落实，推动形势逐步朝着和平稳定的方向发展。耿爽说，中方愿同有关各方继续加强对话沟通，为推动乌克兰危机政治解决发挥建设性作用。
13:00:20|消息人士：ARM拟将IPO价格定为至少每股51美元。
12:38:23|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国布伦特油价基金涨1.77%，恐慌指数做多涨0.72%，美国国债20+年ETF涨0.58%；而大豆基金跌1.54%，纳指100 ETF跌1.11%，标普500 ETF跌0.55%，黄金ETF-SPDR跌0.52%，日元做多、标普500价值指数ETF及新兴市场ETF各跌至少0.3%。
12:36:07|美国至9月8日当周API原油库存增加117.4万桶，预期减少200万桶，前值减少552.1万桶。
12:32:47|【9月12日美股成交额前20：甲骨文财报欠佳股价重挫13.5%】周二美股成交额第4名甲骨文收跌13.5%，创2011年12月份以来最大盘中跌幅，成交75.42亿美元。这家软件公司宣布营收不及预期，营收124.5亿美元，低于接受LSEG（前Refinitiv）调查的分析师平均预期的124.7亿美元。甲骨文还宣布其云基础架构部门营收增长低于上一财季。另据报道，微软与甲骨文将在周四下午宣布合作伙伴关系更新。摩根士丹利分析师表示，甲骨文的财报引发了人们对人工智能需求何时转化为更广泛业务收入的质疑。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-09-13/doc-imzmnzmq8848194.shtml
11:30:49|恒生指数主连夜盘收涨0.33%，报18156.00点。
11:25:18|“新债王”冈拉克：美联储需要核心个人消费支出指数下降至4%以下才能结束加息。
11:21:25|【利率市场押注日本央行明年将更早结束负利率政策】 隔夜指数掉期显示，交易员预计日本央行到明年1月底将会升息，时间早于7月份利率会议后预期的2024年9月份。鉴于贷款利率有望升高，Evarch Asset Management预测未来18个月日本的银行股可能上涨一倍。一旦日本央行放弃负利率，对全球将是一个重要里程碑，可以预见会出现一系列连锁反应，包括日元走高，日本资金从海外回流国内。日本是目前世界最后一个保持基准利率为负的国家，过去数年，日本资金流向海外的规模高达数万亿美元之巨，央行改弦易辙将意味着全球流动性收紧。日本农林中金总合研究所的首席经济学家Takeshi Minami表示，“毫无疑问，短期利率市场试图反映明年负利率终结的可能性，预计这种市场趋势会一直保持到下周日本央行行长植田和男发表讲话时”。其预测，日本央行可能在明年6月结束负利率，并在6月或比6月更早一点的时候解除收益率曲线控制措施。市场的这种预期来自于植田和男此前的一番讲话，当时他说如果央行对物价和薪资可持续上升抱有信心，则结束负利率是选项之一。日本央行下一次利率决定公布日是9月22日。
11:17:52|【华尔街致信美联储等监管机构，要求就美国银行业资本金规定拟定新提案】 代表华尔街公司的多家行业团体向美国监管机构表示，监管机构应该就一揽子银行资本金规则提出新提案。美联储、联邦存款保险公司(FDIC)和货币监理署(OCC) 7月份披露，计划对大银行施以更严格的资本金要求，迫使他们增厚资本缓冲以消化意外损失。但银行政策研究所和美国商会9月12日表示，应该重提一揽子计划，因为据称这些规则有赖于这些机构尚未公开的数据和分析，违反了法律。他们希望这些机构提供所有缺失材料。“这种对非公开信息的依赖违反了《行政程序法》明确规定，根据法律规定，机构必须公开披露其制定规则所依据的数据和分析，”这些组织致信这三家监管机构称。美国银行家协会、金融服务论坛、证券业和金融市场协会(Sifma)以及国际银行家协会也在这封信上签名。
10:53:07|纳指跌幅扩大至1%，苹果(AAPL.O)现跌2.26%。
10:06:10|COMEX 10月黄金期货收跌0.62%，报1917.20美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.62%，报1935.10美元/盎司。
09:28:07|高盛首席执行官：与乐观的观点相比，通胀可能更加“持久”。
09:28:00|高盛首席执行官：软着陆的可能性已经“非常明显地”增加。经济前景仍不确定。美联储在通胀问题上仍有工作要做。
08:12:37|调查显示：97位经济学家中，有94位预计美联储将于9月20日将联邦基金利率维持在5.25%至5.50%不变。87位受访者中的58位表示，美联储将等到至少3月底才会降息。
08:11:57|EIA短期能源展望报告：预计布伦特原油价格在2023年第四季度平均为93美元/桶，高于之前的预测86美元/桶。
08:11:43|EIA短期能源展望报告：预计2023年美国天然气消费量为897.2亿立方英尺/日，此前预期为893.4亿立方英尺/日。预计2024年美国天然气消费量为888.4亿立方英尺/日，此前预期为878.8亿立方英尺/日。
08:06:29|EIA短期能源展望报告：2023年全球原油需求增速预期为181万桶/日，此前预计为176万桶/日。
08:06:13|微软、甲骨文将在周四下午宣布合作伙伴关系更新。
08:06:04|【美国能源部：将2023-24年布油价格预期上调不到2美元】 美国能源信息署（EIA）：预计2023年布伦特原油价格为84.46美元/桶（此前预计为82.62美元），预计2024年为88.22美元/桶（此前预计为86.48美元）。下一份报告将于10月10日发布。
08:02:45|美国能源信息署（EIA）：预计2023年NYMEX汽油价格为3.60美元/加仑，此前预计为3.56美元/加仑。
08:02:05|【河套合作区空间有限？广东回应：小空间孕育大希望】 9月12日，广东省人民政府新闻办公室在深圳市举行新闻发布会。据公开信息，对于河套深港科技创新合作区规划空间相对有限的情况，广东省发展改革委副主任、省大湾区办常务副主任朱伟回应称：“小地方能够作大文章，小空间孕育着大希望！”虽然这里物理空间不大，但却具备独特的“平台”和“通道”作用，发展优势独一无二，完全能够释放出强大的“化学效应”“乘数效应”。朱伟说：“河套合作区接下来的建设重点是推动香港与内地规则机制的软联通。河套合作区拥有制度叠加、面积有限、风险可控的独特优势，是开展规则衔接机制对接、进行制度创新的最佳试验田。”（证券时报）
08:01:04|美国农业部（USDA）：预计棉花期末库存300万捆，分析师预期287万捆，USDA此前预计310万捆。
07:56:08|【交易员上调欧洲央行加息预期 料加息25个基点的可能性为50%】货币市场上调了对欧洲央行收紧货币政策的押注，与媒体调查的经济学家的观点更加一致。对于欧洲央行是否将在周四将利率上调至4%，经济学家的看法几乎五五开。交易员消化了欧洲央行本周加息12.5个基点的预期，为8月31日以来最高。9月1日，交易员仅消化了加息5个基点的预期。
07:08:38|凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦：美联储今年还会再加息一次。
07:04:04|【机构：日本央行行长植田和男讲话提供催化剂 本周美元的看跌基本面已形成】机构表示，本周美元的看跌基本面已经形成，日本央行行长植田和男只是提供了必要的催化剂。植田和男的言论没有从根本上改变游戏规则，日本央行可能会在2023年再次收紧政策。美元兑日元的走势一直跟两国国债收益率曲线紧密相连。但两年期美债收益率已经见顶，而投资者终于开始消化日本可能在未来几个月结束负利率政策的风险。植田和男所取得的成就是让投资者意识到，两国国债收益率将在未来几个月对美元兑日元构成压力。
04:35:51|【美股盘前消息速递】①甲骨文公布财报后科技股下跌，美元收复稍早失地，明日美国将公布关键的通胀数据，可能影响美联储何时或是否进一步升息。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。⑤WTI原油涨0.84%，报88.02美元/桶。布伦特原油涨0.67%，报91.25美元/桶。⑥美银：美股风向即将转变，价值股与小盘股有望跑赢大盘。⑦甲骨文盘前大跌9.9%。云业务增速环比放缓 Q2营收指引不及预期。⑧游戏驿站盘前涨约3%。获高管加仓。⑨WestRock盘前涨超8%，同意与欧洲Smurfit Kappa合并。
04:34:09|德国7月未季调经常帐 187亿欧元，前值296亿欧元。
04:22:56|现货黄金失守1910美元/盎司，日内跌幅0.65%。
03:31:04|美元兑日元USD/JPY突破147，日内涨0.28%。
03:22:10|【美银调查：越来越多基金经理认为美联储不会进一步加息】美国银行9月全球基金经理调查显示，共有60%的受访基金经理预计美联储不会再加息，高于8月调查的47%和7月调查的9%。调查发现，38%的基金经理预计美联储将在2024年下半年首次降息，36%的基金经理预计将在第二季度降息。共有33%的人认为美联储“尚未完成”加息，低于上个月的47%。
[2023-09-12]
23:38:26|【每日投行观点梳理（2023-09-12）】 1. 瑞银：德国经济困境源于服务业投资不足。 2. 高盛：美国股市将在波折中实现更多上涨。 3. 巴克莱：美联储的加息行动接近尾声。 4. 摩根大通：通胀面临重燃风险，下调美债持仓并转向现金。 5. 法兴银行：预计美国经济将于2024年中陷入衰退。 6. 韦德布什：台积电的股价有望受益于人工智能和电动汽车的增长。 7. 潘森宏观：增长放缓使赤字任务复杂化，意大利面临政治挑战。 8. 摩根士丹利：得益于Dojo超级计算机，特斯拉股价将大涨。 9. 摩根士丹利看好美国国债，与许多华尔街同行观点相左。
23:00:15|货币市场目前认为欧洲央行年底前加息25个基点的可能性约为80%，本周加息的可能性为45%。
22:37:46|离岸人民币兑美元一度跌破7.31，日内跌超百点。
22:18:23|【美联储暂停加息定价情绪升温 日股喜迎上涨行情】市场猜测即将公布的美国经济数据将支持美联储暂停加息的理由，今日日本股市迎来一波上涨。日本东证指数收涨0.8%，日经225指数收涨1%。多数工业板块上涨，汽车和海运等对经济敏感的个股也迎来上涨。丰田汽车对东证指数的涨幅贡献最大，上涨2.4%。在该指数的2157只成份股中，1606只上涨，462只下跌，89只持平。SBI证券总经理Hideyuki表示，市场对美联储收紧政策的担忧已经消退，日本央行的政策未来可能不时成为讨论的话题，需要加以审视。
22:00:02|现货黄金向下触及1920美元/盎司，日内跌0.13%。
21:59:47|【台媒：王建煊宣布退出2024台湾地区领导人选举】据台湾“中时新闻网”等多家台媒12日报道，曾担任台监察机构负责人的王建煊11日宣布“不参选2024年台湾地区领导人”。他表示，如“联署”成功，有3%到5%的支持度，把泛蓝选票分掉，恐变成“千古罪人”，因此决定不参选。报道提到，王建煊当初说要参加2024年台湾地区领导人选举，他是觉得“台湾快完蛋了”，要唤醒台湾民众。 (环球时报)
19:20:38|纽约联储Nowcast模型：预计8月美国整体CPI上升3.6%，核心CPI上升4.4%；美国第三季度GDP将保持韧性，预计第三季度美国GDP年化增速为4.3%；预测美国7月PCE通胀将从6月的3%升至3.3%。
18:28:25|【机构：本周多个触发因素可能影响黄金走势】亚洲早盘时段，可能是由于技术性回撤，金价出现小幅下跌。Oanda分析师Edward Moya在一份报告中称，随着美元交易暂时失去动力，金价在隔夜上涨。展望未来，他暗示本周有多个触发因素，包括美国公布的通胀和零售销售数据、美国汽车工人联合会可能举行的罢工，以及欧洲央行的政策会议，这些都“可能导致美元贬值”，进而影响黄金走势。
18:27:31|【华为苹果即将“正面交锋”！重合供应商：订单波动不大 营收要看终端销售情况】 据第一财经，华为新机Mate 60 Pro热度持续攀升，苹果iPhone15也将在北京时间9月13日凌晨发布，两大手机厂商即将“正面交锋”之际，双方的共同供应商或将受益。记者早间以投资者身份致电几家主要的重合供应商，其中上市公司领益智造董办工作人员透露，公司订单跟往年同期相比波动不大。蓝思科技投资者专线工作人员则表示，由于客户情况的变化，订单量有所提升。对于产能情况，上述工作人员均表示，已根据客户提前给到的订单量进行投产。由于三四季度是手机销售旺季，市场对于供应链营收情况也较为关注。蓝思科技则表示，具体业绩情况还要综合考虑下游终端销售情况。
17:16:13|人民币兑美元中间价较上日调升162点至7.1986，升幅创2023年7月14日以来最大。
17:15:26|美元指数DXY短线走低近20点，现报104.51。
16:18:58|【外媒披露：拜登政府即将批准向乌运送装有集束炸弹的远程导弹】路透社12日独家披露，据四名美国官员消息，拜登政府即将批准向乌克兰运送装有集束炸弹的远程导弹，使基辅有能力在俄罗斯控制的冲突区深处造成重大破坏。俄罗斯此前一再警告，如果乌克兰对俄军使用集束弹药，俄方将被迫采取“反制措施”。（环球网）
16:02:52|【中金：美联储9月加息概率较小 但四季度仍可能再次加息】中金公司研报指出，本周美国将公布8月通胀数据。在油价反弹之下，我们预计总体CPI同比增速或从上月的3.2%上升至3.7%，连续第二个月上升，核心CPI同比或从4.7%降至4.1%。我们此前提出，美国下半年通胀或呈现“核心CPI回落+总体CPI触底反弹”的格局，目前基本上正朝着我们所预测的那样发展。对市场而言，油价的影响不容忽视，作为重要的成本因素，油价上涨对其他产品价格会带来传导效应（pass-through），比如食品、交通服务价格等。油价上涨也会对消费者通胀预期带来影响。考虑到当下美国经济表现良好，我们认为9月加息概率较小，但四季度仍可能再次加息。
15:09:57|【摩根大通首席市场策略师：下调美债持仓并转向现金，因通胀面临重燃风险】摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic已下调该行的政府债券配置，并转向现金，因为大宗商品价格上涨可能再度引发通胀并导致央行延长紧缩政策。将对债券的超配比例从3%下调至2%，同时将现金配置比例从4%提高至5%，理由是大宗商品价格飙升可能引发成本上升，导致加息周期延长。重申维持防御性观点，维持对股票和信贷产品的低配，对现金和大宗商品的超配。Kolanovic说：“在股市方面，我们在今年大部分时间里维持对风险市场的负面展望，这是由于利率前所未有的上升——这正缓慢侵蚀经济，并为市场去风险化奠定了基础。”
14:42:28|【坚定看多A股 股票私募平均仓位创今年以来新高】第三方机构发布今年前8个月国内证券私募行业业绩监测月报。数据显示，国内股票策略私募机构前8月平均亏损1.54%。而在1月至7月，平均盈利为3.49%。同时，根据另一家第三方机构的最新监测数据，在行情持续低位震荡的8月28日至9月1日当周，国内股票私募机构平均仓位大幅上扬，创出今年以来新高。多家一线私募最新策略研判显示，目前私募机构对A股中期逐步修复向好普遍抱有较为积极的预期。 (中国证券报)
14:39:43|【经济日报：加强自媒体管理是长期命题】经济日报文章称，无论是专项整治行动的“当下改”，还是立足长远的建章立制，都说明加强自媒体管理是一个长期命题，需要汇集各方智慧、形成强大合力。加强自媒体管理，平台应当发挥更大作用，做好自我管理，推动形成良好网络舆论生态。一方面，加强自媒体账号信息核验，防止被依法依约关闭的账号重新注册；另一方面，规范账号运营行为，加强信息真实性管理，通过提升技术水平识别虚假信息，加强违规自媒体的处置和曝光力度。
14:16:19|【经济日报：房地产政策应因势利导】经济日报发文称，未来房地产的市场规模依然巨大，新市民、青年人的住房刚需仍未得到满足，改善性需求还有上升空间。这就需要因势利导制定政策，促进房地产市场强信心、稳预期、促发展，通过市场的良性循环防范化解重大风险。一方面，充分发挥市场机制的作用，政府因城施策、精准施策，进一步消除房地产等内需关键领域的部分消费限制。不同城市可根据当地房地产市场的具体情况优化限购限价限贷政策，通过降低税费、首付和贷款利率等支持刚性和改善性住房需求，引导居民恢复和扩大消费；另一方面，保经营主体，通过信贷支持、税费减免等政策，支持房企合理的投融资需求和正常的生产运营，支持企业发展高品质产品和服务。此外，发挥政府公共投资的带动作用，带动社会资本进入保障性租赁住房、“平急两用”基础设施等领域补齐供给短板，进而带动房地产市场的复苏。
13:00:58|周一纽约尾盘，美元兑日元下跌0.85%，报146.58，跳空低开后，全天交投于147.28-145.91，9月7日曾涨至147.87——创2022年11月4日以来新高（当天顶部在148.40，当年10月21日曾涨至151.95）。
11:36:26|【基金销售转型：从“硬营销”到“软输出”】 今年以来，基金行业销售转型已经形成一股浪潮，过往更聚焦销售额的“硬核”营销模式开始“软化”，行业服务本质逐渐显现。一方面基金公司通过花式活动，关注品牌价值观输出；一方面基金销售机构致力于投资者体验提升，设立特色专区、优化社区生态。今年不少基金公司App的内容“布置”也令人耳目一新，比如华安基金、广发基金等公司直销App首页不再强势推荐基金单品，开始为投资者提供更为适配的组合投资服务；业内人士认为，规模不是靠“卖出来”的，只有做好业绩、提升服务、维护好品牌形象，才能获得投资者的长期信任。（上证报）
11:33:46|美国银行家协会（ABA）经济顾问委员会（EAC）最新预期显示：美联储完成（本轮周期的）加息行动，可能会在2024年降息大约100个基点。
09:58:55|周一（9月11日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.06%，报233.75欧元/吨。油菜籽期货跌1.06%，报444.25欧元/吨。
08:32:03|【今夏欧洲原油加工量同比减少70万桶/日，半数缘于高温影响】 根据能源咨询公司FGE的估计，与去年同期相比，今年欧洲夏季的原油加工量每天减少了70万桶，分析指出，其中有一半都是缘于高温的影响。澳大利亚麦格理集团表示，全球炼油厂在今年6月和7月至少减少了2%的石油加工量。不仅是加工受到了阻碍，高温还导致莱茵河和巴拿马运河等重要水道干涸，这还增加了燃料的运输成本。近期美国能源信息署（EIA）的数据还显示，成品油方面，目前美国汽油库存在2.14亿桶左右，这一水平处于过去5年来的较低水平。有气候专家指出，北半球在今年冬季可能会出现极端天气，这可能会进一步影响能源供应。（央视财经）
08:17:14|【Newton IM首席执行官：市场错误地认为美国利率将回到疫情前水平】Newton Investment Management首席执行官Euan Munro表示，目前市场有关美国利率将逐步回到疫情前水平的假设是错误的，这意味着投资者应该考虑投资高派息公司，而不是追逐大型科技股。关于利率更高更长久，“市场需要消化现实，” Munro说。“因此，作为一家机构，我们对股市持谨慎态度”。“我认为市场或许犯错的地方是，它预计利率几乎会回到接近正常水平，或者是全球金融危机到2021年之间的水平，”他补充说。Munro所在的公司属于纽约梅隆银行，资产管理规模约为1,000亿美元。
07:33:10|【对冲基金对欧元看跌程度达到1月以来最大 料欧洲央行或暂停加息】在欧洲央行本周作出利率决定前，对冲基金对欧元的看跌程度已经达到年初以来最高水平，因为市场预期央行这次可能会暂停升息。根据商品期货委员会(CFTC)的最新数据，上周交易员持有的欧元净空头合约高达6,421份合约，而前一周还是净做多。长期资产管理公司也削减了欧元净多头头寸。
07:28:05|【巴克莱CEO：美联储的加息行动接近尾声】巴克莱CEO称，美联储的加息行动“接近尾声”，美国的基本经济趋势正在复苏中；英国经济复苏较美国滞后数月时间；如果美国经济趋于稳定，英国经济也将那样；Arm美国IPO表明，英国在芯片设计领域表现强劲。
07:13:10|【纽约联储调查：8月通胀观点基本稳定，财务担忧增加】纽约联储周一发布报告称，8月份美国人对通胀的总体看法变化不大，预测房租、住房和食品等价格将上涨，同时对个人财务状况的看法有所下调。受访者认为一年后、三年后和五年后的通胀率分别为3.6%、2.8%和3%（7月份为3.5%、2.9%和2.9%）。汽油、食品、房租、医疗费用和大学学费的预期价格上涨。房价预期上涨3.1%，为2022年7月以来最高。受访者对信贷的获取以及他们当前和未来的财务状况更加悲观。他们预测家庭收入将增长2.9%，为2021年7月以来最低。表示信贷更难获得的家庭数量创下历史新高。与此同时，受访者对就业市场也越来越不乐观。
07:01:07|纽约联储：预计未来五年美国通胀率为3%，高于7月预期的2.9%。
06:20:15|【法国兴业银行：推迟美国爆发经济衰退的时间预期至2024年年中，原来预计会在年初】 法国兴业银行美国利率策略负责人Subadra Rajappa表示，美国经济“仍然很可能”陷入衰退，并补充称她预计衰退将于2024年年中而非年初到来。她表示，拟于本周发布的经济数据将引导市场对美联储下周将采取的行动以及11月是否会加息的预期。“我们看到夏天的支出较高。消费者表现出非凡的韧性，”Rajappa说，“但随着学生贷款的暂停偿还期结束，储蓄率开始下降，违约率开始上升，我认为今年第四季度消费者将开始面临更大的压力。这可能会遏制美国收益率的上升。”
04:41:28|【美股盘前消息速递】①日元兑美元出现两个月来最大涨幅，美元则持续承压，黄金则趁机站稳1920，市场本周重点关注美国通胀报告和欧洲央行决议。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。⑤摩根士丹利资本国际全球指数（MSCI All-World index）上涨0.2%，受到欧洲股市反弹的支撑，斯托克600指数上涨0.5%。⑥“美联储喉舌”最新研判：美联储立场发生重要转变，9月或暂停加息。⑦特斯拉盘前涨超4%，获大摩大幅上调目标价至400美元，评级“增持”。⑧高通盘前涨7.3%，苹果延长与其芯片合同。⑨越南电动汽车生产商VinFast盘前涨4.8%，正推进40亿美元在美建厂项目。
04:22:55|【欧洲央行决议前，对冲基金看跌欧元情绪达一月以来最高】在欧洲央行本周做出分水岭式决定之前，对冲基金对欧元的看跌情绪已达到今年年初以来的最高水平。美国商品期货交易委员会（CFTC）的最新数据显示，投机交易商上周持有6421份净空头头寸，与前一周的净多头头寸形成鲜明对比。长期资产管理公司也削减了净多头头寸。在通胀率居高不下的情况下，市场对欧元区经济增长前景恶化的担忧与日俱增，对暂停加息的押注（目前为40%）也在增加。“欧洲的滞胀是一个真正的风险，”RBC BlueBay资产管理公司首席投资官Mark Dowding表示，“增长令人失望，但在降低核心通胀方面进展有限。”欧元的情绪在整个夏天都在恶化，已经连续8周下滑，从7月份的峰值下跌了4%以上。对冲基金在8月抛售了近90%的欧元净多头头寸。
[2023-09-11]
23:38:14|【英媒：金正恩据称已乘火车离开朝鲜，前往俄罗斯与普京会晤】 据英国天空新闻网11日援引韩国YTN电视台报道，朝鲜领导人金正恩已乘火车离开朝鲜，前往俄罗斯与俄总统普京举行会晤。报道称，YTN电视台援引一名政府消息人士的话称，金正恩与普京的会面最早可能在周三（13日）举行。(环球网)
23:31:46|上海黄金交易所黄金T+D 9月11日（周一）收盘上涨0.25%报467.98元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月11日（周一）收盘上涨1.29%报5820.0元/千克。
23:16:52|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报23.16美元/盎司。
22:58:40|【摩根士丹利看好美国国债 与许多华尔街同行观点相左】随着市场对美国经济软着陆的前景可能过于乐观，摩根士丹利对美国国债空头发出反击，称投资者应该购买美国主权债券。该投资银行驻纽约的Matthew Hornbach等策略师在一份研究报告中写道，即使经济增长确实保持相对健康，随着通货膨胀可能继续放缓，美国国债也可能受到支持。“我们继续建议投资者对政府债券久期采取超配立场，”策略师们表示。该报告称，摩根士丹利建议客户买进5年期美国国债和30年期通胀保值债券。摩根士丹利看涨美国国债的观点与许多华尔街同行相左。摩根大通上周上调对美国国债收益率的预测，将10年期国债收益率年底的目标从3.85%提高至4.20%，并放弃看涨5年期国债的失败建议。美国银行上周建议客户，对美国国债采取中性立场，称经济韧性可能导致10年期国债收益率最高升至4.75%，然后在4%左右企稳。
22:41:46|【中金：内地通胀释放积极信号楼市三支箭有助稳销售】中金近日发表报告表示，内地公布8月通胀数据如期回升，CPI按年从-0.3%转正至0.1%，PPI按年从-4.4%回升至-3.0%，略高于该行原预期各0和-3.1%。CPI按月升0.3%，高于去年同期，恢复至往年季节性均值。PPI按月升0.2%，过去九个月来第一次转正。该行指，8月CPI和PPI增速双双改善，其中CPI重新转为正增长、PPI降幅进一步收窄。增速改善的幅度中，基数带来的翘尾因素贡献较大，新增涨价因素也有贡献。CPI中猪肉、燃油、旅游等项，PPI中石油化工、金属价格等项，对总体价格拉动较大。暑期出游旺盛，对相关领域消费价格形成提振；政策提振和低库存下，内需相关的金属价格上涨。总体而言，价格的变化反映了内需有边际回暖迹象，未来关注稳增长政策的落地实效。
22:19:55|【俄外长：若西方只是口头许诺 俄方不会重返黑海港口农产品外运协议】俄罗斯外长拉夫罗夫10日表示，俄方重视联合国秘书长古特雷斯关于黑海港口农产品外运协议所作的努力，但如果西方只在口头上许诺履行对俄义务而不付之行动，这些努力都会徒劳无功。古特雷斯曾于8月28日致信拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会提出申请，以使其在30天内“有效接入”该支付系统。而俄总统新闻秘书佩斯科夫近期则指出，当初协议中规定的是应向俄罗斯农业银行、而不是向其子公司开放这一系统。（环球网）
22:12:10|港股其他零售商板块震荡上行，马可数字科技(01942.HK)涨超41%，英皇钟表珠宝(00887.HK)、欧舒丹(00973.HK)均涨超3%，恒基发展(00097.HK)、上美股份(02145.HK)等跟涨。
22:01:12|市场消息：欧洲央行将取消对某些银行的杠杆贷款资本附加要求。
21:58:23|日本10年期国债收益率上涨6个基点，至0.705%。
21:31:10|美元兑日元USD/JPY向下触及146，日内跌1.24%。
20:26:31|【全国外汇市场自律机制专题会议在京召开：金融管理部门有能力、有信心、有条件保持人民币汇率基本稳定】全国外汇市场自律机制专题会议今日在北京召开。会议讨论了近期外汇市场形势和人民币汇率问题。外汇市场自律机制相关指导司局、8家外汇市场自律机制核心成员机构代表参加会议。 会议认为，近期人民币对美元虽然有所贬值，但对一篮子货币保持基本稳定，对非美主要货币保持相对强势，外汇市场运行稳健，市场预期总体平稳。随着国内稳经济、稳预期政策陆续出台落地，物价（CPI）同比增速触底转正，进出口数据好于预期，房地产政策效果逐步显现，消费明显回暖，科技创新不断突破，经济高质量发展持续推进，经济“进”的势能正在积聚，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定具有坚实基础。 会议强调，保持人民币汇率基本稳定是金融管理部门、外汇市场自律机制、外汇市场成员、广大企业和居民的共同愿望。在党中央、国务院的坚强领导下，金融管理部门有能力、有信心、有条件保持人民币汇率基本稳定，该出手时就出手，坚决对单边、顺周期行为予以纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险。外汇市场自律机制要在金融管理部门指导下，持续引导企业和金融机构树立“风险中性”理念，加强对自律机制成员的行为监督和自律管理。外汇市场成员要自觉维护市场稳定，有序开展做市自营交易，坚决杜绝投机炒作、煽动客户等扰乱外汇市场秩序的行为。企业和居民要坚持“风险中性”，不盲从跟风，不赌单边，不赌点位，维护好财产安全。
16:42:07|【日本银行股飙升 央行行长植田和男对薪资和负利率的讲话暗含鹰派气息】三菱日联金融、三井住友金融等日本金融公司股价走高。市场认为日本央行行长植田和男在接受当地媒体采访时的讲话暗示负利率政策将会结束。 此前日本央行行植田和男在采访中表示，如果日本央行对物价和薪资持续上涨具备了信心，结束负利率政策是可行选项之一。东证银行指数一度上涨3.1％，创2008年8月以来最高水平，该行业指数是东证指数今日上涨的最大贡献者。包括汽车和电子产品制造商在内的出口商股价则下滑。10年期日本国债收益率攀升4个基点至0.69％，为2014年以来最高水平，而日元在周一亚洲市场早盘一度上涨0.8％至146.67。（环球市场播报）
16:30:19|【美国政府：将同霍尼韦尔公司与越南企业启动试点项目，开发越南首个电池储能系统】 据美国白宫9月10日声明，美国政府将同越南公司AMI AC Renewables及美国霍尼韦尔公司合作启动新的试点项目，在庆和省开发越南首个电池储能系统。声明称，该试点项目展示了储能如何帮助越南将更多可再生能源纳入其电力系统，以实现气候目标。（界面新闻）
16:06:03|【日本10年期国债收益率升至2014年以来最高 市场臆测负利率政策将告终】市场猜测日本央行正准备结束负利率政策之际，日本基准收益率攀升至2014年以来的最高水平。10年期国债收益率跃升4个基点至0.69%。日本央行行长植田和男在接受采访时表示，如果日本央行对物价和工资将持续上涨充满信心，结束负利率是可行的选择之一。
16:01:15|【日韩股市开盘 日经指数高开0.3%】日经225指数高开0.3%，报32690.54点；东证指数高开0.4%，报2369.11点；韩国首尔综指基本持平。
15:40:30|【郭明錤：仍须谨慎看待近期AI服务器供应链的股价】9月11日，天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，在英伟达的2H23–2024AI芯片出货量已成市场共识下，AI服务器对大部分供应链在2H23–2024的贡献已被市场充分预期。类似英伟达与塔塔合作建置大规模AI基础建设的新闻，可能现阶段不容易推升AI服务器供应链股价，原因在于AI芯片订单并没有同步上修。有些台股AI服务器供应链公布的8月营收看似不错，但股价却下跌，故可能仍须谨慎看待近期AI服务器供应链的股价。
15:10:41|【美国国家飓风中心：热带风暴“玛戈特”可能在11日升级为飓风】据美国国家飓风中心当地时间9月10日的最新消息，热带风暴“玛戈特”（Margot）可能在11日升级为飓风。“玛戈特”目前位于佛得角群岛西北偏西约1895公里处，最大持续风速已接近100公里/小时，正以接近15公里/小时的速度向北移动，预计风力还会进一步增强。
15:01:51|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 基辅传出约十声爆炸声，乌官员：多架无人机向基辅方向移动，防空系统启动。 2. 俄罗斯国防部：在克里米亚上空击落了八架来自乌克兰的无人机，在布良斯克地区击落了一架乌方无人机。在蛇岛东北方向摧毁了三艘乌克兰快艇。 3. 乌克兰陆军：俄罗斯在周日早些时候向乌克兰发射了32架无人机，乌克兰击落了其中的25架。 4. 乌国防部情报总局局长：反攻进展慢于预期，计划在冬季继续反攻。 5. 俄罗斯国防部表示，在别尔哥罗德地区摧毁了两架乌克兰发射的无人机。 粮食情况： 1. 欧盟官员：俄罗斯在黑海谷物协议方面只字未提。 2. 土耳其总统埃尔多安：俄罗斯、乌克兰和土耳其将继续就粮食协议进行对话。 3. 土耳其总统：将要求联合国秘书长发送与国际资金清算系统（SWIFT）和保险相关的最新版本粮食协议。 其他情况： 1. 俄能源部长：俄液化天然气出口自年初以来增长了数个百分点。 2. 欧盟官员：G20峰会后，俄罗斯被进一步孤立。 3. 俄罗斯副总理胡斯努林：在7月袭击中受损的克里米亚大桥公路部分将于9月15日恢复通车。 4. 罗马尼亚外交部在发现无人机碎片后召见俄罗斯临时代办。 5. 俄罗斯外长：俄印正在研究寻求另外的支付平台和促进以本国货币结算的贸易的替代方案。
14:52:29|【巴克莱：基础效应开始消退 美国降通胀进程或变得更加困难】巴克莱银行预计，在近几个月取得良好进展后，美国通胀放缓至2%目标水平可能会变得更加困难，因为有利的基数效应开始消退，经济仍在从新冠疫情引发的失衡中进行调整，并面临结构性供给侧转变。在此背景下，巴克利预计欧洲央行将停止加息，美联储和英国央行将分别在11月和9月再加息一次，然后政策利率将保持不变，直到2024年第三季度。日本方面，预计日本央行最终将退出其货币政策，因为通胀似乎已变得可持续。
14:47:38|雪佛龙澳大利亚发言人表示，现在将申请雪佛龙澳州液化天然气项目Wheatstone和Gorgon相关谈判进入棘手状态的声明。
14:03:00|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为56.5%，累计加息25个基点的概率为40.7%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
13:57:28|【中国中小企业发展指数连续三个月上升】中国中小企业协会今天发布，8月中国中小企业发展指数为89.4，比7月上升0.1点，这是继6月、7月分别上升0.2点之后，连续第三个月上升。中国中小企业发展指数的分项指数中，宏观经济感受指数、综合经营指数、市场指数、投入指数都是连续三个月上升，分行业指数中的交通运输指数则实现了连续四个月上升。社会服务业和住宿餐饮指数则是连续两个月上升。
12:07:30|美国财长耶伦称对美国经济软着陆感觉非常乐观。
06:45:26|【巴克莱：基础效应开始消退，降通胀进程或变得更加困难】巴克莱银行预计，在近几个月取得良好进展后，通胀放缓至2%目标水平可能会变得更加困难，因为有利的基数效应开始消退，经济仍在从新冠疫情引发的失衡中进行调整，并面临结构性供给侧转变。在此背景下，巴克利预计欧洲央行将停止加息，美联储和英国央行将分别在11月和9月再加息一次，然后政策利率将保持不变，直到2024年第三季度。日本方面，预计日本央行最终将退出其货币政策，因为通胀似乎已变得可持续。
02:01:33|【皇氏集团：巴基斯坦水牛免疫无疫牧场一期目前已投入使用，万头奶水牛种源智慧繁育牧场正在建设】公司在巴基斯坦已建成水牛胚胎研究及生产中心，是巴基斯坦第一个能向国外出口胚胎的实验室、巴基斯坦第一个商业胚胎实验室；在巴基斯坦建成水牛免疫无疫牧场（一期），目前已投入使用，2023年9月该牧场正式获批为巴基斯坦首个口蹄疫免疫无疫牧场，公司正在防城港市上思县建设我国首个万头奶水牛种源智慧繁育牧场。目前，公司“水牛引种项目”已经列入国家“一带一路”项目库和中巴经济走廊首批农业项目。
00:43:57|【黄金主题ETF表现亮眼，今年以来平均回报超13%】今年以来，黄金资产备受资金青睐，全球央行“购金热”持续，我国央行也已连续十个月增持黄金。在此背景下，黄金主题ETF表现亮眼，今年以来平均回报超13%，且净值频创新高。对此，多位业内人士表示，金价主要由全球经济周期，尤其是美国的周期变迁所影响，次要因素是美联储的利率周期。短期来看金价继续下跌的概率较大，而长期来看，多种因素会对金价产生一定的支撑，黄金资产仍具有长期配置价值。（中国基金报）
[2023-09-10]
18:25:59|【电影《第八个嫌疑人》票房破1亿】据灯塔专业版实时数据，截至9月10日6时45分，影片《第八个嫌疑人》票房突破1亿。
18:22:59|【多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会】2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。（新华社）
18:09:36|【群创8月营收192.25亿新台币 同比增长25.8%】群创8月营收192.25亿新台币，环比增长3.8%、同比增长25.8%；累计前8月营收1384.23亿新台币，同比下降12.9%。群创表示，8月大尺寸面板合并出货量共901万片，环比下降6.7%；中小尺合并出货量共2553万片，环比增长7.1%。（科创板日报）
16:55:54|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月10日）】 冲突情况： 1. 据俄罗斯国防部通报，过去一天内，俄军在对乌特别军事行动中消灭乌军约630人。 2. 俄国防部：黑海舰队在过去一周内摧毁3艘试图攻击克里米亚大桥的乌克兰舰艇。 3. 市场消息：乌克兰方面估计在被占领地区的俄军数量达42万人。 援助情况： 1. 日本外相林芳正与波兰外长拉乌举行了会谈，确认携手支援乌克兰重建。 2. 美媒：美国或将向乌提供陆军战术导弹系统，但目前尚未作出最终决定。 粮食情况： 1. G20新德里会议公报发布，内容提及乌克兰四次。公报呼吁俄乌确保从两国出口的谷物、食品和肥料/投入品能够立即和无阻碍交付。强调维护粮食和能源安全的重要性，呼吁停止对相关基础设施的军事破坏或其他攻击。 2. 印度外长：关于黑海谷物协议正在进行多方讨论。 3. 消息人士：土耳其总统埃尔多安与日本首相岸田文雄就恢复黑海谷物协议进行了会谈。 其他情况： 1. 日本外相林芳正9日对乌克兰进行了一次“未经宣布的访问”，系俄乌冲突爆发以来首次访乌。 2. 制造商：俄BMP-3步兵战车可一发摧毁乌克兰轻型装甲车。 3. 乌克兰经济部：预计乌克兰2023年GDP增速为4%。 4. 据塔斯社：俄罗斯总统普京授权履行俄罗斯在欧洲债券下的债务义务临时程序。 5. 北约：在波罗的海举行为期两周的年度“北方海岸”海军演习，此次军演共有来自14个国家的约30艘军舰和3200名人员参加。 6. 罗马尼亚国防部：周六在罗马尼亚领土上发现了类似于俄罗斯军队使用的无人机的零件。
10:38:28|【摩洛哥强震已致上千人遇难】当地时间9日，摩洛哥国王穆罕默德六世主持会议部署震后救援工作。会议同时决定摩洛哥全国哀悼三天，所有公共建筑均下半旗志哀。（CCTV国际时讯）
[2023-09-09]
21:04:42|【日本央行行长：若确信物价和工资将持续上涨，结束负利率是可行选择之一】据日本读卖新闻周六发布的采访，日本央行行长植田和男表示，央行有可能在年底前获得足够的信息和数据来判断工资是否会继续上涨，这是调整刺激措施的一个条件。植田和男称，日本央行距离实现其价格稳定目标还有一段距离，并将继续实施宽松的货币政策。他表示，如果日本央行确信物价和工资将持续上涨，结束负利率是可行的选择之一。他指出，日本央行需要判断，在加息后通胀目标仍有可能实现。
20:10:16|日本央行行长植田和男表示，7月调整收益率曲线控制（YCC）旨在避免日本央行在通胀预期上升时被迫放弃YCC的情况。
20:02:05|【朝中社：普京就朝鲜国庆75周年向金正恩致贺电】据朝中社报道，俄罗斯总统普京9日就朝鲜国庆75周年向朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩致贺电。（环球网）
14:04:36|【美联储步步为营 以期保住罕见的软着陆契机】美联储官员越来越乐观，觉得他们可以在不造成严重经济苦果的情况下平抑通胀。在价格压力和劳动力市场逐渐降温迹象的鼓舞下，美联储官员无意因加息过度而浪费实现难以捉摸的“软着陆”的机会，尽管他们仍然致力于将通胀率恢复到2%的目标。有鉴于此，决策者准备在其9月19-20日开会时维持利率不变，而且，在一系列经济数据表现强劲的背景下，如有必要，今年可能还会再次加息。
12:14:49|标普：由于缺乏信息，暂停确认对白俄罗斯的评级。
11:53:04|【两年期美债收益率本周累涨10个基点】周五（9月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.01个基点，报4.2542%，盘中交投于2.2046%-2.2601%区间，本周累计上涨7.34个基点。两年期美债收益率涨3.53个基点，报4.9822%，盘中交投于4.9134%-4.9885%区间，本周累涨10.37个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.798个基点，报-121.387个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.092个基点，报-73.211个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.22个基点，报1.9173%，本周大体持平。
11:45:53|中国地震台网正式测定：09月09日03时33分在西藏林芝市波密县（北纬30.35度，东经94.84度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
11:31:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月5日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加8,206手至66,340手。
11:28:45|【中东资本展现“钞能力”，扫货中国优质资产】今年以来，中东资本几次百亿级大手笔投资曾引起国内不小的轰动。各种迹象表明，中东资本正在加速布局中国新兴资产。随着A股整体估值性价比提升及国内经济加速复苏步伐，中东资本通过二级市场“买买买”、私募股权投资等多种渠道加配中国优质企业。投资倾向来看，中东资本重点布局中国高端制造、医药生物等板块，关注未来具备龙头地位的新兴市场独角兽。从投资业绩来看，中东资本的选股能力不俗，投资的上市公司业绩亮眼，股价涨幅也远超市场平均水平。（证券时报）
08:01:01|【美国银行：美国8月通胀料将维持在高位】美国银行分析师表示，美国8月整体通胀预计将从7月的0.2%加速至0.6%。强劲的整体通胀“在很大程度上归因于能源价格飙升”，核心CPI预计将稳定在0.2%。此外，预计核心通胀年率将从7月的4.7%降至4.3%，但仍远高于美联储2%的目标。然而，美国银行的分析师指出，三个月的年化通胀率将降至2.2%，这是自2021年初以来的最低水平，也是近期通胀积极发展的一个迹象。
06:06:23|美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.74。
05:51:21|美国30年期国债收益率下跌3个基点，至本周低点4.31%。
04:54:51|交易员加大对欧洲央行加息的押注，下周加息25个基点的可能性现在达到40%。
04:49:39|礼来制药（LLY）用于治疗糖尿病的药品Mounjaro获得英国有影响力的医疗成本监管机构的批准，即将投放到英国市场，该药品还接近获得减肥用途的批准。
04:34:45|就业数据发布后，加拿大2年期国债收益率抹去此前跌幅。
03:49:16|【巴克莱：数据显示前景黯淡，欧洲央行或将下调GDP增速预期】巴克莱经济学家Mariano Cena和Silvia Ardagna在一份报告中表示，欧洲央行将在下周的政策会议上发布最新的宏观预测，该预测可能会显示欧元区GDP增长放缓。他们认为，欧洲央行将预计2023年和2024年实际GDP会分别增长0.6%和1.0%，低于此前6月预测的0.9%和1.5%，且风险倾向于下行。经济学家们表示，正如迄今公布的不断恶化的数据所显示的那样，欧元区经济在第二季度出人意料的疲软，加上全球经济疲软的背景，将拖累该地区经济增长。他们补充表示，能源价格高于预期，但名义工资增长与欧洲央行此前的预测一致，这些因素也将挤压消费。
03:25:09|【世界黄金协会：全球央行“购金热”持续升温】世界黄金协会9月8日发布消息称，全球央行“购金热”持续升温。7月，全球央行黄金储备增加55吨，其中，中国和波兰央行均购金约23吨，土耳其也重回黄金买家行列。据世界黄金协会，中国人民银行再次成为最大的官方黄金买家，7月增持黄金23吨，巩固了年初以来最大官方买家的地位（126吨）。自去年11月开始定期公布购金量以来，中国人民银行已累计净购入黄金188吨，官方黄金储备总量增至2136吨（占总储备的4%）。
[2023-09-08]
22:51:23|【DZ Bank：欧元区公司预测欧洲央行和美联储9月决策可能出现分歧】德国DZ Bank Research称，欧元兑美元继前一天上涨后走强，原因是欧洲央行下周可能加息，而美联储下周可能维持政策利率不变。DZ Bank Research分析师哈特穆特•普莱斯在一份报告中表示，周四欧洲央行发言人的声明对欧元影响不大，而美联储发言人的基调表明，美联储可能会将联邦基金利率维持在5.25%-5.50%的当前区间，这为欧元提供了一些提振。
22:49:17|【花旗：市场可能低估了欧洲央行加息的可能性】花旗利率策略师杰米•塞尔表示，市场可能低估了欧洲央行下周加息的可能性。他在一份报告中表示：“市场定价低估了加息的可能性，而且似乎与更广泛的投资者和经济学家的预期不一致，这多少有些出人意料。”花旗策略师认为，可信度之争可能会使天平偏向加息。根据Refinitiv的数据，市场预计欧洲央行下周加息25个基点的可能性接近36%，维持政策利率不变的可能性略高于34%。
22:13:51|美国银行：根据EPFR数据，截至周三，股票市场流入22亿美元，债券市场流入40亿美元，黄金市场流出7亿美元。
21:41:34|【美国货币市场基金资产规模连续第二周创历史新高】根据美国投资公司协会数据，截至9月6日当周，约420亿美元流入美国货币市场基金，美国货币市场基金资产规模连续第二周创历史新高。此类基金总资产达5.62万亿美元，此前一周为5.58万亿美元。其中主要投资于国库券、回购协议和机构债券等证券的政府基金资产规模增加了314亿美元，至4.62万亿美元。倾向于投资商业票据等较高风险资产的优质基金资产增加了74亿美元，至8860亿美元。
21:19:58|【美国将向乌交付100多枚AIM-120“先进中程空空导弹”】据美国《防务邮报》网站当地时间7日报道，美国国防部与美国军火巨头雷神公司签署的合同显示，后者将向乌克兰交付100多枚AIM-120“先进中程空空导弹”（AMRAAM）。 (环球网)
21:15:15|【欧洲央行下周是否按下加息暂停键？调查显示受访者看法各占一半】 经济学家预计欧洲央行势将进行最后一次加息以遏制通胀，不过是否会在下周行动还很难说。机构对经济学家的调查结果显示，约一半受访者预计欧洲央行下周四将连续第10次加息，而另一半受访者预计央行会“鹰派暂停加息”，存款利率料在10月份达到创纪录的4%。受访者预计欧洲央行不晚于12月份确认利率见顶，明年将降息三次，3月份料首次降息，这远远早于欧洲央行官员的暗示。派官员可能会推动最后再加息一次。”
21:07:41|【突发！人民币盘中跳水 人民币汇率调整压力加大 美元指数是主要推手】9月8日，在岸、离岸人民币对美元汇率承压下挫，双双创下2010年6月汇改以来的新低。截至11时30分，在岸人民币对美元汇率最低触及7.3478，日内贬值逾0.2%；离岸人民币对美元汇率最低下探至7.36关口下方，日内贬值超200点。近期，离岸人民币汇率围绕7.35关口反复拉扯，调整压力加大，这背后一边是美元指数不断走强带来的被动贬值，另一边是国内稳增长政策效应仍待显现。专家表示，未来随着政策加强与预期扭转，人民币进一步走弱的概率不大，但由于短期美元指数或继续高位运行，人民币仍然面临一定间歇性的外部压力。（上证报）
21:07:23|市场消息：挪威和德国跟进氢气管道研究，成立工作组进行后续工作。
17:13:50|【日本财务大臣称对日元汇率不排除任何选项 日元随之全线走高】日本财务大臣铃木俊一表示，他将妥善应对外汇市场的过度波动，不排除任何选项。他表示，汇率应该平稳波动，反映经济基本面；汇率波动过大不可取；将高度紧迫地关注汇率动向。在他发表评论之后，日元兑其他G-10货币全线上涨，美元/日元下跌0.3%至146.88日元，稍早一度下跌0.5%。
17:11:52|【华纬科技：目前交付压力较大 已加快了产能建设节奏】 华纬科技9月7日接待机构调研时表示，公司目前交付压力较大，之前的产能情况跟不上目前订单交付的需求，所以公司目前已经加快了产能建设的节奏。第四季度会有部分稳定杆的产能释放出来，弹簧这块今年三四季度也会有部分产能释放。
16:38:10|美元兑日元USD/JPY短线下挫超50点，现报146.68。
15:56:16|【中原证券：未来股指总体预计将维持震荡格局】中原证券研报指出，二季度国内经济复苏步伐有所放缓，但年中政治局会议对房地产和资本市场的定调意义重大，相关部门迅速落实，将在融资端、投资端、交易端进行改革。未来股指总体预计将维持震荡格局，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。我们建议投资者短线关注航运港口、工程机械以及采掘等行业的投资机会。
15:48:12|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、三部门介绍减税降费相关政策延续优化完善情况 实打实支持企业纾困发展（权威发布）； 2、李强出席第18届东亚峰会； 3、李强会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯； 4、在第18届东亚峰会上的讲话 （2023年9月7日，雅加达）； 5、李强会见韩国总统尹锡悦； 6、李强会见联合国秘书长古特雷斯； 7、王毅会见委内瑞拉副总统罗德里格斯； 8、王毅集体会见中澳高级别对话澳方代表团； 9、刘国中将出席朝鲜国庆75周年庆祝活动并访问朝鲜； 10、王勇出席朝鲜国庆75周年庆祝招待会； 11、外交部发言人就澳大利亚总理表示将访华答记者问； 12、中共代表团访问哥斯达黎加； 13、外交部发言人介绍第三届“一带一路”国际合作高峰论坛筹备进展 已有90多国代表确认与会； 14、把“一带一路”建成开放之路（人民观点）——推动共建“一带一路”高质量发展③； 15、暑运期间，民航客运规模创月度新高 航空运输市场持续复苏（经济聚焦）； 16、去年我国新型显示产业产值居全球首位 显示器件出货面积一点六亿平方米； 17、8月快递业市场规模保持增长 日均揽收量保持约3.5亿件； 18、广东开展“组团式”科技下乡服务； 19、天津搭建律企协作平台； 20、西藏樟木口岸恢复客运功能； 21、中国人保已支付“杜苏芮”台风理赔款23.2亿元 为防灾救灾贡献力量； 22、鄂州花湖机场完成货运航线转场； 23、中希航运金融研讨会在希腊举办； 24、商务部回应日本就中国暂停进口其水产品向WTO提交书面文件。
15:45:57|【对冲基金大佬库珀曼：美联储必须继续加息，英伟达或成下一个思科】美国对冲基金亿万富翁莱昂·库珀曼周四表示，他仍然维持对美国经济衰退即将到来的预期，认为如果美联储不继续加息，美国经济将遭遇硬着陆。库珀曼还对押注标普500指数进一步走高持谨慎态度，认为标普500目前的价格过高，其股票风险溢价过低。库伯曼还评论了英伟达，该股今年上涨了214%，但库珀曼将其与思科进行了比较，“2000年，互联网上人人都热火朝天：思科、思科、思科。思科当时是80美元。当科技股下跌时，市场崩溃，其股价下跌了90%，跌至6美元。23年后的今天，思科的股价仍低于2000年的水平。”（环球市场播报）
15:43:20|【高盛计划最早在10月实施新一轮裁员】据报道，高盛准备最早可能在10月份实施新一轮裁员。 知情人士称，该银行裁员人数通常占全公司1%至5%，今年的裁员规模将处于上述区间的下限；核心的投资银行和交易业务的员工将受到影响。高盛的经理们已开始拟定可能遭到裁减人员的名单，最终人数仍在确定中。高盛拒绝置评。
15:36:18|美联储洛根：美联储在缩表方面还有很长的路要走。
15:15:14|【美联储洛根：美联储9月或暂停加息，但降低通胀“还有工作要做”】美国达拉斯联储主席洛根周四表示，虽然在美联储即将举行的会议上暂不加息“可能是适当之举”，但也许需要进一步的政策紧缩才能及时将通胀率降至2%。“预测的本质是不确定。不过，我的基准预估是，还有很多工作要做，”她表示。“过去几年的物价上涨令人难以接受，我还不相信我们已经消除了过度通胀。”“本月晚些时候开会时，再度暂停加息可能是适宜的，但是暂停并不意味着停止。”她表示，通胀率下降“令人鼓舞”，但可能还不够低，特别是在劳动力市场仍然强劲的情况下。未来几个月，对数据和前景的进一步评估可能会证实，我们需要采取更多措施来消除通胀。
15:03:25|美联储洛根：如果经济活动继续增强，可能会导致通胀再度上升。
15:01:28|美联储洛根：跳过并不意味着停止加息，还不确定我们已经消除了过度通胀。
15:01:04|美联储洛根：还有“工作要做”以实现足够限制性的政策。
15:00:53|美联储洛根：在9月跳过加息可能是合适的。
14:32:31|【美元攀升 最新数据支持美联储维持限制性立场】欧洲数据疲软，而美国数据显示经济稳健，欧央行官员放鹰，都助长了美元走强。美元指数势将连涨八周。但有分析指出，美元已处短期超买，长期指标仍疲软，涨势将很快结束。
14:19:24|昨日今晨重要新闻汇总（9月8日） 国内新闻： 1. 发改委、证监会加强铁矿石价格形势分析和市场监管。 2. 多家银行明确存量房贷利率调整细则，直接变更利率或成主流方式。 3. 北京公积金贷款仍执行“认房认贷”政策。 4. 北交所总经理隋强：抓紧推进直接IPO事宜。 5. 上海：住房公积金买二手房的最长贷款期限调整。 6. 南京：玄武区等四区范围内购买商品房不再需要购房证明。 7. 上海扩大汽车更新消费：油车补贴2800元，电车补贴1万元。 8. 大连：实施购房补贴政策 解除限购政策与住房上市交易限制。 9. 上期能源上调集运指数（欧线）期货开仓手续费和平今手续费。 10. 央广网：违规减持打击力度加大 监管正在研究处罚规则“痛感不强”问题。 11. 受暴雨影响，深圳今日全市停课；香港天文台深夜发黑色系暴雨警告，港交所交易时段或受影响。 12. 中国央行8月末黄金储备环比增加93万盎司（约28.93吨），为连续第十个月增持；我国外汇储备规模为31601亿美元。 国际新闻 1. 美联储-威廉姆斯：货币政策正处在良好位置，行动取决于9月更多待公布的数据、博斯蒂克：将继续工作以实现通胀目标、古尔斯比：接近利率峰值，议题是需要保持高位多久；工人罢工对美联储决策有实质性影响、库格勒确认出任美联储最后一席理事职位获批，联储完全体将在本月议息会议上登场。 2. 日本首相计划在G20峰会后宣布内阁改组。 3. 美国防部调整驻尼日尔美军部署并将撤出部分非必要人员。 4. 苹果连跌两日，市值累计蒸发1900亿美元；中概股指数隔下跌4%。 5. 美国副总统哈里斯：若拜登因健康问题无法执政，已准备好接任总统。 6. 截至本月6日已排放核污染水6100吨，第二批排放预计最快将于本月底开始。 7. 澳大利亚工会代表：雪佛龙LNG工人同意进一步推迟计划的罢工行动，直到当地时间周五下午1点。
14:04:29|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为48.3，累计加息25个基点的概率为48.3%，累计加息50个基点的概率为3.4%。
13:11:58|美联储古尔斯比：潜在美国汽车工人联合会罢工可能会产生影响，对我们的决策具有实质性影响。
13:10:23|美联储古尔斯比：我们必须达到2%的通胀目标，保持联储可信度。
13:09:28|美联储古尔斯比：美联储总体预测认为，利率将不得不在相对较长的时间保持高位。
13:08:38|美联储古尔斯比：我们正迅速接近这样的一个时刻，即争论不再是利率应该提高多高，而是利率需要保持高位多久。
12:10:48|两年期美债收益率跌幅扩大至将近8个基点，在美联储“三把手”威廉姆斯讲话之际刷新日低至4.9385%。
12:01:38|美联储威廉姆斯：基础通胀指标已经“下降了很多”。
11:58:24|美联储威廉姆斯：预计失业率将上升至4%左右的水平。
11:58:09|美联储威廉姆斯：经济未出现传统的通胀周期。
11:54:28|美联储威廉姆斯：主要关注点仍然是通胀，价格压力必须下降。
11:54:12|美联储威廉姆斯：我们必须将通胀持续降至2%。
11:53:08|美联储威廉姆斯：有理由预期消费支出会有所减弱。
11:51:58|美联储威廉姆斯：最新的消费支出数据表现强劲。
11:51:41|美联储威廉姆斯：预计存在比预期更强的增长风险。
11:51:25|美联储威廉姆斯：预计失业率在未来一年将略有上升。
11:51:19|美联储威廉姆斯：政策是否具有足够的限制性是一个问题。
11:49:25|美联储威廉姆斯：劳动力市场需求正在下降。
11:49:18|加拿大央行行长麦克勒姆：我不认为我们处于衰退之中。
11:48:36|美联储威廉姆斯：货币政策处于非常良好的状态，正在影响经济；美联储面临的问题是货币政策是否需要变得具有限制性。
11:47:58|美联储威廉姆斯：美联储在货币政策方面做了很多工作。
11:47:53|美联储威廉姆斯：我们看到经济正朝着正确的方向发展。
11:47:47|美联储威廉姆斯：劳动力市场的不平衡正在逐渐消除。
11:46:41|美联储威廉姆斯：通胀率过高，但正在下降。
11:46:25|美联储威廉姆斯：在下一次FOMC会议之前还有更多数据公布。
11:43:52|加拿大央行行长麦克勒姆：很高兴看到各级政府开始齐心协力研究增加住房供应。
10:16:21|美国国务院谴责卢卡申科政府禁止在国外的白俄罗斯人更新护照。
09:44:13|COMEX 10月黄金期货收跌0.09%，报1924.10美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.09%，报1942.50美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌1.13%，报23.040美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌1.12%，报23.240美元/盎司。
08:42:18|美国参议院确认阿德里安娜·库格勒（Adriana Kugler）为美联储理事，库格勒为首位西班牙裔美联储理事。
08:37:47|【2/10年期德债收益率跌约4个基点，追随两年期英债收益率跌10个基点的表现】周四（9月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.0个基点，报2.614%，盘中交投于2.658%-2.609%区间。两年期德债收益率跌3.9个基点，报3.084%，盘中交投于3.127%-3.083%区间；30年期德债收益率跌2.9个基点，报2.745%。2/10年期德债收益率利差跌0.389个基点，报-47.529个基点。法国10年期国债收益率跌4.5个基点，意大利10年期国债收益率跌6.1个基点，西班牙10年期国债收益率跌5.5个基点，希腊10年期国债收益率跌5.1个基点。
08:37:03|【东盟秘书长：东盟与中国合作造福双方民生福祉】东盟秘书长高金洪7日在印尼首都雅加达表示，东盟与中国在区域经济一体化、人文交流等各领域合作势头持续保持强劲，将产生更多成果造福东盟与中国民众。高金洪是在参加第43届东盟峰会期间接受新华社记者采访时作上述表示的。他说：“一直以来，东盟与中国通过相关机制在各个层面和领域展开合作，势头向好。展望未来，东盟与中国合作将持续保持强劲。（新华社）
08:31:26|【广州启动气象灾害（暴雨）Ⅱ级应急响应】据广州市气象台监测，广州市达到启动气象灾害（暴雨）Ⅱ级应急响应标准。市气象灾害应急指挥部决定从8日0时19分起将广州市气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应升级为Ⅱ级应急响应。请按照预案规定做好防御工作。
07:13:42|9月7日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 国家发展改革委、证监会加强铁矿石价格形势分析和市场监管。 2. 中国央行：中国8月末黄金储备报6962万盎司（约2165.43吨），环比增加93万盎司（约28.93吨）。 3. 四大行官宣9月25日开始批量下调存量首套住房贷款利率。 4. 北京公积金贷款仍执行“认房认贷”政策。 5. 中方拒绝加入国际原子能机构（IAEA）关于福岛核污染水排海的国际监测机制？驻日本使馆发言人回应：这是虚假信息。中方并未受邀参加。 6. 上海扩大汽车更新消费：油车补贴2800元，电车补贴1万元。 7. 深圳：支持符合条件的企业到境外上市，支持优质红筹企业回归A股上市。 8. 上海国际能源交易中心：自2023年9月11日交易起：集运指数（欧线）期货的交易手续费调整为成交金额的万分之零点五，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之零点五。 9. 上海：调整本市住房公积金购买存量住房最长贷款期限。 10. 北交所总经理隋强：北交所改革渐次落地，抓紧推进直接IPO事宜。 国际新闻 1. 美国至9月1日当周EIA战略石油储备库存增加79.8万桶至3.503亿桶，增幅0.23%，为2023年6月9日当周以来最高。 2. 美国副总统哈里斯：若拜登因健康问题无法执政，已准备好接任总统。 3. 英国央行决策者小组8月的调查显示，对未来三年的通胀预期从之前的3.3%降至3.2%；对未来一年的通胀预期从5.4%降至4.8%。 4. 英国央行调查结果公布后，交易员对英国央行利率峰值的押注降至5.7%，为6月以来的最低水平。 5. 美国至9月2日当周初请失业金人数录得21.6万人，为2023年2月11日当周以来新低。数据公布后，现货黄金短线走低4美元，纳指开跌超1%。 6. 澳大利亚工会代表：雪佛龙澳大利亚液化天然气工人同意进一步推迟计划的罢工行动，直到当地时间周五下午1点。 7. 截至本月6日已排放核污染水6100吨，第二批排放预计最快将于本月底开始。 8. 据知情人士透露，FTX前高管瑞安•萨拉姆计划周四就这家加密货币交易所倒闭的刑事指控认罪。 9. 澳洲联储主席洛威：如果工资风险成为现实并且通胀变得持久，将需要采取更紧缩的货币政策。
05:08:33|美国国债抹去跌幅，30年期国债收益率降至当日最低点4.343%。
05:01:39|俄罗斯至9月1日当周央行黄金和外汇储备5835亿美元，前值5805亿美元。
04:41:30|【美国初请失业金人数降至2月以来最低水平】美国初请失业金人数降至2月份以来的最低水平，突显出企业不愿裁员。公布的数据显示，截至9月2日当周，首次申请失业救济金的人数减少1.3万人，至21.6万人，而续请失业金人数在截至8月26日的一周则下降至168万人。
04:41:08|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走弱，有新迹象显示美国通胀压力持续，且全球能源价格上涨，提振美联储升息和延长高利率的理由。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.8%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④美元延续涨势，升至6个月高点，投资者关注美国强劲的增长前景。周三，美国公布了超出预期的服务业活动数据。⑤美元指数有望连续第八周上涨，这将是自2005年该数据以来持续上涨时间最长的一次。⑥在大宗商品方面，油价下跌，并将结束连续9个交易日的上涨，这是4年多来最长的上涨行情。金价在周三下跌后小幅走高。⑦摩根大通警告：继续加息会很危险。⑧半导体板块盘前下跌，意法半导体跌超3%，英伟达跌2.5%，超微、高通、台积电均下跌。⑨明星科技股盘前走低，苹果跌2.8%，特斯拉跌1.7%。
04:33:47|美国国债收益率在初请数据公布后上升，10年期国债收益率上涨1个基点至4.298%。
04:33:37|【华东重机：拟出售持有的润星科技100.00%股权】 华东重机公告，拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌转让的方式，出售持有的润星科技100.00%股权。拟以标的资产的评估结果93,719.83万元作为首次挂牌价格，成交价格以挂牌结果确定。
04:32:10|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报105.11。
04:31:53|现货黄金短线走低4美元，现报1918.69美元/盎司。
04:31:44|美国至8月26日当周续请失业金人数 167.9万人，预期171.5万人，前值172.5万人。
04:30:31|美国至9月2日当周初请失业金人数 21.6万人，预期23.4万人，前值22.8万人。
04:11:10|【机构：美联储加息接近尾声，多种因素决定美元走势】美富信投资管理固定收益联席首席投资长Pilar Gomez-Bravo在一份报告中表示，预计在美联储即将结束加息周期的背景下，美元将走弱。她表示，美国与世界其他地区的经济增长预期和利率之间的差异将决定美元的走势。在严重规避风险的环境中，美元有可能表现优异，这也是一个考虑因素。Gomez-Bravo称，若出现严重的全球经济衰退，可能会使美元成为更有吸引力的“避风港”。
00:05:17|【每日债券市场要闻速递（2023-09-07）】 1. 美联储褐皮书：最近几周美国经济温和增长，大部分地区物价涨势放缓。 2. 美国国债收益率攀升，受助于ISM非制造业PMI升至2月以来最高。 3. 欧洲央行管委维斯科称已接近利率峰值，并暗示一旦达到峰值将维持一段时间。 4. 日本央行审议委员中川顺子：有必要暂时维持超宽松政策。 5. 加拿大央行暂停加息，但保持鹰派倾向以免重蹈覆辙。 6. 韩国首次发行日圆计价外汇稳定债券，价值700亿日圆。 7. 北交所：推进公开发行可转债，研究丰富指数体系与北证50ETF方案。 8. “19奥园02债”展期方案获通过，奥园境内公开债整体顺利展期。 9. 摩根大通总裁：美债收益率将高于预期。 10. 年内新增专项债券发行逾3万亿元，8月份规模创今年单月新高。
00:01:29|【中国央行连续第十个月增加黄金储备】中国央行：8月末黄金储备报 6962万盎司，7月末为6869万盎司，为连续第十个月增加。
00:01:12|中国8月外汇储备31601亿美元，预期31870亿美元，前值32042.7亿美元。
[2023-09-07]
22:29:20|【集邦咨询：预估iPhone全年生产总数约落在2.2~2.25亿 同比减少约5%】苹果计划九月中旬发布四款新机，预计分别是iPhone 15、iPhone 15 Plus，以及Pro系列的iPhone 15 Pro以及iPhone 15 Pro Max。TrendForce集邦咨询预估，iPhone 15新机全系列产出约8,000万支，相较去年同期增长近6%。其中因Pro系列的量产较为顺畅，以及独具潜望式镜头的Pro Max可望带进更多买气，预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。然而，市场景气不佳，加上华为的强势回归，可能冲击今年苹果iPhone整体销量，因此预估iPhone全年生产总数约落在2.2~2.25亿，同比减少约5%。
22:24:23|【摩根大通：投资者对黄金的配置达到2012年以来最高水平】摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou等人在报告中表示，在央行购买的推动下，过去一年黄金投资增长，非银行投资者总体隐含配置达到2012年底以来最高水平。自疫情以来，黄金隐含配置不断上升，按历史标准来看相当之高。
21:31:56|【浙江发放2500万元电影消费券】 “看精彩电影 享美好生活”2023浙江电影消费券发放启动仪式6日在杭州纷腾电影生活馆举行。在现场了解到，即日起，主办方将分阶段在建行生活、潮新闻、Z视介三个App上发放共计2500万元的电影消费券，本次活动面向全部在浙人员，所有领券人员可根据票券规则在浙江地区影院购买有效期内的电影场次，第一阶段持续时间为2023年9月6日至2023年11月30日。（浙江日报）
20:47:18|离岸人民币兑美元跌破7.33，日内跌超百点。
16:45:45|美元兑日元升至10个月高点147.855日元。
16:39:02|【路透调查：美元前景面临上行风险】路透对外汇策略师的调查显示，美元的强势在年底前将难以克服，他们认为美元前景面临上行风险。调查显示，在53位受访分析师中，有43位（81%）认为美元前景面临上行风险。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示：“我们认为美元的强势还将继续，并将在未来3个月维持下去。”但根据约70位外汇策略师的预估中值，美元兑多数主要货币一年内料温和走弱，其中大部分将在明年出现，因美联储首次降息的时间越来越近。“未来六至九个月，我们预计美联储将开始降息，届时我们认为美元将再度走弱，”三菱日联金融集团资深汇市分析师Lee Hardman表示。
16:32:48|【高盛：美联储9月料按兵不动，明年开始缓慢降息】高盛与市场上大多数人一样，预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在9月份的会议上维持联邦基金利率不变。对美联储来说，在此之后的11月会议更为复杂。高盛称，11月再次跳过加息将增加“重启周期的障碍”。该行表示，“我们认为，美联储官员不太可能迅速进入降息周期，除非未来几个季度经济增长放缓的程度超过我们的预测。我们预计，从2024年第二季度开始，美联储每季度只会非常缓慢地降息25个基点。”
16:23:02|【德意志银行：美国经济衰退仍是最有可能的情况】德意志银行分析师在一份报告中称，美国经济衰退的可能性仍然很大。他们认为，在实现经济增长而不引发通胀的情况下，利率存在很大的不确定性，因此美联储很难做到 "完全正确"。他们认为，正因为如此，美联储更有可能在过度紧缩方面犯错。在这种情况下，软着陆将是一种“幸运”的情况。分析师们表示：“要使通胀回到目标水平，仍有可能需要美联储将需求压低至潜在水平以下。”
15:59:34|【看图：英国央行行长发出转鸽信号 暗示加息可能正接近尾声 英镑闻讯下跌】英国央行行长贝利表示，英国利率可能“接近周期顶部”，今年通胀料进一步“显著”下降，这一表态预示央行可能结束三十年来最为迅猛的紧缩周期。在向议会作证时，贝利和另外两名货币政策委员发出了迄今为止最明确的信号，即英国央行担心进一步的紧缩可能导致经济出现不必要的衰退。英镑兑美元下跌0.7％，6月以来首次跌破1.25，市场将贝利的讲话解读为政策转向鸽派的证据。
15:48:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指齐跌，ISM服务业指数意外上升增强了对美联储更长时间内维持高利率的预期。苹果创一个月最大跌幅。标普500指数下跌0.7%，报4465.48点；道指下跌0.6%，报34443.19点；纳指下跌1.1%，报13872.47点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌0.5%, 报7085.41点；蔚来汽车和京东对指数拖累最大。 二、美股债市：短债下跌，收益率曲线走平，美国8月ISM服务业指数意外上升，推升美联储年内加息预期。2年期国债收益率上涨5.65个基点，报5.0162%；5年期国债收益率上涨4.06个基点，报4.4172%；10年期国债收益率上涨1.99个基点，报4.2797%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报454.30点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,426.14点；法国CAC 40指数下跌0.8%，报7,194.09点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,741.37点。 四、大宗商品 ①原油：布伦特原油结算价触及9个月高点，市场继续消化OPEC+缩减供应措施可能带来的影响。WTI原油期货上涨1.0%，报87.54美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.6%，报90.60美元/桶。 ②基本金属：受德国工厂订单数据不佳影响，铜价下跌。LME期铜下跌1.4%，报8,371.50美元/吨；LME期铝基本持平，报2,193.50美元/吨；LME期锌下跌0.4%，报2,463.00美元/吨。 ③贵金属：金价下滑，美国强劲的服务业数据提振美联储年内加息预期。COMEX期金下跌0.4%，报1,944.20美元/盎司；COMEX期银下跌1.5%，报23.5030美元/盎司。
15:24:44|【马斯克与Neuralink女高管的“全家福”照片首次曝光】马斯克的传记作者沃尔特·艾萨克森周三在他即将出版的传记的节选中，披露了他和马斯克以及Neuralink女高管希冯·齐里斯的一次谈话的经历，这位女高管也是马斯克的一对双胞胎孩子的母亲。艾萨克森还在X平台上发布了一张马斯克和齐里斯带着两个孩子的照片。艾萨克森说，这张照片是马斯克邀请他在德克萨斯州奥斯汀的齐里斯家中聊天时拍的，当时马斯克向他和齐里斯讲述了他对人工智能的担忧，包括人工智能的快速发展与人类智能的“趋于平稳”发生了冲突，马斯克将其归因于人类出生率的下降。（环球市场播报）
14:55:05|【摩根资管首席全球策略师：若美联储再次加息，美国消费者将处境危险】 摩根资产管理的David Kelly警告称，在通胀已经放缓的情况下，如果美联储再次加息，则有可能将美国消费者推向“危险”的境地。就在他发布此番警告的同时，对美联储再次加息的押注周三小幅走高，因此前发布的美国8月ISM服务业指数升至六个月高点。“美联储仅因服务业热情短期内飙升便再次加息是非常不明智的……他们所依赖的很多关联并非真正奏效。他们在这方面或多或少并不熟悉。我认为存在软着陆的窗口。”过去几周一系列强于预期的经济数据促使许多华尔街人士改变了观点，即美联储激进的货币紧缩行动确实已经结束。在Kelly看来，美国消费者具有韧性的局面终将改变。“他们应该非常清楚，消费者在持续受到挤压。如今，原油和汽油价格都上涨了，学生贷款恢复还款，人们不得不应对更高的抵押贷款利率，”他表示，“这是有限度的。所以你将看到消费者支出放缓。”
14:16:32|【经济日报：数字化提升保险理赔服务质效】 北京大学经济学院副院长、教授锁凌燕指出，数字化可以使保险企业在线上完成理赔环节各个部分，突破了时间、空间、人力限制，大大提升了保险服务质效。就我国保险业实践来看，大部分业务的平均理赔时效已降低到2天以内，一些简单案件甚至快至秒级，对于改善行业形象、提升消费者福利大有裨益。保险业经营的数字化可能带来的益处毋庸置疑，但数字化并非万能，其发展也会出现数据泄露或被滥用而侵犯消费者权益、竞争秩序有待规范等各类问题，也会面临专业人才短缺、前期投入高等诸多限制。基于此，保险企业转型战略和实施进程要与机构自身经营发展需要、技术实力、风险控制能力相匹配，在提升数据能力和科技能力的同时，要格外关注提升网络安全、数据治理和消费者保护水平。
14:00:51|周四（9月7日）亚太盘初，美国三大股指跌幅均不到0.1%。
11:41:50|【芝加哥小麦期货涨约1.7%，糖回吐周二涨幅】 周三（9月6日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.99%，报43.2906点。CBOT玉米期货跌0.15%，报4.86美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.67%，报6.09-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.73%，报13.75美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.30%，豆油期货跌0.81%。ICE原糖期货跌1.69%，ICE白糖期货跌2.83%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.73%。ICE棉花期货跌1.97%。
10:13:14|通用磨坊高管表示，食品和饮料总价格自疫情前以来上涨了35%。
09:36:52|【安踏集团回应Amer Sports明年初计划赴美上市：不就市场传闻作出评论】据澎湃新闻，9月6日，有消息称，安踏集团旗下Amer Sports（亚玛芬）计划明年初在美国上市，最终可能寻求超过10亿美元至30亿美元的融资。对此，安踏集团相关负责人向澎湃新闻记者回应称，“不就市场传闻作出评论。”
09:02:47|【两年期德债收益率涨约8个基点，欧洲央行官员Knot称市场可能低估了拉加德9月加息的可能性】 周三（9月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.2个基点，连续第四个交易日上涨，报2.693%，盘中交投于2.598%-2.664%区间，逼近2.7%关口和8月22日顶部2.706%。两年期德债收益率涨7.7个基点，也连涨四天，报3.122%，盘中交投于3.046%-3.134%区间，逼近8月15日顶部3.176%、3.2%关口、以及7月17日顶部3.217%；30年期德债收益率涨1.7个基点，报2.773%。2/10年期德债收益率利差跌3.448个基点，报-47.140个基点。法国10年期国债收益率涨4.7个基点，意大利10年期国债收益率涨6.3个基点，西班牙10年期国债收益率涨4.6个基点；希腊10年期国债收益率涨9.7个基点，报4.024%，欧股盘前一度涨至4.298%。
09:01:58|【朝鲜发生4.8级地震】据欧洲-地中海地震中心消息，当地时间9月7日0时52分，朝鲜清津以东40公里处发生4.8级地震，震源深度630公里。
08:53:53|【LME金属普遍收跌】LME金属普遍收跌，LME期铜收跌116美元，报8372美元/吨；LME期铝收平，报2194美元/吨；LME期锌收跌10美元，报2463美元/吨；LME期铅收跌8美元，报2226美元/吨；LME期镍收跌446美元，报20593美元/吨；LME期锡收跌175美元，报26270美元/吨。
08:42:44|【8月份全球制造业PMI为48.3% 连续两个月环比上升】据证券日报，9月6日，中国物流与采购联合会发布数据显示，8月份全球制造业PMI（采购经理指数）为48.3%，较7月份上升0.4个百分点，连续2个月环比上升。中国物流信息中心分析师武威对《证券日报》记者表示，指数变化表明，8月份全球制造业较7月份有所回升，但指数仍在48%左右的较低水平，全球经济呈现弱势修复态势，总体趋紧的大环境没有改变，需求收缩压力仍然存在。
08:27:41|沙特阿拉伯将10月阿拉伯轻质原油出口到美国的价格定为升水7.45美元/桶。
08:26:06|【王文涛主持召开驻印度尼西亚中资企业圆桌会】 据商务部网站，当地时间9月6日晚，商务部部长王文涛在雅加达主持召开驻印度尼西亚中资企业圆桌会。在印尼开展国际贸易、基础设施、能矿开发等领域合作的部分中资企业负责人出席。会议围绕印尼市场的机遇与挑战、新时期推进中印尼经贸合作等进行深入交流。
08:06:09|据沙特国家媒体：俄罗斯总统普京和沙特王储同意继续努力确保能源市场的稳定。
08:04:38|美国参议院有足够票数确认杰斐逊为美联储副主席，投票仍在进行中。
07:44:38|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.6%，与9月1日预估持平。
07:33:17|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.335%（前次为5.330%），投标倍数2.98（前次为3.12）。
07:20:13|【前美联储大鹰派布拉德：不应该放弃年内再加息一次的计划】 前美国圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）表示，决策者在本月晚些时候更新预测时，应该继续预期年内再加息一次。“根据我们获得数据，从风险管理角度而言，继续加息可能是明智的，”这位普渡大学商学院院长周三在一次网络研讨会上表示。
07:05:50|【美国8月ISM服务业指数升至六个月高点，受新订单和招聘回升提振】 供应管理学会（ISM）数据显示，美国8月ISM非制造业指数上升将近2点，至54.5，创最近六个月新高。数据出人意料地强劲，凸显出消费者需求和整体经济持续强劲的表现。家庭支出的持久性也为额外的就业增长提供了支撑，并增强了美国可以避免经济衰退的希望。ISM服务业就业指标上个月升至2021年11月以来的最高水平，再度强化了上周发布的就业报告体现的广泛招聘现象。额外的招聘也使企业能够在积压订单方面取得进展。与此同时，8月材料和工资成本继续加速，服务业支付价格指标升至四个月高点。服务供应商成本的持续回升可能会导致通胀率在更长时间内维持在更高水平。ISM新订单指标升至六个月高点，一项衡量商业活动的指标小幅走高。出口以近一年来最快的速度增长。其中一项引人担忧的数据是库存上升，同时认为相较于企业活动而言当前库存过高的人数增加。服务业库存信心指标跃升至2020年4月以来的最高水平，这可能导致未来几个月制造商或其他服务提供商的订单减少。
06:12:49|美国11月联邦基金互换合约走势意味着，交易员认为美联储加息的可能性上升。
06:05:23|美国8月ISM非制造业PMI录得54.5，为2023年2月以来新高。
06:02:19|【美元指数DXY站上105】 美元指数DXY站上105，日内涨0.24%。欧元兑英镑EUR/GBP日内涨超0.50%，现报0.8576。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.8939。
06:01:36|美元指数DXY短线上扬近30点，报104.93，美元兑加元USD/CAD短线走高20点，报1.3661。
06:00:52|加拿大央行维持基准利率在5.00%不变，为2001年以来高位，符合市场预期。
06:00:36|美国8月ISM非制造业物价指数 58.9，前值56.8。
06:00:23|美国8月ISM非制造业就业指数 54.7，前值50.7。
05:58:52|【埃及外长：期待阿盟继续在复兴大坝问题上提供支持】当地时间9月6日，埃及外长舒克里在当天于开罗举行的阿拉伯联盟外长级理事会第160次会议开幕式上的致辞中表示，埃及期待阿盟继续在复兴大坝问题上提供支持，埃及反对单方面采取措施对复兴大坝进行填充和运营的立场。舒克里强调，各方需要在复兴大坝问题上达成共识，以保证所有利益相关方的权益。（央视新闻）
05:51:46|【美国服务业状况在恶化，滞胀风险正在上升】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，美国8月服务业PMI数据暗示，滞胀风险正在上升，因为顽固的价格压力伴随着商业活动近乎停滞。“到目前为止，第三季度的PMI数据表明，在经历了强劲的第二季度之后，经济增长开始放缓，制造业再次低迷，同时服务业的状况也在恶化。”“越来越多的公司报告称，由于利率上升和生活成本上升的影响，消费者变得不愿消费。然而，金融服务和商业服务提供商也日益感受到需求疲软带来的压力。与此同时，伴随着工资的持续增长，能源、燃料和运输成本面临新的上行压力，以及材料价格的一些更广泛的企稳，推动了成本的增长。服务业收费的增长率仍然很高，以至于未来几个月消费者价格通胀可能仍将顽固地高于美联储的目标。”
05:48:01|【摩根大通总裁：美债收益率将高于预期】摩根大通集团总裁兼首席运营官DanielPinto于上周启动了亚洲之旅。DanielPinto认为，全球系统重要性银行（GSIBs）的健康状况并不需要太担忧。未来政府国债的供应量会更大，基于供给关系，实际利率、名义利率都可能会比过去高。未来即使通胀回落到正常的水平，可能10年国债收益率区间也会位于3.5%~4.5%，利率很难回到1%以下。
05:33:19|【市场分析：做空美元风险很大】美元最近的强势让那些唱反调的人感到困惑，一些对冲基金认为，美元的涨势还没有结束。K2资产管理公司表示，由于美国利率居高不下，美元将继续走高，而AVM资本预计，美国国债收益率上升将提振美元。“做空美元的风险确实太大，”K2研究主管George Boubouras表示。他预计美元兑澳元及其他对风险情绪敏感的货币将走高。“更高的利率维持更长时间的主题将占据主导地位，市场将开始多次定价2024年降息的情况，但我们认为都没有准确预测。”Clocktower首席策略师Marko Papic认为自己是“长期”看空美元的，但他认为美元有进一步战术反弹的空间。他认为，美联储“在2024年肯定会落后于曲线”，并补充说：“在我看来，美联储希望在美国大选前达到2%的通胀目标，这可能是一个神话。”
05:09:11|美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）：可能非常接近或者可能已经达到利率峰值。我认为我们还没有达到控制通胀的目标。
04:54:44|【对冲基金称做空美元太危险 利率更高更长久将提振美元汇率】 美元最近的走强让空头感到困惑，而一些对冲基金认为，涨势尚未结束。K2 Asset Management表示，随着美国利率维持在高位，美元将继续走高，而AVM Capital预计美国国债收益率上升将提振美元。“做空美元看起来风险太大，”K2的研究主管George Boubouras说。他认为，美元兑澳元和其他风险敏感型货币会走高。“联邦基金利率在更长时间内保持较高水平的主题将占据主导，并且市场将开始押注2024年多次降息，我们认为，这不会成真。”
04:54:23|【莫德纳奥密克戎亚变异株二价加强剂疫苗在香港上市】美国药企莫德纳宣布，针对奥密克戎亚变异株的二价加强剂疫苗，将于9月在香港供应市场。香港卫生署早前确认，已根据《药剂业及毒药条例》，批准莫德纳二价疫苗在港应用。
04:35:37|【美股盘前消息速递】①美元守在近6个月高位，原油高位盘整，黄金试图守在1920上方。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.53%，英国富时100指数跌0.61%，法国CAC40指数跌0.92%，欧洲斯托克50指数跌0.87%。④周三欧洲股市延续下跌趋势，德国经济数据疲软，油价上涨再次引发对欧元区滞胀的担忧。⑤对冲基金在价值25.1万亿美元的美债市场中越来越多地使用杠杆交易再次成为华尔街关注的焦点，这可能对金融稳定构成风险。⑥投资者在等待包括美联储经济报告在内的关键数据，以寻找其利率路径的线索。⑦德意志银行指出，对冲基金已将美债空头头寸推升至历史新高。⑧GitLab盘前涨4.54%，Q2业绩超预期并上调全年营收指引。⑨贝壳盘前涨6.65%，机构指置换需求抬头将拉升二手房成交量。
04:35:04|美联储柯林斯：乐见通胀放缓迹象，但仍有上涨压力；需求持续超过供应，导致通胀压力增加。
04:33:31|美联储柯林斯：美联储必须在降低通胀和经济过度放缓之间取得平衡；美联储很可能在不造成明显经济痛苦的情况下实现目标；就业市场需求仍然过高，再平衡过程尚未完成，工资增长仍高于2%的通胀目标；核心服务通胀的缓和程度是适度的。
04:32:03|美联储柯林斯：说通胀是否持续走向2%还为时过早。
04:31:38|美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）：不认为有必要大幅减少劳动力。美联储需要耐心、谨慎、深思熟虑的政策方针。
04:30:20|【美国7月贸易逆差650亿美元】 美国7月贸易逆差650亿美元，市场预期逆差680亿美元，前值为逆差655亿美元。
04:17:21|【世界黄金协会：面对更强势的美元，金价在8月份小幅下跌了1%】 世界黄金协会表示，面对更高的收益率和更强势的美元，金价在8月份小幅下跌了1%。本月大部分时间，市场人气依然疲弱，黄金ETF的资产管理规模继续减少，而COMEX管理的资金净多头期货头寸降至五个月低点。
04:12:38|【中国银行利雅得分行开业】9月5日，中国银行利雅得分行开业。开业仪式上，中国银行分别与沙特投资部、沙特国际电力和水务公司、阿吉兰兄弟控股集团、荣盛控股集团等签署合作备忘录。
03:39:22|【市场分析：美联储或将今年经济增速预期上调一倍】美国经济最近看起来非常稳健，以至于美联储官员在本月晚些时候发布最新经济展望时，可能需要将2023年的增长预测上调一倍。桑坦德资本市场美国首席经济学家Stephen Stanley预计，7月至9月期间美国经济将增长3.7%。“5%似乎太高了，但并非不可能。”任何超过3.2%的GDP增长数据都将是自2021年以来最强劲的一个季度。美联储官员在6月中旬更新了自己的预测时，政策制定者中位数认为2023年GDP将仅增长1%。Inflation Insights LLC总裁Omair Sharif说，在9月19日至20日政策会议结束时将公布的新预测中，这一数字可能会上升至1.8%或2%，失业率前景可能会被下调。Sharif表示，经济增长预期的上调可能还会导致美联储官员将明年的降息幅度缩减至75个基点，而不是100个基点。
03:39:06|摩根大通美国国债客户多头占比减少，转向中性。
00:10:15|【每日债券市场要闻速递（2023-09-06）】 1. 美联储理事沃勒称，近期数据为下一步利率决策提供了深思熟虑的空间。 2. 美联储威廉姆斯：第二季中性利率继续下降，疫情前的低利率时代或将回归。 3. 美国国债收益率走高，因数据优于预期且美联储理事沃勒暗示或维持长时间高利率。 4. 贝莱德减弱对公债配置低于基准的建议，对公司债持更谨慎看法。 5. 通胀持续回落，澳洲联储如期按兵不动，并维持紧缩倾向。 6. 汇丰：债务成本上升将拖累欧元区经济增长，但预计英国经济受到的影响“较小”。 7. 瑞银：美债收益率可能在未来6-12个月内下跌。 8. 香港发行第2批不低于150亿港元零售绿色债券，保证息率升至4.75%。 9. 德国财政部：德国2024年面临沉重的债务利息负担。
[2023-09-06]
23:18:46|欧元兑美元EUR/USD短线拉升逾20点后回落，欧洲央行管委诺特称市场可能低估了9月加息的可能性。
23:18:33|欧洲央行管委诺特：欧洲央行的通胀前景与上季度不会有太大差异。
23:16:22|欧洲央行管委诺特：进一步加息是可能的，但不是确定的。市场可能低估了9月加息的可能性。
23:16:07|【国债期货大幅收跌】9月6日，国债期货大幅收跌，30年期主力合约跌0.42%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.10%。
23:13:30|【欧洲央行维勒鲁瓦：未来几次会议的选择仍是敞开的】欧洲央行管委、法国央行行长维勒鲁瓦（Francois Villeroy de Galhau）9月6日称利率接近峰值，但拒绝说明这是否意味着应该在下周加息或维持利率不变。“我今天不会说我们将在9月14日做出什么决定，特別是因为我们的选项对于这次会议是敞开的，对于接下来的会议也是，”维勒鲁瓦表示。“但我相信我们已经接近或非常接近利率的最高点。”（环球市场播报）
23:10:29|【俄媒：俄军护卫舰将携带“锆石”高超音速导弹在大西洋展开演习】据俄罗斯卫星通讯社6日报道，俄罗斯国防部5日表示，携带“锆石”高超音速导弹的俄海军“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰将在大西洋进行一系列演习。 (环球网)
23:02:46|日本内阁官房长官松野博一：外汇市场稳定反映基本面非常重要；汇率大幅波动不可取；如有必要，将适当应对外汇波动，不排除任何选项；正高度紧急地关注外汇波动情况。
23:02:06|【中证转债收跌0.11%】中证转债收跌0.11%，天铁转债、福蓉转债跌20%，天康转债跌超6%；易瑞转债涨超57%，晶瑞转债涨20%，兴瑞转债涨超18%。
22:53:53|【布林肯突访基辅 市中心多路段限行！上周遭到“今春以来最大规模空袭”】据环球网援引乌克兰独立新闻社最新报道，6日，美国国务卿布林肯开始对乌克兰进行访问。此外，乌克兰“RBC.UA”新闻网也对上述消息进行了报道。报道称，当地时间6日上午，基辅市中心部分路段限制通行。
22:24:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦：解决通胀问题仍然是我们的首要任务。
22:24:30|欧洲央行管委维勒鲁瓦：在抗击通胀方面取得了初步成功，但我们需要坚持下去；我们必须在2025年之前将通胀率降至2%水平；最近汽油价格的波动可能会影响通胀的月度节奏，但这并不改变潜在的通缩趋势。
22:23:52|【乌媒：布林肯抵达基辅，开始访问乌克兰】据乌克兰独立新闻社6日最新报道，美国国务卿布林肯已抵达基辅，开始对乌克兰进行访问。（环球网）
21:40:24|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月6日】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 17:00 欧元区7月零售销售月率 ③ 20:30 美国7月贸易帐 ④ 21:15 英国央行行长贝利做证词陈述 ⑤ 21:45 美国8月Markit服务业PMI终值 ⑥ 22:00 加拿大至9月6日央行利率决定 ⑦ 22:00 美国8月ISM非制造业PMI ⑧ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书 ⑨ 次日04:30 美国至9月1日当周API原油库存
20:39:49|【韩国出租车费8月上涨19.1%，为1999年以来最大涨幅】据韩国统计厅国家统计门户网站当地时间9月6日公布的消息，8月公共服务物价中“出租车费”指数为120.19，同比上涨19.1%。这是自1999年1月以来韩国出租车费用涨幅最大的一次。韩国统计厅指出，出租车费自2022年底开始上调。随着上调车费的地区增加，出租车费用指数上升幅度也呈现增大趋势。
20:24:25|【腾讯 AI 聊天机器人明日公布：官方展示写文案能力，有望命名“混元大模型”】腾讯文档 2023 年度新品发布会将于明日（9 月 7 日）11:30 举行，届时将分享腾讯文档发展方向并发布全新产品。此外，腾讯全球数字生态大会也将于明日同步开启。今日，腾讯云官方预热了自家的 AI 聊天机器人。（IT之家）
18:40:38|【美元走强，在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破7.32】美元指数持续走强，带动人民币对美元汇率持续走低。9月6日，人民币对美元即期汇率开盘跌破7.31关口，随后进一步跌破7.32，截至发稿盘中最低至7.3248，刷新去年11月初以来的盘中新低，随后，人民币对美元即期汇率又收复7.32关口。更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率同样跌破7.32关口，盘中最低至7.3277，较前一交易日下跌超过200点。伴随美元指数连日走强，此前央行宣布下调金融机构外汇存款准备金率时带来的人民币对美元汇率升幅已经抹去。
18:16:22|【巴西8月新能源车销量增长迅速】据央视新闻，当地时间9月5日，巴西全国汽车制造商协会（Anfavea）发布该国汽车销售最新数据。数据显示，巴西新车（乘用车、轻型商用车、卡车和公交车）销量在8月总体保持稳定，共售出20.77万辆，较去年同期下降0.4%，而较今年7月下降7.9%。业内人士分析认为，此前巴西政府推出购车享受折扣的临时措施，一度推动了汽车销量的上涨。
17:57:54|【美超额储蓄或将耗尽 消费景气度将明显减弱】 本轮美国经济周期的一大“动力引擎”——超额储蓄或将耗尽。据旧金山联储日前测算，截至今年6月末，美国家庭持有的超额储蓄已不足1900亿美元。该联储银行经济研究部的分析师在博客文章中写道，尽管前景存在相当大的不确定性，“但预计这些超额储蓄可能在2023年第三季度耗尽”。分析人士认为，随着美国超额储蓄从高点回落，消费景气度也将明显减弱，对美国经济的贡献作用将趋于下行。与此同时，超额储蓄逐步消耗，也可能推动部分群体回归劳动力市场，对通胀产生一定的影响。（中国证券报）
16:57:33|【五角大楼：将试射洲际弹道导弹以“展示核战备状态”，已通报俄罗斯】据美国国防部网站当地时间5日发布的消息，五角大楼新闻秘书莱德在当天记者会上表示，美军将进行洲际弹道导弹试射，已就试射计划提前通知俄罗斯政府。 莱德称，美国空军全球打击司令部将在当地时间5日晚至6日凌晨在北范登堡空军基地进行非武装状态“民兵”III型洲际弹道导弹的实战试射。他声称，洲际弹道导弹试射计划的目的是“展示美国核力量的战备状态”。 莱德还称，“此次试验是例行性的，提前数年就已安排”。（环球网）
16:24:22|【Zoom首席执行官：美国FTC应调查微软在美捆绑销售Teams的行为】 当地时间9月5日，视频通信公司Zoom Video Communications首席执行官袁征在高盛集团的Communacopia + Technology大会上表示，美国联邦贸易委员会（FTC）应该调查微软捆绑销售Teams视频会议软件的行为。
15:57:57|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 澳大利亚第二季度GDP季调后环比（预估 0.4%，前值 0.2%） 17:00 欧元区7月零售销售环比（预估 -0.2%，前值 -0.2%） 20:30 美国7月贸易余额（预估 逆差680亿美元，前值 逆差655亿美元） 21:45 美国8月服务业PMI终值（预估 51.0，初值 51.0） 22:00 美国8月ISM非制造业指数（预估 52.5，前值 52.7） 全球央行和政府动态关注： 09:30 日本央行政策委员会审议委员高田创讲话 20:30 美国波士顿联储行长Collins讲话 21:15 英国央行行长贝利出席议会听证会 22:00 加拿大央行利率决策（预估 5.00%，现值 5.00%） 7日02:00 美联储褐皮书报告 7日03:00 美国达拉斯联储行长Logan讲话
15:56:20|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数收于4500点下方，特斯拉领涨超大盘股。摩根士丹利策略师认为美股反映的乐观情绪过高。标普500指数下跌0.4%，报4496.83点；道指下跌0.6%，报34641.97点；纳指下跌0.1%，报14020.95点。 中概股：金龙中国指数创逾两周最大跌幅，下跌2.1%, 报7123.39点；携程和理想汽车对指数拖累最大。 二、美股债市：美债收益率节后走高，企业新债发行与预期一样迅猛回归。原油价格飙升至年内高点也推动了债市的走势。2年期国债收益率上涨8.12个基点，报4.9597%；5年期国债收益率上涨8.08个基点，报4.3766%；10年期国债收益率上涨8.1个基点，报4.2598%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报456.90点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,437.93点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,254.72点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,771.71点。 四、大宗商品 ①原油：因俄罗斯和沙特延长供应削减措施，布伦特原油自11月以来首次升破每桶90美元。WTI原油期货上涨1.3%，报86.69美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.2%，报90.04美元/桶。 ②基本金属：伦铜走高。LME期铜上涨0.4%，报8,487.00美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,193.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,472.50美元/吨。 ③贵金属：黄金创一个多月来最大跌幅，交易员认为即使美联储本月暂停加息，利率也将保持在高位。COMEX期金下跌0.7%，报1,952.60美元/盎司；COMEX期银下跌2.8%，报23.8730美元/盎司。
15:47:33|【日本在日元触及10个月来新低后称不排除任何选项】在日元兑美元隔夜创下10个月新低后，日本就汇率大幅波动发出了几周来最强烈的警告。日本负责外汇事务的最高官员表示，外汇市场上可能出现投机行为，并称东京准备在必要时采取行动。财务省负责国际事务的神田真人说，如果目前的汇率走势继续下去，政府将妥善处理，不会排除任何选项。此番言论发表之前，日元兑美元汇率下跌至147.80；神田发言后，日元小幅走高，上涨0.2%至147.50水平附近。
15:15:10|【小摩首席策略师：未来6到12个月金融市场或爆发严重危机】摩根大通首席全球市场策略师科拉诺维奇警告称，金融市场正在酝酿一场危机，“过去几个月里，我们谨慎展望的两个前提（利率和地缘政治）都变得更加负面，我们认为未来6至12个月爆发危机的可能性更高，其严重程度可能高于市场参与者的预期。”与此同时，人工智能推动的科技股上涨可能是短暂的，指望人工智能在短时间内改变美国经济是“不现实的”。科拉诺维奇说，要让他更加看好股市，需要看到全球利率下降，以及地缘政治紧张局势缓和，而这两种情况中的任何一种在短期内出现的可能性都很低。（环球市场播报）
14:22:00|【2/10年期美债收益率上涨超7个基点，公司债供应符合预期，油价上涨加重通胀担忧】 周二（9月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.50个基点，报4.2538%，盘中交投于4.2004%-4.2697%区间，周一休市。两年期美债收益率涨7.49个基点，报4.9514%，盘中交投于4.8785%-4.9681%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.799个基点，报-118.270个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.344个基点，报-70.174个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.15个基点，报1.9589%。
14:10:43|巴拿马运河当局表示，等待通过水道的船只队列处于“正常”水平，船只数量比上周减少了20%。
14:09:25|【美联储9月维持利率不变的概率为92%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为92%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为8%；到11月维持利率不变的概率为54.8%，累计加息25个基点的概率为42.0%，累计加息50个基点的概率为3.2%。
13:16:27|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3055元，较周一纽约尾盘跌300点，盘中整体交投于7.2746-7.3117元区间。
12:59:44|周二纽约尾盘，美元兑日元上涨0.85%，连续第三个交易日上涨，报147.72，盘中交投于146.39-147.80，纽约中午创2022年11月7日以来新高——当天顶部在147.57。
11:25:24|美国国会参议员民主党领袖舒默：各方必须协作以阻止美国政府出现无谓的停摆。只有两党同步采取行动才能阻止美国政府停摆。
10:32:56|【国际油价收涨超1%，布油站上90美元整数位心理关口，沙特和俄罗斯延长石油供应限制政策】WTI 10月原油期货收涨1.14美元，涨幅1.33%，报86.69美元/桶。NYMEX 10月天然气期货收跌6.62%，报2.5820美元/百万英热单位。布伦特11月原油期货收涨1.04美元，涨幅1.17%，报90.04美元/桶。
10:31:25|沪金夜盘收跌0.14%，沪银收跌0.79%。
09:44:01|COMEX 10月黄金期货收跌0.07%，报1947.00美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.06%，报1965.90美元/盎司。
09:43:14|美国联合航空公司表示，他们遇到了全系统的技术问题，所有飞机都停在起飞机场。
09:43:06|COMEX 10月白银期货收跌2.76%，报23.661美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌2.80%，报23.873美元/盎司。
09:10:13|欧洲央行管委内格尔表示，仍未达到通胀目标，欧洲央行的货币政策依赖于数据；在利率达到峰值后，押注快速降息是错误的；目前不担心工资价格螺旋上升。
09:09:36|日本MUFG银行和瑞穗金融集团打算在本财政年度大幅增加在印度的劳动力。
09:02:12|美国财政部拍卖42天期现金管理票据，得标利率5.285%，前次为5.290%。
09:01:07|国际铜夜盘收涨0.60%，沪铜收涨0.58%，沪铝收涨0.03%，沪锌收涨0.38%，沪铅收涨1.33%，沪镍收涨1.01%，沪锡收涨0.82%。氧化铝夜盘收涨0.19%。不锈钢夜盘收跌0.19%。
08:23:24|【印度国名或改为“巴拉特” 莫迪政府推动国家身份重塑之旅】印度总理莫迪可能在9月18日召开的为期五天国会特别会议上，提出一项将印度（India）更名为巴拉特（Bharat）的决议案。在这个南亚国家的宪法中，Bharat与India可以交互使用，而且经常出现在流行歌曲和电影中。近几个月来，莫迪领导的印度人民党成员一直在推动使用这个梵文称呼自己的国家，并表示India一词是殖民奴隶制的象徵，应该从宪法中删除。借由在G20峰会的官方邀请函使用Bharat，莫迪政府希望提升其在国际舞台的声望，并使他在明年夏天大选中寻求第三次连任时赢得选民的信任。
08:07:20|【美国汽油价格升至十多年来的季节性最高水平】尽管劳动节假期标志着美国夏季驾车出行高峰的结束，美国汽油价格目前仍处于十多年来的季节性最高水平，引发对于通胀可能再次加速的担忧。普通汽油的全国均价报每加仑3.811美元，高于去年同期，创下美国汽车协会1994年有纪录以来第二高的水平。这发生在价格进入秋季通常会下跌的时候。
08:02:51|美国地质勘探局：坦桑尼亚伊昆吉以南39公里处发生5.2级地震。
06:20:55|美联储梅斯特：我们需要在相当长一段时间内保持足够的限制性立场，以确信通胀将回落至2%。
06:15:22|美联储梅斯特：最新的指标表明，需求比预期要强劲一些，经济势头比想象的要强劲。
06:15:16|美联储梅斯特：在强于预期的经济数据和通胀上行风险的背景下，美联储可能需要将利率“再提高一点”。
06:06:14|【美联储梅斯特称利率可能需要“再高一点”】克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，美联储可能需要进一步加息，但没有说明在下次会议上美联储应该做什么。梅斯特在接受采访时表示：“从目前的情况来看，我们可能不得不提高一点，我们可能必须进一步提高政策利率”。“但距离我们9月份的下一个决定还有很多时间，届时我们将获得大量数据和信息。”
06:05:09|美国国债收益率在美国工厂订单数据发布后略有上升，10年期国债收益率上涨0.9个基点，达到4.26%。
05:18:54|美国10年期国债收益率报4.21%，从上周五4.09%支撑区域大幅反弹。
04:48:53|【美联储理事沃勒：需要更多的数据来说明美联储已经结束加息】 美联储理事沃勒表示，数据看起来有利于软着陆，需要更多的数据来说明美联储已经结束加息。
04:48:09|美联储理事沃勒：失业率上升并不令人意外，就业市场仍然非常强劲，难以确定货币政策滞后效应的时长，货币政策滞后期明显较短，如果通胀继续下降，经济状况相当不错。
04:46:33|【凯发电气：面向行车综合自动化系统（TIAS）的综合维修支持系统预计年底将部署应用于北京地铁12号线】 面向行车综合自动化系统（TIAS）的综合维修支持系统研发取得阶段性进展，目前系统主要功能的开发工作已经完成，后续将结合模拟环境进行一系列的测试验证工作。预计今年底该系统将部署应用于北京地铁12号线，届时将有效提升对TIAS系统日常维修维护的信息支持力度和管理的精细度。
04:44:16|美联储理事沃勒：数据并未显示我们需要立即采取任何行动，为美联储做出下一次利率决定提供了空间，将使美联储能够谨慎前进。
04:43:11|【中国银行董事长葛海蛟会见印度尼西亚金融服务监管局主席马亨德拉·西雷格】 中国银行董事长葛海蛟在印度尼西亚雅加达会见印尼金融服务监管局主席马亨德拉·西雷格 (Mahendra Siregar) 。葛海蛟表示，中国银行一直将印尼作为全球布局的重要节点，长期以来在重大项目建设、促进贸易投资便利化、推动绿色经济发展等方面积极参与双边合作，取得了丰硕成果。希望印尼金融服务监管局在人民币业务、本地化经营、产品创新等领域给予中国银行更多支持与指导。
04:40:04|【美股盘前消息速递】①美元和美债收益率双双反弹，黄金则下探1930支撑位，原油涨势也戛然而止。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④在欧洲，综合采购经理人指数低于预期，连续第三个月出现收缩。⑤欧元区7月生产者物价指数（PPI）连续第七个月下滑，较上年同期亦大幅下滑。⑥在更多经济数据和美联储本月晚些时候的政策会议公布之前，10年期美国国债收益率攀升至4.21%。⑦芝加哥商品交易所的Fed watch工具显示，市场预计美联储本月晚些时候维持利率不变的可能性为93%，今年不再加息的可能性约为60%。⑧黑石、Airbnb盘前均涨超5%，获纳入标准普尔500指数。⑨越南电动汽车制造商VinFast盘前跌7.5%，此前四个交易日已累计跌超64%。
04:33:36|英镑兑美元刷新6月13日以来的低点至1.2527，现报1.2541，日内跌幅0.63%
04:14:03|美元兑日元涨0.7%至147.42，创去年11月7日以来新高。
03:46:51|【机构：美国经济前景强劲，推动美元升至5个月高位】由于投资者认为美国经济的坚挺意味着利率需要保持在较高水平，美元反弹至五个月来的高位。在欧洲等地区经济增长疲弱的背景下，投资者越来越看好美元。美国国债收益率的上升和股市的暴跌也支持了这一观点。Monex欧洲外汇分析主管simon Harvey表示，推动美元走强的两大因素，即较高的收益率和美国以外疲弱的增长环境，已被直接推回到聚光灯下。目前很难反驳我们所看到的这种趋势。
03:45:41|【同方全球人寿发布全新战略规划 聚焦财富、养老和健康三大业务领域】9月5日，同方全球人寿在上海举办“20周年庆典”，并重磅发布全新战略规划，全面升级公司动力引擎，正式拉开跨越式、高质量发展的新序幕。
03:33:06|现货黄金跌破1930美元/盎司，日内跌0.43%。
03:32:23|【惠程科技：子公司中标充电场站建设框架采购项目】 惠程科技(002168)9月5日晚间公告，公司全资子公司重庆惠程未来中标了重庆连盛同辉的充电场站建设框架采购项目，重庆惠程未来将完成招标人重庆连盛同辉下达的重庆区域内充电桩建设项目的设计、采购、施工建设范围内的所有工作内容，中标工期至2024年12月。重庆惠程未来拟与重庆连盛同辉签署《欧鹏拉菲公馆、融信•澜湾北充电场站EPC建设项目总包合同协议书》，涉及的交易金额为1801.61万元。
02:59:53|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报104.68。
02:59:34|乌克兰国会议员：乌克兰议会投票通过国防部长雷兹尼科夫的辞职。
02:58:22|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0739。
02:29:08|【深圳市加快推进供应链创新与发展三年行动计划印发】深圳市工业和信息化局、深圳市商务局印发《深圳市加快推进供应链创新与发展三年行动计划（2023-2025年）》。行动计划提出，到2025年，供应链能力明显增强，供应链技术应用水平居全国前列，培育一批供应链创新标杆企业，把深圳打造成为供应链创新与应用的示范高地。围绕先进制造业产业集群打造一批领先全国、比肩国际的供应链核心企业，形成5个以上千亿级、10个以上百亿级产业垂直供应链协同企业，打造20个以上“深圳智造”自主国际知名品牌，深圳成为先进制造国际供应链资源要素配置中心。培育2-3个千亿级、15个百亿级工业及消费供应链服务平台，3个以上百亿级跨境电商供应链整合、服务平台，3个以上千亿级大宗商品供应链服务整合、服务平台，供应链服务进出口额占深圳外贸进出口额的比重达到20%以上，供应链技术和装备研发与应用水平居全国前列，深圳成为全球知名的供应链服务外包基地。
02:28:47|【牧原股份：8月生猪销售收入108.07亿元】牧原股份公告，8月份，公司销售生猪567.2万头，销售收入108.07亿元；8月份，商品猪销售均价16.35元/公斤，比2023年7月份上升18.39%。
02:21:11|FXCM：公司的法定名称从FXCM Markets LLC更改为Stratos Global LLC。
02:19:50|【蜀道装备：目前积极推进与氢能行业相关企业合作，与科研院所、领军企业达成产学研合作意向】蜀道装备近日在电话会议上表示，公司属于较早开始布局氢能产业的企业，已先后取得了制氢、氢液化、液氢储罐等专利技术，同时拥有加注等成套装备设计、制造一站式解决方案提供能力的企业。目前公司积极推进与氢能行业相关企业的合作，与科研院所、领军企业达成产学研合作意向，围绕电解水制氢、氢燃料电池、储氢、液化装置及加氢站建设展开产业布局，实现产业化与技术创新双促联动。
[2023-09-05]
23:30:17|上海黄金交易所黄金T+D 9月5日（周二）收盘上涨0.2%报465.3元/克； 上海黄金交易所白银T+D 9月5日（周二）收盘下跌1.47%报5814.0元/千克。
23:15:17|西班牙8月服务业PMI 49.3，预期51.5，前值52.8。
23:15:12|西班牙8月综合PMI 48.6，预期50.9，前值51.7。
22:51:47|纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达1.00%，现报0.5880，创2022年11月10日以来新低。
22:36:23|美元兑日元USD/JPY突破147，日内涨0.37%。
22:29:12|【离岸人民币跌破7.3关口】离岸人民币日内走低超200点，跌破7.3关口。
22:27:18|【每日全球外汇市场要闻速递（9月5日）】 1. 丹麦央行：上个月没有进行外汇干预。 2. 澳元兑美元AUD/USD失守0.64，日内跌幅达1.00%。 3. 波兰财政部长：波兰计划在未来几年出售美元和欧元债券。 4. 莫斯科交易所8月份总交易额为127.5万亿卢布，同比增长57%。 5. 韩国财政部：9月份物价面临的不确定性将继续存在。CPI通胀将在10月后将稳定。 6. 澳洲联储继续暂停加息，连续三次按兵不动，但表示未来可能需要进一步收紧货币政策。 7. 欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行预计核心通胀率将在秋季持续下降，欧元区通胀率仍然较高。 8. 土耳其统计局：8月消费者价格指数同比增长58.94%；核心消费者价格指数通胀率同比增长63.52%。 9. 俄罗斯总统普京在与土耳其总统埃尔多安会谈后表示，今天的会谈是建设性和务实的。他们正在增加在双边结算中使用本国货币的比例。 10. 摩根大通：目前认为对土耳其年底政策利率为35%的预测有上行风险，将2024年底的利率预测从40%上调至45%；将土耳其年底通胀预期从62%修正至65%，预测土耳其通胀率将在2024年5月达到73%。
22:19:50|英镑兑美元GBP/USD失守1.26，日内跌幅0.17%。
22:15:32|现货白银日内跌幅达1.00%，现报23.75美元/盎司。
22:05:02|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行预计核心通胀率将在秋季持续下降；欧元区通胀率仍然较高；我们正在看到显著的工资增长；今年是通胀的第二轮高峰年份；10%的通胀不会迅速降至2%。
22:03:29|【港股中芯国际午后跳水 盘中跌超5%】港股中芯国际午后跳水，盘中跌超5%，A股中芯国际现跌2.55%。
22:00:26|澳元兑美元AUD/USD失守0.64，日内跌幅0.95%。
21:06:45|欧洲央行首席经济学家连恩：8月份的通胀数据令人欢迎，但“我们需要看到这种趋势持续下去”。
20:33:23|澳洲联储：澳大利亚的通胀已经达到峰值；通胀仍然过高，将在一段时间内保持高位水平；预计2025年底通胀率将保持在2%-3%的目标范围内。预计失业率将在2024年底逐渐上升至4.5%。
20:32:02|澳洲联储按兵不动，澳元兑美元AUD/USD短线波动不大，现报0.6428。
20:30:58|澳洲联储：可能需要进一步收紧货币政策。
20:30:48|【澳洲联储继续暂停加息，连续三次按兵不动】澳洲联储连续第三次暂停加息，将基准利率维持在4.1%水平，保持在2012年以来高位，符合市场预期。本次会议是澳洲联储现任主席洛威主持的最后一次会议，现任副主席布洛克将于本月18日接任联储下一任主席。
20:30:11|澳大利亚至9月5日澳洲联储利率决定 4.1%，预期4.10%，前值4.10%。
20:16:06|【俄总统助理：乌方未释放任何谈判信号】据俄罗斯卫星社9月5日报道，俄罗斯总统助理尤里·乌沙科夫称，乌方未释放任何谈判信号。 报道称，乌沙科夫在俄罗斯第一频道的节目中说：“谈判是由双方开展的。目前，另一方未释放过任何谈判信号。我方没有看到这样的信号。” 他还表示，在俄土总统会晤前到访基辅的土耳其外交部长“未传递出任何（基辅方面的）消息”。 此前，俄罗斯总统普京在索契结束与土耳其总统埃尔多安的会谈后表示，俄方从未拒绝就乌克兰问题进行谈判，现在也不会拒绝。（参考消息）
19:43:52|【俄称摧毁企图袭击莫斯科的无人机 多架次航班受影响】 当地时间9月5日，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁通报称，当天凌晨，俄军在卡卢加州和莫斯科州伊斯特拉区各摧毁1架企图袭击莫斯科的乌克兰无人机。俄国防部也对此进行了确认。此外，索比亚宁还通报称，1架飞往莫斯科方向的无人机在特维尔州被击落。据塔斯社报道，受上述事件影响，莫斯科各机场大约50架次航班的起降受到影响，6次航班被取消。（央视新闻）
19:29:46|【12股获基金调研，宏微科技最受关注】9月5日消息，9月4日共24家上市公司被机构调研，按调研机构类型看，基金参与12家公司的调研活动，其中，10家以上基金扎堆调研公司共5家。宏微科技最受关注，参与调研的基金达43家；嘉曼服饰、豪森股份等分别获22家、12家基金集体调研。（证券时报）
19:11:59|【国安达：近两个月获得较多储能消防新订单】国安达在与机构投资者的电话交流会上表示，上半年公司在手订单均在正常履行及逐步确认中。电力电网的消防改造方面，今年比去年有明显的增速，公司的获单情况也明显比往年好。储能消防业务方面，由于今年国内储能行业景气度很高，增长较多，加之7月1日起电化学储能安全标准正式实施，加大了储能消防业务的市场需求，使公司近两个月获得了较多的储能消防新订单。这些新订单也都在正常履行之中。
18:35:06|【上海青浦：连续5届进博会签下上海交易团“首单” 意向采购订单累计超过44亿美元】 ）上海市青浦区委书记徐建表示，聚焦战略赋能区，青浦区正打造高水平开放平台，借势虹桥枢纽全面提升开放能级。2018年以来的连续5届中国国际进口博览会，青浦区都签下了上海交易团“首单”，意向采购订单累计超过44亿美元。（上证报）
18:31:03|高盛：美国陷入衰退的可能性为15%，低于此前的20%，因为通胀降温和劳动力市场仍有弹性，这表明美联储可能不需要进一步加息。
17:45:10|中国8月财新服务业PMI 51.8，预期53.5，前值54.1。中国8月财新综合PMI 51.7，前值 51.9。
16:32:49|【中颖电子：AMOLED显示驱动芯片已给多个客户送样】 中颖电子在互动平台表示，公司已经推出品牌客户适用的AMOLED显示驱动芯片，已给多个客户送样。
15:51:27|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周一逢假日休市。 二、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报457.96点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,452.76点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,279.51点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,824.85点。 三、大宗商品 ①原油：布伦特原油期货五连涨，处于去年11月高位附近，投资者预期OPEC+减产将收紧原油市场供应。ICE布伦特原油期货上涨0.5%，报89.00美元/桶。 ②基本金属：LME期铜下跌0.6%，报8,452.00美元/吨；LME期铝下跌1.1%，报2,212.50美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2,479.50美元/吨。
15:03:56|【俄称打击乌军造船厂，乌称拦截俄军无人机】 当地时间4日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热、库皮扬斯克等多个方向击退了乌军进攻，打击了乌军人员和装备阵地、弹药库、造船厂等目标。在黑海西北部水域，俄黑海舰队摧毁了4艘载有乌军士兵的美制快艇。俄防空部队还拦截了乌军米-8直升机和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军在巴赫穆特、梅利托波尔等方向与俄军继续交战，对俄军防空导弹系统等目标发动了空袭。乌军还拦截了多架俄军无人机。（央视）
14:51:09|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰在隔夜期间击落了32架俄罗斯无人机中的23架。 2. 乌克兰敖德萨州州长：俄罗斯在乌克兰多瑙河港口发动的无人机袭击损坏了仓库、生产建筑和其他基础设施。 3. 俄罗斯国防部：在黑海摧毁了乌克兰军队的四艘高速艇。 4. 乌克兰方面表示，俄罗斯无人机坠毁在罗马尼亚领土上并发生爆炸。罗马尼亚国防部声明：“坚决否认”俄罗斯无人机在罗马尼亚领土上引爆的报道。实时监测俄打击行动，俄攻击手段从未对罗马尼亚领土构成直接军事威胁。 5. 俄罗斯布良斯克地区州长：俄方挫败一个乌克兰侦察破坏队从该州谢夫斯克区入境的企图。乌方对克林佐夫斯卡亚发电厂基础设施发起的无人机袭击已被挫败。 6. 乌克兰总统泽连斯基访问顿涅茨克地区的前线部队。 能源情况： 1. 据交易商和伦敦证交所数据显示，由于生产状况良好，俄罗斯8月份的海上柴油出口环比增长了2%。 2. 美国财政部官员：价格上限有效限制了俄罗斯的收入和石油供应。 3. 普京：俄罗斯今年迄今已向土耳其供应了超过100亿立方米的天然气。希望尽快结束关于土耳其天然气枢纽的谈判，正在与土耳其在能源领域取得进展。 粮食情况： 1. 乌克兰谷物贸易商协会UGA：将乌克兰2023年谷物和油籽产量预测上调370万吨，至8050万吨。 2. 普京：一旦所有协议得到履行，我们将准备好重新续签粮食协议。俄罗斯计划继续出口谷物和肥料。即将达成一项免费向非洲供应食品的协议，供应将在接下来的两到三周内开始。 3. 土耳其总统埃尔多安：粮食协议的进展对非洲国家很重要。在会晤后对粮食走廊发表的声明将非常重要。 4. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部长绍伊古表示，乌克兰的海上无人机是俄罗斯退出粮食协议的原因之一。 其他情况： 1. 俄罗斯总统普京：乌克兰的反攻行动失败了，俄罗斯从未拒绝就乌克兰问题进行对话。 2. 乌克兰国防部长和国家财产基金负责人乌梅罗夫均已提交辞呈，此前泽连斯基建议乌梅罗夫接任国防部长一职。 3. 乌克兰外交部发言人呼吁盟友加快提供现代防空和作战飞机的供应。 4. 据塔斯社：俄罗斯和土耳其国防部长举行单独会议。
14:05:00|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为64.8%，累计加息25个基点的概率为33.0%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
09:10:28|【美国2023财年联邦赤字可能“意外”翻番】 据美国独立研究机构联邦预算问责委员会估算，在将于本月底结束的2023财政年度，美国联邦财政赤字可能较2022财年翻番。据美国《华盛顿邮报》3日报道，2020财年和2021财年联邦财政支出因应对新冠疫情创纪录，2022财年联邦财政赤字大幅下降，从近3万亿美元降至约1万亿美元。不过，联邦预算问责委员会预计，2023财年赤字或达到约2万亿美元。就赤字飙升会对美国经济造成多大影响，包括会否触发美国联邦政府债务危机，不同学者观点不同。自由派智库曼哈顿研究所经济师布赖恩·里德尔则认为，到本世纪30年代初期，美国联邦赤字可能每年新增近3万亿美元，从而会推高利率，并抑制投资、抬高贷款成本，逐渐导致利息偿付成为联邦政府最大支出款项，进而加大债务危机的风险。（新华社）
08:39:41|布伦特原油站上89美元/桶，为今年1月以来首次；WTI原油站上86美元/桶，为去年11月以来首次。
08:23:53|比利时9月4日向家庭出售219亿欧元（折合237亿美元）债券，成为欧洲历史上最大一笔“专门定向”散户的标债活动。比利时债务局声明显示，超过60万人涌入一年期债券，得标利率3.3%——最高一年期比利时存款的利率均值为3.13%。
08:04:29|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 09:45 中国8月财新服务业PMI ② 12:30 澳洲联储公布利率决议 ③ 15:50 法国8月服务业PMI终值 ④ 15:55 德国8月服务业PMI终值 ⑤ 16:00 欧元区8月服务业PMI终值 ⑥ 16:30 英国8月服务业PMI ⑦ 17:00 欧元区7月PPI月率 ⑧ 22:00 美国7月工厂订单月率
07:56:24|【多重利好支撑，沪铜建议轻仓逢低短多】瑞达期货分析指出，周一沪铜主力合约CU2310高开低走，午盘收跌0.19%。国内现货价格小幅上涨，现货较期货升水，基差扩大。国际方面，由于周末美国经济数据的公布好坏参半，致使市场对9月暂缓加息的概率到达93%，美联储维稳预期提升，利好铜价。国内方面，房贷和首付的双降，在一定程度上也缓解了消费者的经济压力，使资金宽松、消费意愿提升，对地产行业形成利好，从应用端为铜价提供支撑。库存方面，上期所公布周度库存为4.6万吨左右，处于历史较低的水平位置，较低库存水平对未来铜价的演绎也将形成一定正面影响。操作建议，轻仓逢低短多，注意交易节奏控制风险。
07:17:20|【朝鲜称进行模拟战术核攻击训练 美日韩军事合作加剧半岛紧张局势】据朝中社3日报道，朝鲜于2日凌晨进行了模拟战术核攻击发射训练，发射了两枚远程战略巡航导弹。训练旨在对美韩近日再次派大批战机进行联合训练发出警告。报道称，美韩进行大规模联合训练之后，自8月31日起又动员多架战斗机进行为期两天的联合导弹射击及空投炸弹训练，继续加剧局势紧张。朝鲜劳动党中央军事委员会下达相关军事训练命令，朝方于2日凌晨进行了模拟战术核攻击发射训练，以警告敌人实质性核危机。导弹在目标岛屿上空设定高度150米处空中爆炸，完成了模拟核打击任务。 (央视新闻)
05:39:27|【欧佩克+收紧市场供应，油价接近去年11月高位】由于市场预期欧佩克+领导人的供应限制将继续收紧市场，油价现稳定在去年11月以来的最高水平附近。此前俄罗斯方面表示，随着产油国继续限制出口，欧佩克+将在未来几天公布下一次原油出口削减的细节。交易员们普遍预计，沙特将与莫斯科一起为欧佩克+联盟定下基调，并将自愿减产延长到10月。Chaos Research Institute分析师表示，如果沙特及其盟友不改变减产计划，供应真的会紧张，油价现在可能会朝着每桶90美元的方向上涨。此外，需求现在看起来非常乐观。
05:16:07|【瑞银：通胀预期可能证明欧洲央行下周最后一次加息是合理的】瑞银预计，欧洲央行将在9月会议上最后一次加息25个基点，将存款利率上调至4%，因为新的通胀预测将表明，需要采取更多措施来抑制通胀。瑞银经济学家在一份报告中表示，他们预计欧洲央行将在下周进行最后一次加息的关键原因是，预计欧洲央行新的宏观经济预测将显示，2025年的通胀仍会高于2%。不过，他们承认，欧洲央行可能会因为近期疲弱的经济数据而选择暂停加息，并为10月加息敞开大门。
05:13:06|【朱华荣：2030年之前长安将向“新汽车、新生态”战略投资2千亿元】 9月4日，长安汽车董事长朱华荣在科技生态大会上透露，1-8月集团产销汽车163.3万台，其中新能源车销量同比提高92.9%。接下来，长安汽车将深耕三电的核心技术，今年预计投入超过160亿元，占到全年销售收入的6.5%以上。
05:00:45|以色列央行将基准利率保持在4.75%不变，符合预期；通胀正在趋缓，但仍高于目标范围。
03:00:01|【欧洲央行管委森特诺：在利率方面存在“做得太多”的风险】欧洲央行管委森特诺近期是央行决策者中的鸽派代表，他警告其同事们，可能存在将利率上调得过多的风险。他在周一表示，在货币层面，“做得太多”的风险开始显现，通胀下降的速度快于上升的速度，经济正在适应新的金融环境。森特诺的言论表明，他在反对加息的立场上变得更加坚定，这与他此前在杰克逊霍尔会议上的讲话相呼应。与之相对的，央行的鹰派官员在通胀数据显示欧元区CPI仍保持在5%以上之后，开始寻求进一步地收紧政策。
02:21:43|欧洲央行管委森特诺：存在在利率方面“做得太多”的风险。
02:21:35|俄罗斯总统普京：俄罗斯将按计划于明年启动阿库尤核电站的第一台机组。
[2023-09-04]
22:47:26|【乌称敖德萨州南部等多地遭袭】据乌克兰空军司令部消息，当地时间9月4日凌晨，乌克兰敖德萨州南部伊兹梅尔等多个地区遭遇多轮无人机袭击。此外，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、哈尔科夫州、基洛沃格勒州、切尔卡瑟州以及文尼察州等地拉响防空警报。对于乌克兰方面的说法，俄罗斯目前没有回应。 (央视新闻)
21:16:09|【俄称在黑海摧毁4艘乌军的美制快艇】据@CCTV国际时讯 微博，俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（4日）凌晨，俄军黑海舰队航空兵在黑海西北部水域“摧毁了4艘载有乌克兰登陆人员的美制军用快艇，乌方武装人员的行进方向是克里米亚沿岸地区”。俄罗斯国防部称，这4艘充气式军用快艇由美国威拉德海事公司制造。不过俄方声明中未提及快艇的具体型号。近来，俄罗斯国防部已多次通报称“在黑海水域摧毁乌军人员搭乘的、美国威拉德海事公司制造的军用快艇”。
20:49:08|【乌称敖德萨州南部等多地遭袭】据乌克兰空军司令部消息，当地时间今天（4日）凌晨，乌克兰敖德萨州南部多个地区遭遇多轮无人机袭击。敖德萨州州长称“击落了17架无人机”。此外，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、哈尔科夫州、基洛沃格勒州、切尔卡瑟州及文尼察州等地拉响防空警报。#俄称击落两架乌方无人机#据俄罗斯国防部消息，当地时间今天（4日）凌晨1点左右，俄军防空系统在库尔斯克州和邻近克里米亚半岛的黑海水域上空分别击落一架乌克兰无人机。
19:33:07|【看图：连续第八个交易日攀升 WTI原油价格升至11月以来最高 市场预期OPEC+减产】石油价格扩大涨幅，来到11月以来最高水平，投资者预期OPEC+减产原油将收紧市场供应。WTI原油期货连续第八个交易日攀升，接近86美元/桶，上周累计上涨逾7%。包括WTI即期价差在内的基本指标最近几日显著扩大。俄罗斯上周宣布将延长出口限制，更多细节将在未来几天公布。交易员广泛预期沙特将跟进，把自愿限制措施延续到10月。市场基本指标预示市场预期会收紧。其中，WTI最近两个月份合约之间的价差，已经扩大至贴水每桶0.85美元，这种价格形态显示看涨，一周前为0.43美元。
19:31:55|【午评：沪指、深成指涨超1% 油气、煤炭等周期股大涨】三大指数早间震荡走高，沪指、深成指均涨超1%，创业板指走势稍弱，北证50指数大涨近6%，龙竹科技、五新隧装、邦德股份等十余只北交所个股涨超10%。板块方面，油气、煤炭、有色、钢铁等周期股爆发，准油股份、宝地矿业、云煤能源、罗平锌电、北方铜业等多股涨停，房地产板块全线走强，世联行、三湘印象、中迪投资等涨停，白酒股表现活跃，金徽酒涨停；下跌方面，次新股、光刻胶板块陷入调整。总体来看，个股涨多跌少，两市超3400股处于上涨状态。 盘面上，房地产、油气开采、钢铁板块涨幅居前，次新股、光刻胶、半导体板块跌幅居前。
16:53:15|【中物联：8月份中国仓储指数为52%，指数连续保持扩张态势】 9月4日，中国物流与采购联合会公布和中储发展股份有限公司联合调查的中国仓储指数，2023年8月份为52%，较上月下降0.2个百分点，仍位于50%以上，连续七个月保持在扩张区间，显示仓储行业继续保持平稳向好运行态势。新订单、收费价格、平均库存周转次数等指数均有回升，业务量、业务活动预期等指数也保持在荣枯线以上，显示仓储业务需求持续回暖，商品周转效率继续提高，企业生产经营状况良好，对未来预期较为乐观。
15:55:30|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数上周五上涨，并创6月以来最大周涨幅，强劲的油价推动能源股上涨；特斯拉在大幅下调高端车型售价后股价大跌。标普500指数上涨0.2%，报4515.77点；道指上涨0.3%，报34837.71点；纳指基本持平，报14031.81点。 中概股：金龙中国指数大涨3.2%，并创7月以来最佳单周表现，受中国楼市利好政策提振。 二、美国债市：美债上周五下跌，收益率曲线趋陡，经济数据喜忧参半，公司债券发行量料激增。2年期国债收益率上涨1.56个基点，报4.8785%；5年期国债收益率上涨4.17个基点，报4.2958%；10年期国债收益率上涨7.07个基点，报4.1788%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报458.13点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,464.54点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,296.77点；德国DAX指数下跌0.7%，报15,840.34点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油七连涨，升破85美元，受OPEC+减产和新刺激措施提振。WTI原油期货上涨2.3%，报85.55美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.0%，报88.55美元/桶。 ②基本金属：工业金属普涨，中国再发楼市利好政策并且财新PMI显示制造业回暖。LME期铜上涨0.9%，报8,500.50美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,237.00美元/吨；LME期锌上涨2.3%，报2,485.50美元/吨。 ③贵金属：金价几无变动。黄金抹去美国就业数据降温带来的涨幅，该就业数据为美联储本月暂停加息提供了空间。COMEX期金上涨0.1%，报1,967.10美元/盎司；COMEX期银下跌1.0%，报24.5620美元/盎司。
15:49:32|【中信建投：活跃资本市场组合拳将改善A股市场估值】 中信建投指出，多项关于资本市场、稳地产的重磅政策密集落地，地产实质性政策有望推动销售和价格预期趋稳，活跃资本市场组合拳将改善A股市场估值。美经济数据修正，就业市场降温，美联储加息预期回落，人民币汇率有望趋稳，外资流出预计好转有望流入。配置思路：高股息压舱石，弹性需科技选股。重点行业：非银金融、消费建材、汽零、有色、石油、传媒、通信等。
15:12:27|【上海电气首款光伏组件产品进入新能源市场】 日前，上海电气集团恒羲光伏科技（南通）有限公司（以下简称“上海电气恒羲光伏”）与宁波兴晟光伏科技有限公司（以下简称“兴晟光伏”）签署战略合作协议，并签订首批光伏组件供货订单合同。上海电气恒羲光伏自今年5月下旬成立后迅速取得组件销售首单突破，也是上海电气首款光伏组件产品进入新能源市场，标志着公司在光伏领域的产品能力和服务能力获得客户充分认可。根据协议，兴晟光伏将每年从上海电气恒羲光伏采购至少20MW高效光伏组件。
14:59:24|【现身前十大持有人名单，资管巨头青睐境内黄金ETF】最新披露的基金中期报告显示，资管巨头正热衷于布局境内黄金ETF。截至今年二季度末，全球头号对冲基金桥水旗下的私募基金现身华安黄金易ETF、易方达黄金ETF与博时黄金ETF前十大持有人名单。此外，巴克莱银行连续第三个季度出现在博时黄金ETF前十大持有人中。（上证报）
14:59:04|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月4日） 冲突情况： 1. 乌克兰空军称在敖德萨地区击落22架无人机。 2. 俄罗斯国防部：9月3日凌晨，俄无人机发动集中打击，摧毁了乌克兰军队在敖德萨州的燃料库。 3. 俄罗斯国防部表示，击落乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区的无人机。 4. 乌军南线作战和战略部队指挥官塔纳夫斯基将军表示，乌军突破了俄军在扎波罗热附近的第一道防线，并向较弱的第二道防线施压，预计会更快地取得进展。 5. 俄罗斯常驻联合国副代表波利扬斯基表示，俄罗斯和北约之间存在巨大的发生直接冲突的风险。 6. 俄罗斯国防部3日发布战况称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向打击乌军人员以及装甲车、榴弹炮等军事装备。 7. 乌克兰武装部队总参谋部3日发布战报称，在过去24小时内，乌军与俄军在前线地区发生25起战斗。乌克兰多地遭到俄军炮弹、导弹打击。乌克兰空军、导弹和炮兵部队对俄人员和装备集中区、俄军火炮等目标实施打击。 其他情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基和法国总统马克龙进行了交谈，讨论了确保海上粮食走廊运作和加强敖德萨地区安全的方法。 2. 乌克兰总统泽连斯基表示，又有两艘船只成功通过乌克兰的临时黑海粮食通道。泽连斯基还呼吁盟国通过提供更多防空系统来支持乌克兰。 3. 乌克兰国防部长列兹尼科夫预计，乌克兰武装部队将在2024年春季拥有F-16，并在前线使用。 4. 俄罗斯顶尖火箭科学家梅尔尼科夫疑似因误食毒蘑菇而身亡，但其死亡的具体情况目前尚未得到“官方证实”。 5. 泽连斯基表示与法国总统马克龙进行了会谈，并就在法国进行飞行员培训达成了非常重要的协议。 6. 泽连斯基决定解除列兹尼科夫的国防部长职务，并建议现任乌克兰国家财产基金负责人乌梅罗夫接任该职。
14:49:47|本周经济预告：中国贸易帐、CPI数据，G20峰会 1. 周一：①数据：德国7月季调后贸易帐；欧元区9月Sentix投资者信心指数。②欧洲央行行长拉加德发表演讲。③美股休市一日，CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间5日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间5日01:30结束；加拿大、越南股市休市一日。④本周将有46只股票限售股面临解禁，合计解禁量为33.77亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为568.11亿元。⑤本周将有4只新股申购，包括科创板新股1只、创业板新股2只、北交所新股1只。 2. 周二：①数据：中国8月财新服务业PMI；澳大利亚至9月5日澳洲联储利率决定；英、法、德、欧8月服务业PMI；欧元区7月PPI月率；美国7月工厂订单月率。②2023百度云智峰会将举行。 3. 周三：①数据：澳大利亚第二季度GDP年率；欧元区7月零售销售月率；美国7月贸易帐、美国8月Markit服务业PMI终值；加拿大至9月6日央行利率决定；美国8月ISM非制造业PMI。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③英国央行行长贝利在议会做证词陈述。④谷歌将于9月6-7日在上海举办开发者大会。 4. 周四：①数据：美国至9月1日当周API原油库存；中国8月贸易帐、8月以美元计算贸易帐；瑞士8月季调后失业率；德国7月季调后工业产出月率；英国8月Halifax季调后房价指数月率；法国7月贸易帐；中国8月外汇储备；欧元区第二季度GDP年率终值、第二季度季调后就业人数季率；美国至9月2日当周初请失业金人数、8月纽约联储全球供应链压力指数（GSCPI）；美国至9月1日当周EIA天然气库存、EIA原油库存；EIA战略石油储备库存。②美联储公布经济状况褐皮书。③欧洲央行管委温施、霍尔茨曼等多名官员发表讲话。 5. 周五：①数据：日本第二季度实际GDP年化季率修正值、7月贸易帐；德国8月CPI月率终值；法国7月工业产出月率；加拿大8月就业人数；美国7月批发销售月率。②美联储威廉姆斯、博斯蒂克、鲍曼和洛根发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至9月8日当周石油钻井总数；中国8月CPI年率、8月M2货币供应年率。②G20峰会举行，至9月10日。 7. 周日：①美国总统拜登出访越南。
14:03:28|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为65.3%，累计加息25个基点的概率为32.6%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
13:16:40|【澳新银行：美国经济软着陆将是纽元的最大威胁】纽元兑美元NZD/USD周一早盘交投在0.5947附近，上周因美国非农就业数据喜忧参半而收跌。澳新银行表示：“（纽元与美元）短期相关性仍然很高，在市场考虑经济增长前景和美联储政策之际，美元仍是焦点。”“美国经济软着陆的前景是最重要的，就业数据起到了这种作用，描绘了一个宽松但仍有弹性的劳动力市场。”澳新银行认为，美国经济软着陆是纽元面临的最大威胁。该行补充称：“本地因素并不突出，随着部分地区经济增长放缓，以及市场对财政前景感到担忧，要扭转市场情绪需要付出很大努力。”
04:12:58|【调查显示，分析师和普通投资者看好下周的金价表现】贵金属网站Kitco的调查显示，在经历了数周的谨慎和意见分歧之后，市场分析师和普通投资者都对黄金表现持乐观态度。参与调查的11位华尔街分析师中，7名分析师预计下周金价将走高，3人看跌，1人料持平。参与网络调查的534名普通投资者中，有360人看涨，101人看跌，73人持中性态度。Adrian Day资产管理公司总裁Adrian Day表示，形势似乎逐渐有利于黄金，多数消息表明全球经济正在走弱。市场已经定价了美国结束加息的预期，尽管“高利率将维持更长时间”仍在继续。分析师Adam Button表示，美联储有小概率会在11月加息，但可能很快会被排除，焦点将转向首次降息的时间。随着焦点的转移，黄金将会发光。
01:35:12|【俄罗斯与北约或存在发生直接冲突的风险】俄罗斯常驻联合国副代表波利扬斯基9月1日通过社交媒体表示，俄罗斯和北约之间存在巨大的发生直接冲突的风险。波利扬斯基说，北约的种种行为和迹象让俄方不能排除其直接参与乌克兰危机的可能。另据报道，2日，匈牙利总理府部长古亚什·盖尔盖伊表示，为了解决乌克兰危机，西方国家需向俄罗斯提供安全保障，并且不能接受乌克兰加入北约。
[2023-09-03]
20:41:47|【公安部：重拳打击整治非法行医、网上涉枪涉爆等突出问题】公安部网站9月3日消息，全国公安机关夏季治安打击整治行动第三次推进会8月31日召开，深入分析当前形势和存在问题，部署各地按照公安部党委要求，切实增强责任感紧迫感，迅速掀起夏季治安打击整治行动新一轮高潮，以决战姿态打好最后一个月冲刺战。会议强调，要坚持问题导向，强化风险意识，将打击整治锋芒对准突出治安问题和治安重点地区，打防管控建并举，全力冲刺“夏季行动”。要以点带面、聚力攻坚，重拳打击整治非法行医、网上涉枪涉爆等突出问题，清除一批网上涉枪涉爆隐患，打掉一批非法行医团伙，坚决消除安全隐患，切实维护良好社会秩序，保障人民群众生命和财产安全。
20:09:24|【美国防部采购先进中程空空导弹支持乌克兰】乌克兰国家通讯社9月2日报道，乌克兰空军发言人伊格纳特证实，美国国防部正在采购先进中程空空导弹以支持乌克兰。导弹的射程可达160至180公里，足以在不进入敌方防空区的情况下击中俄罗斯飞机。（央广军事）
13:22:37|【从贝莱德到太平洋投资管理公司，债券投资者押注美联储加息已经结束】自美联储近18个月前开始加息以来，劳动力市场首次出现足够的裂痕，这让一些债券投资者更加大胆地押注紧缩周期最终将结束。美国本周一系列放缓的就业指标，以周五的八月非农就业报告为首，已经改变了市场情绪，转而支持持有对政策敏感的两年期国债，贝莱德公司的杰夫·罗森伯格称之为“尖叫买入”。管理着1.8万亿美元资金的太平洋投资管理公司的投资组合经理迈克尔·库齐尔表示，就业数据让“债券市场对美联储目前按兵不动、可能在本周期结束的观点感到满意”。
12:24:29|【世界旅游：全面复苏伴随强势增长】2023年世界旅游业迎来新的发展机遇，如何进一步推动旅游消费、拉动经济增长，成为业界关注的焦点。9月2日，2023世界旅游合作与发展大会上，正式发布了《世界旅游城市发展报告2022》，2022 年全球旅游总人次达到95.7亿人次，全球旅游总收入达到4.6万亿美元，分别恢复至2019年的66.1%和79.6%。世界旅游市场正在发生新的变化，加速驶入高质量发展快车道。
[2023-09-02]
23:34:13|欧洲央行管委温施：基础通胀非常持久。
22:18:00|欧洲央行管委温施：现在讨论停止加息还为时过早。
22:17:04|欧洲央行管委温施：可能需要进一步加息以应对通胀。预计到2025年，通胀目标将达到2%左右。
16:06:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.87吨，当前持仓量为890.97吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少22.82吨，当前持仓量为13619.95吨。
14:41:35|【北京今天有雨，下午局地雨强和短时阵风较大，最高气温28℃】北京市气象台2日6时发布北京地区天气预报：今天白天晴转阴，大部地区有雷阵雨，北转南风二三级，最高气温28℃；夜间阴有雷阵雨，南转北风一二级，最低气温20℃。双休日有雷阵雨，今天下午局地雨强和短时阵风较大，出行注意携带雨具和交通安全，远离山区、河道等地质灾害隐患区域。
13:03:36|【美元指数在“非农日”走出V型走势，全天涨0.6%】周五（9月1日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.63%，报104.274点，美国非农就业报告出炉后，从103.600一线跳水至日低103.272点，低位震当大约60分钟后开始反弹，在美股收盘前五分钟内涨至日高104.291点，本周累计上涨0.19%。彭博美元指数涨0.44%，报1245.62点，日内交投区间为1236.33-1245.83点，本周累涨0.18%。美元兑日元上涨0.48%，报146.24，美国非农就业报告发布后、美股开盘前曾跌至日低144.45，本周累计下跌0.15%。
12:58:02|周五纽约尾盘，美元兑日元上涨0.48%，报146.24，美国非农就业报告发布后、美股开盘前曾跌至日低144.45，本周累计下跌0.15%。
12:48:19|【美国前财长萨默斯：经济软着陆仍然艰难 但可能性在上升】美国前财长劳伦斯·萨默斯表示，虽然他仍然认为，在决策者抑制通胀的同时，美国经济避免下滑存在挑战，但可能性在变大。“这些数字符合非常乐观的情景，”萨默斯说，他指的是周五公布的8月份非农就业数据，“在今天的数据中，有各种可能成为预警的事情，但都没有成真。”他还说：“我仍然认为软着陆的道路非常艰难，但这是朝着这条路迈出的一步。”
11:38:22|【美国CFTC：黄金看涨情绪创三周新高，白银看涨情绪创五周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月29日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加32,439手合约，至58,134手合约，创三周新高。所持COMEX白银净多头头寸增加16,000手合约，至17,479手合约，创最近五周新高。投机者所持COMEX铜净空头头寸减少8,796手合约，至6,313手合约，创三周新低。
11:30:28|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月29日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加32,439手合约，至58,134手合约。
10:33:39|WTI 10月原油期货收涨1.92%，涨幅2.29%，报85.55美元/桶，连续第七个交易日上涨，期间累计上涨约8.30%，本周累涨7.16%。
09:27:18|【克宫警告英最大防务公司：任何在乌生产对抗俄武器的设施都将成目标】英国最大的防务公司英国航空航天系统公司（BAE）8月31日表示，该公司已在乌克兰设办事处，并与乌政府签署协议为基辅方面供应更多武器装备。克里姆林宫发言人佩斯科夫9月1日表示，克宫方面对此持负面看法，任何用于生产对抗俄罗斯武器的设施都将成为俄军目标。报道称，在接受记者电话采访时，佩斯科夫就英国公司与乌方举动回答称，“当然，任何用于生产武器的设施，尤其是会针对俄罗斯开火的武器，都会成为俄军方特别关注的对象”。他还说，此举不会影响俄乌冲突进程，也不会有助于减少敌对行动。（环球网）
08:21:28|【贝莱德高管：美联储应已完成加息，是时候大举进军美债市场】贝莱德全球固定收益部门首席投资官Rick Rieder表示，劳动力市场降温为有关美联储已完成加息的猜测提供了支撑，使得债券的吸引力升至几个月来最高。尽管8月美国招聘步伐回升，但劳工部的非农就业报告还显示薪资增长放缓且失业率跃升至2022年2月（即美联储开始加息前的一个月）以来的最高水平。“我认为你可以用这作为劳动力市场开始出现闲置的另一个指标”，而且与此同时“通胀有所下降……美联储应该已完成加息了。相比于过去几个月，你肯定可以增加一些利率敞口。”
07:32:41|美元指数日内涨幅达0.5%，报104.16点。
07:22:05|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：7月份的周末比6月份多了两天，意味着7月薪资偏上行；相比之下，8月的周末又比7月少了两天，虽然这并没有影响到薪资的同比，但可能会让7月薪资环比的数据被放大、而8月薪资表现疲软。
07:03:00|【美联储梅斯特：通胀水平过高，就业市场依然强劲】美国克利夫兰联邦储备银行总裁梅斯特当地时间9月1日表示，尽管近期美国通胀出现改善，但依然过高，并且劳动力市场仍然强劲。梅斯特称，决策者需要密切关注市场和经济数据，以评估经济发展情况，以便为未来的政策决定提供依据。
06:40:53|美元兑日元USD/JPY向上触及146，日内涨0.32%。
06:35:59|美元指数DXY向上触及104，日内涨0.36%。现货白银日内下跌1.00%，现报24.19美元/盎司。
06:01:19|美国8月ISM制造业物价支付指数 48.4，预期43.9，前值42.6。
06:00:53|美国8月ISM库存指数 44，前值46.1。
06:00:37|【何立峰会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃】中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰1日晚在钓鱼台国宾馆会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃，双方就当前国际经济金融形势、与国际货币基金组织相关的重大议题交换了意见。（新华社）
06:00:19|美国8月ISM制造业PMI 47.6，预期47，前值46.4。
05:53:11|【淡水河谷首座铁矿石压块厂年内启动运营，脱碳新产品两年内将达600万吨】 巴西矿业巨头淡水河谷（Vale）最新宣布，其位于巴西圣埃斯皮里图州维多利亚市图巴朗运营区的首座铁矿石压块厂已启动负载测试。这是该工厂调试的一部分，但意味着离正式投产仅有一步之遥了。目前的时间表则是，图巴朗首座压块厂计划于今年启动运营，第二座压块厂计划于2024年初启动运营。两座工厂压块产品年产能总量将达到600万吨。两座工厂原本用于球团生产，后改为压块生产。该项目投资总额达到2.56亿美元。（澎湃）
05:50:56|现货黄金短线走低4美元，报1942.2美元/盎司。
05:46:11|【美联储梅斯特：3.8%的失业率仍然较低】 美联储梅斯特表示，尽管取得了一些进展，但通胀仍然过高。就业增长放缓，但3.8%的失业率仍然较低。
05:45:08|美国8月Markit制造业PMI终值 47.9，预期47，前值47。
05:21:19|高盛战略咨询解决方案全球主管Candice Tse：随着整体经济走向软着陆，就业市场继续显示出温和的迹象，加强了市场对美联储将在9月会议上保持利率稳定的预期。随着美国经济数据持续强劲，并且美联储对未来的政策路径提供更明确的指引，投资者可能会在股票和固定收益中找到寻求超额收益的机会。
05:17:57|【聚辰股份：部分规格型号光学防抖音圈马达驱动芯片产品已小批量送样测试】聚辰股份接受调研时表示，在整体控制性能更佳的光学防抖（OIS）音圈马达驱动芯片产品领域，公司与行业领先的智能手机厂商合作进行产品开发，以满足高端智能手机产品的市场需求，并已取得实质性进展，部分规格型号的光学防抖音圈马达驱动芯片产品已小批量向目标客户送样测试。
05:12:50|【奥本海默票房破亿】据灯塔专业版实时数据，截至9月1日21时5分，影片《奥本海默》票房突破1亿。
04:56:55|美国10年期国债收益率转涨，现上涨0.60个基点至4.097%。
04:41:40|互换市场充分反映美联储降息25个基点的预期时间从明年6月提前至5月。
04:36:38|美国劳工统计局：在主要劳动者群体中，成年男性的失业率为3.7%、白人为3.4%、亚裔为3.1%，在8月份有所上升。成年女性(3.2%)、青少年(12.2%)、黑人(5.3%)、拉美裔(4.9%)的失业率在8月几乎没有变化。
04:34:38|美国劳工统计局：8月份失业率上升0.3个百分点，达到3.8%，失业人数增加51.4万人，达到640万人。这两项指标与一年前几乎没有什么不同，当时失业率为3.7%，失业人数为600万人。
04:34:12|非农数据发布后，标普500指数期货涨幅扩大至0.6%，美元下跌。
04:32:41|美国劳工统计局：医疗保健、休闲和酒店业、社会援助和建筑行业的就业人数继续呈上升趋势。运输和仓储行业的就业人数减少。
04:32:15|美国8月平均每小时工资环比 0.2%，预期 0.3%，前值 0.4%；同比 4.3%，预期 4.3%，前值 4.4%。
04:30:23|美国8月失业率3.8%，创去年2月以来新高，预期3.50%，前值3.50%。
04:30:15|美国8月季调后非农就业人口 18.7万人，预期17万人，前值18.7万人（下修15.7万人）。
[2023-09-01]
23:53:10|【美国防部签1.92亿美元合同以支持乌克兰】据美国国防部网站消息，美国国防部8月31日与美国军火巨头雷神公司签署了价值1.92亿美元的合同，用于采购先进中程空空导弹，以支持乌克兰。 (CCTV国际时讯)
23:44:55|【机构：美股9月开局就看今晚的非农了】瑞典北欧斯安银行指出，8月份标普500指数跌1.8%，纳指跌2.1%，虽然没有大幅下跌，但这仍足以让8月份成为美股表现疲弱的一个月。9月通常也是一个股市季节性疲软的月份，它的开局情况可能取决于本周最重要的数据——美国的非农就业数据。分析师的预期是非农就业人数将新增17万人。美国著名歌手泰勒·斯威夫特的巡演被认为是劳动力市场的上行风险，而正在进行的好莱坞编剧罢工是下行风险。投资者更担心的是非农增幅大超预期，导致美联储倾向于再次加息，而不是担心非农增幅疲弱。事实上，如果非农就业人数增幅真的放缓到10万或更低，股市可能会表现更好。不过，没有太多迹象表明这种情况会发生。
23:10:01|【分析师前瞻美国8月非农数据】Hargreaves Lansdown的资金和市场主管Susannah Streeter表示，预计美国8月非农就业人数增幅将从上月的18.7万人降至17万人。此外，鉴于有迹象表明，雇主在招聘方面变得更加谨慎，减轻了对工资增速过热阻止物价下跌的担忧，人们对美联储将在9月会议上维持利率不变的押注有所上升。
22:58:19|【俄称多地遭无人机袭击 有建筑受损】当地时间9月1日，俄罗斯库尔斯克州州长发布消息称，2架乌克兰无人机袭击了库尔斯克州的库尔恰托夫地区，1座政府建筑和1座民宅受损，具体的损失情况正在调查中。当天，俄罗斯国防部发布消息称，俄军防空系统在别尔哥罗德州上空击落一架企图对俄境内设施进行袭击的乌克兰无人机。据该州州长发布的消息，经初步统计，无人员伤亡和财产损失。莫斯科市长索比亚宁当天发布消息称，俄军防空系统在莫斯科州柳别尔茨附近地区击落了1架企图飞往莫斯科的无人机，没有造成人员伤亡和财产损失。（央视新闻）
22:53:18|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：我们将略微上调法国2023年的GDP（增速）预测。 我们必须而将会把通胀率降至2％。 我们接近或非常接近利率峰值。 我们还远未到设想降息的地步。
22:49:52|【看图：美联储利率限制性最高 英国和欧洲央行还差很远】在全球发达经济体中，美国和加拿大的政策利率最具限制性，而英国和瑞士仍在追赶。这一点预示着欧洲前端收益率有上升可能性。用央行和决策者调查的通胀预估调整之后，美联储和加拿大央行的政策利率至少为200个基点或更高。相比之下，英国、瑞士和日本则为负值。
22:33:45|【每日全球外汇市场要闻速递（9月1日）】 1. 中国央行：自2023年9月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率2个百分点。 2. 工行、农行等银行9月1日正式下调人民币定期存款利率，幅度为10-25BP不等。 3. 美联储博斯蒂克：如果通胀意外上升，将支持进一步收紧政策。紧缩过度会造成不必要的痛苦。 4. 英国央行首席经济学家皮尔：英国面临“第二轮通胀效应的影响”，通胀仍然过高，政策必须在足够的限制性的水平持续足够长的时间。 5. 欧洲央行—管委霍尔茨曼：我们的利率还没有达到最高水平，可能还会再加息一两次。执委施纳贝尔表示，经济活动已经明显放缓，无法确定利率会在限制性水平持续多久 6. 欧洲央行会议纪要：所有成员支持将利率上调25个基点；如果没有令人信服的证据表明累积政策紧缩的效果足够强大，9月份进一步加息将是必要的。 7. 日本央行维持9月债券购买计划不变。日本财务大臣铃木俊一：外汇市场的突然波动是不可取的，将密切关注外汇波动情况。日本央行前审议委员白井早由里表示，日本央行收紧货币政策还为时过早。 8. 日本五大银行将住房贷款利率上调0.1%至0.2%。 9. 土耳其央行：货币紧缩将根据需要进一步加强。土耳其财政部长Simsek：数据显示需要进行货币政策正常化。 10. 阿根廷首笔人民币直接投资落地。 11. 泰国央行：目前没有出口复苏的迹象；可能下调今年的GDP增速、通胀预期。 12. 墨西哥外汇委员会：央行将逐步减少汇率对冲计划。 13. 亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.6%，此前预计为5.9%。 14. 日本金融服务机构和日本央行将加强对企业贷款的监管。 15. 中国央行今日开展1010亿元逆回购操作，因今日有2210亿元逆回购到期，当日实现净回笼1200亿元；本周进行14090亿元7天期逆回购操作，因本周有7280亿元逆回购到期，当周实现净投放6810亿元。
22:07:51|布伦特原油突破87美元/桶，为8月10日以来首次，日内涨0.30%；WTI原油报83.49美元/桶，日内涨0.3%。
21:40:51|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月1日】 ① 14:00 英国8月Nationwide房价指数月率 ② 14:30 瑞士8月CPI月率 ③ 15:50 法国8月制造业PMI终值 ④ 15:55 德国8月制造业PMI终值 ⑤ 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 ⑥ 16:30 英国8月制造业PMI ⑦ 18:00 美联储博斯蒂克发表讲话 ⑧ 20:30 加拿大6月GDP月率 ⑨ 20:30 美国8月失业率 ⑩ 20:30 美国8月季调后非农就业人口 ⑪ 21:45 美国8月Markit制造业PMI终值 ⑫ 22:00 美国8月ISM制造业PMI ⑬ 22:00 美国7月营建支出月率 ⑭ 次日01:00 美国至9月1日当周石油钻井总数
18:52:46|【澳新银行：数据支持美联储暂停加息，金价走高】美国7月消费者支出数据符合预期后，亚盘金价走高。7月份个人消费支出价格指数环比上涨0.2%，涨幅与6月份持平。澳新银行分析师在一份研究报告中表示，最新数据支撑了美联储可能暂停货币紧缩政策的希望。利率通常与金价走势相反。他们补充说，美国第二季度GDP数据的下调也增加了美联储暂停加息的预期。
17:11:19|现货黄金短线走高3美元，现报1942.69美元/盎司；现货白银短线走高0.12美元，现报24.53美元/盎司。
17:01:25|央行：为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决定，自2023年9月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的6%下调至4%。
15:56:48|【每日全球央行动态一览（9月1日）】 1. 潘功胜会见彭博公司创始人布隆伯格。 2. 日本央行维持9月债券购买计划不变。 3. 土耳其央行截至8月25日当周的外汇储备总额为760亿美元。 4. 泰国央行：目前没有出口复苏的迹象；可能下调今年的GDP增速、通胀预期。 5. 土耳其央行：货币紧缩将根据需要进一步加强。预计8月份通胀年率也将显著上升。 6. 波兰央行货币政策委员会成员马斯洛夫斯卡：我将在9月份的议息会议上投票支持降息。 7. 美联储博斯蒂克：如果通胀意外上升，将支持进一步收紧政策。紧缩过度会造成不必要的痛苦。 8. 英国央行首席经济学家皮尔：英国面临“第二轮通胀效应的影响”，通胀仍然过高，政策必须在足够的限制性的水平持续足够长的时间。 9. 欧洲央行-管委霍尔茨曼：可能还会再加息一两次。应该考虑在2024年之前结束紧急抗疫购债计划的再投资。副行长金多斯：即将进入加息的最后阶段。 10. 欧洲央行会议纪要：所有成员支持将利率上调25个基点，最初的倾向是不加息。预计基础通胀率将在较长时期内保持较高水平。如果没有令人信服的证据表明累积政策紧缩的效果足够强大，9月份进一步加息将是必要的。
14:44:26|【俄称打击乌军装备 乌称继续在南部进攻】俄罗斯国防部8月31日通报称，过去一天中，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、扎波罗热等多个方向击退乌军进攻，打击乌军装甲车、美制M777火炮和其他乌军装备。在斯拉维扬斯克附近摧毁了一套S-200防空系统。俄防空部队还击落乌军一架图-141侦察机，击落多架无人机，拦截多枚“海马斯”火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生二十多次战斗。乌克兰空军、火箭炮和炮兵部队对俄人力和装备集中区、导弹防空系统、雷达站等目标实施了打击。乌克兰国防部副部长马利亚尔当天在社交媒体发文称，乌军继续在南部方向进攻，进攻行动取得一定进展。
14:30:25|今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月1日 周五 ① 09:45 中国8月财新制造业PMI ② 14:00 英国8月Nationwide房价指数月率 ③ 14:30 瑞士8月CPI月率 ④ 15:50 法国8月制造业PMI终值 ⑤ 15:55 德国8月制造业PMI终值 ⑥ 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 ⑦ 16:30 英国8月制造业PMI ⑧ 18:00 美联储博斯蒂克发表讲话 ⑨ 20:30 加拿大6月GDP月率 ⑩ 20:30 美国8月失业率 ⑪ 20:30 美国8月季调后非农就业人口 ⑫ 21:45 美国8月Markit制造业PMI终值 ⑬ 22:00 美国8月ISM制造业PMI ⑭ 22:00 美国7月营建支出月率 ⑮ 次日01:00 美国至9月1日当周石油钻井总数。
14:21:59|昨日今晨重要新闻汇总（9月1日） 国内新闻： 1. 央行、金融监管总局发布通知：降低存量首套住房贷款利率，下调购房首付比例；统一全国商业性个人住房贷款最低首付款比例政策下限。 2. 发改委将积极协调解决民企个性共性问题诉求。 3. 8月份中国制造业PMI为49.7%，连续三个月上升。 4. 香港天文台发出八号风球，港交所今日全天或取消交易。 5. 江苏、武汉、厦门、珠三角等多地跟进“认房不认贷”政策。 6. 商务部详解中美沟通新机制：遇到重要问题两国部长将及时直接讨论。 7. 工行、农行等银行9月1日正式下调人民币定期存款利率，幅度为10-25BP不等。 8. 国务院：“一老一小”个税专项附加扣除标准提高，有利于提升居民消费意愿和能力。 国际新闻： 1. 美财长耶伦将前往印度参加G20领导人峰会。 2. 美证交会推迟对多个现货比特币ETF申请做出决定。 3. 印度气象部门数据显示，印度8月降雨量比长期平均值低36%。 4. ARM IPO拟募资50亿-70亿美元，估值介于500亿-700亿美元。 5. 亚特兰大联储GDPNow模型下调美国Q3 GDP增速预期至5.6%。 6. 据日本时事通讯社：日本五大银行将住房贷款利率上调0.1%至0.2%。 7. 美国7月核心PCE物价指数增幅录得4.2%，环比增幅0.2%，均符合预期。 8. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯与欧佩克+同意采取进一步行动。将在下周宣布达成的新措施。 9. 美联储博斯蒂克：若通胀意外上升，将支持进一步收紧政策。需要保持耐心，紧缩过度会造成不必要的痛苦。
14:05:41|【美联储9月维持利率不变的概率为89%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为89%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为11%；到11月维持利率不变的概率为60%，累计加息25个基点的概率为37%，累计加息50个基点的概率为3%。
11:54:28|【拥有空缺职位的美国小企业所占比例降至2021年以来最低】美国全国独立企业联合会(NFIB)表示，美国小企业中，拥有空缺职位的企业所占比例降至2021年2月以来最低，而且提高员工薪酬的小企业减少。NFIB周四公布的数据显示，提高员工薪酬的小企业净占比下降2个百分点，至36%，追平2021年5月以来的最低水平。这明显低于去年年初创下的纪录高位50%。同时，26%的小企业表示，未来三个月计划提高薪酬，这一比例创年内最高。拥有空缺职位的小企业所占比例降至40%，显示劳动力市场状况正在缓和，尽管空缺比例仍高于疫情前。总体而言，59%的业主称本月正在招聘或有意招聘，比例下降了2个百分点。“即使普罗大众的空缺职位下降，业主也仍在积极努力留住现有员工并吸引合格的求职者，”NFIB首席经济学家Bill Dunkelberg在声明中表示。
11:50:01|【8月收官｜10年期美债收益率在“PCE通胀率发布日”跌超3个基点，8月累涨12个基点，实际收益率累涨将近25个基点】周四（8月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.11个基点，报4.0828%，盘中交投于4.1198%-4.0731%区间，8月份累计上涨12.60个基点，8月22日曾涨至4.3618%。两年期美债收益率跌3.13个基点，报4.8525%，盘中交投于4.9127%-4.8463%区间，8月份累跌2.61个基点，8月28日曾涨至5.1043%，脱离8月8日底部4.7158%。20年期美债收益率跌3.44个基点，30年期美债收益率跌3.55个基点。三年期美债收益率跌3.14个基点，五年期美债收益率跌3.50个基点，七年期美债收益率跌3.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.947个基点，报-138.118个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.434个基点，报-76.973个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.68个基点，报1.8302%，8月份累涨24.93个基点。
11:43:03|【8月收官｜芝加哥小麦期货累跌将近15%，玉米跌超8%，原糖期货累涨4%】周四（8月31日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.90%，报42.7518点，8月份累计下跌5.30%。CBOT玉米期货跌0.11%，报4.61-1/4美元/蒲式耳，8月累跌8.48%。CBOT小麦期货跌0.48%，报5.74美元/蒲式耳，8月累跌14.74%。CBOT大豆期货跌1.47%，报13.61美元/蒲式耳，8月累跌5.86%；豆粕期货跌0.90%，8月累跌1.09%；豆油期货跌0.10%，8月累涨3.72%。ICE原糖期货跌1.03%，8月累涨4.02%；ICE白糖期货跌2.05%，8月累涨4.90%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.16%，8月累跌6.71%。ICE棉花期货跌0.26%，8月累涨3.46%。
10:29:20|【桥水联席首席投资官Karniol-Tambour：美联储需要更长时间才会降息】桥水联席首席投资官Karen Karniol-Tambour表示，美联储降息可能会比许多市场参与者预期的要慢。她表示：“从导致快速降息的因素来看，通常需要经济很快下滑，但这跟我们今天的情况相去甚远。”Karniol-Tambour还表示：“目前美联储不会急于加息或降息。无论从哪个方向（加息或降息）来看，门槛都很高，我得看看将来情况如何演变，但在通胀粘性，或者说水平，高于应有水平的情况下，我不会对大幅降息感到兴奋。”
09:55:00|美国能源信息署：美国6月份汽油需求同比增长2.2%，相当于每日需求增加20.4万桶，达到927.9万桶。
09:01:25|国际铜夜盘收跌0.47%，沪铜收跌0.36%，沪铝收涨0.26%，沪锌收跌0.19%，沪铅收涨2.30%，沪镍收跌0.64%，沪锡收跌0.77%。氧化铝夜盘收跌0.17%。不锈钢夜盘收平。
08:47:12|欧洲央行副行长金多斯：接下来几天的数据对于9月欧洲央行决策至关重要。
08:29:25|【10年期德债收益率创7月份以来收盘新低，欧洲央行官员讲话基调偏鸽派，数据显示欧元区通胀放缓】周四（8月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.9个基点，报2.466%，盘中交投于2.576%-2.455%区间，8月份累计下跌2.6个基点，8月15日曾涨至2.737%。两年期德债收益率下跌9.5个基点，报2.978%，盘中交投于3.098%-2.963%区间，货币市场预计，欧洲央行9月加息幅度可能为7个基点，相比之下，周三预期会加息13个基点，8月份累跌6.0个基点，8月15日也曾涨至3.176%；30年期德债收益率跌5.8个基点，报2.591%。2/10年期德债收益率利差涨1.380个基点，报-51.898个基点，8月份累涨2.981个基点。8月份，法国10年期国债收益率累跌4.2个基点，意大利10年期国债收益率累涨1.7个基点，西班牙10年期国债收益率累跌3.3个基点，希腊10年期国债收益率累涨1.8个基点。
08:28:43|【中核集团首个主导修订的ISO国际标准正式发布】近日，中核集团主导修订的国际标准ISO 22188:2023《放射性物质非故意转移和非法运输的监测》正式发布。该标准是中核集团首个主导修订的ISO国际标准，是贯彻落实国家创新驱动发展战略和国家标准化发展纲要的重要体现，也是大力推动科技创新的重要成果之一。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月1日 周五 ① 09:45 中国8月财新制造业PMI ② 14:00 英国8月Nationwide房价指数月率 ③ 14:30 瑞士8月CPI月率 ④ 15:50 法国8月制造业PMI终值 ⑤ 15:55 德国8月制造业PMI终值 ⑥ 16:00 欧元区8月制造业PMI终值 ⑦ 16:30 英国8月制造业PMI ⑧ 18:00 美联储博斯蒂克发表讲话 ⑨ 20:30 加拿大6月GDP月率 ⑩ 20:30 美国8月失业率 ⑪ 20:30 美国8月季调后非农就业人口 ⑫ 21:45 美国8月Markit制造业PMI终值 ⑬ 22:00 美国8月ISM制造业PMI ⑭ 22:00 美国7月营建支出月率 ⑮ 次日01:00 美国至9月1日当周石油钻井总数。
07:46:15|【俄称拦截乌无人机，乌称打击俄装备集中区】俄罗斯国防部8月31日称，一架乌克兰无人机在莫斯科州东南部地区上空被防空系统击落。俄外交部发言人扎哈罗娃30日表示，乌克兰用无人机对俄多地民用设施发起袭击，如果没有西方国家提供的卫星定位信息，乌克兰无人机根本无法飞行这么远。此外，俄罗斯国防部30日表示，俄军在克里米亚地区拦截了一枚来袭的导弹，并在黑海蛇岛以东海域击沉两艘乌军登陆艇。乌克兰方面称，没有乌军舰艇在蛇岛以东与俄军交火时受损。乌克兰军方30日称，乌军打击了俄军人力和装备集中区、指挥所等目标。（央视新闻）
07:01:44|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报145.51。
06:59:43|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.6%，此前预计为5.9%。
06:58:07|美国30年期国债收益率跌至本周低点4.19%。
06:11:20|美元指数日内涨幅达0.5%，报103.69。
05:49:36|【美联储偏爱的通胀指标温和上涨 物价上涨趋势或已降温】美联储密切关注的一项通胀指标上月仍维持在低位，进一步显示出物价上涨降温的迹象，并加大了美联储在9月的下次会议上维持利率不变的可能性。公布的数据显示，7月PCE环比上涨0.2%，为连续第三个月小幅上涨。此外，最近的其他报告亦显示，经济和就业市场可能放缓到足以冷却通胀压力的程度。目前，经济学家和华尔街交易员越来越相信，7月为美联储今年的最后一次加息。不过，鲍威尔在上周的讲话中警告称，美联储将维持利率在高位，直到确信通胀已得到控制。如果经济在未来几个月没有放缓，可能需要进一步加息。
05:47:47|【国家知识产权局局长会见特斯拉公司全球副总裁一行】8月30日，中国国家知识产权局局长申长雨在京会见特斯拉公司全球副总裁陶琳一行。申长雨表示，中国政府高度重视知识产权保护，不断完善知识产权法律法规，大力加强专门机构和队伍建设，提升知识产权审查质量和审查效率，加大知识产权保护力度，全社会尊重和保护知识产权的意识持续提升。中国坚持对包括特斯拉在内的国内外企业的知识产权一视同仁、同等保护，依法维护外国投资者合法权益，持续营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，吸引更多国外企业来华投资兴业。陶琳表示，特斯拉公司深切感受到中国对知识产权保护的高度重视，期待与中国国家知识产权局保持沟通，加强交流，与业界共享中国发展机遇。
05:45:34|美国8月芝加哥PMI录得48.7，为2022年8月以来新高。
05:45:30|美国8月芝加哥PMI 48.7，预期44.1，前值42.8。
05:00:17|俄罗斯至8月25日当周央行黄金和外汇储备 5805亿美元，前值5795亿美元。
04:55:10|【美国7月消费者支出增加，但通胀放缓强化美联储暂停加息的预期】受到商品和服务支出的提振，美国7月消费者支出加速，7月个人支出环比增长0.8%，抵消了贸易、库存减少和房地产市场持续疲软对经济的拖累。与此同时，通胀放缓强化了美联储下月将维持利率不变的预期。通胀放缓和劳动力市场依然吃紧正在支撑消费者支出和经济。
04:51:37|【福昕软件：公司暂时没有计划对AIGC功能进行单独收费】福昕软件接受调研时表示，目前AIGC功能尚只集成在海外版PDF Editor Cloud供客户使用。公司暂时没有计划对AIGC功能进行单独收费，而是希望通过AIGC的赋能增加客户的粘性，更多使用公司产品。2023Q2公司的续费率为93%，如果能上升到95%，就意味着客户终身价值将提高40%。
04:48:19|美国2年期国债收益率收复数据公布后的跌幅，现接近持平。
04:38:58|美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂程度加深，最新达78.0个基点。
04:38:48|【安利股份：公司汽车内饰品类已通过丰田、长城、比亚迪等供应商认证】安利股份接受调研时表示，目前来看，随着下游需求恢复，7、8月份订单情况较二季度有所好转。汽车内饰市场是公司重点开拓的新兴市场领域和增长动能。当前公司汽车内饰品类市场开拓取得了一定的成果，已通过丰田、长城、比亚迪等供应商认证，已获得部分定点项目且试单量产；公司正积极扩大定点项目，努力争取更多订单。
04:31:28|现货黄金短线波幅达3美元，现报1945.26美元/盎司。
04:31:20|美国7月个人支出月率录得0.8%，为2023年1月以来最大增幅。
04:31:10|美国7月PCE物价指数月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%；年率 4.2%，预期4.20%，前值4.10%。
04:31:09|美国8月19日当周续请失业救济人数 172.5万人，预期 170.6万人，前值 170.2万人；美国8月26日当周首次申请失业救济人数 22.8万人，预期 23.5万人，前值 23万人。
04:30:27|美国7月个人支出月率 0.8%，预期0.70%，前值0.50%。
03:37:22|欧洲央行会议纪要：如果没有令人信服的证据表明累积政策紧缩的效果足够强大，9月份进一步加息将是必要的。
03:36:51|【国家发展改革委主任郑栅洁主持召开民营企业家座谈会】国家发展改革委持续完善与民营企业沟通交流机制，坚持常态化召开民营企业家座谈会。8月31日上午，国家发展改革委主任郑栅洁主持召开座谈会，与新希望集团、天津天地伟业、科安达电子、旷视科技、首邑农业等民营企业负责人进行了深入交流讨论。
03:32:44|欧洲央行会议纪要：所有成员支持加息25个基点。
03:31:40|【广东省新闻出版局发布通知进一步规范国产游戏小程序备案工作】 据广东省游戏产业协会官方微信公众号消息，广东省新闻出版局昨日发布了关于进一步规范国产游戏小程序备案工作的通知。通知显示，在广东省内依法注册登记的游戏小程序运营机构，需定期做好游戏小程序新上线备案工作，领取备案编号，原则上每月申报一次。对已上线的游戏小程序，应于一年内补办备案手续，数量巨大的可适当延长补办时限，未补办备案手续的游戏小程序不得继续上线。
03:30:56|美国8月挑战者企业裁员月率 217.13%，前值-41.79%。
03:30:19|美国8月挑战者企业裁员年率 266.9%，前值-8.20%。
03:30:11|美国8月挑战者企业裁员人数 7.5151万人，前值2.3697万人。
02:13:45|【邱现东任中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记】据中国一汽消息，8月31日，中国第一汽车集团有限公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于中国第一汽车集团有限公司主要领导调整的决定：邱现东同志任中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记，免去其中国第一汽车集团有限公司总经理职务。相关职务任免，按有关法律和章程的规定办理。
01:35:02|【中国巨石：控股股东承诺一年内不减持公司股票】中国巨石公告，公司控股股东中国建材股份自愿承诺：自2023年8月30日起12个月内，不以任何方式主动减持所持有的公司股份。
01:19:10|欧洲央行管委霍尔茨曼：我们的利率还没有达到最高水平，可能还会再加息一两次。
01:18:10|【啤酒中加中药？广药集团成立本草啤酒公司】天眼查App显示，近日，广药白云山本草精酿啤酒（广州）有限公司成立，法定代表人为姚江雄，注册资本3000万人民币，经营范围包括发酵过程优化技术研发、食品进出口、食品添加剂销售、食品互联网销售等。股东信息显示，该公司由广州医药集团有限公司全资持股。据媒体报道显示，今年3月，广药集团发布首款草本啤酒——凌爽草本精酿啤酒，系中药和精酿啤酒跨界产品创新项目。
01:12:26|【因个人经营性贷款管理未尽职等，农行莆田分行被罚款105万元】8月31日，国家金融监督管理总局莆田监管分局行政处罚信息公开表显示，中国农业银行股份有限公司莆田分行被罚款105万元，主要主要违法违规事实包括：个人经营性贷款管理未尽职；固定资产贷款未尽职核实项目融资还款来源，还款来源的权属与实际不符。
01:11:22|货币市场预期欧洲央行9月加息25个基点的概率约为30%，稍早时为40%。
01:10:10|【两部门：“一老一小”扣除政策有利于进一步减轻家庭抚养赡养负担 提高居民消费意愿和能力】财政部税政司、税务总局就就提高3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人个人所得税专项附加扣除标准有关问题答记者问称，3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人3项专项附加扣除与“一老一小”直接相关，提高相关专项附加扣除标准，有利于进一步减轻家庭抚养赡养负担，更好保障和改善民生，也有利于提高居民消费意愿和能力。纳税人还没有填报享受2023年度3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人专项附加扣除的，可以在个人所得税APP或者通过任职受雇单位填报专项附加扣除信息后享受。纳税人自9月份纳税申报期起，就可以由任职受雇单位按照提高后的新标准扣除，也可以在办理2023年度个人所得税汇算清缴时按照新标准申报扣除。
01:07:18|欧元兑美元EUR/USD在欧元区CPI数据发布后创下日内低点，最新报价为1.0872，日内跌近0.5%。
01:07:10|欧元区8月核心CPI月率初值 0.3%，前值0%。
01:07:03|欧元区8月核心CPI年率初值 6.2%，预期6.3%，前值6.6%。
01:06:12|证监会同意上海汽车空调配件股份有限公司首次公开发行股票注册。
