[2023-02-28]
23:56:01|【全国首单蓝碳拍卖成交】在宁波象山黄避岙斑斓海岸线广场，当地西沪港一年约2340.1吨碳汇量今日以每吨106元的价格成交。这是全国首次以拍卖形式进行的蓝碳交易。所谓蓝碳，是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。海洋碳储量是陆地碳库的20倍、大气碳库的50倍。在加快碳达峰碳中和建设的背景下，全球蓝碳交易日益活跃，主要集中在红树林、海草床和盐沼三大类滨海生态系统。国内蓝碳交易尚在起步阶段，目前仅5例。
23:52:33|菲律宾央行：菲律宾本月通胀率可能在8.5％至9.3％。
23:48:17|法国CPI数据公布后，欧元区债券下跌。德国10年期国债收益率短线上扬约10bp，报2.596%。
23:45:19|法国2月CPI月率 0.9%，为2022年10月以来最大增幅，预期0.7%，前值0.40%。法国2月调和CPI月率 1%，预期1.00%，前值0.40%。
22:20:33|【欧央行首席经济学家连恩：抗通胀结果初现，但不会很快结束加息】欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧元区通胀压力已经开始缓解，包括最重要的核心通胀，但欧洲央行在确信通胀回落至2%之前不会结束加息。他表示，利率上升正在影响经济，给服务和不包括波动性较大的燃料和食品在内的其他核心商品的价格带来压力。对于欧洲央行如何才会结束加息，连恩概述了三个标准。欧洲央行需要调降未来三年预测期内的通胀预期，并在降低实际基础通胀方面取得进展。最后，它需要得出货币政策正在发挥作用的结论。他表示，一旦利率趋稳，欧洲央行计划将其维持一段时间，且不会在核心通胀开始大幅下降时立即修改计划。
22:07:55|欧洲央行首席经济学家连恩：利率平台期将维持一段时间，利率可能在几个季度内都将处于限制性区间。服务业供给侧部分的通胀将有所缓解，工资影响尚不确定。
22:02:51|欧洲央行首席经济学家连恩：3月份加息50个基点的可能性依然稳固。
21:34:28|【CBO：到2033年，美国每年的国债利息支出将达1.4万亿美元】据美国国会预算办公室（CBO）的最新预测，美国国债的偿还成本预计将在未来10年飙升至前所未有的水平，因为到2033年，债务的净利息支出每年将超过1.4万亿美元。该办公室最近公布的未来10年预算和经济展望预计，在这段时间内，美国偿还国债的成本将增加一倍以上，未来10年，仅利息支出一项就将花费约10.5万亿美元。与美国经济规模相比较，利息支出预计也将从2023财年占GDP的2.4%上升到2033财年占GDP的3.6%。而随着联邦政府继续运行预算赤字以及未来几年债务水平上升，预计2029财年的利息支出将首次超过1万亿美元。
19:21:32|【兴业证券：数据显示经济韧性下，美联储3月点阵图指引6月再加息的概率较大】兴业证券研报认为，超预期的PCE数据发布后，市场紧缩预期再次升温，市场继续走往比美联储更“鹰”的方向。在多份数据同时体现的经济韧性下，3月点阵图指引6月再加息的概率较大，但对已充分预期的市场造成的冲击将有限，如后续未出现明显超预期的情况，美联储再进一步上修指引的风险有限。往后看，联储政策利率在较高平台维持（stayhigherforlonger）的较大确定性下，更需关注尾部企业在融资成本抬升下可能遭遇的盈利冲杀，这或将成为衰退预期重新抬头的导火索，从而造成市场波动。
18:26:59|【易联众：公司新技术应用研究中心在跟进ChatGPT相关应用研发，目前尚未有相关产品落地】易联众表示，公司新技术应用研究中心一直在跟进ChatGPT相关应用的研究和开发，目前尚未有相关产品落地。
16:28:49|【看图：美国耐用品订单创近三年最大降幅】美国1月份耐用品订单下降4.5%，为2020年4月以来最大降幅，反映出商用飞机订单大幅回落。不包括飞机和军用设备的核心资本品订单1月份增长0.8%；不包括运输设备的耐用品订单增长0.7%。
16:26:50|【中信证券明明团队：美债利率主交易逻辑仍为美联储货币紧缩】 研报称，美国债务总额已于1月19日超过债务上限，财政部已开始采取多种非常规措施避免政府违约。历史上，债务上限危机对于股市影响较为有限，对于美债利率的影响则较为复杂。展望未来，中性情形下，当前“分裂”的国会或会导致两党拉锯持续较久，重演2011年引发美国信用评级下调的债务上限危机的风险较低。对于美债利率而言，主交易逻辑仍为美联储货币紧缩，料未来债务上限危机的影响有限，10年期美债利率破4%的风险不低，但需更多超预期数据的催化。
15:30:21|【俄称多方位打击乌目标 乌称击落俄战机】 据央视新闻，俄罗斯国防部2月27日通报，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热等多个方向打击乌军，击落4枚美制“海马斯”火箭弹和5架乌克兰无人机；乌克兰武装部队总参谋部称，乌军击退了俄军81次进攻，击落一架苏-25战机，并对俄军弹药库和通信干扰站等目标实施打击。
15:21:32|【大摩：将美联储首次降息时间预期推迟至2024年3月】 摩根士丹利经济学家Ellen Zentner预计，美联储在3月和5月的会议上会将政策利率分别上调25个基点至5%-5.25%，并在2024年3月首次降息，先前预计2023年12月首次降息。现在，大摩预计，接下来每个季度美联储将降息25个基点，“随着劳动力市场放缓程度低且时间晚，首次降息的条件支持性下降，而且随着失业率温和上升，由此造成的放松速度也可能会放缓。由于在整个预测期内利率远高于中性水平，增速也会仍然低于潜力。”
15:12:48|【高盛上调美国核心PCE预期】高盛经济学家在一份报告中写道，尽管1月份通胀数据强劲，但他们预测核心PCE通胀“今年仍将大幅下降，从目前的4.7%降至12月份的3.3%”。相比之下，他们之前的预测为2.9%。他们预计通胀上涨将集中在上半年，“主要反映了未来几个月二手车通胀的上升路径，以及住房通胀的小幅上涨。”
15:11:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.03%，或0.29吨，当前持仓量为917.61吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少38.6吨，当前持仓量为14966.63吨。
15:00:05|【大摩：近期美元走强受避险情绪推动】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，对外汇而言，关键问题不在于美联储将如何应对更强劲的美国数据，而在于外国央行将如何应对。“‘美元微笑曲线’的最终结果取决于外国央行官员如何权衡过度紧缩政策和货币疲软之间的平衡。”摩根士丹利表示，从去年10月到今年1月，美元大幅抛售是由美国经济放缓和人们对宏观经济分化的看法推动的，而1月份非常强劲的数据消除了这种看法。但自2月初以来，美元反弹一直受到以标普500指数为代表的避险情绪的推动。
14:42:08|【人民币汇率走势将回归基本面】美联储加息预期起波澜，人民币汇率再临“7”关口。人民币汇率走贬的同时，美元指数持续偏强运行。市场人士表示，随着近期美元指数整体偏强运行，包括人民币在内的非美货币持续承压，且这一趋势在短期内或将延续。但着眼长期，随着外部压力逐步释放，在国内经济基本面稳健复苏的支撑下，人民币汇率整体将呈现双向波动、稳中有升的走势。（上证报）
14:10:22|【美联储3月加息50BP的概率为24.7%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为75.3%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为24.7%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为70.7%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为27.8%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.5%。
13:57:20|周一（2月27日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.53%，报104.654点，日内交投区间为105.359-104.546点。美元指数跌0.35%，报1252.77点，日内交投区间为1259.16-1251.45点。
13:17:19|【美国大类资产ETF大多收涨】 纳指100ETF涨0.72%，美国高收益债券ETF涨0.67%，欧元做多涨0.60%，新兴市场ETF涨0.52%，黄金ETF-SPDR涨0.39%，罗素2000指数涨0.37%，标普500 ETF涨0.34%；恐慌指数做多下跌3.59%，美国布伦特油价基金跌1.15%，做多美元指数跌0.53%，大豆基金跌0.32%。
12:45:05|【美债收益率周一下跌，两年期美债收益率短暂涨至4.85%上方创2007年7月份以来最高位】 周一（2月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.14个基点，报3.9219%，盘中交投于3.9766%-3.8927%区间，最近数日持续徘徊于4.0%关口下方不远处。两年期美债收益率跌3.32个基点，报4.7803%，盘中交投于4.8530%-4.7679%区间，美股盘前刷新2007年7月20日以来盘中最高位，当年7月6日曾短暂突破5.0%整数位心理关口、6月13日涨至5.1280%创当年最高位。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.584个基点，报-88.131个基点，欧股盘前曾跌至日低-98.242个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.720个基点，报-86.456个基点。
12:36:35|摩根大通认为阿根廷经济面临硬着陆的前景。
11:19:17|【丰业银行：未来几周美元将难以继续走高】丰业银行表示，美元目前仍将在小幅下跌中得到良好支撑，但在未来几周内，美元将难以继续走高。因为过去一个月美股的表现远逊于欧股，月底的资金流可能会在短期内为美元提供一些支撑。但随着联邦基金利率将升至5.50%的预期已经完全反映在国债收益率曲线的短端，未来几周美元的涨幅可能会变得有点难以维持。
10:51:34|COMEX 4月黄金期货收涨0.4%，结束之前连续五个交易日下跌的趋势，报1824.90美元/盎司。
10:34:57|上海黄金交易所黄金T+D 2月28日（周二）晚盘收盘上涨0.21%报413.9元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月28日（周二）晚盘收盘下跌0.19%报4850.0元/千克。
10:34:25|上期所原油期货2304合约夜盘收跌1.13%，报542.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.17%，沪银收跌0.35%。
09:41:05|美国财长耶伦表示，美国对抗通胀的斗争“到目前为止一切顺利”。
09:40:57|美国财长耶伦：通胀仍然过高。
09:40:05|日本央行副行长若田部昌澄：2%的通胀目标尚未实现。
09:25:42|【摩根士丹利建议押注日元将跌至1美元兑142】摩根士丹利策略师已转向看跌日元兑美元，并建议押注日元兑美元跌至1美元兑142，理由是日本央行在加息方面可能会进一步滞后。策略师在给客户的一份报告中写道，在被提名接替现任行长黑田东彦的植田和男领导下，日本央行“似乎将继续强调，通胀有薪资增长的充分支持的重要性”，这意味着“随着未来几个月通胀率开始放缓，市场对近期政策调整的预期有进一步重新定价的空间。在这种情况下，对货币政策分化的新预期——日本在加息方面进一步落后于其他国家——很可能会继续打压日元兑其他货币的表现。”
09:22:52|摩根士丹利策略师已转向看跌日元兑美元，并建议押注日元兑美元跌至1美元兑142，理由是日本央行在加息方面可能会进一步滞后。
08:51:02|欧洲央行管委Vujcic：整体通胀将下降。但只要核心通胀持续高企，欧洲央行就必须坚持紧缩政策。
08:50:48|市场消息：为了降低成本，Palantir(PLTR.N)将削减约2%的工作岗位。
08:49:07|欧洲央行管委Vujcic：市场对欧洲央行3月加息50个基点的预期是正确的。
08:49:01|欧洲央行管委Vujcic：利率押注的重新定价反映了欧洲央行的（紧缩）举措。
08:48:52|欧洲央行管委Vujcic：即将进入利率限制性利率区域。
08:48:41|英国政府：与欧盟达成脱欧协议后，英国政府将不再推进《北爱尔兰议定书》的修改。
08:37:13|美联储理事杰斐逊：最近的通胀读数是很高的，很难理解产生通胀的动态过程。
08:34:58|美联储理事杰斐逊：目前的通胀可能比想象的更持久，但不能只关注一个数据。
08:33:13|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.750%（前次为4.720%），投标倍数2.59（前次为2.72）。拍卖六个月期国债，得标利率4.940%（前次为4.915%），投标倍数2.80（前次为2.71）。
08:23:30|美联储理事杰斐逊：美联储的承诺是（在抗击通胀使命中）“保持一种更坚定的姿态”，这样就能调整经济，供应和需求就能更好地平衡。
08:23:24|美联储理事杰斐逊：在不对就业市场造成“不必要的破坏”的情况下，通胀有可能下降。
08:22:26|【美国众议院外交事务委员会主席：向乌提供F-16战机并非不可能】美国众议院外交事务委员会主席迈克尔∙麦考尔当地时间2月26日在接受美国广播公司采访时表示，向乌克兰交付F-16战斗机的问题并未从议程中删除。为了让乌克兰赢得胜利，美国向乌克兰提供F-16战斗机，并非不可能。
08:20:22|美联储理事杰斐逊：现在的劳动力市场“非常强劲”，相对于供给，对工人的需求很高。
08:20:10|美联储理事杰斐逊：低通胀是长期经济繁荣的“先决条件”。
08:19:12|美联储理事杰斐逊：（美国的）通胀太高了，这对所有人来说都是个难题。
08:19:06|美联储理事杰斐逊：重要的是要让通胀率回到2%，才能让经济持续增长。
08:17:05|美联储理事杰弗逊表示，当通胀回落至2%附近时，更多的人处境将变得更好；当前，美国通胀太高。
08:13:11|【券商债券承销排名出炉：绿色公司债规模大增，地方政府债券大滑坡】 近期，中国证券业协会发布2022年证券公司债券承销业务专项统计。数据显示，与2021年相比，证券行业2022年承销绿色公司债规模大幅上涨；科技创新公司债承销额突破千亿。值得注意的是，此次协会新增对民企债券承销的排名。近年来市场各方呼吁支持民企发债融资，头部券商中信证券以逾600亿元的承销规模一骑绝尘，平安证券黑马亮相排名第二。此外，地方政府债券实际中标额断崖式滑跌。有券商人士表示，优质政府债券正在变得稀缺，另一方面，承销竞争格局也在加剧。（券商中国）
07:49:55|美联储理事杰斐逊：由于能源价格主要受全球发展而非美国货币政策的影响，因此能源通胀的未来走势存在很多不确定性。
07:47:56|美联储理事杰斐逊：我们还没有看到住房服务领域的通胀下降，但有迹象表明很快就会下降。
07:44:49|美元指数DXY短线走高16点，现报104.74。
07:44:36|美国2月达拉斯联储商业活动指数为-13.5，预期-9.3，前值-8.4。
07:43:17|现货黄金短线走低4美元，现报1814.87美元/盎司。
07:41:05|摩根士丹利：预计美联储将在2024年3月首次降息，之前的预测是2023年12月。
07:27:31|美联储理事杰斐逊：核心服务（扣除房地产行业）通胀前景不确定。
07:26:30|美联储理事杰斐逊：最近的数据显示劳动报酬上涨速度有所减弱。
07:25:51|美联储理事杰斐逊：我将支持FOMC降低通胀至目标2%的承诺。
07:20:21|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报104.65。
07:17:02|ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报104.7356。美元/瑞郎日内跌幅达0.5%，报0.9364。欧元/美元日内涨幅达0.5%，报1.06。
07:16:14|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.9361。
07:15:38|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达0.50%，现报1.0598。
07:14:54|美国1月成屋签约销售指数环比上升8.1%，创2020年6月份以来最大升幅，按揭贷款利率月内下滑，可能让买房人暂时性地松了一口气。
07:00:29|美国1月成屋签约销售指数月率 8.1%，预期1.00%，前值2.50%。
07:00:10|【美国1月份耐用品订单创近三年最大降幅，反映出商用飞机订单大幅回落】 美国工厂1月份获得的商业设备订单创下五个月最大增幅，表明尽管借贷成本高企、经济不确定性挥之不去，企业仍在继续进行长期资本投资。美国商务部周一公布的数据显示，不包括飞机和军用设备的核心资本品订单1月份增长0.8%，12月份下修至下滑0.3%。该数据未经通胀调整。受访经济学家对核心资本品订单的预估中值为持平。1月份耐用品订单下降4.5%，为2020年4月以来最大降幅，反映出商用飞机订单大幅回落。不包括运输设备的耐用品订单增长0.7%。
06:15:08|【市场分析：美元的反弹可能过头了】随着本周首批经济数据出炉，显示美国经济活动放缓，美元回吐了近期的部分涨幅。美元指数下跌0.3%。1月份耐用品销售降幅超出预期，加剧了美元的下跌。Bannockburn的分析师Marc Chandler称：“最近美元的走强可能过头了。预计下一批高频数据将为我们的假设提供证据，即市场预期已经走得太远了。”
06:14:28|【杭可科技业绩快报：2022年净利同比增长107.3%】杭可科技发布业绩快报，2022年公司实现营业收入33.74亿元，同比增长35.87%；实现净利润4.87亿元，同比增长107.3%；基本每股收益1.2元。
06:05:34|【福建武夷山主景区门票继续免费】为继续激发旅游市场潜力，加快旅游市场复苏，2023年3月1日至4月28日，武夷山主景区推行“茶乡疗愈畅游武夷”免门票优惠活动。游客凭个人有效身份证件即可享受免门票优惠活动（不含观光车票和竹筏漂流票）。此前，武夷山主景区从今年1月1日到2月28日推出了免门票优惠活动，游客数量大幅增加。（新华社）
05:46:40|【分析师：耐用品订单月率对美联储是坏消息】在经历了12月份令人震惊的大幅上升之后，分析师预计1月份耐用品订单初值将大幅下滑，实际情况更糟，美国1月耐用品订单月率录得—4.5%，为2020年4月以来的最大降幅。此外，数据显示，核心资本货物订单价值在12月份下降0.3%后，上个月增长0.8%。最大的波动因素是没有波音订单，因此非国防飞机新订单环比暴跌54.6%。在政府的国内生产总值报告中，用于帮助计算设备投资的核心资本货物出货量增长了1.1%。因此，总而言之，今天公布的数据对经济来说是“好消息”，但对美联储来说却是“坏消息”。
05:46:04|【聚辰股份业绩快报：2022年净利同比增长228%】聚辰股份发布业绩快报，2022年实现营业总收入9.8亿元，较上年同期增长80.2%；净利润3.55亿元，较上年同期增长228.04%；基本每股收益2.94元。
05:43:08|【国际清算银行：中央银行再度加快升息没有错 不能过早宣布胜利】国际清算银行(BIS) 一位高级官员表示，投资者需要为通胀形势必要的情况下全球央行再度出击做准备。“中央银行放慢紧缩步伐，然后进行调整，或许不得不再次加快步伐，这没有错，” 国际清算银行经济研究主管Claudio Borio表示。“现阶段最重要的是不要过早宣布胜利。”
05:42:35|美股股指期货涨幅扩大，纳指期货涨1%，道指期货涨0.7%，标普500指数期货涨0.8%。
05:39:46|美国2-5年期国债收益率下跌，从年初至今的高点继续回落。此前公布的美国1月耐用品订单环比下降4.5%，为2020年4月以来最大降幅。
05:38:38|美国天然气期货日内大涨6.00%，现报2.701美元/百万英热。
05:36:32|美元指数DXY跌破105，日内跌0.18%。
05:35:22|英镑兑美元GBP/USD站上1.20，日内涨0.47%。
05:30:29|美国1月扣除运输的耐用品订单月率 0.7%，预期0.1%，前值-0.20%。
05:30:24|美国1月耐用品订单月率录得-4.5%，为2020年4月以来最大降幅。
05:30:19|美国1月耐用品订单月率 -4.5%，预期-4.00%，前值5.60%。
05:30:14|加拿大第四季度经常帐 -106.4亿加元，预期-110亿加元，前值-111亿加元。
05:06:48|【荷兰国际：美元走强将使欧元兑美元继续承压】荷兰国际分析师近日称，与美联储一样，欧洲央行在很大程度上仍处于鹰派模式。投资者目前已经基本完全认同欧洲央行3月16日加息50个基点的预期，并认为年底前还会进一步收紧80个基点。这应该是美联储和欧洲央行周期之间的关键区别：我们认为美联储可能会在年底前降息，而欧洲央行看起来可能会在2024年的大部分时间里将利率维持在峰值水平。本周欧元区没有太多数据，美元的走强使我们预计欧美货币对将测试1.0500，并有可能会短暂下跌到1.0460。
05:00:40|俄罗斯至2月17日当周央行黄金和外汇储备 5821亿美元，前值5890亿美元。
02:11:26|【财经网站Forexlive评欧元区2月消费者信心指数终值】随着经济情绪开始出现问题，欧元区经济的乐观情绪似乎已经达到了极限。该数据比1月份更为疲软，同时对上月进行了负面修正（修正后为-20.7）。加上早些时候货币供应和实际货币增长放缓，今天的数据对欧元来说不太好。
02:07:00|德国10年期债券收益率升至2.573%，为2011年以来最高。
00:05:11|美元兑日元短线走低18点，现报136.01；美元指数DXY短线走低13点，现报105.09。
[2023-02-27]
23:53:22|【瑞银：美元将在下半年走软】2月27日，瑞银发布报告表示，由于美联储的加息周期增加美国衰退风险，而美国以外的全球增长恢复，利好出口地区经济，美元在下半年可能将会走软，欧元、英镑、澳元及部分新兴市场货币将会反弹。瑞银最新上调部分非美元货币汇率预测值。预测今年6、9、12月及明年3月，欧元兑美元预测值分别为1.08、1.10、1.12及1.14；英镑兑美元汇率分别为1.24、1.28、1.30及1.33。
22:17:04|【分析师：避险情绪引发日元走强】日元兑其他G10货币和亚洲货币在早盘走强，因避险情绪可能有助于支撑日元的避险吸引力。IG市场分析师Yeap Jun Rong在一封电子邮件中表示，上周五公布的美国核心PCE数据的“井喷式”读数给风险环境带来了压力，因为在数据发布后，美联储的加息预期已被重新调整，变得更加鹰派。
21:59:28|两年期美国国债收益率一度涨至4.843%，触及去年11月4日来新高；现报4.836%，日内上涨3.1个基点。
21:07:21|两年期美国国债收益率上涨3.4个基点，报4.839%。
17:46:54|【随着交易员认为利率将持续走高，美元上涨】美元周一走强，在七周高位附近徘徊，此前一系列强劲的美国经济数据强化了美联储将不得不进一步加息且加息周期将更长的观点。澳大利亚国民银行高级汇市策略师Rodrigo Catril表示，数据显示美国经济在年初时过热，这增加了美联储在未来几个月进一步收紧政策的紧迫性。现实情况是，2023年伊始，美国经济的状况比许多人预期的要好。市场目前预计美国利率将在7月份达到5.4%的峰值，并在年底前保持在5%以上。NatWest Markets首席经济学家Kevin Cummins表示，他们现在认为，官员们在3月份加息50个基点的可能性比之前的25个基点的假设要大得多。他们认为FOMC加息50个基点的几率约为60%。
15:55:35|【中金评日本央行行长提名人听证会：放弃或调整YCC可能性较高 并且是突然的】中金研报称，基于植田和男2月24日在日本众议院听证中的发言，我们认为植田基本认可目前的宽松政策，但也意识到宽松所带来的副作用，未来货币政策的调整可能会从“减轻副作用”角度出发对现有货币政策做出微调。其中YCC带来的副作用较多，我们认为在2023年内，日本央行放弃或大幅调整YCC的可能性较高，并且该调整大概率依旧会是突然的，市场需留意相关风险。若日本央行放弃YCC，日债10年利率或上行至0.75~0.95%、美债利率或上行25bp左右、美日汇率或下行200点以上、日本股指或下行2%左右。
15:53:52|【看图：欧元区核心通胀率不见减速 欧洲央行行长拉加德认为3月再加息50个基点“理由充分”】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行很有可能会在下个月的会议上推进加息50个基点的意向。“有充分理由相信，我们将在3月份再加息50个基点，”拉加德在采访中说道。“再往后，我们将进一步观察。我们看数据的情况而定。”欧元区核心通胀率并未随同总体通胀率减速，市场认为央行连续第二次加息50个基点，几乎板上钉钉。欧元区物价走势本周将有最新数据，预计顽固的基础价格压力难以从纪录高位回落。
15:50:28|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 18:00 欧元区2月消费者信心指数终值； 21:30 美国1月耐用品订单环比初值（预估-4.0%，前值5.6%）； 23:00 美国1月二手房销售签约量环比（预估1.0%，前值2.5%）； 23:30 美国2月达拉斯联储制造业指数（预估-9.2，前值-8.4）； 全球央行和政府动态关注： 10:00 最高检就“做好新时代公益诉讼检察”举行新闻发布会； 15:00 国新办就“最美铁路人”举行中外记者见面会； 17:00 英国央行副行长Broadbent讲话； 23:30 美联储理事Jefferson谈通胀； 23:45 欧洲央行管委、西班牙央行行长De Cos讲话； 28日01:00 欧洲央行首席经济学家Lane讲话。
15:42:51|一、美国股市：标普500指数下跌 并创今年以来最大周跌幅 美联储青睐的通胀指标PCE价格指数超预期上涨，美联储官员强调通胀粘性，美股和美债上周五应声大跌。标普500指数下跌1.1%，报3970.04点；道琼斯工业平均指数下跌1.0%，报32816.92点；纳斯达克综合指数下跌1.7%，报11394.94点。 中概股：金龙中国指数下跌3.9%, 报6953.72点，跌至今年初以来最低，阿里巴巴、百度对指数拖累最大。 二、美国债市：受1月份个人消费支出价格指数升幅超过预期影响，美国国债上周五重挫，连续第五周下跌，2年期收益率升至2007年以来最高水平。2年期国债收益率上涨11.62个基点，报4.8136%；5年期国债收益率上涨10.88个基点，报4.2152%；10年期国债收益率上涨6.64个基点，报3.9432%。 三、欧洲股市：在美国通胀指标超预期加速后，交易员上调欧洲央行加息押注。欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌1.0%，报457.70点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,878.66点；法国CAC 40指数下跌1.8%，报7,187.27点；德国DAX指数下跌1.7%，报15,209.74点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周陷入停滞状态，市场面临诸多看跌趋势，包括美国原油库存增加以及需求回升并未达到预期。WTI原油期货上周五上涨1.2%，报76.32美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.2%，报83.16美元/桶。NYMEX天然气期货上涨4.8%，报2.5480美元/百万英热单位。 ②金属：随着美元指上涨，铜等基本金属多数下跌。LME期铜下跌2.1%，报8,716.50美元/吨；LME期铝下跌2.5%，报2,335.50美元/吨；LME期锌下跌2.3%，报2,964.00美元/吨。 ③贵金属：黄金连续第二周下跌，COMEX期金下跌0.5%，报1,817.10美元/盎司；COMEX期银下跌2.3%，报20.9360美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌4.0%，报907.90美元/盎司。
14:16:07|【美联储3月加息50BP的概率为27%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.0%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为27.0%；到5月累计加息50个基点的概率为69.3%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为29.3%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.4%。
14:15:34|【三年期澳债收益率涨超9个基点，追随上周五两年期美债收益率刷新2007年以来最高位的表现】 澳大利亚三年期国债收益率上涨9.2个基点，在周一（2月27日）悉尼盘初报3.660%，2月27日曾涨至3.697%创2022年10月21-22日以来新高。10年期澳债收益率也涨7.6个基点，报3.900%，试图上测1月3日以来最高位3.966%和4.0%整数位心理关口。上周五，最新美国PCE通胀数据使得美联储加息预期反弹，两年期美债收率涨超10个基点，刷新2007年以来最高位至4.83%上方。
13:57:43|【澳新银行：纽元将比其他货币更能抵御美元走强】纽元兑美元周一早盘交投于0.6160附近，上周晚些时候公布的美国通胀指标强于预期。澳新银行表示，美国核心PCE数据是美联储衡量通胀的首选指标，它的重新加速在美国市场引发了冲击波，目前市场预期美国联邦基金利率将达到5.4%的峰值，并正在排除2023年下半年降息的预期。该行表示，与2022年不同的是，虽然这表明美元将走强，但美联储的行动并没有超过所有其他央行，而且从当地来看，现在的风险倾向于新西兰联储也有更多工作需要完成。随着时间的推移，这可能会使纽元比其他货币更能抵御美元的走强。
05:08:50|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：欧元区2月工业景气指数、美国1月耐用品订单和成屋签约销售指数等；②财报：理想汽车、百济神州；③美联储理事杰斐逊发表讲话；④台湾证券交易所27-28日休市；⑤日本参议院举行确认日本央行行长提名的听证会。 2. 周二：①数据：法国2月CPI、加拿大12月GDP、美国12月20城房价指数等；②财报：名创优品、Rivian等；③芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话；④中国证监会发布的《证券经纪业务管理办法》施行。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、澳大利亚第四季度GDP、中美英法和欧元区2月制造业PMI等；②财报：蔚来汽车、Salesforce等；③韩国首尔证交所休市；④韩国取消自中国入境人员落地检，但出发前凭核酸检测阴性报告才能登机的要求将持续至3月10日；⑤特斯拉宏伟蓝图第三篇章公布，同日特斯拉2023投资者日活动在得州工厂举行；⑥2022年度个人所得税综合所得汇算清缴开启。 4. 周四：①数据：美国初请失业金人数和EIA天然气库存、欧元区2月CPI等；②财报：哔哩哔哩、博通等；③欧洲央行公布2月货币政策会议纪要。 5. 周五：①数据：中美英法德和欧元区2月服务业PMI等；②美联储理事沃勒、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话；③国内成品油开启新一轮调价窗口；④德国总理朔尔茨访问美国，与美总统拜登举行会晤。 6. 周六：①数据：美国至3月3日当周石油钻井总数；②美联储理事鲍曼、里奇蒙德联储主席巴尔金和达拉斯联储主席洛根发表讲话；③沪深交易所接收主板新申报企业申请。
02:29:52|【机构前瞻下周美国ISM数据：制造业PMI或维持疲弱 服务业PMI可能下滑】美国ISM制造业PMI延续了近期的下滑趋势，1月进一步跌入收缩区间至47.4。预计2月份该指数可能会维持在47.5的疲弱水平。2月份迄今为止，地区联储制造业指数在当月几乎没有变化。与制造业相比，ISM服务业指数在1月份反弹至55.2，为软着陆叙事提供了支撑。尽管如此，该指数仍略低于经济扩张时期通常出现的平均水平55.8，预计该指数将在2月份下滑至53.0。与制造业相比，服务业报告仍被普遍认为是另一个积极的经济信号，这应该会让美联储在未来几个月继续加息。
[2023-02-26]
21:37:12|【丹斯克银行：美联储终端利率或达5.6%】美国1月强劲的CPI数据公布后，美联储威廉姆斯仍持鹰派立场，支持利率在5%至5.5%之间的较高区间。美联储布拉德（非今年票委）也提到了5.4%左右的终端利率，而美联储洛根（今年票委）指出，可能需要比她之前预期的更多的加息。虽然我们认为重回50个基点加息的门槛很高，但并非不可逾越，终端利率仍有望达到5.6%。
20:53:05|【波兰运营商：俄停止通过管道向波兰输送原油】 据新华社，波兰奥伦石油公司首席执行官丹尼尔·奥巴伊特克25日说，俄罗斯已经停止通过“友谊”输油管道向波兰供应原油。
20:48:28|丹斯克银行：新西兰联储本周虽加息50个基点，但声明偏鸽派，依然将终端利率维持在5.5%，但OCR曲线隐含着在4月、5月和8月的会议上，加息幅度将回落至25个基点(自2022年2月以来首次)，7月将暂停加息。
18:18:46|【二十国集团财长和央行行长会议呼吁加强国际政策合作】为期两天的二十国集团（G20）财长和央行行长会议25日在印度南部城市班加罗尔结束。会议呼吁加强国际政策合作，推动全球经济实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。会议指出，自上次会议以来，全球经济前景略有改善，但增长仍然缓慢，经济下行风险依然存在。通胀水平上升、疫情卷土重来和融资条件收紧等风险可能加剧新兴市场和发展中经济体的债务脆弱性。会议表示，二十国集团强调需要精心制定货币、财政和结构性政策，以促进增长，维持全球宏观经济和金融稳定。此外，二十国集团将继续加强宏观政策合作，支持推进联合国2030年可持续发展议程。（新华社）
16:22:54|【航空工业第四架“鲲龙”AG600M首飞成功】 据航空工业官微，2月25日，由航空工业自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首飞成功。这是研制批全状态新构型灭火机中最后一架完成首飞的AG600M飞机，其首次飞行意味着AG600M研制批全面进入适航取证试飞。
15:57:32|【俄称击落乌军多架战机 乌称击退俄军进攻】2月25日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫通报称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向对乌军人员和武器装备进行了打击。此外，俄空天军和防空部队在顿涅茨克和赫尔松地区击落了乌军多架战机。乌克兰武装部队总参谋部称，乌克兰空军对俄军人员和武器装备进行了打击，乌军还对俄军雷达站等目标进行了打击。当天早些时候，乌克兰武装部队总参谋部称，乌军在多个方向击退了俄军进攻。（央视新闻）
15:02:41|【俄称美对乌军事支持将达到500亿美元】据俄媒2月25日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫发表文章称，在不久的将来，美国向乌克兰提供的军事支持将达到约500亿美元。（央视新闻）
11:55:04|【499元6天5晚藏陷阱 旅游业回暖不合理低价游却苗头再显】旅游业回暖，不合理低价游苗头再显。业内人士指出，打低价牌是旅行社吸引客流的惯常手段，根治这一乱象，需要推动旅游产业链及服务升级。去年退休的许女士一直想去云南旅游。春节假期，看到旅游市场如此火红，她决定在节后错峰去云南。“浏览了几天，发现有款产品很吸引人，6天5晚的行程，报团费只需要499元。”但到了旅行社她才了解到，所谓的低价游只是噱头，承诺的服务不兑现，景点变成购物店，游客怨声载道。
06:24:40|日本央行行长黑田东彦：日本目前的通胀很大程度上是由进口驱动的。
06:06:51|日本央行行长黑田东彦：（在G20财经首脑会议上）说明了日本的物价情况和政策。日本将继续维持货币宽松。
05:42:24|欧洲央行管委维斯科：货币政策将尽可能具有限制性，现在还不能指出最终利率将是多少。
04:34:09|印度G20会议主席国声明：各国央行仍坚定致力于实现物价稳定。
00:49:08|美国财长耶伦：美国通胀已经下降，但尚未得到控制。
00:49:03|美国财长耶伦重申美国可能实现经济软着陆。
00:48:00|美国财长耶伦：美国消费者支出报告显示通胀回落不连续，这仍然是一个问题。
00:46:06|美国财长耶伦：预计住房租赁合同的重新调整将有助于今年进一步降低通胀。
[2023-02-25]
23:33:38|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间2月25日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
23:00:50|【梅德韦杰夫：尽可能将威胁推离俄罗斯，哪怕是到波兰边境】 俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫24日在社交平台Telegram上发文，称实现俄乌持久和平的唯一办法就是，把威胁尽可能远地“推离”俄罗斯，“哪怕是到波兰边境”。（澎湃）
21:53:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：没有看到通胀快速下降。各国央行需要“坚持下去”。
21:36:26|欧洲央行行长拉加德：没有理由对能源和通货膨胀感到自满，核心通货膨胀仍然比以往任何时候都要快。
21:35:22|欧洲央行行长拉加德：需要确保通胀率回到2%的水平。利率决策将取决于数据。
20:20:45|【俄驻华大使：若美德坦克试图夺“俄宪法规定领土”，可能引发一切后果】“德国坦克已经在俄罗斯的土地上出现过了。我希望，柏林不会忘记这在当时是如何结束的。”俄罗斯新任驻华大使莫尔古洛夫日前在接受记者独家专访谈及西方将为乌克兰援助主战坦克时这样称。这名俄罗斯外交官警告称，如果华盛顿和北约提供的坦克和其他武器夺取“俄宪法规定的领土”，或使用带有铀芯的次口径穿甲弹，俄将采取“严厉的报复行动”，并可能引发“一切后果”。 （环球时报）
18:18:20|【美国宣布新一轮对俄制裁措施】美国政府当地时间24日宣布，将对俄罗斯采取新一轮制裁措施。美财政部当天发表声明说，将对俄罗斯和支持俄罗斯的22名个人和83个实体实施制裁。制裁对象涉及俄罗斯金属和采矿业、金融机构、军工产业链以及帮助俄罗斯规避制裁的个人和实体等。美财长耶伦在声明中说，美国对俄制裁将使俄罗斯难以补充武器并且重创其经济。耶伦还表示，当天的制裁表明，只要俄乌冲突继续，美国就将一直坚定支持乌克兰。（中新社）
18:01:44|【看图：PCE价格指数超预期 推动2年期美债收益率飙升至2007年以来最高】隔夜基准的2年期美国国债收益率飙升，突破去年年底触及的高点，因为数据显示美联储青睐的通胀指标高于预期。2年期国债收益率跃升近11个基点，至4.80%以上，为2007年以来的最高水平。短端收益率周五引领收益率曲线上扬，新数据增强了有关美联储将必须通过更长时间、更高利率来遏制通胀的预期。互换合约显示，市场普遍预计美联储将在未来三次会议上每次加息25个基点，3月份加息50个基点的可能性也上升，但仍低于50％。
17:32:52|【看图：标普500指数周跌幅年内最大 通胀数据给了多头沉重一击】华尔街对强劲通胀数据的反应表明，越来越多的投资者意识到美联储的激进紧缩政策离结束还早得很，这让软着陆希望变得更为渺茫。标普500指数周五延续跌势，收盘下跌1.1%，全周下跌2.7%，表现为今年以来最差。道指全周累跌2.99%，纳指累跌3.33%。美国政府周五公布的报告显示，1月份个人消费支出价格指数(PCE)同比上升5.4％，增幅高于前一个月的5％，也远超美联储2％的目标。
16:07:07|【美国国务院宣布对俄罗斯60多名个人与实体实施制裁】 当地时间2月24日，根据美国国务院当日发布的一份声明，美国国务院宣布对60多名俄罗斯个人和实体实施制裁，其中包括俄罗斯的政府部长、州长和高级官员等。此外，美国国务院还宣布对1219名俄罗斯军人实施签证限制。美国国防部当天也发表声明，宣布美国向乌克兰提供新一轮价值20亿美元的军事支持。（澎湃）
16:06:53|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少45.76吨，当前持仓量为15005.23吨。
15:16:14|【美防长称过去一年美向乌提供超320亿美元军事支持】当地时间24日，美国国防部官网发布声明，宣布美国将向乌克兰提供新一轮价值20亿美元的军事支持。美国国防部长奥斯汀在声明中表示，在过去一年，美国向乌克兰提供了超过320亿美元的军事支持，其中包括：超过1600套“毒刺”防空导弹系统，超过8500套“标枪”反坦克导弹系统、200多万发炮弹等武器装备。此外，奥斯汀还表示，美国已向欧洲增派了2万名美军，并在北约东翼前沿部署了首批永久性驻军。据统计，过去一年来，美国在欧洲的驻军早已超过10万人。（央视）
14:10:57|【美元指数创约七周新高，PCE数据推高美联储加息预期后，本周累涨超1.3%】周五（2月24日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.64%，报105.266点，日内交投区间为104.421-105.320点，在美国PCE数据发布后、美股开盘前一刻涨至1月6以来新高——当天顶部在105.631点，本周累计上涨1.35%。彭博美元指数涨0.67%，报1257.14点，日内交投区间为1247.46-1258.25点，也创1月6日以来盘中新高——当天曾涨至1262.95点，本周也累涨1.19%。
13:32:48|【欧盟通过第十轮对俄制裁方案】当地时间24日晚，欧盟轮值主席国瑞典宣布，欧盟已通过第十轮对俄罗斯制裁方案。（央视新闻）
12:52:18|周五（2月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨6.64个基点，报3.9432%，盘中交投于3.8519%-3.9745%区间，逼近2022年11月10日顶部4.1154%，本周累计上涨12.85个基点。
12:45:14|【纽约金价24日下跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价24日比前一交易日下跌9.7美元，收于每盎司1817.1美元，跌幅为0.53%。
11:58:43|COMEX 4月黄金期货结算价下跌0.53%，报1817.1美元/盎司，本周累计跌1.8%。
11:23:53|美联储梅斯特：“只关注加息25个基点还是50个基点”的看法会影响大局判断。
11:23:39|美联储梅斯特：目前无法透露3月份美联储所需的加息规模。
11:23:33|美联储梅斯特：强劲的通胀压力“仍在我们身边”。
11:23:16|恒指期货夜盘收跌1.19%，报19712点，低水298点。
11:22:32|【斯里兰卡推迟地方议会选举】当地时间2月24日，斯里兰卡宣布推迟原定于3月9日举行的地方议会选举。
11:19:55|美联储梅斯特：美联储需要更多的紧缩措施才能使通胀率回到2%。
11:18:53|美联储梅斯特：新的通胀数据证实了美联储未来更多加息的理由。
11:18:14|【纽约联储：研究发现薪资增速短期内可能保持高位】根据美国纽约联储的研究，美国的薪资增速已在2022年年初见顶，但不久的将来可能仍远高于疫情前水平。纽约联储研究人员Martin Almuzara、Richard Audoly和Davide Melcangi称，2022年开始工资增长已经放缓，甚至似乎停滞不前。虽然涨薪对劳动者是好消息，但它使美联储的抗通胀工作变得困难得多，“尽管工资增长带来了非常明显的好处，但近期持续保持升速也可能引起担忧，因为或与美联储维持物价稳定的目标不符……我们的模型估测表明，不能排除短期内薪资相比疫情前持续大幅增长的可能性。”
11:12:21|欧盟未能就第十轮对俄制裁方案达成一致。
10:43:25|美联储柯林斯：通货膨胀仍然过高，最近的数据，包括几个强劲的劳动力市场指标，以及高于预期的零售销售和生产者价格通胀，都表明美联储目前做的还不够。
10:36:12|美联储柯林斯：预计利率将会达到足够高的水平。
10:32:37|美联储柯林斯：最近的美国数据肯定了我们今后进一步加息的理由。
10:31:16|美联储柯林斯：美联储料将在更长一段时期内维持利率不变。
10:30:53|德意志银行：将特斯拉(TSLA.O)目标价上调至250美元，维持买入评级。
09:52:31|美联储布拉德：需要迅速行动以保护美联储的可信度。
09:46:10|美联储布拉德：物价飙升暂时损害了一些美联储的“信誉”。
09:45:59|【加速恢复！1月民航业客运市场恢复至2019年同期九成】开年首月，民航业迎来久违的繁忙。据飞常准统计，春节假期，国内航线实际执行客运航班量7.4万班次，已恢复至2019年春节同期近九成水平；1月份，境内航线日均执行航班量约10618班次，相比2019年仅下降9.27%。不过，相比客运市场的气势浩荡，货运航空的“成绩”并不亮眼。就整体市场而言，据航班管家数据，1月国内航司共执飞货运航班7826架次，而去年12月这一数据为9640架次，环比降幅达到18.82%。
09:16:07|美联储理事杰斐逊：美联储不能等着供给端自己解决问题。
07:35:45|【分析师：市场开始怀疑美联储能否将通胀降至2%】美国对冲基金Gramercy Funds董事长Mohamed El-Erian表示，金融市场开始怀疑美联储是否能够达到将通胀率降至2%的目标。他说，通胀指标正朝着错误的方向发展，这加剧了投资者的担忧，即需要花多长时间收紧政策才能遏制消费者价格上涨。周五早些时候，美联储密切关注的1月PCE物价指数年率出人意料地加速至5.4%，更印证了这一点。他补充道：“如果美联储没有错误地将通胀定性为暂时性的，如果他们没有等到去年3月才首次加息，没有如此迅速地将加息步伐下调至25个基点，痛苦就会更少一点，不幸的是，如果他们要将通胀降至2%，他们将对经济造成巨大的痛苦。”
07:16:54|美联储梅斯特：在大多数通货紧缩中，经济确实会陷入衰退。
07:15:34|美联储梅斯特：通胀风险倾向上行。
07:09:20|欧洲央行2023年11月欧元短期利率(ESTR)从美国数据公布前的约3.65%上升至3.76%。
07:06:08|美联储梅斯特：终端利率比逐次会议的行动重要。
07:03:19|美联储梅斯特：PCE报告显示，美联储需要做“多一点”。
07:00:17|美国2月一年期通胀率预期 4.1%，预期4.20%，前值4.20%。
06:58:17|现货黄金短线上扬7美元，报1815.3美元/盎司。
06:43:57|现货黄金回落至1810美元/盎司下方，日内跌0.66%。
06:39:10|美联储利率掉期定价政策利率将在2023年7月达到5.45%峰值。
06:34:27|美国2年期国债收益率上升至4.8％，为2007年以来最高。
06:31:30|市场不再预期欧洲央行在2023年降息，这是自去年12月以来首次。
06:27:10|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.9386。
06:05:33|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.00%，现报136.05，为去年12月20日以来新高。
06:03:59|道明证券分析师评美国PCE数据：在个人消费支出数据走强且消费者支出强劲的情况下，风险市场受到打击。随着市场对美联储加息的预期进一步提高，硬着陆的几率也在增加。这对贵金属和贱金属来说都是坏消息。
05:56:24|分析师评美国PCE数据：美联储主席鲍威尔最近一直在关注的指标，不包括房地产的核心服务业通胀上个月有所上升，这让他感到不安。
05:51:14|【美国1月消费者支出激增，通货膨胀加速】美国1月消费者支出大幅反弹，收入增长强劲，同时通胀加速，这可能加剧金融市场对美联储可能在整个夏季继续加息的担忧。周五公布的数据显示，占美国经济活动三分之二以上的消费者支出上月跃升1.8%。12月份的数据被上修，显示支出下降0.1%，而不是之前报告的下降0.2%。支出可能受到8.7%的生活成本调整的推动，这是自1981年以来的最大增幅。消费者支出强劲，加上劳动力市场有弹性，表明经济远未衰退。穆迪认为，美国经济将经历缓慢增长，增长将接近停滞，但绝不会出现衰退。
05:47:45|分析师评美国PCE数据：利率市场认为，美联储下个月会议加息50个基点的风险正在上升。与3月22日会议相关的OTS合约暗示加息33个基点，即有28%的几率加息50个基点。
05:43:53|掉期交易员继续定价美联储可能在未来三次会议上将政策利率上调25个基点的预期。交易员预计，7月份联邦基金终端利率预期从早些时候的5.38%左右升至5.4%左右。
05:40:27|【机构评美国1月PCE数据】美联储青睐的通胀指标1月份增长速度超过预期，消费者支出增幅为2021年以来最大，这两个因素给政策制定者带来了继续加息的压力。周五公布的数据显示，个人消费支出价格指数较上月上涨0.6%，为去年6月份以来的最大涨幅。扣除食品和能源，核心物价指数也攀升0.6%。经物价变动调整后的个人支出增长1.1%，较去年年底的疲软有所反弹。
05:40:05|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前走低，美国经济分析局周五发布美国核心个人消费支出（PCE）价格指数数据，这是美联储首选的通胀指标。②美国1月个人支出月率录得1.8%，为2021年3月以来最大增幅。美国1月核心PCE物价指数月率录得0.6%，为2022年8月以来最大增幅。③数据公布后，美股股指期货短线走低，纳指期货跌幅扩大至1.4%，标普500指数期货、道指期货均跌超1%。④德国DAX指数跌1%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.9%，欧洲斯托克50指数跌1%。⑤WTI原油涨0.60%，报75.48美元/桶。布伦特原油涨0.64%，报82.74美元/桶。⑥评论指出，在接受机构社调查的61位经济学家中，只有6位预测个人开支增速在1.8%或以上。毫无疑问，这又是一个过热的数据。⑦美国财政部长耶伦在周五表示，美国经济“软着陆”是很有可能出现的结果，因为美国的劳动力市场足够强劲，而且没有出现全球金融危机之前出现的严重资产负债表问题。⑧波音盘前跌近3%，机身部件有问题，再次暂停向用户交付787客机。⑨Adobe盘前跌3%，美国司法部拟对其收购Figma提起反垄断诉讼。⑩网易盘前续跌4.6%，Q4调整后每ADS盈余1.08美元，逊预期。
05:33:14|美国1月PCE物价指数月率 0.6%，预期0.50%，前值0.10%。
05:33:11|美国1月PCE物价指数年率 5.4%，预期5.00%，前值5.00%。
05:32:00|美元指数DXY短线上扬20点，报105.14。欧元兑美元EUR/USD短线下挫近30点，报1.0544，英镑兑美元GBP/USD短线下挫40点，报1.1951。
05:31:27|美国1月核心PCE物价指数月率录得0.6%，为2022年8月以来最大增幅。
05:30:42|美国1月核心PCE物价指数年率 4.7%，预期4.30%，前值4.40%。
05:30:37|美国1月核心PCE物价指数月率 0.6%，预期0.40%，前值0.30%。
05:30:28|美国1月个人支出月率 1.8%，预期1.3%，前值-0.20%。
00:13:08|据中国货币网，在岸人民币兑美元跌破6.94关口，创去年12月以来新低。
00:12:04|美元指数DXY短线上扬逾10点，报104.76；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点，现报1.2004。
00:09:17|欧洲央行管委内格尔：不排除整体通胀已经稳定，但这种推测太过投机。
00:08:17|离岸人民币兑美元跌破6.95关口，创去年12月以来新低。
00:07:03|欧洲央行管委内格尔：不排除3月份以后会有更多的大幅加息；预计欧洲央行将在3月大幅加息。
00:04:54|欧洲央行管委内格尔：潜在的物价压力仍然过高；欧洲央行必须下定决心收紧政策，过早停止紧缩将是大忌。
00:04:38|现货黄金回落至1820美元/盎司下方，日内跌0.11%。
00:00:07|西班牙1月PPI月率 -2%，前值-1.70%；年率 8.2%，前值14.70%。
[2023-02-24]
23:38:36|【乌克兰总统泽连斯基召开最高统帅部扩大会议】《乌克兰真理报》24日报道称，乌克兰总统泽连斯基在23日晚间例行视频讲话中表示，已于23日召开了乌最高统帅部扩大会议，讨论了东部局势。他表示，目前乌武装部队在密切监视敖德萨及黑海地区的情况。此外当天会议还讨论了乌克兰与白俄罗斯边界的安全问题。泽连斯基表示，必要时会加强北部边界。（央视新闻）
23:31:12|美国财长耶伦：美国核心通胀率将在12个月内进一步下降，但高于美联储2%的通胀目标。
23:00:25|【美国记者：为确保欧洲支持北约 拜登下令炸毁“北溪”】此前爆料美国炸毁“北溪”管道的美国资深调查记者西摩·赫什日前在接受“今日俄罗斯”电视台采访时表示，美国情报界早在2021年底，也就是俄乌冲突爆发前，就制定了炸毁“北溪”天然气管道的计划，是美国总统拜登下令炸毁。西摩·赫什表示，炸毁“北溪”天然气管道目的不是为了在俄乌冲突中帮助乌方，而是为了防止德国乃至欧洲在冬季来临时重新打开天然气管道。美方此举可以进一步确保欧洲继续支持北约，并对俄发起代理人战争。（央视新闻）
23:00:21|德国第四季度工作日调整后GDP年率终值 0.9%，预期1.10%，前值1.10%。
23:00:13|德国第四季度未季调GDP季率终值 -0.4%，预期-0.20%，前值-0.20%；年率终值 0.3%，预期0.50%，前值0.50%。
23:00:06|德国3月Gfk消费者信心指数 -30.5，预期-30.4，前值-33.9。
22:46:20|韩国央行行长李昌镛：美联储利率的形势正在迅速变化；随着信贷紧缩状况的缓解，市场利率自然会下降；财政和货币政策制定者保持着良好沟通。
21:34:32|欧盟经济委员Gentiloni：欧洲将不会有衰退和滞胀。总体通胀下降是个好消息。欧洲仍面临许多困境。
21:34:16|【道明证券：预计美联储3月和5月各加息25个基点】2月会议纪要表明，FOMC完成进一步加息的计划，并希望在可预见的未来保持限制性政策立场。预计美联储3月和5月各加息25个基点，终端利率触及5.00%-5.25%区间。然而，最终利率预测存在相当大的上行风险，后面公布的CPI和PCE以及就业数据的强劲程度可能会导致美联储在5月会议后继续加息。我们继续看好持有10年期美国国债，因为美联储可能会在更长时间内保持限制性政策，导致今年晚些时候和2024年经济增长疲软。
18:08:31|【中信期货：就业指标滞后于经济走弱，导致通胀维持高位】昨日贵金属日盘震荡，夜盘下跌，主要来自于货币纪要后美联储官员的“鹰派”发声，认为5-5.25%的联邦基金利率高点可能再增加25bp，同时初申失业金人数走低，使市场对预期进行修正。我们认为，就业指标本身就是滞后于经济走弱的，这导致通胀维持高位，并令美联储维护紧缩预期，但也令美国经济软着陆的概率下降。美国4季度GDP下修和PCE的下修佐证货币政策传导正在进行，而就业的结构性问题使得即使进一步大幅加大加息力度，也难以改变通胀变化时间的滞后性。
17:54:10|【兴业证券：美联储降息时点预期看就业】就年内联储政策看，降息看就业：下半年CPI下到3%左右平台，要想形成比较稳定的降息时点预期，需要经济和失业率“给台阶下”。在经济有韧性的背景下，当前的降息预期是不稳健的。如果说当前服务就业让市场看到了明显的经济上拉力的话，企业部门预期将成为潜在的下拉力，而其中失业率将成为最重要的转向指示。对于此，联储在2月的纪要中对经济下行风险，依然有较高预期；同时继续指出，实际GDP在趋势线下运行一段时间是缓解是使需求降温并排除通胀风险的必要条件。
17:47:51|【晋拓股份走出四连板】 “毫米波雷达概念龙头”晋拓股份触及涨停，走出四连板。
15:53:16|摩根大通CEO戴蒙：美联储利率可能需要稍微提高，达到6%是可能的。4%的10年期美债收益率有点低。美联储快速加息以追赶进度，他们可能会在某个水平暂停，或是略高于5%。
15:46:33|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 15:00 德国第四季度GDP环比终值（预估-0.2%，初值-0.2%）； 21:30 美国1月个人收入环比、个人支出环比； 21:30 美国1月个人消费支出核心价格指数环比（预估0.4%，前值0.3%）； 23:00 美国1月新建住宅销量年率（预估62万，前值61.6万）； 23:00 美国2月密歇根大学消费者信心指数终值。 全球央行和政府动态关注： 10:00 国新办就“深入实施创新驱动发展战略 加快建设科技强国”举行发布会； 15:45 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 23:15 美联储理事Jefferson、克利夫兰联储行长Mester讲话； 24日 日本议会就央行行长候选人植田和男举行提名确认听证会； 24-25日 G-20财长和央行行长会议在印度班加罗尔举行； 25日00:30 英国央行官员Tenreyro讲话； 25日00:30 美国圣路易斯联储行长Bullard谈通胀； 25日02:30 美国波士顿联储行长Collins讲话； 25日02:30 美联储理事Waller谈通胀。
15:42:52|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数止步四连跌 投资者等待关键通胀指标公布 标普500指数止步四连跌，投资者等待周五将公布的个人消费支出价格指数以寻找加息路径线索。人工智能热推动英伟达股价暴涨14%。标普500指数上涨0.5%，报4012.32点；道指上涨0.3%，报33153.91点；纳指上涨0.7%，报11590.4点。 中概股：金龙中国指数下跌0.3%, 报7233.01点，蔚来汽车和网易对指数拖累最大。 二、美国债市 国债多数走高，2年期国债收益率上涨0.41个基点，报4.6974%；5年期国债收益率下跌4.5个基点，报4.1064%；10年期国债收益率下跌3.88个基点，报3.8768% 三、欧洲股市：欧洲收盘多数上涨，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报462.50点；英国富时100指数下跌0.3%，报7,907.72点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7,317.43点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,475.69点。 四、大宗商品 ①能源：原油终结年内最长连跌走势，原油期货逼近超卖区域之后，投资者回归推动油价反弹。WTI原油期货上涨1.9%，报75.39美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.0%，报82.21美元/桶。NYMEX天然气期货上涨6.4%，报2.3140美元/百万英热单位。 ②金属：铜价创两个月来最大跌幅，美联储加息预期增强抵消了巴拿马一座主要矿山关闭所引发的供应风险。LME期铜下跌2.3%，报8,904.00美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,396.00美元/吨；LME期锌下跌0.7%，报3,034.50美元/吨。 ③贵金属：市场评估美联储利率路径，黄金续挫，创下年内最低。COMEX期金下跌0.8%，报1,826.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.7%，报21.4380美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌0.8%，报945.50美元/盎司。
14:52:26|【券商“试水”ChatGPT 隐私与安全风险须警惕】写行业研报、写量化交易代码、为客户做投资决策……以ChatGPT为代表的人工智能技术火爆“出圈”，驱动金融行业数字化转型。业内人士认为，头部券商会陆续将人工智能技术应用于客户服务、信用风险控制、投资决策、量化交易等领域，以应对互联网券商在数据、模型、算力方面的竞争。数据质量、隐私和安全、计算能力及风险管理，是目前人工智能在证券行业应用的主要难点。
14:45:22|周四（2月23日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.02%，报104.610点，日内交投区间为104.308-104.779点。美元指数跌0.05%，报1248.74点，日内交投区间为1251.40-1246.11点。
14:09:14|Adobe美股盘后涨3.7%。
14:03:58|【摩根大通CEO：美联储对通胀有一点点失控】摩根大通CEO杰米·戴蒙表示，“我对美联储主席鲍威尔表示敬意，但事实是我们对通胀失去了一点点的控制。”控制通货膨胀仍然是美联储正在进行的工作。他预计利率可能在高位维持更长的时间，因为可能需要“一段时间”，才能达到美联储2%的通货膨胀目标。
14:01:39|美联储再次否决加密货币银行Custodia对Payments Access的收购计划。
11:00:51|美国白宫：拜登将在不久的将来提名美联储副主席的人选。
10:26:48|【英央行曼恩：现在停止加息为时尚早】英国央行官员凯瑟琳·曼恩于当地时间周四表示，“现在说去年通胀飙升带来的风险已经缓解还为时过早，央行应该继续加息。"
10:02:30|美国财政部拍卖350亿美元七年期国债，得标利率4.062%（前次为3.517%），投标倍数2.49（上月投标倍数2.69）。
09:30:28|ICE美元指数涨0.2%，刷新1月6日以来高位至104.79。美元指数上涨0.2%，刷新1月6日以来盘中高位。
09:26:24|【美国人储蓄正在减少 并逐渐被信用卡债务淹没】美国消费金融服务公司Bankrate最近的一项调查显示，由于高通胀和不断攀升的利率，越来越多的美国人正在努力积攒资金以备不时之需。上个月，36%的受访者告诉Bankrate，他们的信用卡债务已经超过了应急储蓄。相比之下，一年前处于相同处境的美国人只占22%。Bankrate高级经济分析师Mark Hamrick在周四公布的调查中表示：“很明显，不太理想的经济，包括历史高位的通胀和不断上升的利率，对美国人造成了双刃剑。许多人不得不动用他们的应急储蓄，或背上超额的信用卡债务。”
09:19:57|【美媒称美国将向乌克兰提供远程制导炸弹】美国将向乌克兰提供远程制导炸弹。与此同时，法国、英国也表示将增加本国武器弹药产量以支持乌克兰。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，西方不断向乌克兰提供武器，加剧紧张局势。（央视新闻）
09:18:36|巴克莱：将英伟达(NVDA.O)目标价从250美元上调至275美元。
09:12:12|市场资讯：俄罗斯3月乌拉尔原油的价格将上涨至60美元/桶的上限。
08:34:01|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率4.515%（前次为4.510%），投标倍数2.63（前次为2.77）。拍卖八周期国债，得标利率4.660%（前次为4.650%），投标倍数2.64（前次为2.51）。
08:32:56|欧洲STOXX 600指数初步收涨0.13%，报462.82点。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.05%，报1826.97点。欧元区STOXX 50指数初步收涨0.43%，报4261.57点。德国DAX 30指数初步收涨0.54%，报15482.84点。法国股指初步收涨0.35%，意大利股指初步收涨0.75%，英国股指初步收跌0.26%。
08:29:34|奈飞(NFLX.O)在声明中表示，可以确认我们正在更新某些国家的计划定价。
08:25:53|Cheniere能源公司：随着欧洲正在制定其近期和长期天然气供应战略，预计天然气市场的波动性将继续上升。
08:15:00|花旗：将百度(BIDU.O)目标价从176美元上调至191美元。
08:03:28|美国至2月17日当周EIA汽油库存降幅录得2022年12月23日当周以来最大，结束此前连续6周的增加趋势。
08:03:17|美国至2月17日当周除却战略储备的商业原油库存为2021年5月28日当周以来最高。
08:02:25|美国至2月17日当周EIA精炼厂设备利用率 85.9%，预期86.3%，前值86.5%。
08:01:59|EIA报告：02月17日当周美国除却战略储备的商业原油进口632.6万桶/日，较前一周增加9.4万桶/日。
08:01:36|EIA报告：02月17日当周美国战略石油储备（SPR）库存维持在3.716亿桶不变。
08:01:27|美国至2月17日当周EIA蒸馏燃油产量引伸需求数据 472.86万桶/日，前值491.36万桶/日。
08:00:52|美国至2月17日当周EIA原油库存 764.8万桶，预期208.3万桶，前值1628.3万桶。
08:00:20|【中国造船企业拿下1月份全球所有汽车运输船订单】近年来，中国汽车出口量不断攀升，带动了汽车运输船建造市场的快速发展。凭借在这一细分领域的提前预判和布局，国内造船企业打破日韩等国外船企的垄断，全力出击，全球市场份额持续提升。今年1月，全球范围内的汽车运输船新船订单共17艘，全部落入中国船企囊中。
06:37:37|【前美联储高级经济学家：美联储仍有一定加息空间】最新公布的美联储会议纪要不难看出，与会官员对通胀的担忧情绪依然难以消除。上海交通大学上海高级金融学院教授、前美联储高级经济学家胡捷指出，美联储对通胀风险保持警惕是非常合理且符合预期的。从1月份的CPI数据来看，6.4%的通胀率离理想中2%-3%的良性通胀水平相差甚远，因此，继续保持加息并不奇怪。胡捷表示，除了通胀数据还没有达到目标，美联储本身就还需要继续加息外，失业率和GDP的增长预测也为美联储提供了一些空间。胡捷认为虽然美联储仍要继续加息，但经济衰退或者是某种程度上所谓的“硬着陆”，目前来看可能性还相对较小。（21财经）
06:10:54|【美国上周初请失业金人数意外下降】美国上周初请失业金人数意外下降，继续显示劳动力市场持续紧张。公布的数据显示，初请失业金人数为19.2万人，而此前市场预计为20万人。尽管最近科技行业和利率敏感行业高调裁员，但失业率一直很低。经济学家长期以来一直认为，Twitter、微软、亚马逊和Meta等企业的大规模裁员，并不能代表整体经济。美联储的政策制定者也认同这一观点。周三公布的美联储会议纪要显示，几名与会者指出，一些大型科技企业在过去几年大幅增加劳动力之后，最近又出现了裁员，他们认为，这些裁员似乎并未反映出劳动力需求的普遍疲软。
06:05:42|【市场分析：油价终结跌势，仍缺乏方向】在经历了今年最长的连续下跌之后，油价攀升至75美元/桶，原因是更广泛的市场企稳，交易员们期待稍后公布的EIA数据。昨夜公布的美联储会议纪要与市场收紧货币政策的预期更为一致，股市也在上涨，推动油价走高逾1%。然而，在今年迄今的大部分时间里，由于交易员在观察需求大幅增加的迹象是否出现，油价一直缺乏方向性。加拿大皇家银行资本市场分析师Michael Tran和Helima Croft称：“油价仍在区间内徘徊，正在寻找短期内的有力催化剂。几个月来，现货市场一直没有明确方向，表明全球体系处于疲软状态。”
05:52:59|美国数据公布后，美国10年期国债收益率回吐部分涨幅，日内上涨3.70个基点，报3.961%。
05:52:50|【机构评美国第四季度实际GDP年化季率修正值：消费者削减了支出】修订后的数据显示，到2022年底，美国经济的增速略有放缓，主要原因是消费者削减了支出。作为经济的主要引擎，消费支出的年增长率为1.4%，而不是最初公布的2.1%。经济学家表示，美国将很难在2023年的前三个月达到第四季度的表现，即便第四季度的经济如此平淡。根据早期经济数据，美国经济的扩张速度将大幅放缓，甚至会出现收缩。不断上升的利率和高通胀迫使消费者和企业削减支出和投资，尤其是在住房和建筑等对利率敏感的领域。
05:51:56|【上周美国初请失业金人数小幅下降】上周，美国初请失业金人数有所下降，这表明劳动力市场仍然处于历史上的紧张状态。公布的数据显示，上周初请失业金人数为19.2万人。自年初以来，每周申领人数仍低于2019年大流行前约22万人的平均水平。尽管最近科技、金融和其他行业出现了裁员潮，但最近几个月初请失业金的人数一直保持在较低水平。这可能是因为在劳动力需求超过现有劳动力的时候，工人们正在迅速找到新工作。许多行业(尤其是酒店和医疗保健行业)的雇主仍在快速招聘。而最近的其他经济指标则显示，美国经济几乎没有放缓的迹象。
05:51:32|分析师评美国第四季度实际GDP年化季率修正值：经济中的商品部分正处于全面衰退之中，连续四个季度出现收缩。服务业承担拉动经济的重担，但增长势头正在放缓。在建筑方面，非住宅建筑投资强劲（+8.5%），而住宅投资大幅下降，企业设备投资也有所下降。
05:44:57|【机构评美国第四季度实际GDP年化季率修正值：通胀加速侵蚀经济增长】初请失业金人数再次低于20万人，且低于预期，为19.2万人。续请失业金人数也录得低于预期的165.4万，显示就业市场状况没有怎么恶化。实际GDP从2.9%向下修正至2.7%，这在很大程度上似乎是通胀导致的修正。这不是一个受欢迎的转变，尽管它在某种程度上反映了本月早些时候CPI数据已经出现的一些修正。
05:44:26|日本央行行长黑田东彦：日本不再处于通缩环境，工资通胀率处于低位。
05:44:18|美国5年期和10年期国债收益率短暂升至年内新高。
05:42:21|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走强，本交易日投资者聚焦美国重量级经济数据以及美联储官员讲话。②美国至2月18日当周初请失业金人数 19.2万人，预期20万人，前值19.4万人，数据为2023年1月28日当周以来新低。第四季度实际GDP年化季率修正值 2.7%，预期2.90%，前值2.90%。③初请数据公布后，美股股指期货短线小幅下挫，纳指期货涨幅收窄至0.87%，标普500指数期货涨0.44%，道指期货涨0.2%。④德国DAX30指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数均涨0.6%，英国富时100指数跌0.2%。⑤WTI原油涨1.04%，报74.72美元/桶。布伦特原油涨1.04%，报81.44美元/桶。⑥分析师：本周的报告与美国劳工统计局的非农调查相对应。因此，鉴于这一数字仍低于20万，这意味着下个月的就业报告中会有一个不错的数字。下一次美联储会议加息50个基点的可能性在20%左右。预计终端利率在5.35%左右。在下次美联储会议上，他们将根据中心趋势修正最终利率预测。⑦就在摩根大通策略师Marko Kolanovic警告短期期权的爆炸式增长正在创造“ Volmageddon 2.0 ”一周后，美银分析师站出来反驳称，现在的风险被夸大了。⑧英伟达盘前大涨10%，Q1收入指引优于预期。⑨eBay盘前跌近5%，第四季度GMV同比下降12%。⑩阿里巴巴盘前涨7%，Q3营收、净利均超预期。网易有道盘前涨4%，Q4营收胜预期。
05:40:21|【分析师评美国当周初请失业金数据】本周的报告与美国劳工统计局的非农调查相对应。因此，鉴于这一数字仍低于20万，这意味着下个月的就业报告中会有一个不错的数字。下一次美联储会议加息50个基点的可能性在20%左右。预计终端利率在5.35%左右。在下次美联储会议上，他们将根据中心趋势修正最终利率预测。
05:38:01|分析师评美国第四季度实际GDP年化季率修正值：这不是一份很好的报告，但市场可能会将其视为2023年第一季度转向经济增长的信号。
05:37:32|日本财务大臣铃木俊一：七国集团在决定进一步行动之前，需要评估当前对俄罗斯制裁的有效性。
05:33:14|美元兑日元USD/JPY短线上扬逾40点，报135.26。
05:33:05|现货黄金短线跌幅扩大至5美元，向下触及1820美元/盎司，日内跌0.29%。
05:33:01|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，报1.0604，英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾30点，报1.2035。
05:32:55|美国第四季度PCE物价指数年率修正值 5.7%，前值5.5%。
05:32:51|美国第四季度核心PCE物价指数年率修正值 4.8%，前值4.7%。
05:32:44|美国第四季度年化实际GDP 201875亿美元，前值201981亿美元。
05:32:39|美国第四季度PCE物价指数年化季率修正值 3.7%，前值3.2%。
05:32:35|美国至2月18日当周初请失业金人数录得19.2万人，为2023年1月28日当周以来新低。
05:32:30|美国第四季度最终销售年化季率修正值 1.2%，前值1.4%。
05:32:24|美国第四季度实际个人消费支出季率修正值 1.4%，预期2%，前值2.10%。
05:32:21|美国第四季度GDP价格指数修正值 3.9%，预期3.50%，前值3.50%。
05:32:16|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率修正值 4.3%，预期3.90%，前值3.90%。
05:32:11|美国至2月18日当周初请失业金人数四周均值 19.125万人，前值18.95万人。
05:32:05|美国至2月11日当周续请失业金人数 165.4万人，预期170万人，前值169.6万人。
05:32:01|美国1月芝加哥联储全国活动指数 0.23，预期-0.25，前值-0.49。
05:31:39|初请数据公布后，美股股指期货短线小幅下挫，纳指期货涨幅收窄至0.87%，标普500指数期货涨0.44%，道指期货涨0.2%。
05:31:31|美元指数DXY短线走高15点，现报104.59。
05:31:23|现货黄金短线走低3美元，报1821.9美元/盎司。
05:30:21|美国至2月18日当周初请失业金人数 19.2万人，预期20万人，前值19.4万人。
05:30:13|美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.7%，预期2.90%，前值2.90%。
05:28:54|中国地震台网正式测定：02月23日21时01分在阿根廷（南纬24.00度，西经67.10度）发生5.1级地震，震源深度200千米。
02:06:03|【央行：1月份债券市场共发行各类债券37683.5亿元】央行公布2023年1月份金融市场运行情况。1月份，债券市场共发行各类债券37683.5亿元。国债发行6430亿元，地方政府债券发行6434.9亿元，金融债券发行5299.9亿元，公司信用类债券1发行8590.2亿元，信贷资产支持证券发行162.4亿元，同业存单发行10572.2亿元。
02:04:25|央行：截至2023年1月末，境外机构在中国债券市场的托管余额为3.4万亿元，占中国债券市场托管余额的比重为2.3%。其中，境外机构在银行间债券市场的托管余额为3.3万亿元。
02:01:39|【机构分析：美联储会议纪要未给出美元进一步上涨的理由】三菱日联外汇分析师Lee Hardman在一份报告中称，周三美联储的会议纪要显示，多数官员倾向于小幅加息25个基点，但没有提供进一步提振美元的措施，不过美元仍有望继续表现良好。在近期美国短期收益率上涨的支持下，美元短期内应该会继续在更坚实的基础上交易，但美联储隔夜没有提供新的催化剂来引发进一步上行。他表示，美元在亚洲交易时段温和走软，尤其是相对于风险较高的大宗商品相关货币。
02:00:29|欧元区1月CPI年率终值录得8.6%，为2022年6月以来新低，初值录得8.5%。
[2023-02-23]
21:19:40|【以色列国防军空袭巴勒斯坦加沙地带】以色列国防军当地时间23日清晨证实，以军正在攻击巴勒斯坦加沙地带的目标。巴勒斯坦媒体报道说，以军武装直升机袭击了加沙城西北部一座难民营，目前还没有人员伤亡的报告。当天凌晨，巴勒斯坦武装组织向以色列南部发射了六枚火箭弹。 (CCTV国际时讯)
19:13:04|现货黄金向上触及1830美元/盎司，日内涨0.26%。
18:14:19|【普京：俄将开始大规模交付“锆石”高超音速导弹】据俄新社当地时间23日报道，普京在庆祝俄罗斯祖国保卫者日的致辞中表示，俄将继续关注加强“三位一体”核力量，“锆石”海基高超音速导弹将开始大规模交付。他表示，俄将继续批量生产“匕首”机载高超音速导弹，并将开始大规模交付“锆石”海基高超音速导弹。第一批新型重型导弹“萨尔马特”发射装置将在今年进入战斗值班。 (中新网)
18:08:38|【预告：国务院联控机制将于今日下午3:00召开新闻发布会 介绍巩固疫情防控重大成果有关情况】国务院联防联控机制将于2月23日(周四)下午3:00召开新闻发布会，介绍巩固疫情防控重大成果有关情况。国家卫生健康委、国家疾控局相关司局负责同志，安徽省政府相关负责同志，以及有关专家将出席发布会，并回答媒体提问。
17:54:59|【美联储副主席人选之一似乎对3%的通胀目标持开放态度】据报道，知情人士透露，白宫正在两名曾为奥巴马政府工作的经济学家中考虑美联储副主席人选。这两人分别是西北大学的金融教授Janice Eberly和哈佛大学的经济学家Karen Dynan，她们都曾担任财政部经济政策助理部长，这一职位相当于财政部的首席经济学家。2019年，Janice Eberly与人合著了一篇学术论文，称美国经济本能够更快地走出全球金融危机，如果美联储将通胀目标设定为3%。
17:35:53|【中信期货：贵金属多头仍存在溢价】昨日贵金属日盘震荡偏暖，夜盘因美联储货币纪要公布走弱。对于经济走弱预期的修正和货币政策的修正，使得近期贵金属上涨动力不足，但加息周期趋于尾声，杀需求调通胀的必要条件就是经济走弱，此时贵金属多头仍存在溢价。
17:13:27|【法英称将增加武器弹药产量】法国国防部长勒科尔尼当地时间2月22日表示，法国将大幅增加弹药生产，以增强法国的国防力量，同时加大对乌克兰输送武器的力度。勒科尔尼表示，法国将在2024至2030年之间投入数十亿欧元以增加武器弹药的储备。同一天，英国国防大臣本·华莱士也表示，英国已开始“预热”其武器生产线，以补充因向乌克兰提供武器而导致的武器库空缺，同时增加炮弹的产量。
17:02:46|【2022年下半年黄金进口量激增，全年进口总量达2018年以来最高水平】12月过后，2022年全年黄金进口总量达到1,343吨，同比增长64%，是自2018年以来的最高水平。2022年的黄金进口情况可以分成上下两个部分：上半年主要城市断断续续的疫情防控抑制了中国的黄金需求和进口量；而随着疫情相关限制的放宽，同时境内外金价溢价升至多年来的高位，下半年的黄金进口量出现猛增。（世界黄金协会）
15:59:17|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 18:00 欧元区1月消费价格同比终值； 21:30 美国1月芝加哥联储全美活动指数； 21:30 美国第四季度GDP环比折合年率修正值（预估2.9%，初值2.9%）； 21:30 美国第四季度GDP个人消费环比修正值（预估1.9%，初值2.1%）； 21:30 美国第四季度GDP价格指数环比修正值（预估3.5%，初值3.5%）； 21:30 美国第四季度GDP个人消费核心价格指数环比修正值（预估3.9%，初值3.9%）； 21:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估20万，前值19.4万）。 全球央行和政府动态关注： 09:00 韩国央行利率决定（预估3.5%，现值3.5%）； 10:00 国新办就“深入学习贯彻党的二十大精神 全面推进中央企业高质量发展”举行发布会； 15:00 国新办就“奋力加快建设交通强国 努力当好中国现代化的开路先锋”举行发布会； 15:00 商务部召开2月第3次例行新闻发布会； 17:30 英国央行官员Catherine Mann讲话； 19:00 欧洲央行发布2022年金融报告； 23:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长De Cos讲话； 23:50 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话； 24日03:00 美国旧金山联储行长Daly讲话。
15:54:45|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数四连跌 美联储会议纪要显示加息决心坚定 美股大盘几乎没有反弹动力，标普500指数四连跌，美联储2月份政策会议纪要显示官员们决心继续加息以遏制通胀。标普500指数下跌0.2%，报3991.05点；道琼工业平均指数下跌0.3%，报33045.09点；那斯达克综合指上涨0.1%，报11507.07点。 中概股：金龙中国指数结束三连跌，上涨0.3%, 报7252.35点；新东方和唯品会对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：收益率脱离年内高点 联储会议纪要缓和大幅升息担忧 美国国债周三收高，2年期国债收益率下跌2.93个基点，报4.6933%；5年期国债收益率下跌2.31个基点，报4.1514%；10年期国债收益率下跌3.69个基点，报3.9156%。 三、欧洲股市：欧股大多收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报462.22点；英国富时100指数下跌0.6%，报7,930.63点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,299.26点；德国DAX指数基本持平，报15,399.89点。 四、大宗商品 ①原油： 油价六连跌 美联储会议纪要暗示还会有更多加息 原油续挫，延续年内最长连跌走势，美联储会议纪要显示官员们支持进一步加息，这让市场越发担心美国经济放缓将减少需求。WTI原油期货下跌3.2%，报73.95美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌3.0%，报80.60美元/桶。 ②金属：铜价从三周高位回落。LME期铜下跌1.0%，报9,112.00美元/吨；LME期铝下跌2.0%，报2,418.00美元/吨；LME期锌下跌2.5%，报3,057.00美元/吨。 ③贵金属：美元在美联储会议纪要发布后扩大涨势，金价下跌。COMEX期金下跌0.1%，报1,841.50美元/盎司；COMEX期银下跌1.0%，报21.8160美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.5%，报953.30美元/盎司。
15:21:06|【利率市场预测美联储6月加息25基点几无悬念】利率市场预计，美联储在未来三次会议上每次升息25基点的概率接近100%。与6月会期挂钩的隔夜指数掉期(OIS)合约利率一度升至5.33%，比当期水平高出近75基点。鉴于3月、5月和6月各有一次货币政策会议，该价格说明市场预期每次都将加息25基点。交易员还预计利率峰值将比之前更高，7月合约利率接近5.40％。
15:19:41|【首个固态电化学热晶体管问世】日本科学家开发出首个固态电化学热晶体管，其能用电来管理热。新问世的固态热晶体管的效率可与目前广泛使用的液态热晶体管相媲美，且更稳定。相关研究刊发于21日出版的《先进功能材料》杂志。
15:11:15|美联储威廉姆斯：货币政策必须使需求和供给恢复平衡。我们的需求超过了供给，劳动力市场异常强劲。不包括住房在内的核心服务价格仍然很高。
15:07:45|美联储威廉姆斯：尽管商品价格在过去几个月里有所下降，但有迹象表明，这种下降可能不会像预期的那样快。
15:04:30|【纳指期货周四盘初涨0.6%，数据中心年度收入创历史新高，英伟达盘后维持8.5%的涨幅】 周四（2月23日）亚太盘初，标普500股指期货上涨0.25%，纳斯达克100股指期货涨0.61%。热门科技股中，英伟达目前（盘后）维持8.5%的涨幅，芯片股AMD涨超3.0%、迈威尔科技涨2.4%、应用材料涨2.2%、微芯科技也涨超2.0%，C3.ai涨2.4%，约会类社交媒体Bumble业绩报告发布后涨超1.7%，台积电、Nikola、Zoom视频通讯、美光科技、（英伟达宣布在AI云业务与之合作的）甲骨文也至多涨1.5%。
15:03:29|美联储威廉姆斯：绝对有必要稳定物价。
15:02:58|美联储威廉姆斯：2％的通胀目标是政策制定的关键。
15:01:27|【业内人士：随着审核机制不断优化 科创板助力企业科技创新效能将更加凸显】去年上交所进一步突出整体画像、分类审核，大幅缩减了科创板首轮问询时间和审核用时，不存在合规等方面障碍的项目，从受理到通过上市委审议用时约5个月。随着全面注册制落地，科创板审核流程和机制将进一步优化，审核效率有望提升。业内人士认为，随着审核机制不断优化，科创板助力企业科技创新效能将更加凸显。未来，科创板料将稳步扩容，但不会超出自身承载力，打破板块平衡。 (上证报)
14:51:12|【联大重启乌克兰问题紧急特别会议】 2月22日，联合国大会恢复第11次紧急特别会议，对乌克兰局势进行讨论。联合国秘书长古特雷斯在开场致辞中强调，“战争不是解决方案，战争是问题”。他再次呼吁各方停止冲突，尊重《联合国宪章》。乌克兰提出了“和平公式”决议草案，将在此次会议上进行表决。白俄罗斯随后提出修正案，要求修改冲突原因等内容，以发出强烈信号，表明国际社会真正关心并早日解决乌克兰冲突。预计此次会议将持续到2月23日，投票将在最后一日进行。（央视新闻）
14:50:11|市场消息：富国银行解雇了数百名抵押贷款业务银行家。
14:41:05|周三（2月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.35%，报104.537点，日内交投区间为104.006-104.595点。美元指数涨0.25%，报1249.38点，日内交投区间为1244.39-1249.76点。
14:07:11|【美联储3月加息50BP的概率升至27%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.0%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为27.0%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为72.7%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为27.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.1%。
14:05:55|【高频数据显露资金动向，A股吸引力凸显】 今年以来，北向资金净买入超1600亿元，远超2022年全年；两融余额相比1月底上涨超过3%；ETF发行与存量品种的交易趋向活跃……多个高频数据显示A股增量资金入场。业内人士表示，目前来看，A股市场基本面趋势和历史估值水平仍具吸引力，存结构性配置机会，不过投资者短期需要回避一些过热概念，降低交易风险。（经参）
14:04:35|【俄称已做好准备通过政治和外交途径实现特别军事行动目标】据塔斯社23日报道，俄罗斯外交部副部长加卢津表示，俄罗斯对通过政治和外交途径实现特别军事行动目标已经做好了准备，如果西方国家和基辅当局放下武器，停止炮击俄罗斯城市，那么与乌克兰的谈判就可能举行。（央视新闻）
13:58:14|【中证报头版：新老能源建设齐发力，扩投资多路并进】 近期，多地发布2023年重大项目建设清单，一批重点能源项目榜上有名。作为新型电力系统构建的重要方面，新能源项目受到地方青睐。专家表示，在多重有利因素支持下，2023年能源投资有望保持合理增长，继续发挥扩大有效投资的积极作用。同时，能源投资更加注重统筹量的增长与质的提升，新能源建设快马加鞭，新型电力系统有望加快构建。
13:50:03|据报道，土耳其大地震造成土耳其和叙利亚两国超5万人遇难。
13:48:11|【美联储会议纪要凸显官员们升息渴望，对通胀忧虑甚于经济衰退】 会议纪要显示，相比经济放缓或陷入衰退，美联储在2月早些时候召开的会议上更担忧通胀居高不下带来的风险。纪要称，“与会人士普遍指出通胀上行风险仍然是影响政策前景的一个关键因素，从风险管理角度看，在确定通胀率持续滑向2%目标前维持限制性货币是适当之举”。一些官员表示，货币政策立场的“限制性程度不够”可能会拖累近期在缓和通胀压力方面取得的进展。
13:47:56|IMAX四季度调整后EPS为0.19美元，分析师预期0.25美元。四季度收入0.98亿美元，分析师预期0.953亿美元。IMAX美股盘后涨0.18%。
13:00:31|【美联储公布2月货币政策会议纪要 美股三大指数涨跌不一】美联储公布2月货币政策会议纪要，在上次会议上，所有担任票委的美联储官员都投票支持加息25个基点。美股三大指数涨跌不一，道指跌0.25%，标普500指数跌0.15%，纳指涨0.13%。大型科技股多数下跌，奈飞、谷歌、脸书、微软小幅下跌；亚马逊涨超1%，苹果小幅上涨。
12:59:27|【新玩家接连登场 跨境支付“价格战”现苗头】跨境支付赛道上，最近来了两个新玩家，一个是腾讯，另一个是义乌小商品城。两者都在近期推出了面向跨境电商的跨境支付平台，提供收款结算等服务。在跨境电商逆势增长的背景下，跨境支付业务成为支付行业的热门赛道，目前市场上有多个支付机构参与其中，如连连支付、PingPong支付、蚂蚁集团的Alipay+等。“目前行业空间相对有限。”关于新玩家的入局，支付行业资深分析师王蓬博对记者表示。但他也认为，随着外部环境改善，外贸出口规模增长，跨境出口B2C电商支付规模仍将保持两位数增长。（上证报）
12:58:04|利率互换市场显示：交易员预计美联储6月加息25个基点的可能性几乎100%。
11:45:14|【英国国防大臣：将增加炮弹产量 更换送至乌克兰的武器】当地时间22日，英国国防大臣本·华莱士表示，英国已开始“预热”其武器生产线，以更换运送至乌克兰的武器，同时增加炮弹的产量。华莱士在接受英媒采访时称，英国正在英格兰西南部培训乌克兰人员使用“挑战者2”坦克。据报道，英国已经对10000多名乌克兰士兵进行了无人机作战的基本培训，并且自1月下旬以来开始对坦克部队进行培训。
11:44:13|前美国总统特朗普正在发生危险化学品列车脱轨的俄亥俄州小镇考察。
11:34:15|市场消息：对冲基金Third Point将在Bath & Body Works(BBWI.N)发起代理权之争。
11:32:24|联邦快递（FDX）跌幅扩大至2.8%，联合包裹（UPS）也下跌0.7%。联邦快递空运飞行员工会（FedEx Express Master Executive Council of the Air Line Pilots Association）投票，一致同意罢工；劳资双方（飞行员与联邦快递之间）的合同谈判已经陷入僵持，各方目前没有安排后续磋商事宜。
11:31:14|【深圳证监局举办新三板公司董监高培训】 2月22日，深圳证监局联合北交所、全国股转公司举办深圳新三板公司董事、监事及高级管理人员培训会，以进一步增强辖区新三板公司“关键少数”合规意识，引导健全公司治理和内部控制，把握北交所高质量扩容的战略机遇实现高质量发展。共有188家深圳新三板公司董事长、总经理等230余名负责人现场学习了相关政策。（证券时报）
11:27:50|【美联储研究员预计美国经济增长路径略高于12月份的预测】美联储研究员们为此次会议准备的美国经济预测显示，实际GDP水平的增长路径略高于12月份的预测，失业率的增长路径略低于12月份的预测，这反映了最近的数据以及美元贬值对产出的小幅额外提振。美联储官员仍预计，今年实际GDP增长将显著放缓，劳动力市场将走软，这在一定程度上反映了此前货币政策收紧的滞后效应。尽管2024年和2025年的预期产出增长仍低于研究员们的估计，他们仍预测明年开始实际GDP增长开始回升。
11:26:43|美国参议院Manchin和Murkowski围绕能源安全问题宣布跨党派立法建议。
11:19:00|评论：本次会议纪要零次提到 "通胀回落"，而91次提到 "通货膨胀"，低于上次会议的103次。
11:18:17|【美联储会议纪要：一些与会者赞成在此次会议上加息50个基点】一些与会者表示，他们赞成在此次会议上加息50个基点，或者他们本可以支持加息50个基点。支持加息50个基点的与会者指出，考虑到他们对及时实现价格稳定的风险的看法，更大幅度的加息将更快地使目标区间接近他们认为能够实现充分限制立场的水平。
11:17:50|标普500指数和道指在美联储会议纪要发布后转跌。
11:17:36|【华为余承东重申不直接造车，称汽车生态2025年要盈利】 华为常务董事、终端业务CEO、智能汽车解决方案BUCEO余承东就关于华为汽车业务战略方向指出：“华为没有做整车的能力，而且车厂已经有这个能力，为什么我们要再去重复建造工厂，自己造车？实质上，中国有不少汽车工厂产能是闲置的，我们要把这些资源充分利用，车厂挣大钱，华为挣小钱。”余承东同时表示，目前汽车业务华为还没利润，汽车业务要在2025年实现盈利。他相信，与华为紧密合作的问界会成为中国盈利最好的车企之一。（证券日报）
11:16:00|【美联储会议纪要：市场参与者对通胀将迅速下降的信心增强】与会者认为，金融状况仍比2022年初紧张得多。不过，有几位与会者指出，过去几个月，一些金融状况的指标有所缓和。一些与会者指出，市场参与者对通胀将迅速下降的信心增强，似乎导致市场对联邦基金利率走势的预期在短期后下降。与会者指出，重要的是，整体金融状况与委员会为使通胀回到2%的目标而实施的政策约束程度保持一致。
11:14:36|【新西兰联储主席奥尔：新西兰的货币政策环境需进一步收紧】新西兰联储主席奥尔表示，早期迹象表明通胀正在减弱，但是核心通货膨胀仍然过高；由于飓风，一些商品的价格近期可能会飙升；新西兰重建活动将增加通胀的上行压力；新西兰的货币政策环境需要进一步收紧。
11:12:50|【美联储会议纪要：通胀在高位越久风险越大】多位与会者指出了长期通胀预期保持稳定的重要性，并指出通胀保持在高位的时间越长，通胀预期失控的风险就越大。在这种不利的情况下，降低通胀以实现委员会最大就业和价格稳定的法定目标的代价将更大。
11:11:15|评论：分析师表示，如果会议纪要没有太多新内容，长期来看市场可能不会有太多反应。美联储未来两周的讲话可能会影响市场预期。尽管“少数成员”可能倾向于加息50个基点，但我们认为美联储最终将保持校准模式，并以25个基点的幅度加息。
11:10:42|新西兰联储：初步迹象表明，通胀正趋于缓和。
11:10:20|恒指期货夜盘收跌0.14%，报20321点，低水103点。
11:10:13|【美联储会议纪要：与会者一致认为通货膨胀率高得不可接受】由于通货膨胀率仍远高于委员会2%的长期目标，与会者一致认为通货膨胀率高得不可接受。一些与会者认为，通胀上升的成本对低收入家庭来说尤其高。与会者指出，过去3个月收到的通胀数据显示，月度价格涨幅出现可喜的放缓，但强调，要确信通胀正处于持续下行道路上，还需要更多证据表明，在更广泛的价格区间获得进展。
11:09:57|TikTok：与梅赛德斯-奔驰合作，将Tiktok引入新发布的梅赛德斯-奔驰E级车。
11:07:44|美联储会议纪要公布后，美股三大股指小幅走低后反弹，道指涨0.3%，纳指涨0.8%，标普500指数涨0.5%。
11:07:33|【美联储会议纪要：与会者预计今年美国经济增长将进一步放缓 衰退可能性很高】与会者一致认为，迄今为止的累计政策收紧已经减缓了住房等经济领域的需求。与会者指出，2022年的经济活动增长低于长期趋势，预计2023年实际GDP增长将进一步放缓。由于通货膨胀仍然处于不可接受的高水平，与会者预计实际国内生产总值将需要一段时间的低于趋势的增长，以使总需求与总供给更好地平衡，从而减轻通胀压力。一些与会者认为，最近的经济数据表明，经济增长持续低迷的可能性有所提高，通胀将随着时间的推移下降到委员会的长期目标2%，尽管一些与会者指出，经济在2023年进入衰退的可能性仍然很高。
11:06:17|美联储会议纪要：美联储官员认为美国经济今年有可能出现衰退。
11:05:40|美联储会议纪要：一些与会者指出，限制性不够强的政策立场可能会阻碍近期在缓和通胀压力方面取得的进展。
11:05:30|美联储会议纪要：旷日持久的债务上限谈判可能对金融系统和经济构成重大风险。
11:05:24|美股三大指数在美联储会议纪要发布后缩窄涨幅，标普500指数涨幅一度削减至不足0.1%，早先曾上涨超过0.4%。道指短暂转为下跌。
11:05:16|美联储会议纪要：加密行业的失败对银行系统的影响有限。
11:05:10|两年期美债收益率短线上扬大约3.0个基点，重返4.68%上方，使得日内整体跌幅收窄至不足5.0个基点，会议纪要显示美联储官员们坚决抗击美国高通胀问题。
11:04:44|美联储会议纪要：一些与会者认为通胀风险已经变得更加平衡。
11:04:05|美联储会议纪要：金融状况放松可能需要我们继续收紧政策。
11:03:51|美联储会议纪要：经济前景面临下行风险。
11:03:33|【美联储会议纪要：与会者继续高度关注通胀风险】在讨论当前经济状况时，与会者指出，最近的指标显示支出和生产出现温和增长。尽管如此，最近几个月就业增长强劲，失业率保持在较低水平。通货膨胀有所缓解，但仍处于高位。与会者认识到，俄乌冲突正在造成巨大的经济困难，并加剧了全球的不确定性。在此背景下，与会者继续高度关注通胀风险。
11:02:54|美联储会议纪要：加息25个基点能够使官员们在评估未来利率路径时平衡风险。
11:02:30|美联储会议纪要：在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间。
11:02:02|美联储会议纪要公布后，现货金银短线小幅上扬后回落。
11:01:21|美联储会议纪要：“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。
11:00:46|美联储会议纪要：美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素。
11:00:31|美联储会议纪要：在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点。
11:00:24|美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处。
10:59:00|【百度去年净利增长10% 押注AI时代拟将多项主流业务与文心一言整合】据证券日报，2月22日晚间，百度发布了截至2022年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告，去年公司实现营收1236.75亿元，净利润(非美国通用会计准则)206.8亿元，同比增长10%。其中，2022年第四季度，百度实现营收330.77亿元，净利润(非美国通用会计准则)53.71亿元，同比增长32%。财报发布后，李彦宏也在内部信中透露了公司下一步的发展重心，“AI技术已经发展到一个临界点，各行各业都不可避免地被改变。中国AI市场即将迎来爆发性的需求增长，其商业价值的释放将是前所未有的、指数级的。而百度作为中国人工智能市场长期增长的最佳代表，正站在浪潮之巅。”同时，百度宣布了50亿美元股票回购计划。艾媒咨询CEO张毅在接受记者采访时表示，过去一年百度的利润增长很大一部分原因是降本增效。“今年AI概念爆发，百度处于优势地位，市场预期比较乐观，此时抛出50亿美元的回购计划也从侧面展示了公司信心。”
10:52:44|【新玩家接连登场 跨境支付“价格战”现苗头 】据上证报，跨境支付赛道上，最近来了两个新玩家，来头还不小。这两个玩家，一个是腾讯，另一个是义乌小商品城。两者都在近期推出了面向跨境电商的跨境支付平台，提供收款结算等服务。在跨境电商逆势增长的背景下，跨境支付业务成为支付行业的热门赛道，目前市场上有多个支付机构参与其中，如连连支付、PingPong支付、蚂蚁集团的Alipay+等。“目前行业空间相对有限。”关于新玩家的入局，支付行业资深分析师王蓬博对记者表示。但他也认为，随着外部环境改善，外贸出口规模增长，跨境出口B2C电商支付规模仍将保持两位数增长。
10:51:36|COMEX 4月黄金期货收跌大约0.1%，报1841.50美元/盎司。
10:51:24|北京时间03:00，美联储将发布会议纪要，此前FOMC在1月31日至2月1日货币政策会议上决定加息25个基点。
10:45:08|【“牛市旗手”闻风而动，公募重仓龙头券商浮盈可观】 根据Wind数据，截至2月22日收盘，证券公司指数2023年以来累计涨幅接近10%，不仅在全面注册制正式实施首个交易日大涨4%，在全面注册制预期释放前夕的1月就率先启动上行趋势，再次彰显出“牛市旗手”风采。此外，去年四季度末就提前重仓的公募基金更是浮盈可观。有公募人士分析认为，随着全面注册制落地，企业一二级融资循环更加通畅，券商深度参与企业的发行、定价、承销、上市等环节，或将迎来业绩提振，券商板块尤其是优质龙头券商的投资机会继续被看好。（证券时报）
09:03:08|巴西经济学家：预计巴西2023年底Selic利率为12.75%（此前预测为12.75%）。
08:30:42|【英国股指连续两个交易日跌离历史新高】 德国DAX 30指数初步大致收平，报15396.92点。法国股指初步收跌0.13%，意大利股指初步收跌1.05%，英国股指初步收跌0.64%。
08:08:30|【美国芝商所将推出CME镍合约，以期与LME镍合约竞争】 美国芝加哥商业交易所（CME）集团有意从一个新的平台收集价格数据，以提供一个镍合约，从而期望与伦敦金属交易所（LME）竞争。新版CME镍合约的报价数据将基于英国Global Commodities Holdings（GCH）提供的信息，CME已经与这家英国机构讨论了数月之久。GCH称，该公司平台将从3月底开始运行。
08:01:11|美元指数DXY短线走高14点，现报104.34；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，现报1.0626；英镑兑美元GBP/USD短线走低超20点，现报1.2067。
07:34:14|俄罗斯外交部称，暂停新削减战略武器条约（New START）不会改变莫斯科使用核武器的方式。
07:32:28|俄罗斯外交部称，暂停新削减战略武器条约（New START）不会使双方更接近核战争。
07:14:50|美元指数DXY短线上扬近20点，报104.23；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点，报1.2089。
07:05:40|【美国两党政策研究中心：美国最早可能在6月份出现债务违约】 当地时间2月22日，据美国两党政策研究中心（BPC）预测，如果美国国会议员和白宫不能就提高联邦债务上限达成协议，美国最早可能在6月份出现债务违约。美国两党政策研究中心去年预测债务违约最早将于2023年第三季度到来。但由于美国政府延长联邦学生贷款偿还暂停期的决定，国会去年年底通过的大约1.7万亿美元的2023财年支出法案以及通胀等重大经济变化，导致预计的债务违约时间被提早到了6月份。（央视新闻）
06:52:01|【美股上个交易日经历今年最大跌幅，警惕会议纪要“火上浇油”】LPL Financial首席技术策略师Adam Turnquist表示，“情况出现了变化，由于市场对货币政策路径进行重新定价，10年期国债收益率现已突破3.90%的关键阻力，考虑到进一步上行风险，这可能会继续拖累股市。”BK Asset Management宏观策略师Boris Schlossberg表示，“投资者试图寻找下半年美联储政策（降息）的转折点，这个时间窗口已经被推迟了。”美联储对通胀的最新看法很重要，他们提到了物价涨势放缓，但似乎没有明确下一步的计划，比如25个基点常规模式将延续多久，什么情况下会再次考虑50个基点，这些细节都是值得留意的。
06:43:35|【美国两党政策研究中心：美国最早可能在6月份出现债务违约】据央视新闻，当地时间2月22日，据美国两党政策研究中心（BPC）预测，如果美国国会议员和白宫不能就提高联邦债务上限达成协议，美国最早可能在6月份出现债务违约。美国两党政策研究中心去年预测债务违约最早将于2023年第三季度到来。但由于美国政府延长联邦学生贷款偿还暂停期的决定，国会去年年底通过的大约1.7万亿美元的2023财年支出法案以及通胀等重大经济变化，导致预计的债务违约时间被提早到了6月份。
06:39:06|【媒体调查：经济学家上调美国多季通胀率预期，料5月会议将是最后一次升息】2月份调查结果显示，受访经济学家们预计，美国顽固的通货膨胀将促使美联储把利率上调至更高峰值，并保持这一水平直到2023年结束。预测人士上调目前至2024年上半年每个季度的个人消费支出价格指数(PCE)预测，预计2024年年中同比升幅将达到2.4%（1月料升2.3%）。这导致对联邦基金利率的预期上升，3月和5月料各加息25个基点，利率将在5.25％见顶。经济学家预计美联储将在2023年剩余时间内按兵不动，此前预计利率峰值为5％。
06:28:35|【市场分析：美股后市仍有下跌空间？】受投资者担忧美联储将在更长时间维持高利率、家得宝公布的业绩令人失望等因素影响，美国三大股指昨日全线收跌。BMO Family Office首席投资官Carol Schleif表示，市场表现反映出投资者意识到美联储在更长时间内保持较高利率并不是在“开玩笑”。美国股市在2022年出现十多年来最糟糕的年度表现后，今年开局乐观，因为投资者希望美联储的加息周期接近尾声。然而，当数据破坏了这种预期时，这种乐观情绪使股市容易受到回调的影响。美国银行首席经济学家Michael Hartnett预测，今年上半年美国经济“不着陆”（即经济增长不会立即放缓，但通胀仍高于趋势水平）的情况可能会重创股市，令标普500指数下跌7%。
06:11:12|【布拉德：希望推动更快速的加息步伐】美联储布拉德表示，美联储有信心战胜通胀，他主张加快对抗通胀的步伐。布拉德称，现在更激进的加息将使FOMC有更好的机会降低通胀。目前的通胀虽然从2022年的危险水平有所下降，但仍处于高位。“现在流行说，让我们慢下来，去感受利率路径要通往何处。我们还没有达到所谓终端利率的地步。当达到了那个水平……你就会知道下一步可能是向上还是向下。”布拉德说。“如果通胀继续下降，一切很好。但我们现在面临的风险是，通胀没有下降，而是重新加速，然后我们该怎么办？我们将不得不做出反应，如果通胀没有开始下降，美联储会重蹈20世纪70年代的覆辙……大家都不想陷入那种境地。我们现在要变得更果断，让我们在2023年把通胀控制住”。
06:03:38|【美联储2月会议纪要关注点】 1、利率路径，尤其是官员们关于利率峰值、何时暂停加息、是否可能降息的讨论。 2、美联储对通胀（服务业和消费者需求）的看法。 3、美联储对就业市场的看法。
05:50:09|【欧美经济数据释放“不着陆”信号？央行和市场却如临大敌】今年欧美经济体的表现令人意外，就业市场强劲、通胀逐渐下行、经济数据也比预期要好得多，“硬着陆”风险大大降低，甚至俨然一幅“不着陆”的景象。中国银行研究院研究员曹鸿宇表示，主要经济体衰退压力有所缓解。但福兮祸之所倚，强劲的经济数据也让欧美央行和市场如临大敌，利率将需要维持在高位更长时间。在曹鸿宇看来，价格快速反弹显示美国通胀压力犹存，刺激美联储加息预期升温，美联储可能在未来较长一段时间内保持高利率，而且利率峰值可能会高于先前预期的水平。（21财经）
05:49:36|【河南省委书记楼阳生与通用技术集团总经理陆益民举行工作会谈】2月22日下午，河南省委书记楼阳生与通用技术集团总经理陆益民一行在郑州举行工作会谈，共同见证省政府与通用技术集团签署战略合作框架协议。楼阳生说，通用技术集团是我国最大的先进技术装备引进服务商、重要的装备制造商，在装备制造与技术服务、医疗健康服务等方面实力雄厚。希望通用技术集团把河南作为战略布局的重点，推动更多关键产业、高端项目、研发基地落地河南，为河南制造业高端化、智能化、绿色化转型提供技术和方案支持，推动双方在深化合作中实现互利共赢、共同发展。
05:47:39|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，投资者等待美联储会议纪要的出炉，分析人士指出，美联储纪要可能传递美联储加息路径方面的重要信号。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX30指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.8%。④北京时间周四凌晨03：00，美国联邦公开市场委员会（FOMC）将公布1月31日至2月1日货币政策会议纪要。在该次会议中，FOMC票委一致投票决定加息25个基点。在连续四次大幅加息75个基点后，美联储去年12月只加息50个基点。此举使美联储的基准政策利率升至4.5%-4.75%。⑤FXStreet分析师Dhwani Mehta指出，市场将密切关注美联储成员是否讨论重返50个基点的加息方案，同时关注通胀前景。目前，市场预期美联储将在3月和5月的会议上分别加息25个基点。一些美国银行预计在接下来的三次会议上分别加息25个基点，将终端利率预测提高至5.25%-5.50%。⑥据报道，拜登政府正在缩小填补美联储2号人物候选名单。此前，美联储副主席布雷纳德被任命为白宫国家经济委员会主任，因而造成美联储副主席职位空缺。据两位知情人士透露，经济学家Janice Eberly和Karen Dynan已成为白宫候选人角逐的两大热门。⑦百度盘前涨7%，Q4业绩超预期。⑧爱奇艺盘前大涨10%，Q4业绩超预期。⑨Coinbase盘前跌近2%，去年Q4由盈转亏。
05:44:01|【市场分析：美联储会议纪要中可能被视为鹰派的信息都将被进一步放大】CMC Markets首席市场分析师Michael Hewson撰文称，尽管美联储主席鲍威尔在2月会后的新闻发布会上坚称，美联储将进一步加息，而且美联储不考虑今年降息，但他未能断然反驳有关市场对今年降息预期的直接问题，导致市场对利率的定价与美联储对经济可能如何发展的预期之间出现了更大的分歧。Hewson表示，在上次会议上，有多少其他美联储成员认为加息50个基点有令人信服的理由；此外，鉴于最近美国数据的强劲，在过去几周，这一点可能会发生多大变化。会议纪要应会回答第一个问题，第二个问题需要看到更多的数据，但考虑到最近的证据，鉴于近期数据的强劲，周三会议纪要中任何可能被视为鹰派的信息都将被进一步放大。
05:35:32|【道指期货涨0.2% 市场静候美联储会议纪要】美股股指期货周三盘前小幅攀升，投资者等待美联储会议纪要的出炉，分析人士指出，美联储纪要可能传递美联储加息路径方面的重要信号。本周美联储会议纪要可能有助于揭示政策制定者在3月份再次开会时更大幅度加息的意愿，此前一些官员最近的言论也暗示了这一点。FXStreet分析师Dhwani Mehta指出，市场将密切关注美联储成员是否讨论重返50个基点的加息方案，同时关注通胀前景。目前，市场预期美联储将在3月和5月的会议上分别加息25个基点。Inflation Insights创始人Omair Sharif指出，官员们可能会为恢复加息50个基点设置一个高门槛。但如果更多的政策制定者支持保留以更大幅度加息的选项，这可能暗示美联储不排除将利率升至高于先前预期的水平来平息强劲的通货膨胀。
05:00:39|【俄联邦委员会一致通过俄暂停履行《新削减战略武器条约》的法案】俄罗斯联邦委员会当地时间22日一致通过俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的法案，至此，俄罗斯联邦议会上下两院均通过了该法案。
04:47:08|俄罗斯联邦委员会一致通过暂停俄罗斯参加新削减战略武器条约（New START）的议案。
04:22:15|美联储布拉德：我们很有可能在2023年战胜通胀。
04:17:22|美联储布拉德：我预测今年的经济增长将适度放缓，通胀将下降。
04:12:36|美联储布拉德：市场可能高估了2023年经济衰退的风险。
04:12:31|美联储布拉德：美联储只有在达到终端利率时才应该放慢（加息）速度。
04:11:01|美联储布拉德：硅谷裁员对劳动力市场的整体实力没有影响。
04:08:27|美联储布拉德：预计终端利率将达到5.375%。
04:08:10|美联储布拉德：市场对通胀的定价的前景将更为艰难。
04:07:38|市场消息：Stellantis(STLA.N)正在为磷酸铁锂(LFP)电池建立欧洲供应链。
04:07:29|美联储布拉德：我认为我们需要将利率提高到5％以上。
04:00:20|美国至2月17日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.62%，前值6.39%。
03:56:56|3个月期美元Libor上涨0.6个基点，至4.92814％。
02:29:39|【财政部：2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施】财政部部长刘昆表示，2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施，增强精准性针对性；优化组合财政赤字、专项债、贴息等工具，适度扩大财政支出规模，为落实国家重大战略任务提供财力保障。
00:00:50|现货黄金突破1840美元/盎司，日内涨0.29%。
[2023-02-22]
23:59:12|【德意志银行将欧洲央行终端利率预期从3.25%上调至3.75%】德意志银行在一份报告中表示，其已将欧洲央行的终端利率预期从3.25%上调至3.75%。德意志银行经济学家目前预计，欧洲央行将在3月和5月的会议上
23:47:28|德意志银行将欧洲央行终端利率预期从3.25%上调至3.75%。
23:41:14|【中泰证券：上半年美元可能会更强势 停止加息的拐点不会那么快到来】当前市场再度陷入博弈美元反弹的预期，我们的观点是上半年美元可能会比市场预期的更强势。主要理由有以下：当前美国经济韧性较大，不宜过早判断“衰退”，韧性的就业和相对正常的居民部门资产负债表是当前美国经济重要的两个特征。1月通胀数据仍显示下行过程中的强韧性，对此还需要注意的是，美国政治周期下白宫与美联储控制通胀的决心，在目前通胀回落的胶着阶段，且通胀水平距离美联储的合意水平仍有一定差距下，我们更倾向美联储停止加息的拐点并不会那么快到来。
23:41:13|【五矿资本：副总经理王晓东辞职】五矿资本：近日，公司董事会收到王晓东的辞职申请。由于达到法定退休年龄，王晓东向公司董事会申请辞去公司副总经理职务。王晓东已确认其与董事会和公司无不同意见，亦不存在须提请公司股东注意的其他事项。
23:34:37|【因能源价格上涨，德国1月CPI有所回升】德国1月CPI年率终值为8.7%，较去年12月的8.1%有所回升。通胀上升可能是受到能源价格上涨的推动，1月份德国能源价格同比上涨23.1%，高于去年12月20.3%的涨幅。德国统计局表示，1月能源价格上涨主要原因可能是政府对能源账单的一次性补贴已经到期。此外，数据显示，德国食品通胀基本保持在20.2%不变；1月核心通胀率（不包括食品和能源等）为5.6%，高于1月份的5.2%。
23:21:18|【俄媒：俄副外长称暂停与美在《新削减战略武器条约》框架内交换信息】据俄新社22日最新报道，俄罗斯副外长里亚布科夫称，俄罗斯已暂停与美国在《新削减战略武器条约》框架内交换信息。综合美国有线电视新闻网、俄新社等多家外媒此前报道，俄罗斯总统普京21日在发表国情咨文时称，俄罗斯暂停参与《新削减战略武器条约》。对此，北约秘书长斯托尔滕贝格回应称，北约对俄罗斯这一决定感到遗憾。美国国务卿布林肯则称，俄罗斯宣布暂停参与《新削减战略武器条约》是“非常令人遗憾且不负责任的”行为。（环球网）
23:20:35|【乌克兰外长库列巴：“将仔细研究”中国提出的“和平方案”】综合美国有线电视新闻网（CNN）、“今日俄罗斯”（RT）报道，乌克兰外长库列巴21日表示，中方向乌方分享了中国提出的“和平方案”要点，一旦收到完整文本材料，乌方“将仔细研究”。乌克兰总统泽连斯基当地时间21日表示，他暂未看到来自中方的任何正式的“和平方案”文件，他还声称指望国际社会支持乌克兰自己的“和平方案”。 (环球网)
23:16:20|【拜登华沙演讲十次点名普京，称俄罗斯在乌克兰决不会赢】美国总统拜登当地时间2月21日17时30分许（北京时间22日0时30分许）在波兰华沙就俄乌冲突发表演讲，宣布美国将不遗余力地支持乌克兰。该讲话与俄罗斯总统普京发表国情咨文的时间为同一天。据美国电视新闻网（CNN）报道，当地时间2月21日，在俄乌冲突即将一周年之际，拜登在华沙演讲中宣布将继续支持乌克兰，承诺即使乌克兰冲突进入一个新的、更加不确定的阶段，美国也不会动摇，并称“乌克兰永不会是俄罗斯的胜利”。据报道，拜登的华沙演讲中十次提到普京，称他征服一个主权国家的企图不会成功。拜登还表示“西方并没有密谋攻击俄罗斯”，反驳普京对美国深度卷入俄乌冲突的谴责。（澎湃）
23:15:37|世界银行行长：全球央行需要考虑除加息以外能抑制通胀的方法。
23:08:04|【好利科技：已向金风科技等多家风电整机厂供货】好利科技在互动平台表示，公司已研发出专门应用于风电领域的产品，并已向金风科技、远景能源、明阳智能等多家风电整机厂供货。
23:00:33|德国1月调和CPI月率终值 0.5%，预期0.50%，前值0.50%；调和CPI年率终值 9.2%，预期9.20%，前值9.20%。
23:00:28|德国1月CPI月率终值 1%，预期1.00%，前值1.00%；年率终值 8.7%，预期8.70%，前值8.70%。
22:32:40|花旗：美联储将在2023年加息三次，使联邦基金利率进入5%的区间。
22:32:17|【深交所发布关于深市全面实行股票发行注册制改革业务仿真测试的通知】深交所发布关于深市全面实行股票发行注册制改革业务仿真测试的通知。深交所联合中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、中国证券金融股份有限公司定于2023年2月27日至2023年3月10日在深市交易结算独立测试环境组织仿真测试，通过模拟全面实行股票发行注册制改革后现货集中竞价、网上发行认购、转融通证券出借等各项业务的委托申报、成交回报、行情接收与展示、清算交收等业务处理过程，检验市场参与各方技术系统的正确性。
22:23:02|【元隆雅图：母婴行业是公司重要的下游行业之一】母婴行业是公司重要的下游行业之一，多家世界五百强母婴企业均为公司的重要客户，公司为这些客户提供礼赠品、数字化促销、新媒体营销等服务，其中礼赠品中包含种类丰富的母婴用品。此外，公司为其他行业客户提供的礼赠品中也包含各类母婴用品。
17:51:04|恒生科技指数跌幅扩大至2%。京东集团跌超3%。
17:42:31|风电板块继续走强，海锅股份涨超8%，金雷股份、泰胜风能涨超5%，恒润股份、广大特材、运达股份等快速跟涨。
17:41:54|种业概念开盘拉升，秋乐种业涨超3%，荃银高科、大北农、敦煌种业等上涨。
17:23:03|【国泰君安期货：黄金保持震荡态势，白银跟随有色板块集体反弹】驱动上来看，我们认为贵金属板块将继续维持震荡态势，短期白银或有反弹。我们认为通胀韧性交易或初显矛头，市场对加息终点的预期后移动至6月，高度为5.5%。但这并不一定是尽头，倘若未来二手车、大宗商品等分项反弹，且服务业薪资等分项仍未显著缓解，市场共识或将进一步向“Longer for higher”方向运行，则对贵金属来说，底部区间或将盘桓更久，拐头向上的趋势性做多机会将继续后置。
17:13:10|【日本10年期国债收益率连续第二天突破日本央行上限】日本10年期国债连续第二天突破国债收益率上限，日本央行表示将进行紧急购债操作。日本央行提议购买1000亿日元10-25年期日本国债，购买3000亿日元5-10年期日本国债。
16:31:59|【美联储会议纪要料显示支持更大幅度加息和更高利率峰值的程度】美联储即将公布上次会议的纪要，多少政策制定者认为有必要进一步加息，以及他们是否预计利率得升至比先前认定更高的水平才能抑制持续高企的通货膨胀。美联储将于当地时间周三14:00（北京时间周四凌晨3:00）发布1月31日至2月1日会议纪要。在该次会议中，他们一致投票决定升息25个基点。在连续四次大幅升息75个基点后，他们去年12月只加息半个百分点。此举使美联储的基准政策利率升至4.5%-4.75%。
16:17:13|美国10年期国债收益率升至3.9660%，创去年11月以来新高。
15:52:38|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 15:00 德国1月消费价格同比终值； 17:00 瑞士2月瑞信/CFA经济预期指数。 全球央行和政府动态关注： 09:00 新西兰联储利率决策（预估4.75%，现值4.25%）； 09:30：日本央行官员Tamura讲话； 10:00 国务院台湾事务办公室举行新闻发布会； 23日03:00 美国2月联邦公开市场委员会政策会议纪要； 23日06:30 美国纽约联储行长Williams谈通胀。
15:46:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：科技股领跌大盘 美债收益率涨至年内新高令股市承压 地缘政治局势以及沃尔玛和家得宝的悲观业绩展望也打击市场情绪。标普500指数下跌2.0%，报3997.34点；道琼斯工业平均指数下跌2.1%，报33129.59点；纳斯达克综合指数下跌2.5%，报11492.3点。 中概股：金龙指数下跌2.9%, 报7233.29点，收于逾两周最低，拼多多和京东等网络股下挫。 二、美国债市：5年期和10年期国债收益率盘中创下年内新高，越来越多市场人士预测美联储的升息周期还远未结束。2年期国债中标收益率创2007年以来最高水平后，2年期美债跌势加剧。2年期国债收益率上涨10.57个基点，报4.7226%；5年期国债收益率上涨14.54个基点，报4.1745%；10年期国债收益率上涨13.77个基点，报3.9525%。 三、欧洲股市：欧股普遍收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报463.77点；英国富时100指数下跌0.5%，报7,977.75点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,308.65点；德国DAX指数下跌0.5%，报15,397.62点。 四、大宗商品 ①原油：原油市场陷入无序震荡，市场评估美国利率和需求前景。WTI原油期货下跌0.2%，报76.36美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.2%，报83.05美元/桶。NYMEX天然气期货下跌8.9%，报2.0730美元/百万英热单位。 ②金属：伦铜上涨，投资者权衡低库存及美联储货币政策前景。LME期铜上涨0.6%，报9,200.50美元/吨；LME期铝上涨0.4%，报2,467.50美元/吨；LME期锌上涨0.3%，报3,135.50美元/吨。 ③贵金属：受美国国债收益率走高影响，黄金价格下跌。COMEX期金下跌0.4%，报1,842.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报22.0270美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨3.0%，报948.60美元/盎司。
15:34:12|【Coinbase第四季度净营收6.049亿美元 同比转盈为亏】加密货币交易所Coinbase今日公布了该公司的2022财年第四季度及全年财报。报告显示，Coinbase第四季度净营收为6.049亿美元，与上年同期的24.90亿美元相比大幅下降；净亏损为5.57亿美元，相比之下上年同期的净利润为8.40亿美元，同比转盈为亏；归属于普通股股东的摊薄净亏损为5.58亿美元，相比之下上年同期归属于普通股股东的摊薄净利润为8.37亿美元；归属于普通股股东的每股摊薄净亏损为2.46美元，相比之下上年同期归属于普通股股东的每股摊薄净利润为3.32美元。
15:26:01|【俄罗斯总统普京宣布暂停履行《新削减战略武器条约》】 俄罗斯总统普京21日在莫斯科发表国情咨文时，宣布俄方暂停履行俄美《新削减战略武器条约》。普京说，美国要求俄罗斯履行《新削减战略武器条约》所有条款，自己则“随心所欲”。美国想让俄陷入战略失败，还想检查俄方军事设施。鉴于此，俄方不得不暂停履行这一条约。他强调，俄方并非退出该条约，只是暂停履行。（央视新闻）
15:22:19|【美国摩门教投资基金被SEC罚款500万美元，因隐瞒其数百亿美元投资组合】美国证券交易委员会（SEC）周二表示，美国摩门教主要教派耶稣基督末世圣徒教会及其投资管理公司Ensign Peak Advisors同意支付500万美元罚款。SEC指控该教会试图利用空壳公司隐瞒其庞大投资组合的规模，因担心公众对此产生负面反应。2018年，该教会的投资组合价值达到320亿美元。
13:19:23|【市场化转融资业务试点 上线首日平稳运行】随着市场化转融资业务试点上线，证券公司两融业务动能将被进一步激发。与此同时，也有投资者关注，市场化转融资是否会推高价格。就此，资深业内人士认为，市场化转融资能够提升交易效率，满足差异化资金需求，提高证券公司资金管理便利性，长期来看有助于降低证券公司融资成本，机制改革本身不会推高价格。 (上证报)
12:52:27|特斯拉(TSLA.O)尾盘跌幅扩大至5%，报197.8美元。
12:12:21|市场消息：英国首相苏纳克考虑为公共部门职工加薪5%以结束罢工。
11:28:28|【券商公募基金“成色”足：96%产品开年实现正收益】 今年以来，券商公募产品的平均收益率为2.88%，其中有96%的产品实现了正收益。海通证券非银行金融行业首席分析师孙婷表示，“获得公募产品发行资格可以提高获客能力和收入来源，并与券商投研和经纪业务形成协同效应，有利于券商资管打开普惠金融市场，为不同风险偏好的客户提供财富管理服务。与公募基金类似，券商在投研人员、投研能力方面存在优势，但相比之下，券商还有遍布全国的线下营业部以及投顾人员，拥有更广泛的客户基础以及更良好的客户服务能力。”（证券日报）
11:08:10|美国国债价格延续跌势，7年期国债收益率上涨16个基点至4.10％。
10:51:34|【开年以来406家A股公司持有逾千亿元理财产品】 Wind数据显示，今年以来截至2月21日记者发稿，持有理财产品的A股上市公司共有406家，合计持有1407个理财产品，认购金额达1041.19亿元。从购买理财产品的类型来看，包括结构性存款、通知存款、证券公司理财、信托产品、基金专户等多元化产品。巨丰投顾高级投资顾问谢后勤表示，上市公司购买理财产品具有正当性、合理性，有助于提升资金的使用效率，规避通胀以及提升公司业绩来保障股东利益。建议上市公司购买一些期限相对比较匹配，风险、收益相对平衡的理财产品。（证券日报）
10:19:49|【中金公司黄朝晖：资本市场将出现更多“显性变化”，更好服务科技创新】 中国国际金融股份有限公司党委书记、首席执行官黄朝晖认为，随着全面注册制落地，未来资本市场将出现更多“显性变化”。他表示，资本市场包容度将进一步提升，私募股权、创业投资基金（PE/VC）有望更加活跃，融资额将出现上升趋势。科创企业借助资本市场做大做强的意愿更强，将鼓励更多科技人员创办科技型企业，为国家科技创新贡献力量并形成榜样，激励更多年轻一代投身科研事业。（上证报）
10:04:50|【拜登政府拍卖两年期国债，得标利率至少创2007年以来新高】 美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.795%（1月24日报4.470%），投标倍数2.89（前次为2.87）。拍卖420亿美元两年期国债，得标利率4.673%——突破2022年11月21日4.505%的水平、并至少创2007年以来最新高（1月24日报4.139%），投标倍数2.61（前次为2.94）。两年期美债收益率持稳于4.71%下方，日内目前维持超过9.0个基点的涨幅。
10:04:12|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.795%（12月27日报4.470%），投标倍数2.89（前次为2.87）。
09:44:25|【哥伦比亚一小型飞机坠毁 暂无人员伤亡报告】当地时间2月21日12时15分左右，一架小型客机在哥伦比亚沿海城市卡塔赫纳的机场降落时坠毁，目前暂无人员伤亡报告。事故发生后，目击者称有5人从事故现场安全撤离。受坠机事故影响，目前该机场跑道和航站楼已临时关闭，事故原因仍在调查中。
08:58:01|美国总统拜登：美国及其合作伙伴本周将宣布对俄罗斯实施更多制裁措施。
08:57:53|【瑞信股价创历史新低，该公司关于资金外流的表态招致监管调查】 瑞士信贷（CSGN.SW）收跌4.11%，刷新收盘历史最低位至2.657瑞郎，早盘一度跌至盘中历史新低2.522瑞郎。瑞信ADR（CS.US）维持超过3.25%的跌幅，暂报2.922美元，若收于3.00美元关口下方，也将创收盘历史新低。媒体报道称，瑞信董事会主席Axel Lehmann因为2022年12月份关于“公司客户巨额资金外流问题‘基本上已经停止’”的论断而面临瑞士金融市场监管部门Finma的调查。
08:54:20|【爱尔兰总理：英欧双方已就解决北爱贸易争端取得进展】 当地时间2月21日，爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡表示，英国与欧盟双方已就解决北爱尔兰贸易争端取得进展，英国首相苏纳克应该有时间与欧盟达成协议。瓦拉德卡在都柏林的新闻发布会上表示，虽然很难判断本周是否会达成协议，但英欧就达成协议方面取得了巨大进展。他指出，首相苏纳克需要与他的政党协商，与北爱尔兰的各方协商，大家应为这件事留出一些时间和空间。（央视新闻）
07:43:39|【美元指数下挫 非美货币反弹】美元指数短线下挫18点，报103.81。欧元兑美元短线上扬22点，报1.0692，英镑兑美元短线走高38点，报1.2137。
07:11:25|欧洲央行行长拉加德：打算在3月份加息50个基点。
07:05:00|美国两年期国债收益率升至4.723%，创去年11月8日以来新高；英国30年期国债收益率达到自去年10月21日以来的最高水平，为4.040%，日内上涨约14个基点。
07:03:30|美国10年期国债收益率一度上涨逾13个基点，在美国PMI数据发布后、成屋销售总数年化数据发布前涨至日高3.9467%。
07:03:22|德国商业银行：下调上半年黄金价格预测至1800美元/盎司。
06:46:51|美国2月Markit制造业PMI初值创4个月新高，服务业PMI初值创8个月新高，综合PMI初值创8个月新高。
06:46:02|美元指数DXY短线走高12点，现报104.20。
06:45:58|现货黄金短线走低4美元，报1838.2美元/盎司。
06:45:25|美国2月Markit综合PMI初值 50.2，预期47.1，前值46.8。
06:45:20|美国2月Markit服务业PMI初值 50.5，预期47.5，前值46.8。
06:45:08|美国2月Markit制造业PMI初值 47.8，预期47.1，前值46.9。
06:29:57|交易员首次完全定价欧洲央行3月加息50个基点。
06:27:13|以色列总理内塔尼亚胡：以色列央行的独立性永远不会改变。
04:40:58|现货黄金跌破1830美元/盎司，日内跌0.60%。
04:40:32|【摩根士丹利策略师：美股已进入死亡地带】随着美国通胀见顶迹象出现，市场押注美联储不得不提前转向宽松，美股在2023年初迎来大逆转。但摩根士丹利策略师威尔逊维持悲观论调，警告称美股已进入死亡地带。威尔逊是华尔街最著名的空头之一，他曾正确预测了2022年的股市抛售。威尔逊称，目前的市盈率为18.6倍，股票风险溢价为155个基点，这意味着“我们正处于2009年牛市以来空气最稀薄的高度”。他说，始于去年10月的合理价格的熊市反弹已经演变成美联储暂停加息并转向宽松的投机狂潮，但这不会到来。
02:54:33|高盛：预计欧洲央行将在2023年6月加息25个基点，将把终端利率预期从之前的3.25%提高至3.5%。
02:53:59|【科达利：拟定增募资不超过36亿元】科达利公告，拟定增募资不超过36亿元，用于江西科达利新能源汽车动力电池精密结构件项目、、新能源汽车动力电池精密结构件、新能源汽车锂电池精密结构件项目（三期）、科达利年产7500万件新能源汽车动力电池精密结构件项目、补充流动资金。
02:46:56|【香港中学生3月起回校无需进行快速抗原测试】香港特区政府教育局今日（21日）宣布，从3月1日起，取消中学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求。小学、幼儿园及特殊学校（包括宿舍部）的学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求暂时维持至3月15日。教育局表示，将会根据实际情况适时公布之后的安排。
02:46:19|【恒为科技业绩快报：2022年度净利润同比增长46.91%】恒为科技业绩快报，2022年度净利润7850.91万元，同比增长46.91%。
01:23:58|【土耳其的瑞士黄金进口量创至少11年来新高】土耳其1月份从瑞士进口的黄金升至至少2012年以来的最高水平，原因是该国通胀飙升刺激了对贵金属的需求。根据瑞士海关的数据，1月份，有超过58吨黄金运往土耳其，为自2012年1月以来的最大单月数据，占瑞士黄金出口总额的42%。去年，土耳其消费者通胀率加速至85%，导致黄金购买量激增。
01:23:28|纳芯微：2022年度净利润2.33亿元，同比增长4.21%。
01:09:52|【俄罗斯总统普京开始发表国情咨文】当地时间21日中午，俄罗斯总统普京在莫斯科商栈展览中心开始向联邦议会发表国情咨文。预计普京在讲话中将对特别军事行动、国际形势作出评估，并将关注俄社会和经济问题。这是特别军事行动开始以来普京首次发表国情咨文。（央视新闻）
01:08:53|俄罗斯总统普京发表国情咨文。（澎湃）
01:00:33|美元指数DXY短线上扬14点，报104.14。欧元兑美元EUR/USD短线下挫16点，报1.0660，英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，报1.2007。
00:45:53|纳指期货跌1%，标普500指数期货跌0.75%，道指期货跌0.55%。
00:36:16|【瑞信董事长据悉因误导性评论遭监管机构调查】瑞士金融市场监督机构据悉正在审查瑞士信贷董事长阿克塞尔莱曼(AxelLehmann)12月对该公司资金外流趋于稳定的评论，理由是这些评论可能具有误导性。报道援引了两名身份不明的知情人士的言论称，FINMA正试图寻求确定像莱曼这样的瑞士信贷代表在发表资金外流趋稳评论时，多大程度上意识到客户仍在撤资的真实情况。
00:36:04|【仕净科技：中标19.57亿元重大项目】仕净科技公告，中标19.57亿元安徽省宁国市新能源高端智能制造产业园废气设备、纯水设备、特气化学品设备、废水设备等 EPC项目。
00:33:08|提示：德国2月制造业PMI初值录得46.5，为3个月新低。2月服务业PMI初值录得51.3，为8个月新高，2月综合PMI初值录得51.1，为8个月新高。
00:31:22|在岸人民币兑美元2月21日16:30收盘报6.8734，较上一交易日下跌179点。
00:31:17|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报134.84。
00:29:22|【法国PMI数据公布后，欧洲十年期国债收益率走高】意大利十年期国债收益率涨6.9个基点，至4.406%，法国十年期国债收益率涨5.1基点，至2.979%，德国十年期国债收益率涨4.5个基点，至2.504%。
[2023-02-21]
23:56:40|【高盛预计美联储将在3、5、6月的会议上各升息25个基点】高盛集团的Jan Hatzius指出，美联储将在3月、5月和6月的会议上各升息25个基点，以应对更强劲的经济扩张。 高盛首席经济学家Hatzius表示，最近的增长数据比预期还要强劲，且1月份的通货膨胀数据料有所上升。他说，这不一定会打破通货膨胀放缓的趋势，但它强化美联储仍有工作要做的想法。美联储接下来再升息75个基点，且到2024年都不会降息似乎是更可能的结果。
23:51:02|【安倍经济学奠基人：植田和男或结束收益率曲线控制 维持整体货币宽松】日本前首相安倍晋三的顾问浜田宏一表示，央行行长提名人选植田和男有更多的空间来结束收益率曲线控制政策，因为他和即将卸任的黑田东彦不一样，他不被特定的议程所束缚。“他面前是一张白纸，他可以画任何他想画的东西，”浜田宏一说， “要沿袭黑田东彦长达十年的非常规宽松政策并非易事，但至少植田和男没有束缚。”
23:27:04|现货黄金短线走低近5美元，现报1834.5美元/盎司。
23:27:01|【相关互联网保险产品“低进高出” 引大量投诉 上海市消保委：将持续跟进监督】上海市消保委方面21日披露，该委在2022年收到了新冠隔离险产品赔付难相关投诉近300件。通过对新冠隔离险产品的深入研究，上海市消保委方面发现，互联网保险产品在消费者权益保护方面有“低进高出”的结构性问题。（中国新闻网）
23:02:52|瑞士1月份黄金出口量环比下降7.6%至138.7吨。
23:00:13|瑞士1月贸易帐 50.78亿瑞郎，前值28.27亿瑞郎。
22:53:10|【卓创资讯：2023年预制菜生产或面临成本上涨压力】据卓创资讯，2月中旬，农业一号文件发布，在“推动乡村产业高质量发展”一节中提到“培育发展预制菜行业”，预示着2023年及未来预制菜行业将迎来更多的发展机遇，但同时也需要面临规范标准统一以及加工成本提高带来的压力。2023年国内畜禽、蔬菜等原料成本以及大蒜、干辣椒等调料成本将以上涨为主，综合评估预制菜生产成本或高于2022年。建议生产加工企业密切关注原料、调料等成本的变化。
18:00:24|【高盛坚持看涨大宗商品：未来12个月回报率或超过31%】高盛表示，大宗商品在未来12个月的回报率可能超过31%，目前大宗商品的价格水平为能源、工业和贵金属投资提供了“一个有吸引力的入市点”。此外，包括Sabine Schels和Jeff Currie在内的高盛分析师在一份报告中表示，油价的下一轮上涨需要基于积极微观信号，这些信号将包括俄罗斯产量下降、时间差扩大和库存减少。在不同的大宗商品种类方面，高盛重申了布伦特原油将在12月前反弹至100美元/桶的预期、重申美国天然气价格已“大幅下跌”，并预计未来12个月现货黄金价格将反弹至1950美元/盎司。
18:00:14|【中信证券：具备金融生态壁垒的第三方支付平台的公司值得重点关注】 2021年全球支付产业收入创下2.1万亿美元新高，其中商业支付和消费者支付约各占一半。2022年全球交易金额超175万亿美元，其中消费者支付和商业支付分别占38.59%和61.41%。消费者支付因更具壁垒而成为竞争高地。消费者支付后端底层建设由银行卡支付主导，其核心是支付清算组织。消费者支付前端创新由第三方支付引领，目前已成为主流支付方式。以支付为入口，通过传统金融机构与第三方支付机构合作，重塑金融生态是行业发展趋势。作为银行卡支付体系的核心的清算组织，以及具备金融生态壁垒的第三方支付平台的公司值得重点关注。
17:16:45|【经济日报：美强化加息预期或抑制全球需求】上周，在经过数据权重调整、高官频频吹风等操作后，美联储进一步强化“短期内继续加息”预期。此举不仅加剧了市场机构对美国经济加速下行的忧虑，而且在全球贸易增长持续放缓背景下，这或许将进一步抑制需求。
17:14:50|美元指数DXY短线走高逾10点，现报104.06，英镑兑美元GBP/USD短线下挫约15点，现报1.2018。
16:33:26|【中信明明团队：就业市场继续失衡将导致美国终点利率目标水平存在进一步上调的可能性】 研报称，1月美国就业数据超预期的一次性因素为年度统计调整与政府罢工返回潮，核心因素为就业供给紧张、劳动力囤积以及美国服务业韧性较高。未来我们认为美国消费较浅衰退或帮助美国经济步入浅衰退，美国经济衰退时点或推迟，短期内就业市场或继续较强劲，中长期劳动力需求或较慢地放缓。而美国就业市场较难冷却将增加美国通胀粘性，导致美联储紧缩更为激进、降息时点推迟。
16:31:52|【特朗普宣布其2024年总统竞选团队成员】 据央视，当地时间20日，美国前总统特朗普在艾奥瓦州宣布了其2024年总统大选团队。团队成员包括前商务部高级顾问埃里克·布兰斯塔德、众议员鲍比·考夫曼以及马歇尔·莫罗、亚历克斯·拉查姆，负责南卡罗来纳州、新罕布什尔州、内华达州和艾奥瓦州的竞选事务。
16:30:29|澳洲联储会议纪要：澳洲联储同意在未来几个月内进一步加息。
16:30:22|日本2月制造业PMI初值 47.4，前值 48.9。日本2月服务业PMI初值 53.6，前值 52.3。日本2月综合PMI初值 50.7，前值 50.7。
15:41:46|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周一因公众假日休市。 二、欧洲股市：德债走低，两年期收益率接近近15年以来最高，交易员继续提高对欧洲央行加息押注。欧股小幅收高，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报464.64点；英国富时100指数上涨0.1%，报8,014.31点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,335.61点；德国DAX指数基本持平，报15,477.55点。 三、大宗商品 ①原油：原油期货扭转前周跌势，市场预计需求反弹将抵消美联储鹰派货币政策的影响。周二到期的3月WTI合约上涨0.88％至每桶77.01美元；布伦特原油期货上涨1.3%，报84.07美元/桶。 ②金属：LME期铝一度创本月最大涨幅。LME期铜上涨1.7%，报9,141.50美元/吨；LME期铝上涨2.9%，报2,457.50美元/吨；LME期锌上涨2.2%，报3,126.00美元/吨。 ③贵金属：金价维持跌势 市场焦点仍集中在美联储利率路径。黄金现货下跌0.1%，报1841.38美元/盎司。银、钯、铂上涨。
14:13:51|【美联储加息25BP的概率微降至79%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为79%（昨日为81.9%），加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为21.0%；到5月累计加息25个基点的概率为8.3%，累计加息50个基点的概率为72.9%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为18.6%。
09:00:57|【高盛：上修欧洲央行终端存款利率预期至3.5%】 高盛集团以Jari Stehn为首的经济学家们上调欧洲央行存款利率预期至3.50%，称执委Isabel Schnabel等政策制定者们的立场变得更加鹰派。高盛称，欧洲央行将于5月份加息50个基点的“可能性仍然存在”但仅仅加息25个基点的可能性更高，预计将于6月份实施额外的加息。目前，欧洲央行存款利率为2.50%，决策者们已经暗示称，他们有意在3月份进一步加息50个基点。
07:24:02|【拜登突访乌克兰之际，美国首都华盛顿正爆发大规模反战游行】 在美国首都华盛顿爆发大规模反战游行之际，美国总统拜登20日突然造访乌克兰首都基辅，与乌总统泽连斯基举行会谈，宣布美对乌价值5亿美元新的一揽子军事援助。近期民调显示，越来越多美国人不支持向乌克兰提供武器和直接经济援助。19日下午，美国上千名反战人士在位于首都华盛顿市的林肯纪念堂前举行集会。组织者说，这可能是伊拉克战争以来美国最大反战示威，抗议者要求美国停止煽动俄乌冲突，敦促美国促进双方和谈，呼吁解散北大西洋公约组织、削减美国军费等。（新华网）
07:06:30|欧洲央行首席经济学家连恩：在核心通胀上涨且如此之高的情况下，加息不应停止。
07:05:11|欧洲央行首席经济学家连恩：3月以后（继续）加息是合适的。
07:04:18|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行可能会在夏季达到终端利率。
07:03:47|欧洲央行首席经济学家连恩：欧元区有望避免经济衰退。
07:03:05|欧洲央行首席经济学家连恩：必须进一步加息，保持足够长的限制性（政策）时间。
07:02:59|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行不应该急于开始讨论降息问题。
07:02:14|【经济学家：美国下半年将发生衰退】经济学家欧乐鹰（Tom Orlik）表示，进入2023年以来的种种迹象显示，今年全球经济的前景正好于预期。现在看来，欧洲有望摆脱经济衰退，美国将在今年下半年发生衰退，中国经济正在出现强劲复苏。对于美国经济，欧乐鹰表示，他现在非常担心美国可能出现的灾难性债务违约。“我们的估算表明，如果市场对美国财政部失去信心，将会对美国经济增长产生极为重大的负面影响，甚至可能引发一场金融危机。”“拜登（美国总统）和麦卡锡（美国众议长）之间释放的最新信号表明，谈判空间是存在的，一场危机可以被避免。但考虑到美国国会当前的极度分裂，不幸的是，美国出现债务违约的可能性是无法被排除的。”欧乐鹰说。（21财经）
06:50:21|【分析师：美联储政策立场或“上半年更鹰，下半年更鸽”】国金证券首席经济学家赵伟分析称，美联储追求的是“充分紧缩”和利率“更高更长”的货币政策立场。通胀决定了联邦基金利率终点有多高，工资决定了高利率维持多长，即降息的时点及降息的空间。2023年，当CPI通胀在商品和住房的驱动下降到3%-4%区间时，工资将成为其能否在2024年回到2%的决定性因素。对于美联储未来的货币政策，赵伟预计，美联储政策立场或“上半年更鹰，下半年更鸽”。既不应低估美联储抗通胀的决心，也不应低估美国经济基本面的压力，上半年货币政策立场越紧缩，基本面的压力也将越大，从而越有可能尽快实现年内3%左右的通胀目标，降息的条件也会前置。（21财经）
06:42:33|【市场分析：美股跌势或许正在酝酿中】尽管美国国债收益率再次爆发，然而美股跌幅并不大。高盛集团投资组合策略资产配置主管Christian Mueller-Glissmann提醒：“关键的风险是，去年的情况可能重演。如果通胀风险高，宏观波动大，那么股票和债券都可能同时下跌。如果这种看涨情绪转变，我们的主要担忧是，可能会再次出现60/40股债组合的下跌。”摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic警告称，如果按照过去的市场走势来看，两年期美国国债的残酷重新定价意味着纳斯达克100指数将下跌5%至10%，波动性较大的科技股将下跌更多。
06:40:15|【美债收益率再度“狂飙”，“现金为王”策略席卷市场】随着美债收益率再度“狂飙”，“现金为王”的策略已经席卷市场。根据美国银行的数据，截至2月15日，今年约有170亿美元资金流出美国股票基金，42亿美元资金流入美国国债基金，是自2004年以来美国国债基金年初流入资金最多的一年。NewEdge Wealth高级投资组合经理Ben Emons表示，“现金为王”的局面已经出现。在如此高的利率下，这些类似现金的工具将成为投资组合中比其他标的更好的风险管理工具。如果投资者现在把投资组合的50%放在这些债券上，其余的放在股票上，那么投资组合就能更好地实现平衡。
05:26:07|【分析师：市场正不得不转向美联储维持“更长时间较高利率”的较大可能性】在一系列远超预期的美国经济数据布之后，市场预期联邦基金利率目标区间上端增加约40BP，达到5.25%，抵达时点的预期也从6月变为7月。然而目前的问题在于，终极利率会否更高？渣打全球首席策略师EricRobertson表示，最初市场只是将降息时点后推，但在最近一周，可以看到市场定价预期不是简单后延降息时点，而是更为系统性地收回降息预期。除货币市场定价的变化外，我们还看市场隐含通胀预期和美国利率波动的上升。市场正不得不转向美联储维持“更长时间较高利率”的较大可能性。（一财）
05:10:29|【多省冒出“小龙”“小虎”城市，这5个城市去年增速超8%】在疫情等多种不利因素的冲击下，去年主要中心城市的经济增长不达预期，但是，一些中小城市却表现亮眼，增速普遍高于全省水平和省会城市，成为省域经济活跃的“小龙”“小虎”城市。根据各地发布的经济数据梳理统计，各省份增速居前的普遍都是非省会的中小城市。其中，甘肃金昌、福建宁德、浙江舟山、广西钦州、云南曲靖分别以13.5%、10.7%、8.5%、8.2%和8.1%的GDP增速在全国城市中排名居前。（一财）
04:04:52|伦敦期锡、伦敦期铅涨逾2%。
03:47:55|【国家药监局副局长赵军宁调研粤港澳大湾区药品监管工作】国家药监局党组成员、副局长赵军宁一行2月16日至18日调研粤港澳大湾区药品监管创新工作。赵军宁对广东省推进粤港澳大湾区药品医疗器械监管创新改革肯定，并对进一步推进有关工作提出要求。一是进一步提高政治站位，严格按照党中央国务院战略部署，推进大湾区药品监管创新发展方案落实，加大对港澳地区药品安全监管体系建设支持力度。二是进一步强化“四个最严”要求，落实“讲政治、强监管、保安全、促发展、惠民生”工作思路，持续开展药品安全风险隐患排查整治，保障公众用药安全有效。三是进一步提升药品监管能力，全面强化药品监管科学行动，创制监管新工具、新方法、新标准，加速新技术、新产品上市速度，为医药产业更高水平发展增添新动能。
03:15:23|【神州数码：子公司拟中标2022年中国联通通用服务器集中采购项目标包五和标包七】神州数码公告，近日，中国联通采购与招标网发布了《2022年中国联通通用服务器集中采购项目中标候选人公示》，公司下属控股子公司北京神州数码云科信息技术有限公司为该项目标包五和标包七的中标候选人之一，标包五的投标报价为9.54亿元(不含税)，中标份额10%,标包七的投标报价为4.83亿元(不含税)，中标份额16%。
02:56:06|【泽连斯基：这次与拜登会谈 可以确保2023年成为胜利的一年】乌克兰国家通讯社20日报道称，拜登抵达基辅与泽连斯基会见。乌克兰总统泽连斯基在会谈后的新闻发布会上表示，这次谈话真正使在这场战争中取得共同胜利更加接近，可以而且应该确保今年，即2023年成为胜利的一年。
02:44:17|【美国将向乌克兰提供价值5亿美元的援助】 当地时间2月20日，据塔斯社援引路透社的报道，美国总统拜登在20日与乌克兰总统泽连斯基在基辅的会见中表示，美国将向乌克兰提供约5亿美元的援助，并将于21日正式向外界公布。援助中包括提供海马斯火箭弹、反坦克系统和雷达等军事装备。同时，据路透社援引乌克兰总统消息人士的话报道，在会见中，泽连斯基与拜登探讨了向乌提供远程武器和以前从未提供过的武器的供应问题。（央视新闻）
02:43:10|【北交所做市交易今日启动，36只个股成首批标的】2月20日，北交所股票做市交易业务正式上线启动。北交所首批做市标的股票共有36只，总市值1122.32亿元。其中22只股票为北证50成份股，权重占比达58.77%。首批做市股行业涵盖4个门类行业、17个大类行业。其中，民营企业占比近8成，中小企业占比超6成。北交所相关负责人表示，总体看，这些标的股基本覆盖北交所头部公司，具有发展韧性强劲、创新特征鲜明、所在行业景气持续高企等诸多亮点。（证券时报）
02:33:24|【拜登：将与泽连斯基深入讨论对乌支持，宣布最新设备运送及对俄制裁措施】 美国白宫2月20日发布美国总统拜登关于访问乌克兰基辅的声明。拜登在声明中表示：“在基辅，我将与乌克兰总统泽连系斯基总统和他的团队会面，就我们对乌克兰的支持进行深入讨论。我将宣布另一批关键设备的交付，包括火炮弹药、反装甲系统和空中监视雷达，以帮助保护乌克兰人民免遭空中轰炸。”根据声明，本周晚些时候，拜登还将宣布新的对俄制裁措施。拜登称：“在过去的一年里，美国建立了一个从大西洋到太平洋的国家联盟，以前所未有的军事、经济和人道主义支持来帮助乌克兰，而且这种支持将持续下去。”（界面）
02:31:26|【区域经济整体实力迈上新台阶，京津冀经济总量突破10万亿元】京津冀协同发展结出累累硕果。2月20日，市统计局发布报告显示，2014年以来，京津冀三地紧密围绕《京津冀协同发展规划纲要》和各阶段重点任务推动工作，区域经济整体实力迈上新台阶。2022年，京津冀地区生产总值合计10万亿元，按现价计算，是2013年的1.8倍；其中，北京、河北跨越4万亿元量级，均为4.2万亿元，分别是2013年的2倍和1.7倍；天津1.6万亿元，是2013年的1.6倍。（北京日报）
[2023-02-20]
23:18:14|【乌东城镇巴赫穆特在陷落边缘，泽连斯基：保卫它但不是不惜代价】乌克兰总统泽连斯基在2月19日发表的一次采访中表示，乌克兰军队将继续保卫东部城市巴赫穆特，但不是不惜一切代价。据报道，俄罗斯的炮击几乎摧毁了乌克兰东部城市巴赫穆特，乌克兰军队寡不敌众，关于乌军是否应该留在这座城市的争论很激烈。（澎湃新闻）
23:04:35|【日媒：针对朝鲜发射弹道导弹，岸田宣称已要求安理会召开紧急会议】据共同社最新消息，日本首相岸田文雄20日在首相官邸接受采访时针对朝鲜发射弹道导弹一事声称，日方已向联合国安理会提出召开紧急会议的要求。共同社提到，联合国安理会本月的轮值主席国马耳他方面当地时间19日透露，鉴于朝鲜发射弹道导弹，已决定于20日下午召开讨论相关局势的公开会议。（环球网）
22:30:53|【兴业投资：长周末前美元回落 更多涨势仍可期】英国股指交易商兴业投资表示，在长周末前，美元刷新一个半月高位后有所回落，但市场对美联储更多加息的预期高涨，将有望令美元维持强势。越来越多证据显示，美国通胀依旧顽固，市场对美联储加息预期也越来越激进。目前期货市场预计，6月再加息25个基点的几率接近55%，一周前仅略高于38%。在这个背景下，美元仍有进一步上行的动能。日内美国总统日假期，外汇市场预计交投将受限。美元在长周末前调仓，但幅度有限，后市仍看涨。
22:12:31|【国泰君安：美国或面临2011年以来最危险的债务上限危机】国泰君安表示，美国当前可能面临2011年以来最危险的债务上限危机，虽然两党都支持提高或暂停债务上限，但两党的具体诉求有明显差异，分裂的政府使得两党在达成协议前将互不相让，尤其是共和党表现可能更加强硬，使得达成协议的时间可能会非常临近截止日期（X-date），从而对资本市场和财政开支将产生一定影响。预计在临近X-date时，资本市场的风险偏好将有所下降，避险需求上升，但预计影响程度不会像2011年那么大。基准情形下，我们预计两党最终将会达成协议，提高或暂停债务上限，违约的概率非常小。不过，假如债务上限协议未能在X-date之前达成，美债短期内也未必一定违约。
21:38:00|【招商证券：未来数月美国CPI下行速率或进一步趋缓】招商证券表示，美国1月CPI数据为预期中的“超预期”。美国1月CPI同比6.4%，前值6.5%；核心CPI同比5.6%，前值5.7%。1月汽油价格上行及劳动力市场数据强劲支撑服务型通胀，CPI下行斜率有所趋缓。考虑到BLS上调居住（收容所）分项权重、下调二手车权重，未来数月CPI下行速率或进一步趋缓。但美联储的政策焦点或已转向，就业转弱、经济衰退才是美联储确认结束加息的关键。
17:55:31|【韩称朝鲜发射两枚弹道导弹】当地时间20日，据韩国联合参谋本部消息，韩国军方于当天早上监测到朝鲜在其平安南道肃川一带向半岛东部海域发射两枚不明弹道导弹。韩国军方表示，目前正加强监视与警戒，并与美方密切携手关注朝鲜进一步动向。（央视）
15:35:24|【这个核心成员来自欧美的组织，正对中国疯狂实施网络攻击！】2月19日，记者从北京奇安盘古实验室独家获悉一份报告，该报告揭秘了一个将中国作为主要攻击目标的黑客组织AgainstTheWest（下称“ATW”）的详情内幕。该组织核心成员来自于欧洲、北美地区，对我国疯狂实施网络攻击、数据窃取和披露炒作活动，对我国的网络安全、数据安全构成了严重危害。 这是奇安盘古继去年公开曝光美国“方程式”组织“电幕行动”（Bvp47）完整技术细节之后，再次曝光了对华实施数据窃取和网络攻击的ATW组织真实面目，旨在让幕后真凶浮出水面，斩断危害中国数据安全的魔手。 （环球时报）
14:44:37|【第59届慕尼黑安全会议闭幕，会议未就俄乌冲突等议题达成广泛共识】当地时间19日，第59届慕尼黑安全会议在德国慕尼黑闭幕，近100个国家和地区的防务高官及专家与会。会议重点讨论了俄乌冲突，并试图在北约内部以及西方国家间，就向乌克兰提供军事支持协调立场，但并未达成广泛共识。会场外也爆发了多场反战抗议活动。德国民众反思，一味向乌克兰提供武器是否符合德国自身利益，是否能有效阻止战争，也有抗议者表示，慕安会已经成为“拱火战争的会议”。（央视新闻）
14:21:03|【2月20日重点数据和大事件前瞻】2月20日，投资者需要关注的重点数据：中国2月一年期贷款市场报价利率，中国2月五年期贷款市场报价利率，欧元区12月建筑业产出月率，欧元区12月建筑业产出年率和欧元区2月消费者信心指数终值。需要关注的大事件包括俄罗斯央行公布货币政策报告； 美国芝商所因美国总统日，旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间21日03:30结束；美国纽交所因华盛顿诞辰，休市一日。
14:07:29|【美联储3月加息25BP的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为81.9%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为18.1%；到5月累计加息25个基点的概率为6.7%，累计加息50个基点的概率为76.7%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为16.6%。
12:07:04|黎巴嫩央行行长：央行黄金储备价值170亿美元。
10:53:16|【乌总统泽连斯基签署命令 对333名俄公民进行制裁】乌克兰总统泽连斯基当地时间19日签署命令，对333名俄罗斯公民进行制裁。制裁名单中大部分是俄罗斯银行和金融界人士。泽连斯基还下令将制裁名单通报给美国和欧盟国家。（央视新闻）
08:29:51|【第59届慕尼黑安全会议闭幕 会议未就俄乌冲突等议题达成广泛共识】当地时间19日，第59届慕尼黑安全会议在德国慕尼黑闭幕，近100个国家和地区的防务高官及专家与会。会议重点讨论了俄乌冲突，并试图在北约内部以及西方国家间，就向乌克兰提供军事支持协调立场，但并未达成广泛共识。（央视新闻）
04:19:52|【对冲基金大佬Dan Loeb：消费价格和就业数据或夸大了美国经济强劲程度】 维权投资者Dan Loeb表示，消费价格和就业数据似乎夸大了美国经济的强劲程度。纽约对冲基金Third Point的亿万富豪管理者在回应Atreides Management的Gavin Baker的评论时表示，经济放缓的迹象已经显现，“我的说法非常谨慎，等待下周在就业方面得到一些确认。”（华尔街见闻）
02:04:39|美国银行：我们预计欧洲央行3月将加息50个基点，5月和6月各加息25个基点，最终利率为3.50%。
[2023-02-19]
18:50:31|【百事在美召回逾30万瓶星巴克星冰乐咖啡饮料】 路透社2月19日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）在一份通知中称，百事公司（Pepsico Inc.）召回了超过2.5万箱星巴克咖啡饮料，此前在一些饮料瓶中发现了玻璃。FDA表示，此次自愿召回始于1月28日，涉及超过30万瓶星巴克星冰乐香草冰爽咖啡饮料。（界面新闻）
18:23:22|【北大荒集团：突出“稳粮扩豆” 大力发展数字农业】据北大荒集团消息，2月18日上午，北大荒集团召开农业工作会议。会议强调，要以新一轮千亿斤粮食产能提升行动为抓手，突出“稳粮扩豆”，着力主攻单产，持续强化基础设施建设和农业标准水平。要践行大食物观，着力发展林、牧、渔、特色种养等产业，形成与市场需求相适应、与资源环境承载力相匹配的现代农业生产结构和区域布局。要坚持科技自立自强，大力发展数字农业，持续开展种业“卡脖子”技术攻关和生物育种产业化应用，加快推进国家级高端智能农机装备制造与应用示范区及数字化、无人化农场建设。会议强调，要加快发展农业现代化服务产业，全面推广“1241”农业社会化服务模式，将北大荒先进农业生产力向农村平移和输出。眼下，备春耕工作已全面展开，要以开局就是决战、起步就要冲刺的奋进姿态，统筹抓好当前各项工作，为丰产丰收奠定坚实基础。
17:14:55|【中俄南举行第2次海上联合演习】 根据中国、俄罗斯、南非三方达成的共识，2月20日至27日，三国海军将在南非德班至理查兹湾以东海空域举行第2次海上联合演习。此次联演课题为“维护航运及海上经济活动安全联合行动”。中方派出位亚丁湾执行第42批护航任务的淮南舰、日照舰、可可西里湖舰参演。此次联演有助于进一步推动金砖国家防务安全领域合作，提升参演各方共同维护海上安全能力。（国防部发布）
16:59:25|【法国1月消费者价格指数同比上涨6%】 据法国国家统计和经济研究所日前公布的数据显示，法国1月份的消费者价格指数较去年同期上涨了6% ，食品价格和能源价格的加速上涨是消费者价格指数上涨的重要原因。（央视新闻）
16:15:17|【叙利亚大马士革遭以色列空袭 致5死15伤】 据叙利亚军方消息，当地时间19日凌晨0时22分，以色列自戈兰高地方向发射导弹空袭叙利亚大马士革城市及周边地区，其中包括居民区。叙利亚防空系统迅速启动并拦截大部分导弹。本次袭击致5人死亡，其中一人为士兵，另有15名民众受伤，部分伤势严重。袭击还造成部分建筑受损。（央视新闻）
05:05:42|Lombard Odier多资产投资组合经理Florian Ielpo：美国最新的通胀报告破坏了市场美好的通胀回落预期。各国央行可能会维持利率上行压力。
04:44:14|凯投宏观分析师Jonas Goltermann：在2月份的FOMC会议上，两名FOMC成员甚至暗示，他们倾向于加息50个基点。美联储会议纪要和下周将公布的更多经济数据，现在看来将成为美元进一步走强的潜在催化剂。
03:59:44|凯投宏观分析师Jonas Goltermann在一份报告中表示，美国又现一轮强劲经济数据，美联储官员再次发表鹰派言论，本周提振了美元。
[2023-02-18]
19:45:32|【法巴银行：美元将进入跌势，上调欧元和日元目标点位】法巴银行表示，预计美元的强势最终将是短暂的。事实上，我们认为美元正在进入多年看跌趋势，投资组合流动对美元的影响越来越大。欧洲和日本的收益率转为正值，可能刺激投资者将资金回流到国内。自2014年以来，投资者积累了大量的美元敞口。随着资金回流的证据出现，我们下调了对美元的预测，现在预计到2023年底，欧元兑美元将升至1.14，美元兑日元将跌至121。
19:08:11|【联合国经济学家：美联储可能会继续数次加息25个基点】联合国经济和社会事务部全球经济监测中心主任哈米德·拉希德：美联储可能会在接下来的几次会议上继续加息25个基点，而这会对世界其他经济体造成重大冲击，因为利率将保持在很高的水平，全球融资成本就会保持在很高水平，这将影响资本流动和对整体增长前景的投资。因此，现在没有简单的解决方案，如果美联储继续推高利率，那么美国经济将会陷入衰退，当美国经济陷入衰退时，它也会影响世界其他经济。
19:06:33|【安永回应员工实名举报被高管性骚扰 对不道德行为零容忍】2月17日，安永企业咨询公司大中华区一名业务高管被举报性骚扰女员工。涉事公司一名负责人称：接到举报后公司已启动独立部门进行的内部调查程序。安永公司发来公关信称，公司对不道德行为零容忍，所有员工应及时发声；公司将对收到的举报彻底调查，并采取措施确保相关人员安全。2月17日，安永一名女员工实名举报自己和女同事在KTV遭主管熊某性骚扰，举报信还举报了另几位高管对女下属职场霸凌的行为。（新京报）
11:53:44|【高盛：增加美联储6月加息25个基点的可能性】高盛在其对美联储利率峰值为5.25%-5.5%的预测基础上，增加了6月份加息25个基点的可能性。该投行之所以做出这一决定，是因为“美国经济增长更加强劲，通胀消息更加坚挺”。美国1月PPI增长0.7%，超出预期。高盛称，根据PPI和中期PPI数据，预计1月份医疗服务类PCE将环比增长0.13%。它还估计，上个月核心PCE指数会环比上涨0.55%，同比上涨4.50%。高盛表示，他们预计，医疗服务、国际机票、金融服务和处方药的通胀上升，将在1月份推动核心PCE相对于核心CPI的上涨。
11:52:57|DraftKings(DKNG.O)CEO：曾与娱乐体育节目电视网(ESPN)就更多合作进行讨论。
07:49:39|高盛：我们预计金价将在利率下降时大幅上涨，但在美联储加息前景趋于平缓的情况下，金价下跌的幅度将较小。
07:46:54|【美银策略师：美国经济或将在下半年姗姗来迟地“硬着陆”，美股可能承受压力】美国银行Michael Hartnett等策略师近日也预计美国经济今年上半年将出现“不着陆”情境，即经济增长保持强劲、美联储可能会在更长时间内保持鹰派。美国经济衰退姗姗来迟料将在下半年对美股构成压力，经济迄今为止富有韧性的表现意味着利率将在更长时间内保持较高水平。最近发布的经济指标表明美联储降通胀的任务“远未完成”。Hartnett预计，继标普500指数未能突破4,200点的上限后，该基准指数将在3月8日前跌至3,800点，较周四收盘下跌逾7%。
07:36:45|美联储巴尔金：食品和公共事业领域的通胀下降速度较为缓慢。
07:34:48|美联储巴尔金：希望通胀率回到美联储2%的目标。
07:31:09|美联储巴尔金：过度储蓄、财政支出、雇主留住工人的想法可能会抵消美联储加息的影响。
07:30:49|美联储巴尔金：感觉美国在控制通货膨胀方面进展“缓慢”。
07:30:44|美联储巴尔金：由于季节性调整问题，最近的就业增长、零售销售数据其实并没有带来太多信号。
07:27:55|美国10年期国债收益率跌至日内低点3.83％。
07:27:41|ICE美元指数回吐日内稍早涨幅，脱离美股盘前涨至的日高104.67，刷新日低至104.00。
07:17:15|美联储理事鲍曼：为了平衡供需，加息的成本也是有必要付出的。
07:13:29|美元指数DXY短线走低20点，现报104.22；英镑兑美元GBP/USD短线走高30点，现报1.2；欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，现报1.0655。
07:12:56|美联储理事鲍曼：继续提高利率所付出的成本和风险是必要的，因为我们还没有战胜通货膨胀。
07:12:37|美联储理事鲍曼：最近的数据表明，我们的行动尚未产生有效的影响，我们需要提高利率，直到达到一个足够严格的水平，现在的利率水平还不够高。
07:12:27|美联储理事鲍曼：我认为上次会议前通胀的温和意味着我们可能会看到通货紧缩的开始，然而，最近的数据却“令人吃惊”。
07:11:21|美联储理事鲍曼：继续提高利率所付出的成本和风险是必要的，因为我们还没有战胜通货膨胀。
07:05:13|现货黄金短线走高5美元，现报1831.62美元/盎司。
06:50:06|美联储理事鲍曼：需要继续加息，直到我们看到更多进展。
06:49:59|美联储理事鲍曼：让通胀回到我们的目标还有很长的路要走。
06:49:52|美联储理事鲍曼：我们没有看到我们需要对通货膨胀采取什么措施，数据前后变化的幅度很大。
06:48:39|美联储理事鲍曼：我们在经济状况中看到了很多不一致的数据，不同寻常的低失业率是一个好迹象。
06:48:03|美联储理事鲍曼：通胀率仍然过高。
06:07:36|美国银行：预计美联储将在6月会议上加息25个基点，预计终端利率将升至5.25%-5.5%的区间。
06:07:26|【美银：美联储加息预期升温，资金流出传统风险资产】美银数据显示，在截至2月15日当周，投资者变得更加谨慎，因为一系列数据促使许多人上调了对美联储加息幅度的预期。美银全球研究周五发布的周度资金流报告显示，科技基金出现自去年9月以来最大的资金流出，新兴市场债券基金出现14周以来最大的资金流出，垃圾债券基金出现8周以来最大的资金流出。美国本月公布的就业、零售销售和通胀数据强于预期，推高了市场对美联储加息幅度的预期，对于风险较高的股票和新兴市场资产来说并不是个好消息。美银分析师表示，这些数据意味着“美联储的使命远未完成”。
06:06:30|【2月17日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】优布局聚势能 区域经济呈现新气象；2.栗战书出席黄河保护法实施座谈会；3.【开好局 起好步】陕西：做强实体经济 构建现代产业体系；4.【开好局 起好步】内蒙古：布局新能源赛道 推动绿色发展；5.【开好局 起好步】吉林：打造现代产业集群 推动全面振兴；6.神舟十四号航天员乘组与记者见面会在北京举行；7.【团结奋斗 忠诚履职】马萧林：保护红色遗产 凝聚奋进力量；8.中国救援人员完成赴土耳其国际救援任务平安回国；9.花开中国 春光明媚；10.国内联播快讯：（1）我国全面推进便民生活圈建设；（2）我国全面实行股票发行注册制制度规则发布实施；（3）中国—东盟自贸区3.0版谈判启动首轮磋商；（4）八部门联合加强就业困难退役军人帮扶力度；（5）华龙一号批量化建设阶段首台机组外穹顶吊装成功；（6）广西贺巴高速培森柳江特大桥合龙；（7）大秦铁路累计煤运量突破80亿吨；（8）第十四届全国冬季运动会进入倒计时一周年；（9）总台发布2023年纪录片片单；（10）2023年网上重大主题宣传今天启动；（11）《高端访谈》今晚播出伊朗总统莱希独家专访；11.中共代表团访问中东多国举办中共二十大精神专题宣介会；12.俄国家杜马通过决议 呼吁联合国对“北溪”管道遭破坏事件展开国际调查 欧洲人士：破坏“北溪”是对欧洲的恐怖主义行为；13.俄称打击乌军燃料库等目标 乌称击落部分俄方导弹 北约秘书长声称要与俄长期对抗 欧洲议会议员批评西方故意延长冲突；14.美媒称列车在俄亥俄脱轨前就已出现故障；15.国际联播快讯：（1）日本新一代主力运载火箭首次发射中止；（2）美佛州一工厂发生火灾 大量塑料品燃烧。
05:48:30|美国银行和高盛都预计美联储会在6月份加息。
05:35:32|机构评加拿大1月工业品物价指数月率：继连续两个月下跌后，该数据录得0.4%，同比上涨5.4%。1月份工业产品价格上涨幅度较大，能源和石油产品价格与去年同期相比，今年1月的价格上涨了19.8%。黄金现货价格也在1月底达到每盎司1950美元左右的峰值。黄金价格上涨的部分原因是由于人们对经济衰退的担忧，以及2023年各国央行也加大了黄金购买力度。
05:33:42|美国1月进口物价指数年率 0.8%，预期1.40%，前值3.50%。
05:33:34|美国1月出口物价指数月率 0.8%，预期-0.20%，前值-2.60%。
05:33:05|美国1月进口物价指数月率 -0.2%，预期-0.20%，前值0.40%。
05:12:36|【美股盘前消息速递】①美股股指期货盘前走低。美国又一通胀指标逊色，通胀比预期顽固，美联储加息周期或比预期更长。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.58%，纳指期货跌0.78%。③德国DAX指数跌0.70%，英国富时100指数跌0.16%，法国CAC40指数跌0.44%，欧洲斯托克50指数跌0.38%。④WTI原油跌2.96%，报76.17美元/桶。布伦特原油跌2.80%，报82.76美元/桶。⑤当地时间周四，美国劳工部发布的数据显示，受能源成本上涨影响，美国1月PPI（生产者价格指数）环比上涨0.7%，为去年6月份以来最大增幅，凸显了通胀顽固高企的压力。美联储掉期市场完全定价在3月和5月各加息25个基点的预期。⑥美联储官员持续“放鹰”。克利夫兰联储主席梅斯特表示，她在2月初的FOMC会议上认为有“令人信服”的理由加息50个基点。知名大鹰派、圣路易斯联邦储备银行主席布拉德、表示，不排除在美联储3月会议上支持加息50个基点，而不是25个基点。⑦瑞银认为，如果美国核心通胀在6月的议息会议前高于3%，那么美联储的加息步伐将维持更久，利率峰值或将达到5.4%。⑧Moderna盘前跌5.6%，流感疫苗对流行程度较低B型流感实验效果不及预期。⑨曼联盘前涨超2%，据悉获卡塔尔财团出价约50亿英镑竞购。
05:10:58|【大华银行：预计美国今年通胀在3%左右】大华银行集团高级经济学家Alvin Liew表示，就全年而言，我们仍然预计美国整体和核心通胀率平均为3.0%，高于美联储2%的目标。但在今年年初，美国通胀的风险平衡仍偏向上行，这主要反映在食品和住房成本的持续上涨上。在需求充足的情况下，服务业通胀仍然居高不下，而1月份商品和能源通胀意外反弹提醒人们，这些因素可能继续在今年的通胀走势中构成一定影响。
05:09:09|【君实生物新冠口服药民得维今日在浦东医院开出首张处方】据每日经济新闻，记者从君实生物方面获悉，今日（2月17日），国产新冠口服药——氢溴酸氘瑞米德韦片（商品名称：民得维，产品代号：VV116）在复旦大学附属浦东医院开出首张处方，标志着这一沪研沪产新冠口服药正式在中国投入临床使用，为我国新冠患者带来治疗新选择。
04:42:21|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：欧洲央行从现在到9月期间（的某时）将达到最终利率。欧洲央行可能会加息至3%以上。3月会议后的行动将不那么紧迫。潜在通胀是决定何时暂停加息的关键。在整体通胀触顶后，潜在通胀可能会触顶。欧洲央行必须尽可能长时间地保持高利率。欧洲央行可能会就终端利率的持续时间给出指引。
04:38:55|美联储掉期市场完全定价在3月和5月各加息25个基点的预期。
04:38:43|【四川成渝：拟59.03亿元收购蓉城二绕公司100%股权】四川成渝2月17日晚间公告，公司拟现金收购四川蓉城第二绕城高速公路开发有限责任公司（简称“蓉城二绕公司”）100%股权，其中从蜀道高速收购蓉城二绕公司81%股权，从路桥集团收购19%股权。蓉城二绕公司合计100%股权的交易对价为59.03亿元（含税）。公司与蜀道高速、路桥集团均为蜀道集团控制的公司，路桥集团系四川路桥(600039)全资子公司。
04:14:44|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.50%，现报1.0619。
04:11:46|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报104.64。
04:01:47|【日本近4成企业期待央行缩小货币宽松】帝国数据库就今后约1年的日本央行货币政策实施的问卷调查结果显示，期待缩小货币宽松政策的企业达39.6%，占比最高。期待维持现状的企业也有36.4%，相当接近。调查负责人分析称：“调整异次元宽松路线虽好，但不少人担心急剧转变轨道带来的风险，要求温和调整。”
04:00:04|【新瀚新材：2022年净利同比增61.32% 拟10转3派6元】新瀚新材(301076)2月17日晚间披露年报，2022年公司实现营业收入3.98亿元，同比增长16.39%；净利润1.07亿元，同比增长61.32%；每股收益1.03元。公司拟向全体股东每10股转增3股并派发红利6元（含税）。新瀚新材主营芳香族酮类产品，包括特种工程塑料核心原料、光引发剂和化妆品原料等。
03:56:47|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率上升1.4个基点，至4.91％。
03:56:03|【东杰智能：子公司签匈牙利宝马汽车涂装项目供货合同】东杰智能公告，公司全资子公司常州海登与HAYDEN AG签订匈牙利德布勒森“BMW F100涂装车间项目”供货合同。合同金额73万欧元，约合人民币530.75万元。供货范围为匈牙利宝马汽车涂装项目配套设备。HAYDEN AG是由公司副董事长梁燕生在欧洲设立的汽车生产线设计集成公司，于近期取得上述“BMW F100涂装车间项目”订单，其非标设备制造部分向包括常州海登在内的国内供应商进行采购。
03:15:58|交易员首次充分消化了欧洲央行3.75%的利率峰值。
03:15:28|纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达1.00%，现报0.6194。
02:25:39|德国商业银行：因美联储大幅加息，将年中金价预测下调至1800美元/盎司（之前为1850美元/盎司）。
02:25:21|【中证协发布《首次公开发行证券承销业务规则》等四项自律规则及配套文件】中国证券业协会在广泛征求行业意见的基础上，经协会第七届理事会第十四次会议表决通过并向中国证监会备案，于今日正式发布《首次公开发行证券承销业务规则》《首次公开发行证券网下投资者管理规则》《首次公开发行证券网下投资者分类评价和管理指引》《北京证券交易所股票向不特定合格投资者公开发行并上市网下投资者管理特别规定》等四项自律规则。
[2023-02-17]
23:50:47|欧洲央行执委施纳贝尔：担心市场低估通胀的风险。欧洲央行必须以可预测可衡量的方式操作QT。
23:48:49|【平安证券首席经济学家钟正生：美国通胀压力反复】2023年1月美国通胀数据强于预期，市场加息预期进一步升温，更多投资者认为美国终端利率或升至5.25%。加息预期带动10年美债收益率拉升，不过股票和汇率市场仍持观望。我们认为，美国开年通胀数据走高，一定程度上打破了通胀持续回落的乐观预期。尤其需求驱动的通胀仍未明显降温，提升了美联储“制造”衰退的必要性和紧迫性。不过，目前市场主要博弈年中停止加息的可能，在此之前仍有多月经济数据有待观察，市场预期不稳、波动风险上升。
23:28:57|高盛：由于经济增长强劲和通胀走强，美联储加息预期上调。
23:18:22|高盛：预计2023年3月、5月和6月美联储还将加息3次25个基点，联邦基金利率峰值将达到5.25-5.5%。
23:14:11|德国2年期国债收益率达到2008年10月以来的最高水平，报2.909%。
23:05:40|【美国副国务卿：美国及七国集团将对俄实施新一轮制裁】 俄罗斯卫星通讯社当地时间16日报道称，美国副国务卿纽兰日前表示，美国及七国集团将在24日对俄罗斯实施新一轮大规模制裁。此轮制裁目标包括对已经施加过制裁的领域追加制裁，还包括用于俄罗斯国防工业的科技及设备等。另外，此轮制裁还将涉及银行业。（央视新闻）
23:00:30|德国1月PPI月率 -1%，预期-1.6%，前值-0.40%。德国1月PPI年率 17.8%，预期16.4%，前值21.60%。
22:10:11|俄罗斯卢布兑美元自2022年4月以来首次跌破75。
21:59:12|【俄副外长：“北溪”管道被炸责任在美方 美必须承担后果】据央视新闻援引俄罗斯卫星通讯社当地时间17日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫16日表示，“北溪”天然气管道被炸毁事件的责任在于美国，这一点毋庸置疑。俄方不会让此事就这么默默结束，美国必须承担后果。
17:48:58|美元指数升至104.30，突破前高，创1月6日以来新高。
17:48:49|【苏州稻香村增资至6000万】天眼查App显示，近日，苏州稻香村食品有限公司发生工商变更，股东新增隆泓（菏泽）企业管理有限公司；注册资本由3100万人民币增至6000万人民币，增幅约93.55%。
17:16:13|【看图：比特币一度跌超4% 受美国监管行动及美联储鹰派言论打击】比特币创下约一周来最大跌幅，因美联储官员的鹰派言辞以及美国监管部门的进一步打击迹象进一步蔓延。比特币一度下跌4.2％，并跌破24,000美元。以太币、Polkadot和Avalanche等较小代币也回落。美国证券交易委员会(SEC)在最新监管行动中起诉了TerraUSD背后的公司。TerraUSD曾是稳定币，去年崩跌引发行业危机和一系列引发高度关注的破产事件。与此同时，两位美联储最鹰派的决策者表示，他们可能青睐未来再度以更大幅度加息。这些言论削弱了全球市场的风险偏好，推高了美国国债收益率。
17:16:00|恒指期货日盘开跌0.23%，报20959点，低水30点。
16:05:25|美联储梅斯特称，经济衰退不在其预测中；除通胀外还有其他风险，但通胀仍然是关注的焦点。
15:50:37|日本财务大臣铃木俊一：作出日本央行行长人选提名时，要考虑薪资增速和沟通问题，政府认为植田和男是最合适的人选。
15:34:42|【美联储“鹰王”暗示或回归大幅加息之路 不排除支持升息50基点】两位美联储最鹰派官员均表示2月份会议上有升息50基点的理由，他们暗示可能在未来支持加大升息幅度。克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester称，她认为本月早些时候再次加息50个基点的理由充分。她还表示，利率需要继续向限制性水平迈进以遏制物价压力，这种观点得到了圣路易斯联储行长James Bullard的应和。两人均认为，只要经济条件许可，决策者不应该排除加大升息力度的可能性。注：二人今年都没有投票权。
15:26:45|【高盛上调美联储加息路径预测】高盛表示，鉴于更强劲的经济增长和更坚挺的通胀数据，高盛将美联储加息预期再上调25个基点，目前其预计3月、5月和6月美联储将分别加息25个基点，终端利率升至5.25-5.5%。此外，巴克莱和预测公司LH Meyer也预计美联储6月份将加息（25个基点）。
14:52:40|【高盛预期美联储青睐的通胀指数将增长4.5%】基于美国1月份的CPI和PPI数据，高盛经济学家估计，美联储青睐的核心PCE指数1月份将环比增长0.55%，同比增长4.5%（高于前值4.4%）。瑞银预期为环比增长0.52%，同比增长4.5%。巴克莱预期为环比增长0.47%，同比增长4.4%。该数据将于下周五公布。
14:37:06|【周五全球隔夜要闻汇总】①据美国国家公路交通安全管理局，特斯拉申请召回逾36万辆美国车辆，均为全自动驾驶汽车。②美国1月PPI环比增长0.7%，为2022年6月以来最大增幅，预估为增长0.4%，前值为下降0.5%。美国上周首次申领失业救济人数为19.4万人，预估为20万人，前值为19.6万人。③到目前为止，苹果避免了亚马逊、谷歌等大型科技公司最近实施的大规模裁员，但该公司已悄悄开始削减合同员工数量。④美联储布拉德表示，倾向于美联储加息至5.375%的利率峰值，曾在2月会议上建议FOMC加息50个基点，不排除3月支持加息50个基点的可能性。⑤沙特能源大臣Abdulaziz bin Salman表示，2023年都将维持现存OPEC+石油生产协议不变。⑥沙特阿拉伯主权财富基金PIF首次进军中国游戏市场，押注于腾讯控股支持的电竞赛事组织公司。⑦美国佐治亚州特别大陪审团调查前总统特朗普在2020年大选后试图推翻选举结果的相关报告部分内容被公开。⑧美国银行计划在其投资银行部门裁员，可能影响全球不到200名银行家。⑨乌拉圭政府决定启动全国动物卫生防疫紧急状态，因近日在该国南部马尔多纳多省与罗恰省交界地区发现5只野生天鹅感染H5N1高致病性禽流感的病例。⑩欧央行管委会成员斯图纳拉斯表示，3月的加息幅度应当取决于定于当月发布的最新经济预测。⑪美国一列载有危险材料的火车16日在密歇根州底特律郊外的范布伦镇脱轨。列车脱轨的原因尚不清楚。至少有六节车厢脱轨，其中一节车厢载有危险材料。⑫沙特已经加入收购曼联的竞争，而其他潜在投资者已经在周五的投标截止日期前提出了报价。⑬美股三大指数集体收跌，道指跌1.25%，纳指跌1.78%，标普500指数跌1.38%，热门科技股多数下跌，热门中概股涨跌不一，纳斯达克金龙指数跌0.22%。⑭WTI 原油期货收跌0.13%，报78.49美元/桶；布伦特原油期货收跌0.28%，报85.14美元/桶。COMEX 4月黄金期货收涨0.4%，报1851.80美元/盎司。
14:10:31|【美联储加息50BP的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为81.9%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为18.1%；到5月累计加息25个基点的概率为15.4%，累计加息50个基点的概率为69.9%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为14.7%。到6月份累计加息75个基点的概率为48.6%。
14:02:01|周四（2月16日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.10%，报104.030点，日内交投区间为103.533-104.234点。美元指数涨0.11%，报1243.61点，日内交投区间为1238.99-1246.82点。
13:46:38|【加息压力加重 道指周四挫逾430点】美国PPI增速超预期，显示通胀压力持续，加重美联储加息压力，道指周四挫近400点，中段美股跌幅靠稳，尾盘承压美联储官员鹰派言论，三大股指再次跌1%，最终收于日低，道指收跌431点，纳指收跌1.78%，标指收跌1.38%。盘面上，大多数板块低收，氢能源、邮轮、芯片股跌幅居前，仅锂电池、教育股等少数板块逆市上扬。个股方面，叮咚买菜(DDL.N)收跌16.13%，Upstart(UPST.O)收跌12.32%，Affirm Holdings(AFRM.O)收跌7.62%，Twilio(TWLO.N)收涨14.23%，ROKU(ROKU.O)收涨11.15%。曼联(MANU.N)收涨9.73%，思科(CSCO.O)收涨5.24%。
13:11:24|【美国大类资产ETF多数收跌】其中恐慌指数做多大涨5.06%一枝独秀。农产品基金涨0.44%，大豆基金涨0.41%；而纳指100 ETF跌1.88%表现垫底，美国国债20+年ETF跌1.42%，标普500 ETF跌1.38%，标普500价值指数跌1.18%，美国房地产ETF跌0.97%，罗素2000指数跌0.95%，美国布伦特油价基金跌0.92%，美国投资级公司债iShars跌0.80%，美国高收益债ETF跌0.80%。
12:37:37|周四（2月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.02个基点，报3.8550%，盘中交投于3.7665%-3.8666%区间，逼近2022年12月30日顶部3.9033%。
12:35:47|【两位美联储官员一唱一和，重提加息50BP话题】克利夫兰联储主席梅斯特周四称，她认为上次会议加息50个基点的理由很充分。她还表示，利率需要继续向限制性水平迈进以遏制物价压力，这种观点得到了圣路易斯联储主席布拉德的应和。布拉德表示，“不排除支持3月加息50个基点的可能性，曾在2月的会议主张加息50个基点。加息可以通过将通胀预期维持在低水平，进而帮助确立2023年通胀率下滑趋势。”他们二人今年都不是FOMC票委，但梅斯特有可能在芝加哥联储主席古尔斯比上任美联储副主席之后获得临时的投票权。
12:28:39|周四（2月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.02个基点，报3.8550%，盘中交投于3.7665%-3.8666%区间，逼近2022年12月30日顶部3.9033%。
12:15:10|美联储布拉德：不排除下次美联储会议的任何可能性，最近坚挺的定价是“受欢迎”的。
12:09:15|美联储布拉德：最近的数据让市场意识到对抗通胀将是一场持久战。
12:07:35|美联储布拉德倾向于尽快达到5.375%的政策利率峰值。
12:07:26|美联储布拉德：不排除支持3月加息50个基点的可能性。
12:05:50|美联储布拉德：我曾在2月会议上建议加息50个基点。
11:57:11|COMEX 4月黄金期货收涨0.4%，报1851.80美元/盎司。
11:10:19|美联储布拉德：快速控制通胀的好处是巨大的。
11:08:50|美联储布拉德：如果不能很快降低通胀，美联储将面临重演上世纪70年代恶性通胀的风险。
11:04:55|【火热的经济数据暗示：华尔街及美联储可能低估了终值利率水平】去年，多数美国投资者和央行官员低估了通胀将攀升至何种程度。如今，他们可能低估了要遏制通胀需要多高的利率水平。尽管美联储采取了四十年来最激进的信贷紧缩措施，但美国经济和金融市场开年依然表现火热。就业人数大增，零售额飙升，股价猛涨。再加上事实证明通胀率居高不下且远高于美联储2%的目标水平，美联储主席鲍威尔及其同僚有理由进一步加息来给经济降温。“美联储采取措施的幅度很有可能超出市场预期，”摩根大通首席经济学家Bruce Kasman说。风险在于，随着消费者用尽疫情期间积累的缓冲资金，信贷收紧最终会传导至经济并引发衰退。
11:04:37|【美国财政部发行30年期TIPS中标收益率创2011年以来最高】美国财政部发行90亿美元30年期通胀关联债券中标收益率报1.550%，比美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平高出1至2个基点，并且是2011年以来的最高中标收益率水平。在招标结果公布后，30年期债轻微走低，仍在日内区间。之前的半年度拍卖8月的80亿美元债券续发行中标收益率为0.920%。
10:59:08|【交易员开始押注美联储3月回归加息50个基点】交易员周四开始押注美联储可能会在3月举行的下一次政策会议上恢复大幅加息，因此前一位决策者透露自己在上次会议上认为这样做的理由“令人信服”。克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester称她认为本月早些时候有令人信服的理由再次加息50个基点后，隔夜指数互换目前消化的3月会议政策收紧幅度约为29个基点。
10:34:54|美联储布拉德：通胀“仍然过高”，但最近有所下降。
10:34:45|欧洲央行管委Stournaras：应当在3月份预期中决定后续几次政策会议是否加息的前景。
10:31:48|欧洲央行管委斯图纳拉斯：3月份的预测应该会决定未来的加息。
08:07:36|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为2.5%，此前预计为2.4%。
07:37:15|美联储梅斯特：对今年是否需要降息持怀疑态度，现在的主要焦点是加息。
07:36:47|美联储梅斯特表示，很高兴看到金融条件收紧。
06:35:18|美联储梅斯特：如果通胀风险成为现实，美联储届时便可能需要继续提高利率，甚至如果条件允许，美联储可以加快加息步伐。
06:33:19|美联储梅斯特：通胀出现更多的意外上升可能会让美联储的政策更加激进。
06:33:08|美联储梅斯特：美联储将推进资产负债表缩减工作。
06:33:02|美联储梅斯特：必须提高债务上限。
06:32:58|美联储梅斯特：美国不能出现债务违约。
06:28:03|美联储梅斯特：可能需要一年的时间才能看到加息的全面影响。
06:20:40|美联储梅斯特：零售销售数据显示美国的经济具有韧性。
06:19:06|美联储梅斯特：虽然不会陷入衰退，但预计美国经济2023年的增长速度将远低于趋势水平。
06:17:29|美联储梅斯特：预计美国不会陷入经济衰退。
06:14:35|美联储梅斯特：不支持美联储改变2%的通胀目标。
06:14:30|现货黄金短线回弹7美元，现报1836.59美元/盎司。
06:14:24|欧洲央行管委内格尔：过快地放松货币政策是一个错误。
06:07:29|欧洲央行管委内格尔：利率还没有达到限制性水平。
06:07:14|【续领失业金数据显示失业人员重新找到工作更加困难】初请失业金人数数据继续显示，失业人数极低，劳动力市场非常紧张。另一方面，续领失业金人数数据则提供了一个不那么乐观的场景，几乎恢复了疫情前的水平。自去年9月以来，续领失业金人数逐渐增加，这表明失业人员需要更长时间才能找到新工作。尽管经济活动显示今年开局强劲，但未来几个月裁员人数可能增加，就业市场吃紧仍是阻碍经济衰退的最大屏障。
06:05:05|【初请数据表明劳动力市场持续紧张 鲍威尔的工作远未结束】最近的初请数据几乎保持稳定，并处于历史低位，这是劳动力市场持续紧张的一个迹象。尽管最近科技、金融和其他行业出现了裁员潮，但近几个月来初请人数一直保持在低水平。这可能是因为在劳动力市场需求超过现有工人的情况下，工人正在迅速找到新工作。最近的其他经济指标也表明，经济几乎没有放缓的迹象。由于消费者利用强劲的招聘和工资增长进行消费，1月份的零售额环比增长3%。所以尽管通货膨胀继续缓解，但它仍然处于高位，远远高于美联储2%的目标，这也表明美联储主席鲍威尔的工作还远未结束。
05:56:15|【机构：PPI数据对鲍威尔来说不是个好数据】在这周公布的CPI指数高于预期之后，市场普遍预计，1月份生产者价格指数将出现显著反弹。事实上，与CPI一样，PPI的表现也确实高于预期，环比上涨0.7%，推动同比上涨至6.0%。1月份的大部分上涨归因于能源价格的上涨（5%），扣除食品和能源的商品价格上涨0.6%。相比之下，食品价格反而下降了1.0%。总而言之，这份PPI数据表明美国的通胀压力将比想象的更加持久，对美联储主席鲍威尔来说不是一个好的数据。
05:55:39|机构评美国初请失业金人数：美国上周初请失业金人数增幅意外下降，进一步证明尽管货币政策收紧，但经济仍有韧性。
05:51:24|美国10年期国债收益率升至3.84％，为去年12月30日以来最高水平。
05:50:06|美联储梅斯特：未来加息的幅度取决于通胀发展的情况，目前美联储面临的更大风险是低估通胀的严重程度。
05:49:09|美元指数DXY短线走高近20点，现报104.07。
05:49:04|现货黄金失守1830美元/盎司，创1月5日以来新低，日内跌0.33%。
05:48:35|标准普尔500指数期货下跌1%，纳斯达克100指数跌幅扩大至1.4%。此前公布的美国1月PPI环比增长0.7%，为2022年6月以来最大增幅。
05:47:46|美联储梅斯特：1月份CPI数据显示，在冷却通胀方面还有更多工作要做。
05:47:42|美联储梅斯特：美联储的行动将减缓经济增长并推高失业率。
05:47:38|美联储梅斯特：通胀上行风险依然存在。
05:47:34|美联储梅斯特：利率上升到5%以上之后还需要加息多少将取决于数据。
05:47:28|美联储梅斯特：美联储在控制通胀方面还有更多工作要做。
05:47:19|美联储梅斯特：价格恢复稳定会带来一些痛苦。
05:47:07|美联储梅斯特：在上次会议上看到加息50个基点的“令人信服”的理由，利率需要在5%以上，并保持一段时间。
05:39:03|【美国PPI数据超预期 或促使美联储进一步加息】美国劳工统计局周四公布的数据显示，受能源成本上涨提振，PPI环比上涨0.7%，为去年6月份以来最大增幅，同比则上涨6%。美国1月份PPI反弹幅度超预期，突显出持续的通胀压力，这可能促使美联储在未来几个月进一步加息。
05:38:27|【亿纬锂能股权激励计划：2023年营业收入不低于700亿元】亿纬锂能披露第四期股权激励计划，本激励计划拟向激励对象授予不超过3500万股限制性股票，首次授予价格（含预留）为41.23元/股。各年度业绩考核目标：2023年营业收入不低于700亿；2024年营业收入不低于1000亿；2025年营业收入不低于1500亿；2026年营业收入不低于2000亿。
05:38:14|机构评美国1月PPI年率：这个数据有点高（6%），至少高于市场预期（5.4%），这将加剧人们对通胀粘性的担忧。
05:37:09|美股三大股指期货短线下挫，纳指期货跌幅扩大至1%，标普500指数期货跌0.8%，道指期货跌0.5%。
05:34:37|美国初请失业金人数数据公布后，美元指数DXY继续走高，短线拉升20点，现报103.88。欧元兑美元EUR/USD短线走低30点，美元兑日元USD/JPY短线走高35点，英镑兑美元GBP/USD短线一度下挫40点。
05:34:05|【日本车用芯片大厂瑞萨考虑海外扩产】日本车用芯片大厂瑞萨电子（Renesas）16日表示，为降低未来对车厂和其他重要客户的供应链中断风险，考虑扩大日本以外地区的芯片产能。瑞萨CEO柴田英利表示，日本在建造和营运新厂上面临着一些挑战，包括相对高的水电成本、地震和人才有限。
05:33:27|现货黄金短线一度走低6美元，现报1834.26美元/盎司。
05:33:04|美国1月PPI月率录得0.7%，为2022年6月以来最大增幅。
05:33:00|美元指数DXY短线走高10点，现报103.88。
05:32:55|美国2月费城联储制造业指数录得-24.3，为2020年5月以来新低。
05:32:31|美国至2月4日当周续请失业金人数 169.6万人，预期169.5万人，前值168.8万人。
05:32:26|美国1月核心PPI年率 5.4%，预期4.90%，前值5.50%。
05:32:22|美国1月核心PPI月率 0.5%，预期0.30%，前值0.10%。
05:32:17|美国1月营建许可总数 133.9万户，预期135万户，前值133万户。
05:31:22|美国1月PPI月率 0.7%，预期0.40%，前值-0.50%。
05:31:07|美国1月PPI年率 6%，预期5.40%，前值6.20%。
05:30:26|美国2月费城联储制造业指数 -24.3，预期-7.4，前值-8.9。
05:30:20|美国至2月11日当周初请失业金人数 19.4万人，预期20万人，前值19.6万人。
05:15:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货盘前齐跌，北京时间晚21：30，美国将发布至2月11日当周初请失业金人数，1月PPI年率及月率和2月费城联储制造业指数。“劲爆”数据可能令美联储压力倍增，警惕衰退风险冲击市场。②截至发稿，道指期货跌0.13%，标普500期指跌0.25%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.46%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨1.07%，欧洲斯托克50指数涨0.39%。④WTI原油涨0.24%，报78.78美元/桶。布伦特原油涨0.14%，报85.50美元/桶。⑤市场越来越多地认为，美联储将继续加息到至少今年6月，投资者押注美国本轮加息周期利率峰值将达到5%以上，并维持更长时间，对美国利率敏感的新兴市场股债的强劲反弹可能正在失去动力。⑥对冲基金Satori Fund创始人Dan Niles周三预测，2023年初期美股的涨势可能会在今年下半年消退，因为投资者正押注美联储会将利率水平提高至接近6%的水平。他表示：“到今年下半年，预计美股上市公司的收益甚至会出现下降，市盈率也将开始下滑。”⑦思科盘前涨超3% ，公司第二财季收入同比增长11%至13%。⑧Coinbase盘前续涨超1%，机构上调目标价。⑨京东盘前涨近3%，获淡马锡大幅增持。
05:02:24|俄罗斯至2月10日当周央行黄金和外汇储备5890亿美元，前值6010亿美元。
03:58:04|【东土科技：工业母机实时操作系统已完成部分芯片适配】东土科技在互动平台表示，公司工业母机实时操作系统已完成部分芯片适配，正在进行产业化推广。公司产品与技术应用于核心工业领域，需要广泛的试点应用与充分验证。
03:21:49|衡量欧元区长期通胀预期的关键市场指标触及自2022年5月以来的最高水平2.4058%。
02:01:58|【合景泰富集团：2023年1月预售35.61亿元 同比降14.4%】合景泰富集团在港交所发布公告，2023年1月，集团及其合营企业及联营公司之预售额为人民币35.61亿元，与去年同期相比减少14.4%。集团及其合营企业及联营公司之预售建筑面积约为19.6万平方米，与去年同期相比减少14.8%。
01:35:59|欧洲央行执委帕内塔：我对通胀前景的看法“非常乐观”。
[2023-02-16]
23:20:43|黑石总裁Gray：预计美联储将加息至5.25%-5.5%，并在高位维持一段时间。
22:46:52|【塞瓦斯托波尔市长：在塞瓦斯托波尔海上两架无人机被击落】据俄罗斯卫星通讯社报道，塞瓦斯托波尔市长米哈伊尔•拉兹沃扎耶夫称，防空部队2月16日上午在塞瓦斯托波尔海上击落2架无人机，防空兵器在继续工作。
22:14:39|【黄金消费同比增长18.2% 节后消费势头依旧不减】中国黄金协会数据显示，今年春节到元宵节期间，我国黄金消费同比增长18.2%，呈现出快速回暖的势头。元宵节过后黄金消费势头依旧不减，迎来了第二波黄金消费小高峰。
21:52:54|政府消息人士：印度1月黄金进口量同比下降76%至11吨，为32个月最低位。
16:52:46|【央行主管媒体：美联储和欧洲央行加息周期尚未结束】央行主管金融时报撰文称，尽管整体通胀确实有所下降，但美欧通胀仍徘徊在历史高位。因此，虽然市场对以美联储为首的发达国家央行将放松货币政策的预期，在短时间内提振了金融市场的表现，但这种乐观的市场预期能否实现，仍需打上一个问号。可以看到，无论是美联储还是欧洲央行都在试图打消市场的降息猜测，美联储和欧洲央行货币紧缩政策周期远远没有结束。因此，短期内加息对实体经济的影响以及更高的价格对消费造成的压力将持续存在，市场情绪或将频繁波动，投资者更需警惕。
16:12:49|【中信证券：预计美联储或在5.25%左右暂停加息】 中信证券研报指出，美国1月通胀同比读数继续回落但节奏变缓，整体CPI环比反弹，基本符合预期。通胀压力仍持续存在，但“薪资—物价”传导势头未强化。年度权重调整不会明显改变CPI读数，不必过度解读其影响。美国通胀下行趋势相对确定，但不应对通胀下行速度和联储流动性宽松过于乐观，我们预计美联储或在5.25%左右暂停加息，年内降息概率相对有限。近期市场波动或将加大，仍需警惕美元指数和美债利率反弹带来的冲击。
15:49:12|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 07:50 日本1月贸易余额、日本1月出口同比； 07:50 日本12月核心机械订单环比； 08:30 澳大利亚1月就业人数变动、澳大利亚1月失业率； 09:00 中国1月环球银行金融电信协会(SWIFT)人民币追踪指标； 09:30 中国1月70城新建商品住宅价格环比； 21:30 美国1月生产者价格环比、同比； 21:30 美国1月新宅开工年率； 21:30 美国1月建筑许可年率； 21:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估20万，前值19.6万）； 21:30 美国2月费城联储制造业指数。 全球央行和政府动态关注： 15:00 国新办就“实施质量强国建设纲要 着力推动高质量发展”有关情况举行发布会； 15:00 菲律宾央行利率决定（预估6%，现值5.5%）； 15:20 印尼央行利率决定（预估5.75%，现值5.75%）； 17:15 欧洲央行执委Panetta讲话； 21:00 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 21:45 美国克利夫兰联储行长Mester讲话； 23:00 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 17日00:00 加拿大央行行长Macklem出席议会听证会； 17日01:00 英国央行首席经济学家Pill讲话； 17日02:00 欧洲央行管委Makhlouf、Stournaras讲话； 17日02:30 美国圣路易斯联储行长Bullard讲话； 17日05:00 美联储理事Cook讲话。
15:14:28|【美国国会预算办公室：若债务上限保持不变，政府将在7至9月发生债务违约】 当地时间2月15日，美国国会预算办公室（CBO）发布《2023年2月联邦债务和法定限额报告》。报告称，根据国会预算办公室预测，如果债务上限保持不变，美国联邦政府将在2023年7月至9月期间发生债务违约。
15:12:30|【MLF超量平价续作 降准降息预期降温】 据上证报，2月15日，央行超量平价续作中期借贷便利（MLF），或将“浇灭”市场此前的降准降息预期。当日，央行开展了4990亿元操作和2030亿元公开市场逆回购操作，MLF利率连续第6个月保持不变，为2.75%。针对此前市场一度猜想的降准降息，多位业内人士表示，2月MLF操作利率不变符合市场预期，其背后是一季度宏观经济转入回升。因此，当前下调政策利率的必要性不高。
15:06:42|【中日两大“债主”去年齐抛美国国债，减持规模均超千亿美元】美东时间2月15日，美国财政部公布2022年12月的国际资本流动报告（TIC）。目前，日本、中国（大陆）分别为美国国债的前两大“债主”。根据最新数据，日本12月所持美国国债环比11月减少60亿美元至1.0763万亿美元；中国12月所持美债环比11月减少31亿美元至8671亿美元。中国连续五个月减持美债，且美债总持仓续创2010年6月以来新低。从去年4月以来，中国对美国国债的持仓连续八个月低于1万亿美元。从2022年全年来看，日本减持美国国债2245亿美元，中国减持美国国债1732亿美元。（澎湃）
14:14:25|【美国零售数据公布后，美联储加息50BP的概率上升】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为87.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为12.2%；到5月累计加息25个基点的概率为20.1%，累计加息50个基点的概率为70.5%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为9.4%。到6月份累计加息75个基点的概率为47%。
14:13:25|周三（2月15日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.60%，报103.853点，日内交投区间为103.163-104.110点。美元指数涨0.60%，报1242.19点，日内交投区间为1234.34-1244.85点。
12:45:44|谷歌CEO告诉员工：谷歌的某些“顶级”产品“不会优先推向市场”，因为AI压力与日俱增的缘故。
11:06:37|美国国会预算办公室（CBO）：如果不采取行动提高债务上限，美国财政部将在7月至9月之间耗尽进一步借款的能力。
11:06:23|美国国会预算办公室（CBO）：预测2023年10年期美国国债收益率为3.9%，2024年和2025年均为3.8%。
11:06:12|欧洲央行行长拉加德：没有迹象表明薪资/物价螺旋式上升是可持续的。
10:51:18|巴基斯坦财长表示，巴基斯坦将燃油价格上调至22.2卢比/升。
10:46:09|比特币突破23000美元/枚，日内涨3.35%。
09:39:52|美国20年期国债收益率涨穿4%。
09:38:57|欧洲央行行长拉加德：潜在通胀仍然很高。
09:35:22|欧洲央行行长拉加德：打算在3月加息50个基点。
09:34:19|欧洲央行行长拉加德：我们将采取必要措施应对通胀。
06:41:40|印度将黄金基准进口价格定在600美元/10克；将白银基准进口价格定在706美元/公斤。
06:31:59|【凯投宏观：联邦基金利率峰值预期存在上行风险】美国零售销售数据再次显示了美国经济具有韧性，这加剧了美联储加息以抑制通胀的预期。周二的CPI数据显示通胀更具粘性，美元已经走强。今天，强于预期的零售销售支持了加息的预测，这将对美元提供支撑。凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份报告中表示：“在这种情况下，我行略低于5%的联邦基金利率峰值预期存在明显的上行风险。”
06:24:09|美元指数DXY站上104，为1月6日以来首次，日内涨0.73%。
05:56:06|【通胀短期内或难以下降】机构评美国1月零售销售月率：最新数据再次表明，美国经济可能过热，通胀短期内难以下降，从而推高了美国国债收益率。上月零售销售月率增长3%，去年12月为下滑1%，分析师预计增幅为1.9%。在此之前，周二公布的CPI数据显示，通胀居高不下，加大了美联储保持鹰派立场的压力。长期加息的前景推动美国10年期国债收益率升至3.773%，2年期国债收益率升至4.673%。
05:47:04|【美国零售销售增幅创近两年来最大 或增强美联储进一步加息决心】美国1月份零售销售增幅为近两年来最大，显示出强劲的消费需求，这可能会增强美联储在持续通胀的情况下继续加息的决心。所有13个零售类别上月都出现了增长，其中汽车、家具和饮食涨幅较大。该报告显示，美国消费在2023年有了一个良好的开端，从去年底的支出放缓中反弹。美国劳动力市场具有弹性，失业率处于历史低位，工资增长强劲，这使得许多美国人在借贷成本上升、通胀居高不下的情况下仍能继续购买商品和服务。
05:42:27|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度进一步扩大至89.8个基点。
05:32:13|美国零售销售数据公布后，美元指数DXY短线走高20点，现报103.97。
05:30:34|美国1月零售销售月率 3%，预期1.80%，前值-1.10%。
03:58:00|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率上升0.5个基点，至4.87％。
03:30:18|印度1月份进口了6.973亿美元的黄金。
03:17:08|【德意志银行：将美国终端利率预测从5.1%上调至5.6%】德意志银行表示，已将美国终端利率预测从5.1%上调至5.6%，并预计美联储在6月和7月两次上调25个基点。
02:12:16|【央行超量续作，短期内降息空间多大？】2月15日，央行开展4990亿元中期借贷便利(MLF)和2030亿元7天期逆回购操作，中标利率分别为2.75%和2.00%，与此前持平。鉴于当日有3000亿元MLF和6410亿元逆回购到期，最新MLF操作实现“超量平价”续作。同时，在业内看来，本月LPR报价利率将大概率保持稳定，且预计短期内降息必要性不大。民生银行首席经济学家温彬指出，尽管2月以来，央行加量投放逆回购呵护流动性，但期限较短且规模大，没有明显增加中长期资金投放。“随着融资需求边际修复，银行对未来流动性预防性需求有所提升。”鉴于此，市场普遍认为央行此次对MLF的超量续作旨在缓解当前中长期资金稳定性不足。（中国基金报）
01:22:39|德国汉莎航空：因系统问题导致大量航班取消。
[2023-02-15]
23:34:00|现货黄金向下触及1840美元/盎司，为1月6日以来首次，日内跌0.76%。
23:29:17|【看图 | 美债收益率高位波动，股债“跷跷板”效应凸显】近期，海内外债券市场持续调整，股票市场则有所回暖。美国通胀数据超预期催生美联储在“鸽派”的道路上偏鹰，美债到期收益率高位震荡及美元指数在震荡下行的道路上偶尔出现反弹，因此，权益市场也会受到大类资产波动的“零和”影响，资金面加速流动，美股与港股市场亦会偶现震荡下行的“小插曲”。对于A股市场亦会存在少许影响，不过，逻辑是不同的，对于A股市场而言，美元指数上行，将会压制人民币升值动力，外部资金持续流入将受影响，在内资偏谨慎的背景下，A股市场受挫。（中国银河）
23:13:38|【机构评英国通胀数据：通胀连续第三个月下降，受益于汽油价格下跌】机构分析称，1月份CPI同比上涨10.1%，低于1月份的10.5%，也低于去年10月份11.1%的41年高点。英国央行行长贝利希望，随着能源价格回落和经济陷入衰退，今年通胀将大幅下降。尽管英国央行担心，劳动力短缺正在推高工资水平，并可能导致通胀螺旋式上升，但本月的数据让政策制定者在考虑下一步利率举措之前有了等待的空间。最近一个月的下降主要是由于汽油价格下跌以及餐馆和咖啡馆的价格压力缓解。但这部分被酒精饮料和烟草价格的飙升所抵消。
23:08:25|【机构评英国通胀数据：通胀低于预期】英国CPI低于预期，这将给欧元兑英镑带来买盘。尽管这次数据不会阻止英国央行再次加息。全球传递出的信息是，各国央行不想再次因为过早宣布胜利，利率仍需要走高。此外，本周数据显示，2022年底英国工资上涨速度快于预期，加大了英国央行的加息压力。
23:00:35|英国1月CPI月率 -0.6%，结束2022年1月以来增长趋势，预期-0.40%，前值0.40%。英国1月零售物价指数月率 0%，预期-0.20%，前值0.60%。
22:48:51|【爆料人又开口：“北溪”下放的8枚炸弹仅6枚爆炸，因拜登此前一决定】据俄罗斯卫星通讯社报道，普利策奖得主、美国资深调查记者西摩•赫什当地时间14日在接受德媒采访时，就“白宫下令炸毁‘北溪’管道”曝出更多细节。赫什透露，由于美国总统拜登推迟了这次特别行动，而且炸弹在水下浸泡时间过长，导致放置在“北溪”管道下方的8枚炸弹中只有6枚爆炸。（环球网）
22:12:57|【美前军官：美国破坏“北溪”管道目的是针对欧洲国家】针对美国资深调查记者西摩·赫什日前爆料称美国策划炸毁“北溪”天然气管道一事，联合国前伊拉克首席武器核查员、前美国海军陆战队情报官员斯科特·里特表态称，这就是“全部的事实”，且炸毁“北溪”管道并非是为了针对俄罗斯，而是针对欧洲。
20:30:36|【美防长称乌克兰或将在春季对俄发动攻势】据路透社报道，美国国防部长奥斯汀14日表示，他预计乌克兰将在春季对俄罗斯发动攻势。 报道称，奥斯汀在布鲁塞尔与北约国防部长会晤后对记者说：“乌克兰希望创造势头……我们预计看到他们在春天的某个时候发动进攻。” 奥斯汀还表示，基辅的盟友正在努力确保其拥有装甲、火力和后勤保障，以确保攻势有效。 他说：“我们相信，他们将有机会发挥主动性。” 当被问及是否将与盟国向乌克兰提供战机时，奥斯汀表示：“我今天没有任何消息宣布。” （参考消息）
19:51:32|【央行连续三个月超额续作MLF 分析师：上半年仍有降息的必要】中国人民银行周三进行了4990亿元一年期中期借贷便利（MLF）操作，超额对冲本月到期的3000亿元MLF，连续3个月加量续作，利率维持在2.75%不变。分析师表示，央行再度加量续作MLF主要是出于三方面的考虑，一是稳增长和支持信贷扩张，二是维持流动性合理充裕，三是提振市场信心。财信研究院副院长伍超明认为，上半年仍有降息的必要。他指出，一方面，当前国内需求收缩、预期偏弱等问题依旧严峻，另一方面，受综合通胀指数回落幅度大于实体经济名义融资成本降幅的影响，实际融资成本反而有所上升，且上半年存在进一步上行压力，对需求形成抑制。因此，降息有利于提振需求、改善预期。（界面新闻）
19:51:15|【路易威登寻求聘请法瑞尔·威廉姆斯担任首席男装设计师】据报道，知情人士透露，路易威登（Louis Vuitton）正在洽谈聘请音乐制作人和街头服饰企业家法瑞尔·威廉姆斯（Pharrell Williams）担任其新的首席男装设计师。如果被任命，现年49岁的威廉姆斯将接替2021年11月去世的Virgil Abloh之前担任的职务。Abloh是首位被欧洲奢侈品公司任命为首席设计师的非裔美国人，而威廉姆斯可能是第二位。
16:55:15|【El-Erian等两位重量级人物质疑美联储通胀目标合理性 认为长期内不可能达到】华尔街对周二美国CPI报告的反应表明，投资者意识到通胀率可能在更长一段时间内处于比美联储目标更高的水平。市场上两位重量级人物认为，问题可能出在2%这个通胀目标上。哈佛大学教授，前美联储经济学家Kenneth Rogoff周二表示，“他们当初应该把目标定在3%，而不是2%，如果你这次调整了目标，意味着你可能下次还会再调整。”Gramercy Funds董事长Mohamed El-Erian也认为，美联储制定的通胀目标难以实现。“当你已经这么长时间都达不到目标的时候，调整目标是非常困难的，”他周二表示。 “你这样做的那一刻信誉马上扫地。如果今天坐下来制定通胀目标的话，他们不会用2%这个数字，可能定在3%至4%。“
16:47:48|【美联储四官员齐声呼吁加息 市场利率峰值预期再受考验】在显示通胀压力持续的CPI数据发布后，美联储官员强调进一步加息以遏制通胀的必要性，但他们在何时停止升息这个问题上出现了一些意见相左。里士满联储行长Thomas Barkin当地时间周二接受采访时表示，“如果通胀率持续高于我们的目标水平，也许我们将不得不采取更多行动。”达拉斯联储行长Lorie Logan称：“如果需要通过持续加息来应对经济前景的变化或抵消货币环境的不适当宽松，我们必须做好在比预期更长的一段时间内加息的准备”。费城联储行长Patrick Harker当天晚些时候发表讲话称，他认为需要将利率提高至5%甚至更高水平，因为通胀的降温速度缓慢。纽约联储行长John Williams表示，要让通胀率达到2%目标，经济增速可能需要放慢至较低水平，劳动力市场也需要走软。以上官员都是联邦公开市场委员会委员，但Logan和Harker今年有投票权，Barkin没有。作为纽约联储行长，Williams和其他七位理事享有永久投票权。
16:13:49|【中信证券：短期美联储较难停止加息】中信证券研报指出，1月美国CPI数据显示出美国通胀下行路径将较为坎坷。我们认为未来美国通胀下降斜率不容乐观，同时美联储紧缩将高度依赖数据，短期美联储较难停止加息，并且不排除5月后美联储继续加息的可能性。美国消费韧性较强，美国此轮或步入浅衰退。美国经济衰退时点推迟叠加美国经济或实现浅衰退将一定程度利好我国出口，但美联储持续紧缩预计将对我国股市产生一定负面影响。
15:51:33|【中金：3月美联储大概率加息25BP 5月有待观察】中金研报指出，美国1月通胀的数据符合我们的判断。对于美联储而言，这份通胀数据支持其继续加息的决策，考虑到此前公布的1月非农数据大超预期，我们认为美联储在3月加息25个基点是大概率事件。至于5月是否会继续加息，我们认为还有待观察，因为从当前到5月还有一段时间，美联储可以耐心观察三个月再做决定。但是我们认为，对于期待年内降息的投资者，1月通胀数据将让他们失望，因为如果通胀回落速度不够快，美联储将利率降至当前水平以下的概率将会非常低。
15:51:24|【Instagram宣布放弃直播购物，Meta进一步收手】Instagram宣布，从3月份开始，将不再让创作者在直播中标注产品。Instagram表示：“从2023年3月16日开始，你将无法在Instagram的直播中为产品贴标签。这一变化将帮助我们聚焦在为用户提供最具价值的产品与功能。”这一变化标志着Meta进一步远离在线购物。（新浪科技）
14:53:18|【北约未就是否向乌克兰提供战斗机达成一致】据央视新闻，14日，北约新一轮防长会议在布鲁塞尔举行，北约秘书长斯托尔滕贝格当天再次呼吁北约加快向乌克兰提供武器，同时提高北约弹药产量。不过北约内部尚未就是否向乌克兰提供战斗机达成一致，斯托尔滕贝格表示，该议题正在讨论之中，但不是当前的主要议题。出席当天会议的美国防长奥斯汀则表示，没有任何关于提供战机的消息要宣布。 欧洲有舆论认为，北约持续拱火的做法无助于缓和俄乌局势，进一步加大了欧洲国家直接卷入冲突的风险。
14:44:29|【“新美联储通讯社”：布雷纳德离开美联储增加了经济衰退的风险】 Nick Timiraos发文称，随着布雷纳德辞去美联储副主席职务并前往白宫履新，拜登重组白宫经济团队的行为可能会对美联储产生最直接的经济影响。预测公司LH Meyer经济学家Derek Tang说，“从一定程度上讲，作为鸽派凝聚力量，布雷纳德退出美联储增加了经济衰退的风险，因为这可能导致美联储在今年春季更大幅度地加息。”拜登可能会提名一位与布雷纳德观点类似的新美联储副主席，但新人可能很难迅速拥有与布雷纳德一样的影响力。拜登可以考虑的候选人包括美联储理事库克和波士顿联储主席柯林斯，其他人选包括哈佛大学经济学家凯伦-戴南、西北大学金融学教授珍妮丝-埃伯里等。
14:07:35|【美联储到6月累计加息75BP的概率为五成】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为90.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为9.2%；到5月累计加息25个基点的概率为17.8%，累计加息50个基点的概率为74.8%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为7.4%。到6月累计加息75个基点概率为49.7%。
14:07:10|周二（2月14日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报103.249点，日内交投区间为103.518-102.586点。美元指数跌0.06%，报1234.75点，日内交投区间为1238.67-1228.02点。
14:03:58|【阿根廷年化通胀率近99%】 当地时间2月14日，阿根廷国家统计与人口普查研究所发布的数据显示，2023年1月该国通货膨胀率达到6%，同比增长2.1%，环比增长0.9个百分点。同时，过去12月累计的年化通胀率增加至98.8%。相关数据还显示，今年1月，阿根廷居民文化和娱乐旅游消费价格涨幅最大，达到9%。其次是水电煤气等公共服务业和通信服务的价格，涨幅均达到8%。燃料和食品价格的涨幅分别达到7.8%和6.8%。（央视新闻）
14:01:07|美联储：副主席布雷纳德提交辞呈，将于2月20日左右生效，担任全美经济顾问委员会（NEC）主任。
13:36:10|据挪威NRK广播公司报道，该国政府将向乌克兰提供8辆“豹”式坦克。
13:16:21|【拜登任命布雷纳德为首席经济顾问】 美国总统拜登任命布雷纳德为最高经济助理——全美经济委员会（NEC）主管，意味着在美联储主席鲍威尔竭尽全力地抗击高通胀之际，“二把手”布雷纳德的抽身将造成美联储副主席职位空缺。劳工部官员Joelle Gamble将出任布雷纳德的副手，Ramamurti和Boushey职位不变但新增更多职责。
13:00:52|美国总统拜登任命布雷纳德为全美经济顾问委员会（NEC）主任。
12:48:19|【短端美债收益率显著反弹，美国CPI数据发布后，美联储官员们频繁谈及加息前景】 周二（2月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.53个基点，报3.7569%，美国CPI数据发布后迅速跳水至日低3.6163%，随后震荡上行，在纽约上午涨至日高3.7952%。两年期美债收益率涨10.43个基点，报4.6196%，美国CPI发布后跳水至日低4.4207%，随后反弹，涨至日高4.6387%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.551个基点，报-103.121个基点，数据发布后曾跳水至日低-120.690个基点。02/10年期美债收益率利差下跌4.812个基点，报-86.447个基点，CPI数据出炉时曾跳水至日低-90.374个基点，随后反弹至日高-80.266个基点。
12:41:26|美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权）威廉姆斯：美国就业市场强劲，这造成通胀上行风险。如果通胀在更长时期内高位运行，可能需要更高的利率。预计到2023年年底上调联邦基金利率目标区间至5%-5.5%是合理的框架。将在一段时期内维持限制性的（货币利率政策）立场。显然，某些通胀风险仍然高于预期。
12:00:01|美联储威廉姆斯：美联储尚未将利率调整到需要的水平，需要在一段时间内将利率维持限制性水平。
11:56:57|美联储威廉姆斯：很明显，美国通胀是由供需失衡推动的。
11:56:48|美联储威廉姆斯：最大的担忧是高通胀会嵌入公众的预期之中，美联储针对高通胀采取了“有力而有效”的行动。
11:31:08|美联储威廉姆斯：最近的数据支持进一步加息。
11:21:55|【经济学家：美联储2%的通胀目标太低，现在要修正为时已晚】 德国安联集团首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）认为，美联储已经在如此漫长的时期内错过（既定的2%）通胀目标。现在想要调整通胀目标，将是一件难事。就算现在决定调整通胀目标，美联储信誉损失将超过以往。哈佛大学教授、原美联储经济学家Kenneth Rogoff称，回过头去看，美联储早就应该将通胀目标制定在3%，而不是现在的2%。“如果现在修改通胀密保，意味着后面可能还得再改。”
11:14:24|美联储威廉姆斯：将需要几年时间才能使通胀率恢复到2%。
11:14:14|美联储威廉姆斯：全球经济增长好转，供应链受限推动通胀。
11:14:09|美联储威廉姆斯：目前就业市场“极度紧张”，工资涨幅上升。
11:08:50|美联储威廉姆斯：目前通胀率过高，将其降至2％至关重要。
11:08:43|美联储威廉姆斯：预计2023年美国GDP将增长1%，失业率为4%-4.5%。
11:08:36|美联储威廉姆斯：实现通胀目标意味着经济增长放缓。
11:08:29|美联储威廉姆斯：预计2023年PCE通胀率为3％。
11:08:24|美联储威廉姆斯：美联储会将累积的政策紧缩（影响）纳入考量。
11:08:19|美联储“三把手”威廉姆斯：通胀太高，将保持加息以实现通胀目标。
11:04:44|市场消息：墨西哥外交部长埃夫拉德称与特斯拉(TSLA.O)高管会面，“好消息即将到来”。
10:50:49|摩根大通首席财务官表示，美国似乎还会迎来几次加息。
10:50:39|美联储哈克：在联邦债务问题上，不能再拖延下去了。
10:50:21|COMEX 4月黄金期货收涨0.1%，报1865.40美元/盎司。
10:34:17|巴克莱：美联储可能会维持量化紧缩（QT）步伐直至2024年6月份。
10:34:09|上期所原油期货2304合约夜盘收涨0.39%，报563.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.35%，沪银收涨0.16%。
10:33:32|美国费城联储主席哈克：需要维持25个基点的利率（上调）路径。需要加息至5%以上，具体高出多少还不得而知。FOMC将在3月份采取何种行动还不得而知。
10:24:21|【证券日报评论：进出之间彰显股市发展之道】 构建一个优胜劣汰、吐故纳新的可持续健康发展生态的A股市场，应该说是中国资本市场各方孜孜以求的大目标。中国股市要实现这样的目标，首先需要的是把握好IPO这个“入口关”与上市公司退市这个“出口关”之间的良性互动关系。一进一出间的制度化设计及其实施，彰显出的效果一定是中国资本市场“新陈代谢”常态化的加速，也是良币驱逐劣币机制开启的正向循环。正所谓，进退互动，见股市发展之道。
10:04:35|美联储哈克：我认为今年的失业率将升至略高于4%的水平。
10:04:16|【聚焦今年中央一号文件目标任务，期货业全力服务“三农”】 提高自给率是2023年中央一号文件给出的我国粮食生产目标任务之一，为此，要充分发挥期货市场价格发现、风险对冲功能，为服务“三农”提供保障。历经多年发展，我国农产品期货市场品种体系不断完善，目前已覆盖超过100个期货和期权品种，这为期货市场服务“三农”提供了强大基础。中州期货首席研究员吴晓杰认为，期货市场是商品价格发现的重要市场，可以及时传递品种信息变化和价格预期，从而为农民种植决策提供重要建议。“另外，期货市场还可以充分发挥风险对冲功能，通过‘保险+期货’等金融工具承担风险管理职责，降低农业生产经营风险。”（上证报）
10:04:03|美联储哈克：几乎没有证据表明就业市场严重下滑。
10:02:45|美联储哈克：GDP增长将是温和的，但我预测不会出现衰退。
10:02:28|美联储哈克：我预测今年核心通胀率在3.5%左右；2024年为2.5%；2025年将回到2%的目标。
10:01:43|美联储哈克：美联储还没有结束（加息周期），但我们可能已经接近了。
09:59:09|欧洲央行管委马赫鲁夫：无法预测加息周期将何时结束。
09:59:03|欧洲央行管委马赫鲁夫：利率必须达到使通胀回到2%的目标。
09:57:56|【深入实施种业振兴行动，上市公司争相发力生物育种赛道】 2月14日，多位国内种业上市公司高管表示，今年中央一号文件从产业化层面为我国生物育种技术的应用指明了方向，将推动种业行业和企业从技术储备到应用的转变，并加快开发和应用新的生物技术，进一步提升我国种业科技自立自强的水平和竞争力。根据天风证券研报测算，转基因商业化落地后，我国转基因种子（玉米、大豆）的出厂口径规模有望达432亿元，利润有望达130亿元。具体来看，在A股种业上市公司中，大北农、隆平高科、丰乐种业、荃银高科等国内种业头部企业都将以转基因为代表的生物育种作为公司未来重点布局领域。（上证报）
09:57:01|欧洲央行管委马赫鲁夫：预计3月会议后会有更多加息。
09:56:42|【债市配置新偏好：中短期信用债成“香饽饽”】 在债市二级市场交易中，曾因收益低被机构“看不上”的中短期信用债近来成了“香饽饽”。随着年初以来债市逐渐摆脱去年底赎回潮余波，信用债市场迎来持续的反弹回升行情。尽管上周资金利率收紧，但债市在配置需求带动下并未因此受明显冲击。多位受访人士表示，央行通过公开市场精准投放呵护资金面，流动性充裕无虞，中短期高等级信用债仍有望持续修复上涨。（证券时报）
08:48:58|美联储洛根：预计将在“相当长一段时间”继续缩减美联储的资产负债表。
08:48:50|家乐福四季度剔除燃油和日历因素的同店销售增长10.9%，分析师预期增长9.4%。四季度剔除燃油和日历因素的法国同店销售增长5.6%。全年经常性运营利润23.8亿欧元，符合市场预期。
08:45:04|德国DAX30指数2月14日（周二）收盘下跌15.39点，跌幅0.10%，报15381.95点；英国富时100指数2月14日（周二）收盘上涨3.15点，涨幅0.04%，报7950.75点；法国CAC40指数2月14日（周二）收盘上涨5.22点，涨幅0.07%，报7213.81点；欧洲斯托克50指数2月14日（周二）收盘下跌0.61点，跌幅0.01%，报4240.75点；西班牙IBEX35指数2月14日（周二）收盘上涨56.31点，涨幅0.61%，报9266.61点；意大利富时MIB指数2月14日（周二）收盘上涨54.39点，涨幅0.20%，报27493.00点。
08:22:41|美国克利夫兰联储1月美国CPI环比上升0.7%，同比上升7.1%——创历史新高。
08:20:54|巴基斯坦财政部：将于周三向议会提交年中财政调整的财政法案。
08:10:46|【光伏装机需求回升，光伏胶膜赛道被带火】 光伏胶膜头部玩家海优新材2月14日晚间发布一则投资公告。公告显示，公司在江西上饶经济技术开发区内拟投建20GW光伏胶膜生产项目，用于生产光伏配套用POE、EVA、白色胶膜等产品，总投资为13亿元。 这一赛道内，不仅海优新材计划扩产，光伏胶膜市占率第二的深圳燃气旗下斯威克近日也宣布投资逾13亿元扩产。此外，扩产大军不仅包括拓日新能这样的光伏行业内玩家，还包括东方盛虹和绿康生化这样的跨界玩家。同时，由于下游光伏装机需求旺盛，已有公司在本月初宣布对EVA胶膜进行调价，上涨幅度约在10%左右，其中便包括光伏胶膜市占率前二的厂商福斯特与斯威克。（中国基金报）
08:10:13|美联储洛根：美国就业市场“非常强劲”，可能需要“大幅放缓”工资增长来降低通胀。
08:09:41|美联储洛根：劳动力市场需要“更好的平衡”，才能让通胀可持续地回到2%的目标。
08:09:17|美联储洛根：除住房通胀外，核心服务业几乎没有改善的迹象，这是劳动力市场紧张的征兆。
08:08:28|美联储洛根：我们在抗击通货膨胀方面已经取得了一些进展，但服务业的通货膨胀需要放缓。
08:08:18|【土耳其伊斯坦布尔证交所重新开放】土耳其唯一证券交易所—伊斯坦布尔证交所当地时间2月14日宣布重新开放。此前，2月8日，伊斯坦布尔证交所宣布，由于受该国发生强震的影响，该公司暂停股票、期货和期权交易。
08:07:35|美联储洛根：即使在暂停加息之后，我们也需要保持灵活性，如果条件需要，我们还需要进一步收紧政策。
08:07:28|美联储洛根：预计我们将逐步加息，直到通胀出现令人信服地下降。
08:07:16|市场消息：微软(MSFT.O)将在2月21日举行的非公开听证会上，在欧盟和各国反垄断官员面前为其对动视暴雪(ATVI.O)的690亿美元收购案作最后努力。
08:04:07|美联储洛根：美联储不应锁定峰值利率或精确路径。
08:04:00|美联储洛根：最重要的风险在于美联储紧缩过少。
08:03:54|美联储洛根表示，直到通胀令人信服地下降以前，将渐进式加息。
08:03:35|【美国鸡蛋价格持续高企成为通胀象征，民众生活压力倍增】 过去一年，美国的鸡蛋价格同比上涨了60%，这无疑给民众的生活增添了不少压力。近期，在一些大型超市里，一打有机鸡蛋的价格甚至达到约13美元至18美元之间，一枚鸡蛋的价格最高达到10元人民币左右。美国农业部指出，高致病性禽流感暴发是鸡蛋价格高企的原因之一。数据显示，自2022年初以来，美国已有包括蛋鸡在内的近5800万只家禽死于禽流感，规模创下纪录。蛋鸡数量大幅锐减，导致鸡蛋价格一路飙升。然而美国一个农民权益保护组织却指责，部分主要鸡蛋供应商为了牟利存在互相串通、哄抬价格的嫌疑，反垄断监管机构应该对相关企业创纪录的高额利润进行审查。 （央视财经）
08:02:51|美联储洛根：可能需要比以前预计的更多的加息。
08:02:45|美联储洛根：我们寻求通胀潜在因素的“明显变化”。
08:02:36|波音称，1月份交付38架飞机，包括35架737 Max。
07:52:57|联邦基金期货市场暗示今年7月份利率峰值将达到5.268%，12月利率将降至5.055%。
07:39:48|【美国财长耶伦：必须无条件提高债务上限，以避免“经济和金融灾难”】 美国财政部长耶伦重申，国会必须提高联邦政府的债务上限，以避免“经济和金融灾难……解决方案很简单：国会必须投票提高或暂停债务上限。应该无条件地这样做，不应该等到最后一分钟。”耶伦在华盛顿告诉参加一次会议的县官员并表示，如果国会未能及时采取行动，联邦政府被迫违约，那么这些官员所在地方的许多居民将失去工作。“联邦政府不太可能向数以百万计美国人，包括我们的军人家庭和依赖社会保障的老年人，发放款项……从长远来看，违约会永久性增加借款成本。包括公共投资在内的未来投资成本将大幅上升。”
06:45:28|美联储巴尔金：目前真正要考虑的是，加息从对需求产生影响转到对通胀产生影响是有滞后性的。所以对我来说，做得太多的风险比做得太少的风险更大。
06:44:54|美联储巴尔金：最大的意外是就业市场的数据，上个月的就业增长远高于预期。
06:41:43|美联储巴尔金：通胀风险比经济风险更严重。
06:40:15|美国10年期国债收益率当日上涨2.60个基点，现报3.745%。
06:38:09|美联储巴尔金：没有人真的知道今年或明年通胀会如何发展。
06:37:54|美国5年期国债收益率自去年12月30日以来首次突破4％。
06:36:45|互换合约不再完全消化美联储在2023年降息25个基点。
06:36:40|美联储巴尔金：在较长一段时间内保持高利率是很好的，上世纪70年代的教训就是让我们不要过早放弃。
06:36:08|【首只乡村振兴领域银行定制债券指数正式发布】2月14日，“中债-农行乡村振兴债券指数”（财富指数代码：CBC07201）在北京发布。该指数是农业银行与中央国债登记结算有限责任公司联合编制开发的市场首只乡村振兴领域银行定制债券指数，是双方积极响应国家乡村振兴战略的重要举措，旨在贯彻落实2023年中央一号文件精神，强化金融服务实体经济的核心功能，引导更多社会资金流向乡村振兴重点领域和薄弱环节。（中证报）
06:35:02|美联储巴尔金：我对利率的看法是两面的，这取决于通货膨胀的走势。
06:34:56|美联储巴尔金：如果通胀稳定下来，我们可能不会在利率峰值上“走得太远”。
06:34:52|美联储巴尔金：如果通胀持续，我们可能会加息，也可能不加息，但一定会对数据做出反应，一切取决于数据。
06:33:08|美联储巴尔金：我们需要一段时间才能将通胀率恢复到目标水平。
06:33:04|美联储掉期定价在美联储2023年7月的政策利率峰值将达到5.27%。
06:32:07|美元兑日元USD/JPY站上133，创1月6日以来新高，日内涨0.48%。
06:31:52|美联储巴尔金：CPI报告大致符合预期，但通货膨胀的惯性和持续性将远远超过我们的预期。
06:29:22|现货黄金跌破1850美元/盎司，为1月6日以来首次，日内跌0.20%。
06:26:42|美联储掉期交易显示，美联储6月加息的几率接近50%。
06:22:00|美国2年期国债收益率恢复升势，触及年初至今高点4.577%。
06:14:16|美元指数DXY短线上扬近25点，现报103.17。
06:12:44|【股市涨跌互现，因交易员正在权衡通胀信息】美国通胀数据高于预期，为美联储进一步加息打开了大门，导致美国股指期货波动，国债收益率下跌。CPI数据显示，1月通胀环比增速为三个月来最大。住房对CPI月率的贡献最大，而食品、汽油和天然气也增加了CPI上涨压力。加拿大皇家银行驻欧洲汇市策略主管Adam Cole表示，通胀结果对美联储带来的不确定性和我们一样。债券收益率是否会再次测试高点，股票是否会进入另一个抛售阶段，这都取决于：通胀是否已经见顶。
06:00:12|【美国通胀维持高位 美联储展开更多加息行动的压力加大】美国消费者价格今年年初快速上涨，显示通胀压力持续存在，可能会促使美联储把利率提高到超出先前预期的水平。美国劳工统计局周二公布的数据显示，汽油和住房成本推动1月份整体消费者价格指数(CPI)环比上涨0.5％。该指标同比上涨6.4％。不含食品和能源在内的核心CPI上月环比上涨0.4％，同比上涨5.6％。经济学家认为，与整体指标相比，核心CPI能更好地衡量潜在通胀。经济学家预测中值为，整体CPI环比上涨0.5％，核心CPI环比上涨0.4％。
05:57:36|【泰恩康：拟以2亿元收购博创园50%股权】泰恩康公告，公司拟使用自有资金2亿元收购百家汇持有的江苏博创园生物医药科技有限公司50%股权。此次交易完成后，博创园将成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围。
05:56:13|蒙特利尔银行分析师Ben Jeffery：我们认为这份CPI报告没有任何内容可以质疑联邦公开市场委员会的鹰派承诺。
05:54:40|【通胀仍是美国经济衰退的一股推动力 美联储工作尚未完成】美国劳工统计局在报告中称，1月住房成本的涨幅约占月度涨幅的一半。除此之外，能源也是一个重要影响因素，月率和年率分别上涨2%和8.7%，食品成本则分别上涨0.5%和10.1%。物价的上涨意味着工人实际工资的损失。美国劳工统计局的另一份报告显示，当月平均时薪下降0.2%，较上年同期下降1.8%。尽管近几个月物价上涨一直在放缓，但1月数据显示，通胀仍是美国经济今年有陷入衰退危险的一股推动力。尽管美联储努力平息这一问题，但这种情况还是出现了。随着去年夏天通胀率升至41年来的最高水平，该行自2022年3月以来已8次上调基准利率。美联储主席鲍威尔近期谈到了通胀下降所发挥的作用，但1月份的数据显示，美联储可能仍有工作需要完成。
05:51:17|【美国通胀连续7个月下降 但下降速度趋于停滞】美国劳工部周二公布，备受关注的CPI在1月份较上年同期攀升6.4%，低于去年12月份的6.5%，这标志着自去年6月份达到自1981年以来的最高水平9.1%后，CPI年率已经连续第七个月降温，但下降步伐开始显示出趋于停滞的迹象。
05:50:11|非美货币再次走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，现报1.0777；英镑兑美元GBP/USD短线走高40点，现报1.2229；美元兑日元USD/JPY短线走低40点，现报132.06。
05:50:07|【分析师：1月CPI报告显示年度通胀继续降温 但未来仍存在较大不确定性】美国1月未季调CPI年率录得6.4%，为连续第七个月下降，接受调查的经济学家估计，今年美国住房价格上涨预计将出现放缓。展望2023年，一些全球因素和美联储的政策将共同决定是否会继续给通胀带来下行压力。尽管CPI年率继续回落，但最近有一些迹象表明，通货膨胀仍然坚挺。RSM US首席经济学家Joe表示，随着工厂和港口秩序的基本恢复，供应链改善带来的通缩拉力将减弱。而且随着商品领域的价格下降放缓，整体通胀改善速度出现放缓并不令人意外。
05:43:37|【美国通胀居高不下，美联储加息压力加大】今年年初，美国消费者价格指数(CPI)大幅上涨，这是通胀压力持续存在的一个迹象，可能促使美联储将利率提高到比此前预期更高的水平。美国劳工统计局周二公布的数据显示，受汽油和住房成本的提振，1月份CPI环比上升0.5%，同比上升6.4%。通胀数据加上1月份强劲的就业报告，突显出尽管美联储采取了激进的政策，但经济和物价仍具有韧性和持久性。这些数据支持了美联储官员们最近的说法，即他们需要进一步加息，并在一段时间内将保持利率在高位，而且可能会达到高于此前预期的峰值水平。
05:39:50|Lombard Odier资产管理公司宏观研究主管Florian Ielpo表示：从这份报告来看，越来越明显的一点是，控制通胀将需要比预期更长的时间。
05:39:05|CPI数据解析：核心CPI增幅最大的部分是住房、汽车保险、娱乐、服装和家居用品。二手汽车和卡车、医疗保健和机票价格下降。
05:37:52|美联储掉期交易显示，预计2023年基金利率变化不大。
05:37:44|美国10年期国债收益率当日下跌5.40个基点，现报3.666%。
05:37:38|现货黄金短线波幅达20美元，现报1864.63美元/盎司，日内涨0.65%。
05:35:33|联邦基金利率期货市场目前预计7月前联邦基金利率最高将在5%—5.25%之间。
05:34:32|美元指数DXY短线走高后下挫，短线波幅达45点，现报102.75。
05:33:29|CPI数据公布后，美国10年期国债收益率当日下跌0.60个基点，报3.713%。
05:33:14|美国1月实际收入月率 0.7%，前值0.1%。
05:33:09|美国1月未季调CPI 299.17，预期298.660，前值296.797。
05:33:04|美国1月核心CPI月率 0.4%，预期0.40%，前值0.30%。
05:32:56|美国1月未季调能源通胀年率 8.7%，前值7.3%。
05:32:51|美国1月未季调食品通胀年率 10.1%，前值10.4%。
05:32:39|数据公布后，现货黄金短线下挫10美元，一度下挫至1850.21美元/盎司。
05:31:54|美国1月未季调核心CPI年率录得5.6%，创2021年12月以来最小增幅。
05:31:48|美国1月未季调核心CPI年率 5.6%，预期5.50%，前值5.70%。
05:30:53|美国1月季调后CPI月率录得0.5%，创2022年6月以来最大增幅。
05:30:46|CPI数据公布后，美股三大股指期货短线跳水均转跌。
05:30:32|美国1月未季调CPI年率录得6.4%，为连续第7个月下降，创2021年10月以来最小增幅。
05:30:23|美国1月未季调CPI年率 6.4%，预期6.20%，前值6.50%。
05:30:16|美国1月季调后CPI月率 0.5%，预期0.50%，前值-0.10%。
05:20:15|【美股盘前消息速递】①美国股指期货周二盘前小幅攀升，本交易日投资者聚焦1月CPI报告，分析师预计，美国通胀同比将继续回落，但受汽油价格推动，美国1月CPI环比或上涨0.5%，为三个月来最大涨幅，核心服务通胀可能比市场预期更强劲。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌1.63%，报78.83美元/桶。布伦特原油跌1.21%，报85.56美元/桶。⑤北京时间周二21：30，投资者将迎来美国1月份消费者物价指数（CPI）报告。分析师指出，美国劳工统计局上周五公布了CPI的最新分项权重，预计这次调整将对1月核心CPI带来上行压力。美国劳工统计局公布年度通胀修订值，显示12月CPI小幅上升0.1%，非上月公布的下跌0.1%，11月数据也自月增0.1%上修至0.2%。一些分析师称，这增加了未来几个月通胀上升的风险。⑥摩根大通交易部门认为，美国CPI大概率会与预期相差不大，美股相应上涨。不过，假如CPI升幅高于6.5%，该部门建议投资者抛售科技股和虚拟货币，同时购入美债和美元。⑦Palantir盘前涨超17%，第四季度利润超预期。⑧曼联盘前涨5%，英国媒体称马斯克有意收购曼联，报价料最少逾45亿英镑。⑨诺瓦瓦克斯医药盘前涨3.68%，再向美国政府销售150万剂新冠疫苗。
04:08:55|欧洲央行管委马赫鲁夫：我预计终端利率将高于3.5%。
04:08:08|据路透调查：86位经济学家中有46位预计美联储将再在3月和5月分别加息一次，加息幅度都将为25个基点；80位经济学家中有54位预计美联储今年不会降息。
03:15:47|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储副主席布雷纳德离开美联储，转而领导拜登的国家经济委员会，可能会引起市场的关注。因为她在近几个月的一系列演讲中，为略微缓和美联储激进的货币政策提出了一些理由。同时，在七位现任的美联储理事中，布雷纳德对央行采用数字美元的态度最为积极，同时对不受监管的私人数字货币的风险提出过警告，包括那些试图将自己价值与美元挂钩的所谓稳定币。
01:58:40|土耳其将暂停部分黄金进口。
[2023-02-14]
23:55:40|【“日元先生”：日本央行或于第四季度加息，日元兑美元或升至120】有“日元先生”之称的前日本财务省副大臣榊原英资周二表示，在植田和男的领导下，日本央行可能会在今年第四季度提高利率。“如果日本经济过热，他可能会改变政策，就像目前预计的那样。他可能会收紧货币政策，而不是继续放松。”日元可能从中受益，今年日元兑美元汇率将从目前的132升至120左右。
23:33:40|【美银：在新领导层领导下的日本央行将逐步实现货币政策正常化】以Izumi Devalier为首的美银经济学家预计，在日本央行新领导层的领导下，日本央行将逐步实现货币政策正常化，而不是突然转向。在短期内，日本央行不会完全取消收益率曲线控制（YCC）政策。日本央行政策框架的改变（包括放弃YCC和负利率政策）将推迟到2024年年中，且日本央行将对调整政策保持一定的“灵活性”。不过，YCC的调整可能只是时间问题，预计日本央行在2023年上半年就会对其进行调整。此外，美银经济学家认为被提名的两位副行长也是非常合适的人选，他们能够应对精简并逐步减少日本央行扩张性货币政策的挑战。
23:00:20|德国1月批发价格指数环比 0.2%，前值 -1.6%。德国1月批发物价指数年率 10.6%，前值12.80%。
22:23:29|【道明证券：美国核心CPI月率将增长0.4%，CPI年率可能再次放缓】道明证券预计美国核心CPI月率将稳步增长0.4%；从整体来看，CPI月率也将增长0.4%，并将录得自去年10月以来最强劲的涨幅。该机构还表示，他们认为美国1月份的CPI年率可能再次放缓，从6.5%降至6.2%，且核心CPI年率将从5.7%降至5.5%。
22:12:32|【美国CPI今夜来袭 经济学家：CPI只是美联储的一块拼图】美国1月CPI数据将于北京时间2月14日晚九点半公布。经济学家预计1月CPI较2022年同期上涨6.2%，略低于去年12月6.5%的同比涨幅。2月12日，诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼发推表示，美国经济仍处于不可持续的火热状态，通货膨胀率大幅下降，但仍将高于目标。在2月13日的采访中，Dreyfus and Mellon首席经济学家Vincent Reinhart表示，这一月的数据会比前三个月差。他还认为，CPI只是美联储用来构建其展望拼图中的一块，美联储的政策决定取决于整体前景，而不是一个月的数据。（第一财经）
22:06:55|日本10年期国债收益率维持在0.500%，即日本央行YCC政策上限。
22:01:21|现货黄金向上触及1860美元/盎司，日内涨0.36%。
21:57:02|【中宣部出版局杨芳：更好发挥游戏产业发展促进科技进步的作用】中宣部出版局副局长杨芳在中国游戏产业年会上的致辞称，游戏应顺应时代发展和人民期待，打造硬核产品和核心竞争力，让中国游戏这块“金字招牌”绽放新光彩。今年中宣部将实施“网络出版技术创新发展计划”，重点推动虚拟现实、感知交互、游戏引擎、动作捕捉等网络游戏底层技术创新突破，推动元宇宙、数字孪生、云游戏等新业态拓展应用。我们要在遵规守纪合法经营上展现新作为。严格诚信守法经营，坚决杜绝防沉迷违规、无版号上线、擅自变更内容、抄袭换皮等违法违规行为，小游戏、云游戏等新业态新模式也要遵规守纪，实现安全规范发展。我们要在推动走出去上取得新突破。（中国音像与数字出版协会）
21:29:09|5年期日本国债收益率升至0.190%。
21:28:55|【茂硕电源收3连板：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】公司股票连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。经自查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东及实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间，公司控股股东和实际控制人未买卖本公司股票。
21:08:40|美元兑日元USD/JPY短线下跌20点，现报131.80。
19:28:33|花旗策略师Matt King表示，市场将迎来全球流动性枯竭，推动近几个月来市场反弹的多国央行注入流动性已经告一段落，风险资产可能将面临麻烦。
19:01:47|惠誉：2023年印尼电动汽车年销量将增至两倍以上。
18:06:43|日本政府正式提名植田和男为下一任日本央行行长。日本政府提名内田真一和冰见野良三为新的日本央行副行长。
18:02:18|市场消息，拜登准备任命美联储副主席布雷纳德为他的首席经济顾问，担任美国国家经济委员会（NEC）主席。
16:30:01|【交易员押注植田和男领导的日本央行将很快废除收益率曲线控制】植田和男出人意料地同意担任日本央行行长，令市场对日本央行今年收紧货币政策的预期再次成为焦点。日本将于周二宣布央行行长提名，而债券交易员在押注日本央行将及早进一步调整收益率曲线控制，并预计在年中左右结束负利率。而股票投资者则认为收益率上升将提振银行股。
16:17:39|【看图：日本经济第四季度摆脱萎缩】日本去年第四季GDP以季环比折年率计增长0.6%，扭转之前一个季度的颓势，不过增速没有达到经济学家预估的2.0%。数据出炉之际，正值日本政府将提名新的央行行长。经济从上一季度意外萎缩中扭转过来，应该可以向新行长提供一些证据，证明日本经济仍在朝着温和复苏的方向发展。这部分归功于私人消费复苏。对居民的旅行补贴计划也促进了服务业活动。服务业占日本国内消费总量的60%。另外，日元走强和大宗商品价格下跌，帮助削减了曾经一度暴涨的进口账单，而这是夏季萎缩背后的主要因素之一。
16:06:56|【日本2022年国内生产总值实际增长1.1%】 据央视新闻，日本内阁府当地时间14日公布的初步统计结果显示，2022年日本实际国内生产总值（GDP）同比增长1.1%，名义增长率为1.3%。2022年10月至12月实际国内生产总值环比增长0.2%，以年率计算为0.6%，时隔两个季度出现正增长。
15:50:38|日本四季度实际GDP年化季环比初值 0.6%，预期 2%，前值 -0.8%。
15:50:22|日本四季度净出口对环比GDP贡献为正0.3个百分点，预估0.4个。
15:49:26|【中金：本次预测美国CPI数据不确定性较高】中金公司研报指出，中金大类资产通胀模型显示美国1月CPI环比增速有所上行，但仍低于一致预期。近期市场已经计入较多通胀上行风险，若1月CPI与我们预测一致（即低于市场一致预期），宽松预期可能再升温，支持股债商品黄金等资产表现。由于统计方法调整与部分分项波动加大，本次预测不确定性较高。若CPI高于我们预期，可能造成全球大类资产价格扰动，我们建议逢低增配黄金与美债。
15:49:04|【安徽杭萧签芜湖江北智能网联汽车及零部件产业园焊装车间项目】 近日，杭萧钢构（安徽）有限公司成功签订芜湖江北智能网联汽车及零部件产业园焊装车间项目。
15:45:21|【中金：股票相对其他大类资产相对占优 重申超配A股港股】中金公司研报指出，周二将公布美国1月CPI。美国统计局上星期调整了CPI分项权重与季节因子，我们计算会推高本月CPI环比增速6-8bp，但对未来6个月的总体趋势影响有限。中金大类资产通胀模型显示美国1月CPI环比增速有所上行，但仍低于一致预期。近期市场已经计入较多通胀上行风险，若1月CPI与我们预测一致（即低于市场一致预期），宽松预期可能再升温，支持股债商品黄金等资产表现。由于统计方法调整与部分分项波动加大，本次预测不确定性较高。若CPI高于我们预期，可能造成全球大类资产价格扰动，我们建议逢低增配黄金与美债。对于中国市场，我们认为增长效应、反转效应与估值效应可能支持春季行情再启动，股票相对其他大类资产相对占优，重申超配A股港股，标配国内债券。
15:45:09|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、世界数字教育大会开幕 孙春兰出席并致辞； 2、共同开启中柬命运共同体建设新时代（和音）； 3、“为全球发展事业持续注入新动能”（大道之行）； 4、中国优化调整防疫政策利好世界经济（国际论坛）； 5、跨越山海，助力外贸提质升级（现场评论·开局之年共奋进⑤）； 6、筑牢数字经济发展安全底线（纵横）； 7、外交部发言人——敦促美国政府立即解除对叙利亚的所有非法单边制裁； 8、北京人工智能核心企业达1048家； 9、广东将建“万亩千亿”特色产业园； 10、去年风电光伏发电量首次突破1万亿千瓦时，同比增长21%，占全社会用电量的13.8%； 11、2022年“扫黄打非”十大案件发布； 12、供销系统企业全力备春耕； 13、福建省上杭县首次入选全国综合竞争力百强县（市） 苏区县为何能成百强县； 14、让金融创新成果惠及更多客户； 15、河南洛阳严查破坏营商环境问题； 16、二〇二三年春季生态补水全面启动，力争实现全年全线有水，北京——永定河 水清岸美展生机（美丽中国·我们的母亲河③）。
15:44:14|【澳新银行将美联储终端利率预期上调至5.50%】澳新银行将其对美联储终端利率的预期调高50个基点至5.25-5.50%，因美国经济增长强于预期。“我们现在预计联邦公开市场委员会第二季度将会继续收紧政策，除了我们已经预计的3月份加息之外，预计还会在5月和6月的FOMC会议上分别加息25个基点。”策略师Brian Martin和Tom Kenny在报告中写道。
15:42:35|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： ①07:50 日本第四季度GDP环比初值（预估0.5%，前值-0.2%） ②12:30 日本12月工业产值环比终值 ③15:00 英国1月申领失业救济金人数、英国12月ILO失业率（预估3.7%，前值3.7%） ④18:00 欧元区第四季度GDP环比初值（预估0.1%，前值0.1%）、同比初值（预估1.9%，前值1.9%） ⑤21:30 美国1月消费价格环比（预估0.5%，前值-0.1%）、美国1月消费价格同比（预估6.2%，前值6.5%） 全球央行和政府动态关注： ①14日 日本首相向国会提交央行行长提名 ②10:00 国新办就2023年全面推进乡村振兴重点工作举行发布会，中央农村工作领导小组办公室主任、农业农村部部长唐仁健，中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部党组成员、国家乡村振兴局局长刘焕鑫，中央农村工作领导小组办公室专职副主任、农业农村部党组成员吴宏耀介绍2023年全面推进乡村振兴重点工作，并答记者问。 ③22:30：美国里士满联储行长Barkin讲话 ④15日00:00 美国达拉斯联储行长Logan讲话 ⑤15日00:30 美国费城联储行长Harker讲话 ⑥15日00:30 欧洲央行管委、爱尔兰央行行长Makhlouf讲话 ⑦15日03:05 美国纽约联储行长Williams讲话
15:17:15|【市场机构研判 短期金价缺乏上涨动能】近期，国内外金价均回调。中国证券报记者日前实地走访北京菜百首饰、国华商场等多个黄金市场发现，各类热衷投资黄金的消费者的购买热情依旧高涨。有分析师表示，目前黄金价格处于筑底震荡阶段，建议投资者以空头思路对待，基于美联储加息预期支撑美元走势等多个偏空因素，国际金价短期仍承压，需要警惕回调风险。（中国证券报）
15:16:54|【期市传递积极信号 化工产业链稳中向好】春节假期之后，采购谨慎及上下游开工差异，导致部分化工原料相关期货价格走势承压，但总体表现仍偏强。多位分析人士认为，无论是期价走势还是价差变化，化工品期货市场均向产业传递了积极信号。（中国证券报）
14:09:33|市场消息：软银集团将面向散户发行1200亿日元公司债。
14:09:02|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8242元，较上周五纽约尾盘跌11点，盘中整体交投于6.8207-6.8463元区间。
12:21:29|【无惧资金面波动，国债期货罕现“V”形反转】 春节以来，银行间市场利率逐渐向政策利率靠拢，有明显的重心抬升趋势。对市场资金最为敏感的国债期货市场却并未跟随走弱，反而是节节走高，呈现“V”形反转。这种情况较为少见。市场人士分析称，一方面，短期利率与长期利率的影响因素有所差异；另一方面，市场已提前预期到宏观数据表现，国债期货的“性价比”优势被充分挖掘。（上证报）
11:30:50|墨西哥全国商场和超市协会(ANTAD)称，墨西哥1月份同店销售较去年同期增长了10.3%。
10:51:02|【中国城市科创发展指数发布，北京居首】 2月12日发布的《中国城市科技创新发展报告(2022)》显示，2022年，中国城市科技创新发展指数排名前20位的城市依次是北京市、上海市、深圳市、广州市、杭州市、南京市、苏州市、武汉市、天津市、西安市、合肥市、长沙市、成都市、珠海市、常州市、东莞市、无锡市、济南市、青岛市和重庆市。其中，北京连续多年保持第一；上海首次超越深圳，跻身全国第二；重庆市首次进入20强；东莞市和济南市重返20强。（新京报）
09:34:38|【受收益率下行拖累，近半数万能险产品结算利率同比下降】 2022年12月份，1800款万能险的结算利率平均值为3.83%，较2021年12月份下降0.25%。其中，约50%的产品结算利率同比不变，约40%的产品结算利率同比下降。业内人士认为，实际投资收益率下降，是万能险结算利率下降的核心原因。近年来，受结算利率变化、监管政策调整等多因素影响，万能险保费收入持续下降。今年，险企投资环境有望好转，消费者需求也较强，但综合考虑监管导向和险企策略，万能险的结算利率和保费规模难有大幅提升。（证券日报）
08:59:31|【世界银行预测塞内加尔2023年经济将增长8.0%】根据塞内加尔当地媒体2月13日报道，世界银行近日预测塞内加尔在2023年将实现经济高速增长，增长幅度或将超过其他非洲国家。根据世界银行的预测，塞内加尔在2022年实现4.8%的经济增长之后，该国经济增长率预计将在2023年跃升至8.0%，并在2024年稳步上升至10.5%。分析人士指出，该国较好的经济前景得益于近年来在其海岸附近发现了新的油气田，并且该国在银行业、电信和金融服务等领域可以实现持续增长。
08:31:13|【法国外交部呼吁该国公民立即离开白俄罗斯】法国外交部2月13日在其网站发布公告，建议法国公民不要前往白俄罗斯旅行，同时建议在白俄罗斯的法国公民立即以陆路方式通过与立陶宛、波兰或拉脱维亚的边境口岸离开白俄罗斯。
08:12:31|【非上市险企首度公开董监高"最高薪"，8家公司开出"500万+"高薪】 据统计，有8家非上市寿险公司的董监高2022年度最高薪酬超过500万元，最高达到953.85万元。不过，如此高薪仅为少数，寿险常见的最高薪酬在200多万的水平。整体上，寿险行业董监高的薪酬差距较大，有公司最高薪酬低于百万，不少人的薪酬在50万元以下。（券商中国）
08:00:35|巴西计划和预算部长Tebet表示，巴西的改革可能会使利率未来有所降低。
08:00:24|美国纽约联储：1月调查结果显示，美国一年期通胀预期持稳于5.0%。美国家庭收入增长预期下滑。
06:22:18|【市场加息预期继续走高】两年期美债收益率上升至4.56%，创11月23日以来新高，交易员预计美联储利率峰值将于7月达到5.22%。周二即将发布美国CPI数据。
06:03:43|美联储理事鲍曼：就银行业监管来说，我预计在未来一年，美国的监管法规、指导方针将会出现一些有意义的变化。
06:01:03|美联储理事鲍曼：必须使联邦基金利率达到一个具有足够限制性的水平，而且需要在这个水平上保持一段时间，以恢复物价稳定。
06:00:40|美联储理事鲍曼：目前的通胀仍然过高，稳定的物价对于支持一个健康的经济和适合所有人的劳动力市场来说是必要的。
05:53:24|美联储理事鲍曼：从现在到下次政策会议之间有很多数据，我们需要对此进行观察。
05:53:13|美联储理事鲍曼：预计我们将继续提高利率。
05:52:11|美联储理事鲍曼：尽管如此，我们仍有可能实现经济软着陆。
05:51:45|美联储理事鲍曼：通胀没有我们希望的那么温和，我们仍然看到了一个非常强劲的劳动力市场。
05:51:26|美联储理事鲍曼：美国经济软着陆的概念很难实现。
05:49:28|【中文在线：Chatgpt等AI模型均需要海量数据支撑 公司积累了海量的正版数字内容资源】中文在线在互动平台表示，在人工智能时代，数据是组成AIGC的核心生产要素，以Chatgpt为代表的AI模型均需要海量数据支撑才可完成训练，公司深耕文化数字产业20余年，积累了海量的正版数字内容资源，可为AI模型提供核心生产要素。公司已与股东方腾讯系、百度系在元宇宙业务、数字内容、改编权授权及影视剧、动画制作等方面进行合作。
05:32:37|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者聚焦定于周二公布的消费者物价指数报告。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油跌0.59%，报79.25美元/桶。布伦特原油跌0.53%，报85.93美元/桶。⑤美国将于北京时间周二21：30公布重磅的1月CPI数据。经济学家预计，1月美国CPI将录得环比上涨0.4%，同比上涨6.2%。美国1月核心CPI预计将环比上升0.4%，较上年同期上升5.5%。⑥期货市场的定价显示，投资者目前预计利率将在7月份达到略高于5%的峰值，年底前只有一次降息。而就在上周，他们还预计5月份利率将达到5%左右的峰值，并在2023年底前两次降息。⑦Ouster盘前一度涨超10%，与威力登激光雷达完成合并。⑧Meta盘前涨2.3%，推迟了多个团队的预算案，因为该公司正在准备新一轮裁员。⑨向上融科盘前一度涨近5%，老虎证券宣布进驻香港，推出旗舰交易平台TIGER TRADE。
04:27:23|美元指数DXY短线下挫10点，现报103.53。
04:22:22|【北京：到2025年各区均要建有十五年制特教学校】北京市教委等七部门近日发布的《北京市“十四五”特殊教育发展提升行动计划》明确，到2025年，北京市特殊教育体系进一步完善，各区均要建有一所从幼儿园到高中全学段衔接的十五年制特殊教育学校，并根据不同学段、不同专业配足配齐特教教师。
03:13:27|金融机构和技术公司Paxos表示，现有的BUSD至少在2024年2月之前仍然得到充分支持和赎回。
02:28:06|【日本政府拟于14日向国会提交央行总裁人事任命方案】日本政府14日将向国会提交起用原日本央行审议委员、经济学者植田和男出任日本央行新总裁的人事任命方案。
01:33:19|【欧元区通胀至2025年料仍高于欧洲央行目标值】据经济学家预测，欧元区通胀虽然已经放缓，但预计2025年仍将略高于欧洲央行2%的目标。调查显示，预计2023年核心通胀率将在第一季度达到5.2%的峰值，然后在今年第四季度回落至3.6%，核心通胀率目前是欧洲央行特别关注的数据。经济学家预计德国将是欧元区四大经济体中今年唯一一个出现萎缩的国家，而西班牙的经济扩张速度预计将录得最快。经济学家称，预计欧洲央行仍将把关键政策利率从目前的2.5%上调至3.25%的峰值。而第一次降息预计将出现在2024年第二季度。
00:39:36|美国10年期国债收益率升至3.755%，为1月6日以来最高水平。
00:39:08|【中钢协：2022年中国粗钢产量10.13亿吨，同比下降2.1%】中国钢铁工业协会党委书记、执行会长何文波13日在北京举行的中国钢铁工业协会第六届会员大会第五次会议上表示，2022年中国粗钢产量10.13亿吨，同比下降2.1%，连续第二年下降。房地产行业各项指标持续下降，机械、汽车行业总体保持增长但增幅较小，主要用钢行业钢材消费强度下降。钢铁企业为适应市场变化主动把控生产节奏、调整品种结构，在实现供需平衡方面做出了努力，取得了一定效果。
[2023-02-13]
23:30:20|瑞士1月CPI月率 0.6%，为2022年5月以来最大增幅，预期0.4%，前值-0.20%。瑞士1月CPI年率 3.3%，预期2.9%，前值2.80%。
23:10:03|【联储加息不确定性显著提高，美债/美股和港股市场受到惩罚】在美国强势非农就业数据和消费数据的催化下，前期似乎已经“尘埃落定”的美联储加息计划再次出现了变数：衍生品市场开始试探性地定价6月加息25bp至550bp的可能性。从幅度上，我们认为25bp的隔夜利率变化幅度对10年美债收益率的影响并不大。但是，由于确定性开始消散，市场往悲观的角度打开了想象空间，市场需要在定价层面惩罚这种逐步提升的不确定性。因此，本周10年美债收益率上升21bp至3.74%，恒生指数下跌2.2%。由于美股目前也在执行基本面上修的逻辑，一定程度上对冲了利率压力，所以标普500指数跌幅较小，仅为1.1%。（国信证券）
22:49:10|【日本央行新正副行长令市场期待货币政策正常化】鉴于日本央行新正副行长3人的人事基本敲定，市场相关人士纷纷认为这意味着朝着货币政策的“正常化”迈出了一步。行长人选植田和男、副行长人选冰见野良三和内田真一虽不为大众所熟悉，但在经济专家间以理论家和实干派著称，在海外也受到好评。但经济形势不断波动，若作出错误判断，可能导致国债暴跌利率飙升。需展开细致的政策运营。植田等人的重大使命是找到让大规模货币宽松政策迈向正常的“出口”。
22:46:24|【看图 | 对日本投资者来说，美国国债正在失去吸引力】追踪日本市场已有30年的咨询公司Asymmetric Advisors策略师Amir Anvarzadeh表示：“当日本央行最终放弃超宽松货币政策时，一直在等待更高回报的日本国内机构可能会迅速扑向日本国债。”如果植田和男调整政策并推动日本国债收益率走高，日本国债日益增强的相对吸引力肯定会吸引日本大型保险公司和养老基金加速其海外资金的回流。即使植田和男将政策变化控制在最低限度，也可能会再次给日元带来压力并增加日本投资者的汇率对冲成本，而这正是去年促使日本投资者抛售海外债券、转向日本国债的一个关键因素。数据显示，在汇率对冲的基础上，日本投资者目前持有美国十年期国债的收益率约为-1.32%，而类似期限的日本国债收益率约为0.5%。
22:39:46|【天风宋雪涛：美国经济可能“不衰退”】 天风证券表示，各部门资产负债表健康，缺乏发生硬着陆的前提条件。预计今年美国经济将正增长，通胀有韧性，联储不会较早降息，且有可能被迫修改操作框架。
20:52:08|【加拿大蒙特利尔银行：美国CPI数据有上行风险】加拿大蒙特利尔银行表示，无论美国CPI数据录得什么数值，强劲的就业市场将影响（核心）通胀。毕竟，核心通胀要么表明美联储“明显”需要进一步收紧政策，要么反映出美联储政策制定者在抗击通胀预期方面取得的进展。就目前情况来看，投资者倾向于认为，市场对核心CPI月率将增长0.4%的预期有上行风险。如果CPI与预期一致或更低（可能性不大），将引发美国国债价格大幅反弹。
20:51:16|【香港3月6日起推行电子病假纸】今日（13日），香港医院管理局召开新闻发布会表示，3月6日起，医管局会全面采用俗称“电子病假纸”的电子医生证明书，以取代传统人手签署的病假纸。新的电子医生证明书新增两个功能，包括电子签署及加密二维码，证明书可于手机应用程式“HA Go”自行存取。接受遥距诊症的病人也可以获取电子证明书（电子病假纸）。此外，即使有电子医生证明书，病人仍可以收到新版实体证明书。
20:21:01|【英国与乌克兰计划在乌生产英武器】据英国《每日电讯报》报道，英国与乌克兰两国国防工业高级官员就在乌生产英国武器计划进行讨论。英国武器和军用车辆可能会根据计划在乌生产，这意味着乌克兰与北约关系或进一步加深。据悉，英产业代表此前已前往乌，为建立能够在乌本地生产武器的合资公司“铺路”。（央视）
19:36:21|【外媒：俄方新攻势迫近，乌克兰恳请盟友“立即”提供弹药】据外媒报道，乌克兰已恳求其盟友“立即”提供弹药，并警告称其库存不足，无法抵御可能很快到来的俄罗斯新攻势。据英国《金融时报》报道，乌克兰副总理奥尔加·斯特凡尼希娜的上述请求，是在莫斯科向乌克兰的基础设施发射导弹的同一天发出的。俄罗斯10日对乌克兰城市和能源基础设施发动袭击。“当务之急是我们立即需要弹药和火炮，以确保我们能够使用收到的新军事装备开展行动，”斯特凡尼希娜在接受英国《金融时报》采访时说。“我们没有那么多弹药。”（中国新闻网）
18:57:06|【诺奖得主克鲁格曼：美国1月CPI大概率上升】克鲁格曼认为，美国1月CPI数据大概率将会上升，经济仍处于不可持续的火热状态。他在推特上写道：“关键是：抑制通胀的一些暂时因素，尤其是二手车价格的下跌，可能已经结束。另一方面，由于已知的滞后性，尽管市场租金可能正在下降，但官方的住房价格数据仍在快速上涨。”“因此，我们将得到有关通胀上升的头条新闻，特别是考虑到劳工统计局在季节性调整方面的变化。但这实际上是好消息还是坏消息将取决于细节——可能很难辨别。”
17:42:55|【投资者押注美联储降息日期推迟，市场鸽派预期减退】期货市场的定价显示，投资者预期联邦基金利率将在7月份达到略高于5%的峰值，到年底只会降息一次；而在前一周，投资者预计利率将在5月达到5%左右的峰值，并在今年年底前有两次降息。 根据 Refinitiv 的数据，投资者对美国一年后通胀水平的押注从非农就业报告发布前的2.4%左右升至上周五的3.9%。 本周二，美国将公布1月份CPI数据，将提供物价增长速度是否正在放缓的关键证据，这是对美联储的最新考验。经济学家和美联储官员尤其担心，数据将证明，服务业通胀将比商品通胀更加顽固更加难以抑制。
15:39:06|【上周五外围市场综述】一、美国股市：纳斯达克100指数录得年内首个单周下跌 科技股为主的纳斯达克100指数录得今年以来首个周跌幅，投资者担心美联储会继续以加息来应对通胀。标普500指数上涨0.2%，报4090.46点；道琼斯工业平均指数上涨0.5%，报33869.27点；纳斯达克综合指数下跌0.6%，报11718.12点。纳斯达克100指数上周五收低0.6%，当周下跌2.1%；今年以来仍上涨超过12%。 中概股：金龙指数上周五下跌3.7%, 报7530.78点，百度、京东、阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：国债午后跌幅扩大，30年期国债领跌，美国CPI分项权重调整将给1月份核心通胀率带来一些上行压力。2年期国债收益率上涨3.5个基点，报4.5170%；10年期国债收益率上涨7.41个基点，报3.7320%。 三、欧洲股市：德国国债上周五下跌，并创下去年12月以来最大单周跌幅，货币市场对欧洲央行的加息预期升至本轮加息周期新高。欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌1.0%，报457.89点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,882.45点；法国CAC 40指数下跌0.8%，报7,129.73点；德国DAX指数下跌1.4%，报15,307.98点。 四、大宗商品。 ①油价：油价创四个月以来的最大单周涨幅，此前俄罗斯为回应西方能源制裁而宣布计划减产。WTI原油期货上涨2.1%，报79.72美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.2%，报86.39美元/桶。NYMEX天然气期货上涨3.5%，报2.5140美元/百万英热单位。 ②金属：受俄罗斯铝流入LME仓库及美联储鹰派言论影响，铝价上周下跌5%创五个月来最差单周表现。周五当天LME期铜下跌1.4%，报8,857.50美元/吨；LME期铝下跌2.3%，报2,440.50美元/吨；LME期锌下跌2.6%，报3,042.50美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金下跌0.2%，报1,874.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.3%，报22.0750美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌1.3%，报951.80美元/盎司。
15:30:37|【业内：未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备】 据经济日报，一段时间以来，伴随着外汇储备规模的持续回升，在我国官方储备资产中，黄金的持有量也在逐月上涨。各国央行积极增持黄金主要出于规避信用货币风险、储备资产多元化的考虑。展望后市，业内人士预计，未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备。毕竟，面对欧美经济衰退风险加大所衍生的金融市场剧烈波动风险，增持黄金能更好地保障中国外汇储备规模平稳波动。
14:40:51|【乌拒绝与俄“无条件”谈判，称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”】 “俄罗斯向乌克兰阐述和谈立场”，今日俄罗斯电视台12日以此为题报道称，俄罗斯副外长韦尔希宁11日表示，俄罗斯已准备好与乌克兰进行无条件谈判。俄媒认为，韦尔希宁此番表态字里行间透露出非常重要的表述和潜台词，准确传达俄方实质立场。不过，乌方对此并没有积极回应，并宣称只有乌克兰的胜利才能结束“欧洲战争”。从战场上的态势来看，俄乌双方仍将军事手段作为解决矛盾的主要方式。有分析认为，俄方要求把乌东地区的赫尔松等地拿在手里作为谈判筹码，而乌方表态是要拿回全部领土，这就导致谈判没有基础。此外，美西方不断深度介入冲突，也让俄乌双方妥协和退让的空间越来越小。（环球时报）
14:32:18|【业内：未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备】一段时间以来，伴随着外汇储备规模的持续回升，在我国官方储备资产中，黄金的持有量也在逐月上涨。各国央行积极增持黄金主要出于规避信用货币风险、储备资产多元化的考虑。展望后市，业内人士预计，未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备。毕竟，面对欧美经济衰退风险加大所衍生的金融市场剧烈波动风险，增持黄金能更好地保障中国外汇储备规模平稳波动。（经济日报）
14:04:48|【美联储3月加息25个基点的概率为90.8%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为90.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为9.2%；到5月累计加息25个基点的概率为22.0%，累计加息50个基点的概率为71.0%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为7.0%。
05:51:51|【摩根大通：预计美国CPI月率将走高，年率将继续放缓】摩根大通预计美国1月CPI月率将上涨0.5%，核心CPI月率也将上涨0.5%。在最近的CPI报告中，二手车价格有所下降，但预计在1月份会有所回升，这一转变将推动月度核心通胀率走强。尽管预计总体和核心CPI月率都将上涨，但通胀年率料将在1月份继续放缓。
04:45:45|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：瑞士1月CPI月率。②欧盟公布经济预期。③北交所两融业务正式启动。 2. 周二：①数据：日本和欧元区GDP数据、法国和英国失业率、欧元区就业人数、美国CPI。②日本央行行长提名人选公布。③欧佩克月报。④美国举行加密货币听证会。⑤可口可乐、万豪国际、爱彼迎、家乐福财报。 3. 周三：①数据：API和EIA原油库存周报、英国CPI数据、欧元区贸易帐、欧元区工业产出、加拿大批发销售、美国零售销售、纽约联储制造业指数、美国工业产出月率、美国商业库存月率、美国NAHB房产市场指数。②美联储洛根、哈克、威廉姆斯讲话。③澳洲联储主席洛威出席听证会。④3000亿元MLF到期。⑤IEA月报及IEA天然气部长会议。⑥欧洲央行行长拉加德讲话。 4. 周四：①数据：澳大利亚失业率、美国初请失业金数据、美国PPI、美国新屋开工、美国营建许可、费城联储制造业指数、EIA天然气库存周报。②70个大中城市住宅售价月报。③菲律宾、印尼央行利率决议。④美联储梅斯特讲话。⑤欧洲央行帕内塔、内格尔、连恩讲话。⑥法国新一轮罢工。 5. 周五：①数据：德国PPI、英国零售销售、法国CPI、欧元区经常帐、美国进口物价指数月率、美国谘商会领先指标月率。②成品油调价。③美联储布拉德、库克、梅斯特、巴尔金、鲍曼讲话。④欧洲央行连恩、马赫鲁夫、史托纳拉斯、维勒鲁瓦发表讲话。⑤联想财报。 6. 周六：①数据：美国石油钻井总数。
02:43:02|【摩根大通：预计日本央行YCC政策将在年底前逐步结束】摩根大通在研报中表示，预计即将公布的经济数据将推动日本央行今年采取进一步行动。去年12月的工资数据显示，整体收入大幅增长，部分原因是一系列一次性因素。我们认为这支持日本央行在今年年中对YCC进行另一次调整，YCC政策预计将在年底前逐步结束，但预计日本央行将保持耐心，不会在今年将政策利率移出负值区间。
[2023-02-12]
20:51:44|【研究员：高度重视美联储货币政策转向后对全球市场的影响】中国社会科学院亚太与全球战略研究院助理研究员肖宇撰文称，本周四美国国债2年期收益率和10年期倒挂一度创下了自1980年以来之最。史上最强国债收益率倒挂的背后，大概率将是美联储货币政策转向在即的最明显信号。经过强有力的加息，美国通胀虽然没有得到根本性好转，但已经出现了缓和的态势。美国劳工部最新发布的就业数据给了他们加息的底气。但另一方面，在没有其他系统性风险的影响下，全球加息大潮在今年步入尾声已是大概率事件。在经济增长现实需求面前，美联储面临的决策约束线可能也愈加趋紧。截至目前，从美联储的公开资料中，尚不能得出美国货币政策彻底转向的结论。这有待于进一步的数据观察，我们需要的是做好预判和高度重视其货币政策转向后对全球市场的影响。（21财经）
20:03:52|RJO期货高级市场策略师Frank Cholly：美元正在回归，美联储仍持鹰派立场，这令黄金承压。即使CPI报告继续显示通胀放缓，美联储也不会准备松开加息的油门。黄金还有一点下行空间。
18:59:22|【日本自民党政策负责人说，货币政策有改革的空间】日本执政党自民党的政策负责人萩生田光一在日本放送协会NHK的节目中表示，日本应该维持宽松的货币政策，但仍有调整和改革的空间。多家日本媒体上周五报道称，政府计划提名经济学教授、前日本央行董事会成员植田和男接替即将离任的日本央行行长黑田东彦。萩生田光一拒绝就植田和男可能被提名的报道置评，但他表示，预计日本央行的新成员将采取积极主动的态度。
17:57:00|市场消息，日本自民党政策负责人认为货币政策仍有改革空间。
14:43:40|【俄称打击乌军人员装备 乌称击落俄军战机】俄罗斯国防部当地时间11日发布战报称，俄军10日对乌克兰重要能源设施进行了隐蔽打击，这些设施为乌克兰军工企业提供能源保障。过去一昼夜，俄军在红利曼、顿涅茨克、库皮扬斯克等方向打击乌军人员、火炮、弹药库等目标。此外，俄军防空系统还击落了乌军20架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，俄军在巴赫穆特方向以及红利曼方向加强部队集结，并出动空中力量打击乌军阵地。乌空军过去24小时对俄军人员和武器装备集结区域、防空阵地发动多次打击。此外乌军还击落了俄军一架苏-25战机以及一架无人机。（央视新闻）
12:20:05|【美国新冠阳性患者医院床位增加到28932张】根据美国卫生与公众服务部的数据，2月10日，美国新冠阳性患者占用的病床总数为28932张，而前一天为28889张。住院率维持在4.2%不变。
09:33:09|【以色列南部拉响警报】当地时间2月11日晚，以色列南部靠近加沙地带边境的城镇响起火箭弹警报。当地居民表示，他们听到了巨大的爆炸声，并看到一枚“铁穹”防御系统发出的导弹。以色列国防军表示正在调查此事。（央视新闻）
06:10:27|【贝莱德、PIMCO等减少对通胀快速降温的押注】贝莱德、联博控股和太平洋投资管理公司警告称，市场对通胀放缓的速度可能过于乐观。他们并不是说通胀不会放缓，毕竟供应瓶颈已经缓解，大宗商品价格业已下降。他们担心的是，交易员们已经在价格中过分定价了通胀放缓的速度和幅度。贝莱德仍建议投资者增持与通胀挂钩的债券。联博最近增加了对美通胀保值债券（TIPS）的敞口。太平洋投资管理公司还购买了与美国指数挂钩的债券，以对冲通胀增速高于预期的风险。
03:51:14|【武契奇：世界正面临二战以来最大危机】据俄媒2月11日报道，塞尔维亚总统武契奇在接受媒体采访时表示，世界正面临第二次世界大战以来最大的危机。武契奇说：“我知道局势在面临重大升级，我希望一些人能够意识到我们不需要它。我们将在未来五到六个月内看到最严重的冲突”。武契奇还称，在不久的将来，在乌克兰的冲突只会进一步恶化和扩大，最终变得无法控制。 （参考消息）
03:41:15|俄罗斯国防部称，周五对乌克兰重要的能源设施进行了大规模打击。（财联社）
01:48:47|欧洲央行管委维斯科：毫无疑问，欧元区限制性的货币政策立场必须继续下去。
01:28:12|欧洲央行管委维斯科：如果薪资-通胀螺旋式上涨，进一步大幅加息是合理的。
01:18:11|欧洲央行管委维斯科：通胀又回来了。
00:43:38|【马斯克重回世界首富，还差四天】过去约一个月的时间里，马斯克的身价日均上涨15亿美元，距离重回世界首富只有一步之遥。据彭博社亿万富豪榜，截至2月11日，马斯克身价1790亿美元，与首位的贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）仅相差60亿美元。粗略估算，从1月6日到2月11日的36天内，马斯克的身价平均每天上升15亿美元。照这个速度，马斯克重回世界首富，还需 4 天时间。（界面新闻）
00:32:19|【白宫：我们又打下来一个气球，不知道是谁的】据美国有线电视新闻网CNN报道：白宫周五宣布，美国总统拜登命令美军击落当天早些时候盘旋在阿拉斯加上空的一个所谓“高空物体”。美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比告诉媒体：“过去 24 小时内，国防部一直在追踪阿拉斯加领空的一个高空物体，并判断其对民用飞行安全构成合理威胁”。据报道，该“高空物体漂浮在4万英尺（约1.2万米）的高空中，并于美东时间10日下午1时45分被击落”。美国有线电视新闻网指出，这是不到一周内美国战斗机第二次击落飞越美国领空的物体。不久前，拜登下令击落来自中国的“流浪气球”，被外界质疑“过度反应”，引发多方不满。不过，据法新社报道，无论是美国国防部还是白宫方面，都均未证实这一“高空物体”的用途和来源，更未涉及到中国。（直新闻）
00:18:13|【俄主动减产或有助于国际油价筑底】俄罗斯10日宣布从3月起将原油日产量削减50万桶，约为俄目前日均原油产量的5%。消息传来，国际油价旋即走高。分析人士预计，国际油价或将形成更为坚实的底部。分析人士认为，俄罗斯此次主动减产一方面是为了应对西方国家制裁，另一方面也是希望改变被迫提供大幅油价折扣的局面。（新华社）
[2023-02-11]
23:22:41|【看图：纳斯达克100指数录得年内首个单周下跌】科技股为主的纳斯达克100指数遭遇了2023年第一个单周下跌，市场担心美联储会继续以加息来应对通胀。该指数周五收低0.6%，当周下跌2.1%；今年以来仍上涨超过12%。
22:22:40|【看图：美国消费者信心升至逾一年高点 对未来乐观情绪下降】周五公布的数据显示， 密歇根大学消费者信心指数初值由1月份的64.9升至66.4。备受关注的未来一年价格涨幅预期由3.9％升至4.2％，但仍远低于去年上半年。消费者预计未来五到十年通胀率为2.9％，与前两个月持平。报告显示，当前状况指数从1月的68.4升至72.6。密歇根大学表示，股票反弹有助于激发大量持股的受访者对个人财务状况的乐观情绪。然而，消费者对未来的乐观情绪下降，衡量未来预期的指标从62.7降至62.3。
20:37:36|【野村董事长：日本央行新领导层或将微调政策】 野村控股董事长称，日本央行新领导层可能会调整其长期实施的超宽松货币政策以应对副作用，央行可能会“略微修正”政策。 他不认为日本央行会急剧转向货币紧缩。此前有消息称，日本首相岸田文雄将提名植田和男担任下一任日本央行行长。知情人士表示，日本首相岸田文雄将提名植田和男自4月起担任下一任日本央行行长，此举出乎外界意料之外，引发日元大幅波动。
16:33:28|【美联储哈克：小幅度的加息为2024年降息打开了大门】美联储哈克表示，上周公布的意外强劲的就业数据并没有改变他的观点，即转向小幅加息对美联储来说是一个好策略，他指出，如果通胀继续缓解，2024年可能会降息。“目前推动我们加息的是通胀，我们开始看到通胀开始回落的初步迹象。”哈克表示。“此时，我们可以以25个基点的速度加息，在不对劳动力市场造成过度损害的情况下控制通胀，”他说，并补充称，转向小幅加息是美联储的"风险管理"问题。
13:58:05|【经济日报金观平：我国居民消费活力强劲恢复】刚刚过去的春节和元宵节，街头商圈人流如织，车站地铁熙熙攘攘。人气旺，开门红。今年我国消费复苏和经济增长前景可喜。疫情防控措施优化调整后，人头涌动中蕴藏的是被重新激发的居民消费活力，大街小巷上的腾腾烟火气，将有力拉动我国经济回升向好。烟火气升腾的背后是对我国经济的信心。得益于稳经济一揽子政策措施持续落实，以及疫情防控措施优化调整，我国经济呈现触底回升态势。国内外普遍看好中国经济，多数预测今年增速同比将大幅提升。可以说，消费复苏有着坚实的信心基础。
12:36:55|【美联储哈克：利率峰达到5%上方多高位置将取决于经济数据】美联储哈克表示，在考虑政策前景时，美联储的主要考量是通胀数据；需要几年时间令通胀降回至2%；预计放松货币政策前，美国失业率将在4.5%见顶；看到物价压力开始缓解的迹象；预计失业率上升不会造成经济衰退；不确定利率峰值需要达到5%以上多高的位置，最终将取决于经济数据；国债收益率曲线倒挂不大可能是经济衰退的征兆；美联储缩表是货币政策的关键部分，不确定何时会结束；市场仍旧对美联储将通胀降至2%有信心。
12:30:50|美联储哈克：如果通胀开始减弱，美联储可能在2024年放宽利率。
12:30:43|美联储哈克：市场仍然显示出美联储将使通货膨胀率回到2%的信心。
12:30:39|美联储哈克：预计失业率上升不会导致经济衰退。
12:30:36|美联储哈克：美联储在考虑政策前景时，主要关注的是通胀数据。
12:30:32|美联储哈克：通货膨胀将需要几年时间回落到2%的目标。
12:30:29|美联储哈克：美联储今年不太可能降息。
12:30:24|美联储哈克：美联储需要将政策利率提高到至少5%，并保持一段时间。
12:30:21|美联储哈克：加息25个基点可以让美联储管理风险。
12:30:18|美联储哈克：1月份强劲的就业数据并没有改变货币政策的前景。
12:30:13|美联储哈克：尽管就业市场让人意外，但最近美联储加息是合理的。
12:28:18|加拿大皇家银行：将Yum！Brands(YUM.N)的目标价从137美元上调至142美元，评级与大市同步。
12:08:22|周五（2月10日）纽约尾盘，谷物分类指数上涨2.06%，报48.9571点，本周累计上涨1.46%。
11:49:58|WTI 原油期货收涨2.13%，报79.72美元/桶；布伦特原油期货收涨2.24%，报86.39美元/桶。
11:48:45|【福特持续抛售Rivian股份 持股跌至近1%】美国证监会的公开文件显示，福特汽车进一步降低了对电动汽车制造商Rivian的持股。文件显示，福特目前持有Rivian1.15％的股份，约1050万股。去年年底，福特持有Rivian公司8690万股股票，相当于9.49％的股份。
11:33:37|【美国总统拜登将访问波兰】当地时间2月10日，据白宫官网公布的消息，美国总统拜登将于2月22日访问波兰。（央视新闻）
11:07:37|【美国调整CPI分项权重 对通胀的短期和长期影响可能不尽相同】美国劳工统计局周五公布了消费者价格指数（CPI）分项的最新权重，此次调整将给1月份的核心通胀率带来上行压力，不过有助于压低其后的通胀率。该机构希望通过调整每个类别，例如食品或住房的权重，以准确反映美国人的消费习惯。这种调整从每两年调一次改为现在的一年调一次。定于下周二公布的1月份CPI会首次纳入上述调整。
11:07:27|【ChatGPT概念火爆，北上资金加仓科技股】本周，北上资金净买入29.32亿元，连续第13周加仓A股。食品饮料本周获得北上资金增持逾23亿元，居行业首位；非银金融、计算机、公用事业、电子4行业也获得超10亿元加仓；机械设备、通信等行业则获得超亿元净买入。农林牧渔成为本周唯一一个被北上资金净卖出超10亿元的行业，汽车、有色金属、家用电器等行业亦被净卖出超亿元。ChatGPT概念的持续火爆，带热整个科技股板块。本周，北上资金增持股份占流通股比例前10名的个股中有7只与人工智能、机器人等高科技概念相关。
10:53:37|【年报行情揭幕，四大行业70家公司极具分红潜质】在5086家A股上市公司中，有70家公司符合高分红公司六大特征。其中，硕世生物、中国神华、美的集团、丽珠集团、双汇发展等5家公司2019年、2020年、2021年连续3年每股派现金额均超1元（税前），持续分红力度更大。从行业角度来看，上述70家具有高分红潜力公司主要来自于煤炭、基础化工、有色金属、银行等四行业。
10:30:51|上海黄金交易所黄金T+D 2月11日（周六）晚盘收盘上涨0.19%报412.27元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月11日（周六）晚盘收盘下跌0.16%报4902.0元/千克。
10:22:08|巴西总统卢拉：到2030年，巴西将实现森林面积零减少目标。
09:57:02|市场资讯：俄罗斯总统普京预计2022年GDP数据终值将好于初步数据。
09:54:21|土耳其应急灾害管理局：土耳其地震死亡人数升至19875人。
09:45:20|【公募/私募基金销售进程缓慢，机构判断：成长赛道将是市场投资的重点方向】从部分银行和券商等代销机构渠道了解情况看，今年以来无论私募还是公募基金整体销售情况不如往年，销售进程缓慢，多家私募机构已做好较长时间募集的准备，部分机构近期仍有赎回压力。多家机构判断，前期政策转向带来的“估值修复”的普涨行情，大盘价值股已完成“搭台”，后续中小盘成长股“唱戏”的趋势愈发明显，而半导体、光伏、风电等为代表的成长赛道，将是市场投资的重点方向。
09:44:49|美联储哈克：需要实现5%以上的利率，然后暂停加息。
09:44:43|美联储哈克：我们正在增加实现经济软着陆的可能性。
09:12:56|市场消息：拜登将于下周发布电动汽车充电标准的最终规定，这是75亿美元美国道路电气化努力的一部分。新规定可能会迫使特斯拉(TSLA.O)解锁超级充电站，采用竞争对手的标准，否则就被视作放弃联邦补助资金。
09:06:32|美国证交会主席根斯勒：缺乏信息披露使加密货币投资者面临风险。
08:23:30|【德国邮政薪资谈判失败 或暴发新一轮罢工】当地时间10日，持续两天的德国邮政薪资谈判以失败告终。德国服务行业工会表示，将就是否进行新一轮罢工发起投票。此前，德国服务行业工会在本月6日和7日在全境范围召集了警告性罢工和大规模抗议活动，以向德国邮政施压。德国服务行业工会在谈判中要求资方在一年内为全境16000名邮政员工涨薪15%。据悉，德国邮政和工会上一次达成集体薪资协议是在2020年9月，该协议期限为28个月。协议规定，员工的工资从2021年1月1日起增加3%，到2022年1月1日再增加2%。
08:15:01|【1月信贷数据很红火 专家解读】2月10日，人民银行发布的2023年1月金融统计和社会融资数据显示，1月信贷增长如期实现“开门红”，总量与结构双双好转。受访专家指出，1月信贷社融全面走强，充分反映出前期政策落地见效与企业预期的好转，经济运行向好趋势得到巩固。可以相信，随着疫情等扰动因素消退叠加政策持续加力，一季度宽信用还将持续发力。但要注意居民消费和投资意愿不足，全年信贷的不确定性或在居民侧，居民在消费端及地产端的扩表或将成为全年经济的“压舱石”。
08:00:47|英国铁路工会TSSA：收到了两份涉及所有雇佣纠纷员工的正式方案，工会成员将对此进行投票。
07:12:00|【机构评美国2月一年期通胀率预期】一年期通胀预期本月反弹至4.2%，高于1月份的3.9%。长期通胀预期连续第三个月保持在2.9%，过去19个月中有18个月保持在2.9-3.1%的窄幅区间内。近期短期通胀预期的不确定性有所上涨，并继续显著上升，表明预期的未来一年通胀可能继续波动。相比之下，最近几个月，长期通胀的不确定性有所下降，尽管不确定性远远高于过去20年的平均水平。
07:00:11|美国2月密歇根大学消费者信心指数初值 66.4，预期65，前值64.9。
06:47:45|欧洲央行执委施纳贝尔：我们在利率方面仍有回旋余地。
06:41:29|【乌克兰多地拉响防空警报】乌克兰24频道当地时间2月10日报道称，乌克兰东部、西部、中部、南部以及包括首都基辅在内的多地拉响防空警报。(央视新闻)
06:36:06|【加拿大丰业银行：或许该重新评估加央行下一步行动】丰业银行表示，看来他们不得不重新考虑加拿大央行的一些想法，就像美联储在非农就业人数激增和数据修正后正在重新考虑自己的想法一样。就业市场并没有放缓，它正在朝着相反的方向发展。加拿大央行可能将继续收紧政策并进一步加息。该行表示，不认为加拿大央行暂停加息一开始就会有什么好处。考虑到全球经济的发展、美国就业市场的被动强势、美联储可能会将终端利率提高到比之前指引更高的水平等因素，加拿大央行必须对被落在后面非常敏感。预计加央行可能会在4月会议上加息，届时将是一次新的机会，让央行在几轮数据之后修改他们的预期。
06:02:37|欧洲央行执委施纳贝尔：我们将坚持提高利率，及时将通货膨胀率拉回2%的目标。
05:41:58|【美股盘前消息速递】①美国股指期货周五盘前走低，因业绩爆雷，Lyft盘前大跌30%以上。本交易日，投资者将聚焦关键的美国消费者信心数据。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.7%，纳指期货跌1.1%。③德国DAX指数跌1.5%，英国富时100指数跌0.7%，法国CAC40指数跌1.3%，欧洲斯托克50指数跌1.5%。④WTI原油涨2.09%，报79.69美元/桶。布伦特原油涨2.09%，报86.27美元/桶。俄罗斯计划3月减产原油50万桶/日。⑤研究公司Macro Hive高级市场策略师Dominique Dwor-Frecaut表示，交易员本周押注美联储将基准利率提高至6%，但他们的目标还是太低了。⑥德银表示，随着经济在年底前从低迷中复苏，美国基准国债收益率可能升至4.20%。⑦Lyft盘前大跌近32%，业绩指引大幅逊于预期，优步盘前跌超3%。⑧瑞士信贷盘前涨约4%，预计2024年将恢复盈利。⑨中概激光第一股Hesai盘前涨4.3%，该股昨天上市首日大涨10.8%。
05:18:34|【乌媒：乌克兰基辅发生爆炸 系按计划引爆爆炸物所致】据乌克兰当地媒体报道，乌克兰首都基辅发生爆炸。另据乌克兰24频道报道，此次基辅发生的爆炸是工兵按计划引爆了爆炸物。
05:06:32|【意大利总理确认将与法国向乌克兰提供防空反导系统】在布鲁塞尔出席欧盟峰会的意大利总理梅洛尼向媒体确认将与法国共同向乌克兰提供SAMP/T机动式防空反导系统。梅洛尼说，意法两国正在顺利展开导弹交付工作，相信可以在未来几天内正式宣布。关于是否向乌克兰提供战斗机的问题，梅洛尼表示，这取决于国际社会的权衡，意大利愿提供全面支持。
05:01:41|【经济学家巴克莱调整美联储加息预期 预测6月份加息25个基点】经济学家巴克莱将预期的美联储加息次数增加了一次，现在预计6月份也将加息，也就是未来三次会议每次加息25个基点，这意味着联邦基金利率目标区间上升至5.25%-5.5%。巴克莱预计，在6月之后，美联储将按兵不动，直到12月降息25个基点。
03:40:40|欧洲央行管委Vujcic：欧洲央行可能会在3月之后继续加息。
03:12:16|【硅宝科技业绩快报：2022年净利润2.5亿元 同比降6.54%】硅宝科技发布业绩快报，2022年营业收入为26.94亿元，同比增长5.43%；归母净利润2.50亿元，同比下滑6.54%；基本每股收益0.64元。报告期内，公司建筑胶市场份额稳步提升，继续保持行业龙头地位；工业胶不断拓展新应用领域，开发大客户和优质客户，销售业绩快速增长。
03:02:45|【俄罗斯削减石油产量或推高油价】俄罗斯方面称，计划下个月将石油日产量削减约50万桶，降幅约为5%，此举推高了原油价格。莫斯科称此举是对西方制裁的回应。虽然市场上一些人担心俄罗斯正在把石油作为俄罗斯与西方之间经济战的武器，不过，一些分析人士表示，此举反映出俄罗斯在西方制裁下销售石油面临的挑战。克里姆林宫在周五表示，已与欧佩克+联盟的一些成员进行了有关俄罗斯减产的磋商。
03:00:29|南网能源：广东省环保集团拟减持不超2%。
02:20:42|斯托克欧洲600指数跌幅扩大至1.1%。
02:13:08|日本首相岸田文雄：计划于2月14日将新任日本央行行长、副行长提名人选提交国会。
01:45:20|美国银行引用EPFR数据：每周资金流出股市为74亿美元，流入债券为74亿美元，流出贵金属为4000万美元。
01:38:53|日本央行行长提名候选人上田一夫表示，目前保持日本央行宽松政策很重要。
01:38:02|比亚迪今日正式推出秦PLUS DM-i 2023冠军版，包含五款车型，售价9.98万元至14.58万元。
01:23:25|【全球碳市场总交易额去年超6万亿元 创历史新高】全球碳市场总交易规模去年达到8650亿欧元（约合6.3万亿元人民币），再创历史新高。金融信息公司路孚特（Reinitiv）近日发布的报告披露了上述信息，这是全球碳市场交易额连续第六年增长。2021年，全球碳市场总交易额达7620亿欧元（约合5.5万亿元人民币），是2017年总交易额的五倍以上。去年，总交易额再度增长了13.5%。根据路孚特的统计，2022年，全球碳市场共交易125亿吨碳配额。尽管交易量较2021年减少了21%，但由于碳价持续上涨，全球碳市场交易额仍实现了可观增长。
01:01:55|中国1月新增人民币贷款 49000亿元，预期40000亿元，前值14000亿元。
01:01:49|【央行：中国1月社会融资规模增量59800亿元】央行数据显示，初步统计，2023年1月社会融资规模增量为5.98万亿元，比上年同期少1959亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.93万亿元，同比多增7308亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少131亿元，同比多减1162亿元；委托贷款增加584亿元，同比多增156亿元；信托贷款减少62亿元，同比少减618亿元；未贴现的银行承兑汇票增加2963亿元，同比少增1770亿元；企业债券净融资1486亿元，同比少4352亿元；政府债券净融资4140亿元，同比少1886亿元；非金融企业境内股票融资964亿元，同比少475亿元。
00:50:36|【南航物流新开广州-浦东-伦敦货机航线】南方航空物流股份有限公司CZ2543货机航班近日从广州白云国际机场起飞，短暂经停上海浦东机场后，满载货物顺利飞抵英国伦敦，标志着南航物流正式开通广州-浦东-伦敦货机航线。据悉，这是民航首条华东、华南枢纽联动直飞英国的国际全货机航线，对进一步扩大中欧货运市场运输量，畅通中欧空中运输通道，促进中欧贸易往来具有重要意义。（中新网）
00:48:51|【苏文电能：全资子公司与瑞浦兰钧签署《合作框架协议》】苏文电能：全资子公司江苏思贝尔海纳储能科技有限公司与瑞浦兰钧能源股份有限公司双方就电芯、储能、综合能源业务合作事宜于2023年2月10日签署了《合作框架协议》。
00:42:38|【国星光电：拟现金购买苏州东山精密子公司60%股权】国星光电公告，佛山市国星光电股份有限公司拟通过现金方式购买苏州东山精密制造股份有限公司全资子公司盐城东山精密制造有限公司60%股权（最终持股比例以各方签署的具体股份转让协议约定为准）。
00:37:25|越剑智能：注销全资子公司绍兴新越机械制造有限公司。
00:23:59|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯计划3月原油产量减少50万桶/日，减产决定将改善市场形势。
00:04:49|美元兑日元USD/JPY跌破130关口，自植田和男将出任日本央行行长消息传出后，累跌近160点，日内跌近超1.1%。
00:01:06|【Vanda：日元上涨是因为投资者押注日本央行政策正常化前景】Vanda Research称，在日经报道日本首相岸田文雄将提名植田和男出任日本央行行长后，投资者买入日元，押注货币政策正常化。驻伦敦的策略师Viraj Patel说，植田不在领跑者之列，植田是一位学者，但我们对他的政策倾向知之甚少。我纯粹是猜测，但雨宫没有接任，意味着岸田想做什么，与雨宫（鸽派/收益率曲线控制倡导者）想要做什么之间存在明显的紧张关系。最重要的是，市场需要消化日本央行出现新领导，以及脱离黑田经济学/安倍经济学的更大可能性，这最终利好日元。
[2023-02-10]
23:31:57|【美媒称“北溪”管道系美情报部门秘密炸毁，外交部：必须追责】毛宁表示，“如果赫什的调查报告属实，这是不可接受，并且必须受到追责的行为。美方应当向世界作出负责任的交代。”毛宁说。有记者追问称，对于上述调查报道，美方一些一贯标榜自由专业公正的媒体鲜有提及，发言人怎么看待这一现象？毛宁表示，事实上，这种现象已经不是第一次了，只能证明有关媒体并不关心什么事实真相，他们对真正重要的真相装聋作哑，而高声渲染炒作的往往不是真相，而是虚假叙事。（澎湃）
23:30:23|上海黄金交易所黄金T+D 2月10日（周五）收盘下跌0.38%报411.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月10日（周五）收盘下跌1.25%报4908.0元/千克。
23:30:05|日本10年期国债收益率上升1个基点，至0.5%，触及日本央行的政策上限。
23:26:25|日本国债期货下跌24点。
23:25:12|日元全线走强，欧元兑日元下跌0.6%至140.435，澳元兑日元下跌0.7%至90.68。
23:24:13|日本10年期国债收益率升至0.495%。
23:24:02|日经225指数期货抹去涨幅，现跌0.4%。
23:23:09|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至100点，现报130.57。
23:22:40|市场消息：日本政府可能提名FSA国际事务副部长Ryozo Himino为日本央行副行长，日本央行现任副行长雨宫正佳拒绝了日本央行行长的职务。
23:20:57|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至80点，现报130.75；美元指数DXY短线下挫近20点，现报103.11。
23:19:11|市场消息：日本政府可能提名前日本央行货币政策委员植田和男作为新任央行行长。
23:19:03|美元兑日元USD/JPY短线急挫60点，回落至131下方，日内跌0.41%。
23:13:31|机构评英国12月GDP月率：尽管12月份的数据有所疲软，但英国GDP在去年最后三个月被视为持平。从月度数据的细节来看，服务业下降了0.8%，而生产产出增长了0.3%；建筑行业环比持平。
23:12:54|机构评英国第四季度GDP季率修正值：英国经济在去年最后一个季度显示为零增长。积极的一面是，至少总体状况没有迅速恶化，但不要指望当前的逆风会很快消散。今年英国的衰退风险仍然相当明显。
23:10:13|英国财政大臣亨特：英国去年是七国集团中增长最快的经济体，同时我们也避免了衰退，这表明我们的经济比许多人担心的更具韧性。但我们还没有走出困境，特别是在通货膨胀方面。如果我们坚持今年将通胀率减半的计划，我们有信心能够成为欧洲地区拥有最好增长前景的国家。
23:08:27|英国在2022年下半年避免了经济衰退。
23:08:18|英国12月季调后对欧盟贸易帐 -117.87亿英镑，前值-109.57亿英镑。
23:01:28|英国12月工业产出月率 0.3%，，为2021年8月以来最大增幅，预期-0.20%，前值-0.20%；年率 -4%，预期-5.3%，前值-5.10%。
23:01:24|英国12月季调后贸易帐 -71.5亿英镑，预期-28亿英镑，前值-18.02亿英镑；英国12月季调后非欧盟贸易帐 -74.84亿英镑，前值-46.66亿英镑；英国12月季调后商品贸易帐 -192.71亿英镑，，为2022年6月以来最大逆差，预期-164亿英镑，前值-156.23亿英镑。
23:01:16|英国12月制造业产出月率 0%，预期-0.20%，前值-0.50%；年率 -5.7%，预期-6.10%，前值-5.90%。
23:01:08|英国第四季度商业投资总值季率初值 4.77%，预期-0.30%，前值-2.50%；年率初值 13.23%，前值1.30%。
23:00:53|英国第四季度GDP年率修正值 0.4%，预期0.40%，前值1.90%；季率修正值 0%，预期0.00%，前值-0.30%。
23:00:29|英国12月GDP月率 -0.5%，预期-0.30%，前值0.10%；年率录得-0.1%，为2021年4月以来首次经济萎缩，预期-0.2%，前值0.2%。
22:55:47|【欧盟：将制裁俄军人和记者 增加100亿欧出口禁令】据塔斯社报道，欧盟委员会主席冯德莱恩9日在布鲁塞尔欧盟峰会期间举行的新闻发布会上宣布，欧盟对俄罗斯的第十轮制裁包括对俄军人和记者的限制性措施，以及100亿欧元的出口禁令。乌克兰总统泽连斯基出席了此次欧盟峰会。（看看新闻）
22:02:57|俄罗斯副总理诺瓦克：2023年俄罗斯石油产量仍有下降的风险。
22:02:53|俄罗斯官员就俄罗斯可能因价格上限而削减石油产量表示：存在这样的风险，将在不久的将来评估这种做法。
21:42:59|日本央行副行长雨宫正佳：买入ETF是央行的特殊举措，现在谈论退出该策略还为时过早。当我们接近物价目标时，将仔细沟通退出购买ETF的问题。
21:40:36|日本央行副行长雨宫正佳：对于央行来说，什么是合适的通胀目标水平，国外仍存在争论，但目前日本央行认为2%的通胀目标是合适的，因为这是一个全球标准。买入ETF不是为了达到特定的股票水平，而是为了降低风险溢价。
21:37:23|【恒星科技：就目前来看，硅片和硅料大幅降价，钨丝暂不具优势】 公司一直有关注钨丝的市场情况，钨丝和碳钢各有优势。但就目前来看，硅片和硅料大幅降价，钨丝暂不具优势，最终将由市场来验证钨丝和碳钢的经济性。
21:34:56|【曝苹果所用USBC接口已加密】有数码博主爆料称，虽然苹果下一代iPhone15/Pro/Ultra系列已经确定会采用Type-C接口，但最好别指望能随便用一根USB数据线进行充电/传输数据。他表示，苹果专门为TypeC接口自研了一颗Lightning&Type-C接口IC，将会用在今年的新iPhone与MFI认证产品中。从该言论中能够看出，苹果确实会在今年发布的新品中改用Type-C充电接口，但是这一充电接口苹果进行了加密处理。也就是说，除了购买产品可能会附赠的充电线以外，消费者要想购买新的苹果数据线需要在苹果官网或者通过MFI认证的配件厂商处购买。
21:27:24|日本央行副行长雨宫正佳：现在没有必要让收益率曲线控制（YCC）变得更加灵活。日本央行将继续努力将收益率曲线控制（YCC）的影响最大化，同时将副作用最小化。
21:23:36|日本央行副行长雨宫正佳：收益率曲线控制（YCC）的缺点包括对市场功能的影响。收益率曲线仍有失真，但情况正在改善，未来将继续灵活地进行市场操作。收益率曲线仍有失真，但情况正在改善，未来将继续灵活地进行市场操作。日本还没有看到通胀稳定、可持续地达到2%目标的条件。
21:23:14|汽车零部件板块震荡走低，德宏股份触及跌停，新朋股份、上声电子、德赛西威、保隆科技、今飞凯达等跌超4%。
21:21:22|日本央行副行长雨宫正佳：维持目前的超宽松货币政策是适当的，但我们的收益率曲线控制（YCC）政策存在缺陷。
19:01:41|日本央行行长黑田东彦：仍将尽快实现2%的稳定通胀目标。只要我们还需要达成物价目标，就会继续放松政策。
19:01:24|隔夜shibor报1.8650%，下跌45.3个基点；7天shibor报1.9610%，下跌23.7个基点；3个月shibor报2.3710%，上涨0.1个基点。
18:46:14|日本央行行长黑田东彦：日本央行的宽松政策是适当的，我们付出了最大的努力。
18:46:02|韩国3个月期商业票据收益率下降1个基点，至4.21%。
18:43:29|氢能源概念盘中走强，科恒股份飙升15%，带动宝丰能源、蜀道装备、宇通重工、京城股份跟随走高。
18:04:07|日本央行行长等人的提名将在东京时间2月14日上午11点公布（北京时间上午10点）。
17:33:10|国家统计局：据测算，在1月份0.8%的PPI同比降幅中，去年价格变动的翘尾影响约为-0.4个百分点，新涨价影响约为-0.4个百分点。
17:32:32|【中芯国际：22年来累计生产晶圆折合8英寸超过6000万片】2月10日上午，中芯国际董事长高永岗在2022年第四季度业绩说明会上表示，22年来，公司累计生产晶圆折合8英寸超过6000万片，芯片数量近千亿颗，产品进入世界各地、千家万户，广泛应用于手机、消费电子等不同领域。（中证报）
17:31:59|国家统计局：据测算，在1月份2.1%的CPI同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.3个百分点，新涨价影响约为0.8个百分点。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。
17:31:53|国家统计局：从同比看，CPI上涨2.1%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。猪肉价格上涨11.8%，涨幅比上月回落10.4个百分点。
17:31:46|【国家统计局：1月份，CPI有所上涨】1月份，受春节效应和疫情防控政策优化调整等因素影响，居民消费价格有所上涨。从环比看，CPI由上月持平转为上涨0.8%。其中，食品价格上涨2.8%，涨幅比上月扩大2.3个百分点，影响CPI上涨约0.52个百分点。生猪供给持续增加，猪肉价格下降10.8%，降幅比上月扩大2.1个百分点。
17:31:34|国家统计局：2023年1月份，全国居民消费价格同比上涨2.1%。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%；食品价格上涨6.2%，非食品价格上涨1.2%；消费品价格上涨2.8%，服务价格上涨1.0%。
17:31:15|【港股新能源板块开盘走弱】 港股新能源板块开盘走弱，小鹏汽车、蔚来跌超3%，理想汽车、吉利汽车等跟跌。
17:31:01|【中国1月PPI同比下降0.8%】国家统计局数据显示，2023年1月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.8%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比上涨0.1%，环比下降0.7%。
17:30:27|【中国1月CPI同比增长2.1%】国家统计局数据显示，2023年1月份，全国居民消费价格同比上涨2.1%。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%；食品价格上涨6.2%，非食品价格上涨1.2%；消费品价格上涨2.8%，服务价格上涨1.0%。1月份，全国居民消费价格环比上涨0.8%。其中，城市上涨0.8%，农村上涨0.5%；食品价格上涨2.8%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格上涨0.7%，服务价格上涨0.8%。
17:29:51|国债期货开盘，10年期、5年期主力合约基本持平，2年期主力合约涨0.01%。
16:36:30|澳洲联储：基于技术假设的预测，官方现金利率将达到3.75%的峰值，到2025年6月降至3%。
16:34:36|澳洲联储：预计2023年底CPI同比增长4.8%，2024年底同比增长3.2%，2025年6月同比增长3.0%。
16:34:31|澳洲联储：2023年底，修正后的平均CPI年率预计为4.3%，2024年底为3.1%，2025年6月为2.9%。
16:33:39|【看图：加密货币全面大跌 市场担心监管当局整顿】周四加密货币下跌势头加大，因监管机构对该行业进行整顿的迹象以及风险资产的更广泛回调压制了投资者情绪。数据显示，市值最大的数字货币比特币一度下跌4.9%，为1月底以来的最差表现。本周早些时候徘徊在23000美元上方。其他加密货币同步走低，以太币跌幅超过5%，Dogecoin 和Avalanche的跌幅均超过8%。此前有消息称，交易所Kraken将支付3000万美元与美国证券交易委员会(SEC)和解，后者指控其加密货币资产质押产品违反美国证券法规。SEC主席Gary Gensler在一份声明中说，今天的行动应可向市场表明，以质押作为服务项目的提供商必须注册并提供全面、公平和真实的披露和投资者保护。
16:30:53|澳洲联储货币政策声明：委员会预计需要进一步加息。
16:30:43|澳洲联储货币政策声明：委员会的首要任务是将通胀恢复到目标水平。
16:27:26|【万马股份：万马爱充充电设备电压目前已支持高压平台充电】 万马股份(002276)在互动平台表示，万马爱充充电设备电压目前已支持高压平台充电，最高可以支持到1000V。充电设备群充系统使用了业界首创的基于“莫比乌斯环带”的功率智能分配算法，系统功率分配更高效，可以提升功率模块使用效率，为客户提供更大的经济价值。
15:42:01|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美债收益率飙升 美联储鹰派言论频出 美股高开低走最终收跌 美联储官员鹰派言论层出不穷，有策略师甚至预测美联储将加息至8%，美股应声下跌。标普500指数下跌0.9%，报4081.5点；道琼斯工业平均指数下跌0.7%，报33699.88点；纳斯达克综合指数下跌1.0%，报11789.58点。 中概股：金龙中国指数上涨1.1%, 报7816.49点，阿里巴巴对指数贡献最大。禾赛科技在美国首日上市股价一度上涨29%，最终收涨11%。 二、美国债市：美债收益率曲线倒挂程度创1980年代初以来之最 两年期美债收益率触及4.5%，超过10年债收益率的程度一度创出了1980年代初以来之最，表明投资者对经济有能力抵御进一步紧缩的信心下降。 三、欧洲股市：欧股多数收涨，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报462.31点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,911.15点；法国CAC 40指数上涨1.0%，报7,188.36点；德国DAX指数上涨0.7%，报15,523.42点。 四、大宗商品 ①原油：油价止步三连涨，经济衰退之忧抵消市场乐观情绪。WTI原油期货下跌0.5%，报78.06美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.7%，报84.50美元/桶；NYMEX天然气期货上涨1.4%，报2.4300美元/百万英热单位。 ②金属：铝价结束六连跌。LME期铜上涨1.0%，报8,983.00美元/吨；LME期铝上涨0.7%，报2,499.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报3,123.00美元/吨。镍价上涨6.4%。 ③贵金属：金价下跌，市场评估在美国劳动力市场最新数据发布后，美联储是否将在不久内转而采取偏鸽派的利率政策。COMEX期金下跌0.6%，报1,878.50美元/盎司；COMEX期银下跌1.2%，报22.1430美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌2.3%，报964.20美元/盎司。
14:51:26|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.31吨，当前持仓量为920.79吨。
14:07:26|【美联储3月加息25个基点的概率为90.8%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为90.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为9.2%；到5月维持利率不变的概率为0.0%，累计加息25个基点的概率为22.0%，累计加息50个基点的概率为71.0%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为7.0%。
12:38:35|【两年期美债收益率涨超7个基点】周四（2月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.52个基点，报3.6750%，盘中交投于3.5693%-3.6883%区间。两年期美债收益率上涨7.38个基点，报4.4946%，盘中交投于4.4044%-4.5093%区间；三年期美债收益率涨8.12个基点，30年期美债收益率涨6.98个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.658个基点，报-107.761个基点。02/10年期美债收益率利差下跌0.648个基点，报-82.194个基点，亚太时段一度涨至-80.305个基点，随后震荡下行，于纽约中午跌至日低-87.193个基点，1979年曾跌至-90.650个基点。
11:21:25|美国2年期国债收益率突破4.5%，为去年11月30日来首次。
11:21:08|【我国科学家实现极化激元晶体管】纳米尺度的光电融合是未来高性能信息器件的重要发展路线。如何在纳米到原子尺度对光精准操控是其中最关键的科学问题。近期国家纳米科学中心的戴庆研究团队与合作者在纳米尺度光电互联领域研究取得了新突破。相关研究成果北京时间2月10日在国际学术期刊《科学》在线发表。在这项研究中，科研人员构筑了石墨烯和氧化钼范德华材料的异质结构，实现了一种新型的电调控光子晶体管，并且进一步展示了该晶体管用于调控正负折射转换功能。 (央视新闻)
10:03:44|美国财政部拍卖210亿美元30年期国债，得标利率3.686%（1月12日为3.585%），投标倍数2.25（前次为2.45）。30年期美债收益率短线拉升超过4.0个基点，至3.68%上方，日内整体转而涨超0.7个基点。
09:55:04|【6%的终端利率都看不上？“异类”策略师放话美联储将加息至约8%】研究公司Macro Hive的资深市场策略师Dominique Dwor-Frecaut认为，本周押注美联储将加息至6%的交易员还是把目标定得太低了。她表示，美联储将不得不把联邦基金利率上调到大约8%，才能赢得战斗，完全控制住通胀。她借助泰勒规则模型分析了1970年以来的数据后得出了这一结论。她的预测仍然属于异类，对此她并不惊讶。她最初于2022年3月份美联储开始紧缩周期后不久做出了这一预测。Dwor-Frecaut提醒交易员们，2年期美债收益率正在迈向远超6%的水平，收益率曲线将比现在进一步倒挂。
09:53:13|LME期铜收涨90美元，报8983美元/吨。LME期铝收涨18美元，报2499美元/吨。LME期锌收跌9美元，报3123美元/吨。LME期铅收涨6美元，报2126美元/吨。LME期镍收涨1752美元，报29142美元/吨。LME期锡收涨126美元，报27745美元/吨。
08:03:32|现货黄金跌破1870美元/盎司，日内跌0.27%。
08:03:27|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报22.20美元/盎司。
07:43:20|【美联储巴尔金：美联储在抗击通胀问题上需要“坚持到底”】里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)表示，至关重要的是美联储继续加息以确保让通胀率回到2%的目标水平。“鉴于需求放缓但依然强韧、劳动力市场健康、还有不幸的是俄乌战争带来额外的持续冲击，通胀依然高企应当不会让人意外，尽管通胀峰值可能已过，”巴尔金在里士满联储网站刊登的在线采访中说。 “当然，这就是我们坚持到底的理由。”
07:22:01|【初请失业金数据被视为劳动力市场复苏的又一迹象】桑坦德银行首席经济学家Stephen Stanley指出，申领失业金人数有所上升，但仍低于20万。他在一份报告中表示，初请失业金人数在年初前后往往不太稳定，因为频繁的假期、天气以及就业市场季节性波动加剧均会产生影响。尽管如此，最近较低的数据令人印象深刻，与1月就业报告、12月JOLTS职位空缺读数和其他劳动力市场指标所显示的劳动力市场有活力非常吻合。
06:43:09|【初请失业金人数高于预期，美债收益率下跌】由于投资者对经济衰退的担忧和美联储的鹰派言论，美国国债延续了涨势。10年期国债收益率为3.589%，2年期国债收益率为4.434%。上周初请失业金人数略高于预期，可能会抑制收益率。美国劳工部报告称，初请失业金人数为19.6万人，高于前一周的18.3万人，亦高于普遍预期的19万人。在此之前，美联储官员周三重申，利率可能会在更长时间内保持在较高水平。下一个关键数据，美国1月份CPI将于下周二公布。
06:31:22|【美国每周申领失业金人数增加，劳工市场依然紧张】上周美国初请失业金人数的增长超过预期，但仍处于与劳动力市场紧张相一致的水平。尽管科技行业以及对利率敏感的金融和房地产行业高调裁员，但初请失业金人数仍保持在较低水平。坊间证据显示，在疫情期间招聘遇到困难后，企业普遍不愿裁员。在一些行业，工人仍然稀缺。公布的数据显示，去年12月，每一个失业人员对应1.9个职位空缺。经济学家推测，遣散费推迟了申请失业救济的时间，而大量的职位空缺使下岗工人更容易找到新工作。他们还认为，季节性因素使申请人数保持在较低水平。Wrightson ICAP首席经济学家Lou Crandall表示，不过，他们确实预计，今年春季发布年度季调后数据时，初请失业金人数将被上修。
06:02:05|现货黄金站上1890美元/盎司，日内涨0.81%。
06:01:53|现货黄金短线上扬6美元，报1888.36美元/盎司；现货白银短线上扬0.2美元，报22.53美元/盎司。
05:57:48|美国2年期与10年期国债收益率倒挂幅度创下多年之最。
05:56:42|【雷军：一半时间放在汽车业务上 2024年出车不晚】在今日的小米投资者日上，小米CEO雷军等高管分享了小米的业务进展。雷军表示，自己的时间有1/4在手机、IoT和高端化上，1/2在汽车上，1/4在其他事情上。对于2024年汽车量产是否太晚的质疑，雷军认为，造车新势力比小米提前了6-7年，两年前小米做了很多访谈，认为汽车是百年赛道，只要看好汽车产业，任何时候都不晚。“我们的能力在电子、用户体验的运维上，现在的电动汽车都在我们的这些点上，所以我觉得我们2024年出车刚刚好。”（新浪科技）
05:51:38|美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3378。
05:51:24|美联储巴尔金：数据继续推低衰退风险。
05:50:23|美联储巴尔金：由于政策的滞后效应，美联储从现在开始“更谨慎地”引导是有道理的。
05:48:59|美联储巴尔金：虽然平均通胀率已经达到峰值，但下降幅度被一些商品扭曲了，中值“保持在高位”。
05:46:58|美联储巴尔金：通胀可能已过峰值，但仍处于高位，需求回落将需要更长的时间才能来进一步减缓价格上涨的步伐。
05:46:31|美联储巴尔金：美联储收紧政策的影响是巨大的。
05:43:35|【俄财政部：本年度将清空国家财富基金中的欧元份额】当地时间2月9日，据俄新社报道，俄罗斯财政部副部长科雷切夫表示，本年度财政部将清空国家财富基金中的欧元份额，将只保留黄金、卢布和人民币。(央视新闻)
05:43:18|美联储巴尔金：美联储需要在控制通胀方面“坚持到底”。
05:43:11|【美国申领失业金人数6周来首次上升】美国申请失业金人数6周来首次上升，但仍处于历史低位，突显出就业市场的韧性，尽管经济不确定性不断上升。美国劳工部周四公布的数据显示，截至2月4日当周，初请失业金人数增加1.3万人，至19.6万人。而续请失业金人数增至169万人，其中包括已经领取失业救济一周或更长时间的人。在美联储推出一代人以来最激进的紧缩政策的背景下，美国劳动力市场依然坚挺。尽管越来越多的裁员蔓延到科技公司之外，但许多企业，尤其是小企业，仍在努力招人，而另一些企业则在留住他们拼命争取来的员工。
05:41:20|【100万投私募6年只剩1.99万，女子将私募和托管券商告上法庭】据每经网，投资人李某投资100万元，6年后资金缩水只剩下1.99万元，亏损幅度尽然高达98%。一气之下的她，把私募基金北京乾元泰和资产管理有限公司和托管券商告上了北京市东城区人民法院。与此同时，北京市东城区人民法院作出一审判决，由乾元泰和赔偿李某本金损失30.656万元；除此之外的本息损失由当事人自行承担。这也意味着李某只能拿回约三成的损失。
05:40:59|美国10年期国债收益率在初请数据公布后小幅下跌至3.575%的盘中低点。
05:38:43|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走强，投资者关注上市公司财报，多数公司业绩并没有想象得那么差。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.7%，纳指期货涨1.0%。③德国DAX指数涨1.3%，英国富时100指数涨0.8%，法国CAC40指数涨1.3%，欧洲斯托克50指数涨1.4%。④美元指数徘徊在102.71点附近。⑤美联储主席鲍威尔周二出席华盛顿经济俱乐部时表示，若美国经济保持强劲，利率可能需要高于预期，但也重申通胀正在趋缓。麦格理全球外汇和利率策略师Thierry Wizman表示：“美元走软是因为鲍威尔态度不强硬。他的谈话中有几点显示，就业报告并未实际改变美联储的利率前景。”⑥在经历了一年的低迷之后，散户开始重新买入。摩根大通根据交易所公开数据所做的估计显示，在1月下旬，来自散户大军的股票和ETF交易订单占市场总成交量的23%，甚至要比2021年散户抱团热潮时22%的前纪录还要高。⑦濠赌股盘前走高，新濠博亚娱乐涨超7%，美高梅盘前涨超6%，永利度假村涨超5%，金沙集团涨近3%。澳门大学澳门研究中心及经济学系指，今年澳门经济增长基线预测为20.5%，最乐观估计可达44.1%。⑧迪士尼盘前涨超6%，Q1营收和获利高于预期，计划在重组中削减7000个工作岗位。⑨瑞士信贷盘前跌近10%；公司Q4净营收30.6亿瑞士法郎，净亏损13.9亿瑞士法郎，预期亏损11.4亿瑞士法郎，连续第五个季度出现亏损。
05:31:12|美国至2月4日当周初请失业金人数录得19.6万人，为2023年1月7日当周以来新高。
05:31:07|意大利10年期国债收益率触及盘中低点，下跌14.8个基点，报4.094%。
05:31:04|美国至2月4日当周初请失业金人数四周均值 18.925万人，前值19.175万人。
05:30:59|美国至1月28日当周续请失业金人数 168.8万人，预期165.8万人，前值165.5万人。
05:30:16|美国至2月4日当周初请失业金人数 19.6万人，预期19万人，前值18.3万人。
05:28:54|【富国基金张富盛：新能源企业业绩增速和股市表现不匹配是短期现象】2月9日，富国碳中和混合拟任基金经理张富盛表示，去年新能源公司的业绩增速和股市表现不匹配的情况应是短期现象。市场反应往往会具有一定的提前性，例如，市场预期新能源车在渗透率提升之后，销量增速可能会出现下移；从估值角度来看，随着增速的下移，估值也会下探，这就是短期的错配。长期来看，张富盛认为，如果新能源公司能够持续保持业绩增长，那么对应的股价也会逐渐得到修复。
05:07:00|据国际文传电讯社：俄罗斯今年将出售财富基金的所有欧元资产，俄罗斯财富基金将只持有人民币、卢布、黄金。
04:14:57|【加拿大庞巴迪公司预测2023年交付138架飞机】加拿大庞巴迪公司周四预测2023年公务机交付量将增加，这表明供应链压力有所缓解，私人飞行需求强劲。它预计全年交付超过138架喷气式飞机，而去年为123架。
02:33:49|英国央行行长贝利：我们看到了劳动力市场松动的迹象，预计它将更多地表现为职位空缺和工作时间的减少，而不是失业率的上升。
02:31:26|瑞信股价跌幅扩大至9.9%。瑞信集团连续第五季亏损，客户第四季撤出创纪录的1200亿美元。
02:29:13|市场消息：日本政府计划下周初向国会提交日本央行新行长/副行长的提名人选。
02:28:56|中骏集团控股：中骏集团连同其合营公司及联营公司实现合同销售金额约30.51亿元，合同销售面积23.21万平方米，同比分别减少39%和42%。2023年1月的平均销售价格为每平方米13146元。
02:25:15|【圣农发展：1月销售收入环比下降12%】圣农发展公告，公司2023年1月实现销售收入13.47亿元，较去年同期增长12.10%，较上月环比变动-12.24%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为7.64亿元，较去年同期变动-13.05%，较上月环比变动-30.93%；深加工肉制品板块销售收入为7.21亿元，较去年同期增长39.96%，较上月环比增长15.45%。公司深加工板块发展良好，C端渠道继续保持高速增长。1月份C端的爆品收入较去年同期增幅超60%，爆品占C端收入比重同比提升28.11%。
01:30:53|南向资金今日净卖出8.19亿元。港股通（沪）方面，恒生中国企业、盈富基金分别获净卖出4.11亿港元、2.69亿港元；小米集团-W净买入额居首，金额为2.11亿港元；港股通（深）方面，美团-W、快手-W分别获净卖出5.12亿港元、2.62亿港元；新东方在线净买入额居首，金额为1.73亿港元。
01:08:35|美元指数DXY短线下挫10点，向下触及103，日内跌0.46%。
01:08:02|舜宇光学科技：1月手机镜头出货量6667.3万件，同比下降49.3%；手机摄像模组出货量4072万件，同比下降18.6%；车载镜头出货量918.1万件，同比增长22.0%。
00:30:31|瑞典2月9日央行基准利率 3%，预期3%，前值2.5%。
00:30:24|【意华股份：审议通过设立两子公司】意华股份公告，于2023年2月9日召开的第四届董事会第十次会议，审议通过了《关于泰华新能源在美国设立子公司的议案》，同意泰华新能源科技（泰国）有限公司以自有资金与FTCSolar,Inc.、DayvLLC共同投资设立“AlphaSteelLLC”（暂定，以最终注册为准）；审议通过了《关于在乐清设立子公司的议案》，同意乐清意华新能源科技有限公司以自有资金与海银（温州）企业管理合伙企业（有限合伙）共同投资设立“乐清海银新能源有限责任公司”（暂定，以最终注册为准），并授权公司管理层负责办理本次投资设立子公司的相关事宜。
00:29:58|美元指数DXY短线走低18点，现报103.09；欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，现报1.0753。
00:29:01|现货白银日内涨幅达1.00%，现报22.55美元/盎司。
[2023-02-09]
23:19:32|【看图：美国二手车价格意外上涨，加剧通胀担忧】过去两个月美国二手车价格均出现环比上涨。根据Manheim数据，1月份全美二手车平均价格环比上涨2.5%。加上一份强劲的非农报告，市场担忧，美联储可能会采取更多行动来抑制通胀。二手车价格是美国CPI中权重较大的组成部分之一，占核心CPI的4.5%。
23:19:00|【慈星股份：武汉敏声在公司投资时候就有独立IPO规划】 武汉敏声在公司投资的时候就有独立IPO的规划。
23:13:25|机构评德国1月CPI年率初值：该数据录得8.7%，市场预期为8.9%，与预期不符至少会让市场暂时保持平静的情绪。值得注意的是，德国1月调和CPI月率初值录得0.5%，市场预期为1.2%，要知道该数据是欧洲央行青睐的通胀指标。
23:00:18|德国1月调和CPI月率初值 0.5%，预期1.2%，前值-1.20%；年率初值 9.2%，预期10.00%，前值9.60%。
23:00:08|德国1月CPI月率初值 1%，预期0.8%，前值-0.80%；年率初值 8.7%，预期8.90%，前值8.60%。
22:59:26|英国石油公司：土耳其杰伊汉港仍未装运BTC原油，并且不确定何时恢复。
22:11:49|美元兑日元USD/JPY回落，短线走低近30点，现报131.19。
22:10:37|美元指数DXY短线下挫10点，现报103.25。
22:05:41|【教育部：全国中小学(含教学点)互联网接入率达100%】教育部基础教育司相关负责人9日在教育部媒体吹风会上介绍，目前，全国中小学(含教学点)互联网接入率达到100%，比2012年提高了75个百分点；99.9%的学校出口带宽达到100M以上，超过四分之三的学校实现无线网络覆盖，99.5%的学校拥有多媒体教室。（中新网）
21:49:45|现货黄金短线走低5美元，现报1878.42美元/盎司；现货白银短线走低0.1美元，现报22.35美元/盎司。
21:49:40|知情人士称，日本央行前副行长山口广秀若成为日本央行行长人选将引发争议。
21:48:33|美元兑日元USD/JPY短线上扬30点，现报131.66；美元指数DXY短线走高11点，现报103.37。
19:16:26|摩根大通CEO戴蒙表示，美国无法承受债务违约。他还称，不要过早宣布战胜通货膨胀，美联储可能将利率升至5%以上。
15:43:10|【上海电气斯必克接连获得 光热市场空冷设备订单】 据证券时报，上海电气斯必克工程技术有限公司于近日连续中标两个光热项目——玉门光热和西藏扎布耶光热项目空冷设备订单。至此，该公司囊获了一年多来国内光热市场公开招标定标所有空冷项目设备，也巩固了上海电气在光热市场空冷设备占有率榜首地位。上海电气斯必克工程技术有限公司近两年，先后斩获玉门鑫能、中船重工、海西州、阿克塞、中控金塔等多个光热项目空冷设备订单。
15:14:01|【硅料价格阶段性反弹 全年仍将供大于求】中国有色金属工业协会硅业分会数据显示，本周硅料价格延续上涨走势，涨幅在11%左右。自1月18日以来，硅料价格已连续四周上涨。业内人士表示，硅料阶段性市场价格根据终端实际装机节奏、产业链各环节产能投产进度、开工率调整、库存消化程度等因素波动变化，但从全年来看，硅料整体仍处于供大于求的状态，年度级别的下跌趋势没有变化。
14:17:20|周三（2月8日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报103.480点，日内交投区间为103.002-103.521点。美元指数涨0.14%，报1238.01点，日内交投区间为1232.62-1238.28点。
14:09:38|摩根大通CEO戴蒙：如果通胀被证明具有粘性，美联储可能会加息至5%以上。
14:09:32|摩根大通CEO戴蒙：如果美国债务违约，将是一场灾难。
14:07:23|【美联储3月加息25个基点的概率为93.7%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为93.7%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为6.3%；到5月维持利率不变的概率为0.0%，累计加息25个基点的概率为27.7%，累计加息50个基点的概率为67.9%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为4.4%。
14:07:10|摩根大通CEO戴蒙：美联储将利率上调至5%然后维持一段时间是完全合理的。
13:50:38|美国财长耶伦：加息“拖累”联邦预算，但加息已经被纳入预算预测。
13:00:01|美国财长耶伦表示，美国通胀率仍然很高，但是在许多领域看到了供求不平衡问题正在缓解的迹象，这令人鼓舞。
12:55:07|【10年期美债收益率跌超4个基点，美国财政部10年期国债标售强劲，SOFR交投活跃】 周三（2月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.14个基点，报3.6322%，盘中交投于3.6904%-3.6284%区间。两年期美债收益率跌2.68个基点，报4.4376%，盘中交投区间为4.4774%-4.4124%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.116个基点，报-109.363个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.680个基点，报-80.934个基点。
11:02:54|COMEX 4月黄金期货收涨0.3%，报1890.70美元/盎司，创最近约一周收盘新高。
10:44:26|美联储理事沃勒：最近的通胀趋势令人鼓舞，但还需要对通胀正在持续下降抱有信心。
10:42:58|SpaceX COO：新星际飞船的引擎测试计划在周四进行。
10:42:51|美联储理事沃勒：薪资增长有所放缓，但这还不够。
10:42:38|美联储理事沃勒：通胀持续上升的压力部分来自于非常紧张的劳动力市场。
10:42:31|美联储理事沃勒：通胀过火是比高利率更大的挑战。
10:42:05|美联储理事沃勒：通胀仍然相当高，需要做更多的事情。
10:41:32|美联储理事沃勒：美联储需要在一段时间内维持紧缩的政策立场。
10:41:04|美联储理事沃勒：美国经济很好地适应了利率的上升。
10:40:40|美联储理事沃勒：遏制通胀的工作“尚未完成”，可能是一场“长期斗争”。利率维持在高位的时间可能比目前一些人预期的要长。
10:11:39|美联储卡什卡利：预计联邦基金利率将在今年某个时候超过5%。
10:11:26|美联储卡什卡利：我们将在很长一段时间保持利率不变，然后决定利率是上升还是下降。
10:11:19|美联储卡什卡利：我的大多数同事都预计利率将升至5%以上，当然有可能会更高。
10:06:32|英国首相苏纳克：不排除以任何方式对基辅提供军事援助。
10:05:39|美联储卡什卡利：金融市场比我们更有信心通胀会迅速下降。
10:04:36|美联储卡什卡利：我们不想引起经济衰退，但我们知道我们在通胀方面还有工作要做。
10:04:30|美联储卡什卡利：将通胀预期保持在2%是“基础”。
10:02:10|10年期美债收益率在美国财政部标售350亿美元新债之前走高至3.463%。
10:02:02|【美国财政部拍卖10年期国债，得标利率脱离最近四个月最低位】 美国财政部拍卖350亿美元10年期国债，得标利率3.613%（1月11日得标利率为3.575%——创2022年9月份以来新低），投标倍数2.66（前次为2.53）。
10:01:35|美联储卡什卡利：现在工资增长太强劲，无法支撑通胀回到2%。
09:59:35|美联储卡什卡利：关于通胀，目前没有太多证据表明加息对劳动力市场有多大影响。
09:59:10|美联储卡什卡利：经济中的服务业（通胀）仍然很火热。
09:58:46|【德银旗下资管DWS考虑投资多家德国加密数字货币公司】 德意志银行的资产管理部门DWS Group（CEO为Stefan Hoops）洽谈投资德国两家加密数字货币公司，以期帮助德银恢复业绩增长。DWS考虑收购Deutsche Digital Assets的少数股权，这家数字货币公司位于法兰克福，提供加密数字货币类交易所交易产品基金（ETP）。另外一家潜在投资标的为Tradias，是Bankhaus Scheich拥有的做市商公司。DWS正在琢磨与Mike Novogratz旗下Galaxy Digital潜在的合作方式。此前，DWS因为洗绿问题而招致美国和德国监管部门的调查，CEO Hoops正设法改善公司形象。
09:47:23|【回应泽连斯基到访，英国政府：正考虑向乌克兰提供喷气式战斗机】 英国政府发言人当地时间2月8日表示，英国政府正在考虑向乌克兰提供英国喷气式战斗机，首相苏纳克已责成该国国防大臣探讨英国可能会派出哪种战机，尚未做出最终决定，英国将先培训乌克兰飞行员驾驶这些战机。发言人说，培训在春季开始。这一消息是在乌克兰总统泽连斯基访问伦敦期间宣布的，在西方国家向乌提供武器存在分歧的情况下，泽连斯基一直向西方催促提供喷气式战斗机。英国在提供关键武器方面一直走在其他西方国家的前面，包括提供主战坦克。（央视新闻）
09:41:41|英国首相苏纳克：英国正在加速向乌克兰运送装备。
09:23:41|【瑞信拟掏腰包奖励高层 前提是重组计划能圆满完成】知情人士透露，瑞信集团计划拿出3.5亿瑞郎（约合3.8亿美元）奖励高层管理人员，如果重组得以成功实施，这笔钱将发放出去。该消息人士说，瑞信的董事会针对职位最高1%的员工（大约500名高管）设计了与具体财务目标挂钩的长期激励机制。这是瑞信连续第二年对高层员工实施长期绩效奖励机制，目的是减少年终奖缩水对士气的影响。一年前，该行授予高层员工与三年战略目标挂钩的一次性股票奖励，总值4.97亿瑞郎。
09:02:37|梯瓦制药(TEVA.N)CEO：公司的战略计划专注于长期、持续的增长和更高的利润率。
08:50:35|欧洲央行管委Kazaks：利率必须达到显著的限制性水平。
08:49:44|欧洲央行管委Kazaks：没有理由在3月后暂停或结束加息。
08:49:35|英国天然气期货下跌3.23%，报135.520便士。荷兰天然气期货跌1.37%，报53.950欧元。欧盟碳税涨0.06%，报87.59欧元。
07:26:34|美国10年期国债收益率升至3.692%，为1月6日以来新高。
07:22:04|美联储理事库克：美联储还没有结束加息周期。
07:16:11|美联储理事库克表示，1月份非农就业报告强劲得令人意外，但不应对单独一份就业报告予以过多重视。
07:15:11|美联储理事库克：政策利率的路径将取决于通胀向2%目标迈进的速度。
07:13:10|美联储理事库克：1月份美国非农表现强势是一个惊喜。
07:12:42|美联储理事库克：强劲的劳动力市场以及温和的工资和物价增长带来了经济软着陆的希望。
07:12:15|美联储理事库克：预计今明两年通胀率将继续下降，尽管进展可能不均衡。
07:12:06|美联储理事库克：失业率可能会低于美联储最近的预测。
07:10:50|波兰央行：CPI将逐步回归目标水平。
07:08:48|美联储理事库克：随着美联储收紧货币政策，采取较小的步伐将是合适的。
07:08:28|美联储理事库克：美联储将坚持到底，直到通胀得到遏制。
07:08:19|美联储理事库克：美联储开始看到通胀数据有所改善。
07:02:16|美联储理事库克：相信我们可以在失业率不大幅上升的情况下，让通胀可以得到遏制。
06:55:32|美联储理事库克：没有稳定的物价，将很难保持最大限度的就业。
06:55:23|美联储理事库克：美联储专注于恢复物价稳定，一段时间内将需要限制性货币政策。
06:54:25|美元指数DXY短线上扬15点，现报103.43。
06:54:19|美联储理事库克：数据清楚地表明，劳动力市场正处于历史性的强劲水平，通胀仍居高不下。
06:53:13|现货黄金短线下挫7美元，现报1868.85美元/盎司。
06:52:24|美联储理事库克：我们将坚定致力于美联储的价格稳定和就业任务。
06:36:04|美联储威廉姆斯：如果情况有变，我们的加息幅度可能超过25个基点。
06:34:04|美联储威廉姆斯：如果金融状况过于宽松，我们将不得不提高利率。
06:33:58|美联储威廉姆斯：金融状况似乎与美联储的政策前景大体一致。
06:32:05|美联储威廉姆斯：美联储政策目前几乎没有限制性。
06:29:14|美联储威廉姆斯：加息25个基点似乎是目前的最佳选择。
06:28:11|美联储威廉姆斯：也许服务价格会居高不下，如果发生这种情况，我们将需要更高的利率。
06:27:58|美联储威廉姆斯：由于某些原因，通货膨胀可能会更持久。
06:26:46|美联储威廉姆斯：通胀前景存在很大不确定性。
06:26:28|美联储威廉姆斯：终端利率在5-5.25%是合理的观点。
06:25:59|美联储威廉姆斯：美联储将观察数据以确定利率上升的路径。
06:24:53|美联储威廉姆斯：美联储仍然需要在通胀方面采取行动。
06:23:46|美联储威廉姆斯：我们在利率方面还有工作要做。
06:23:20|美联储威廉姆斯：劳动力市场非常强劲。
03:41:52|【大华银行：美联储3月加息25个基点概率很大】新加坡大华银行高级经济学家Alvin Liew认为，2023年美国开局很好，1月非农新增就业51.7万，远超预期，失业率降至53年来低点3.4%。薪资继续增长，增速符合预期，环比增0.3%，同比增4.4%（低于上月数据）。薪资增速低于5%或让美联储稍感放松，显示薪资-物价螺旋上升风险并不迫在眉睫，但1月极佳的就业状况恐令美联储今年一季度继续加息。我行预计美联储3月议息会议再次加息25个基点至4.75-5.00%区间的可能性很大。
03:40:17|【东风汽车集团：1月汽车销量10.81万辆 同比降64.4%】东风汽车集团(00489.HK)在港交所发布公告，公司2023年1月汽车销量为108,088辆，同比下降64.4%。母公司东风汽车集团有限公司本月汽车销量为124,582辆，同比下降63.5%。附属公司东风汽车股份有限公司（A股证券代码600006）本月汽车销量为5,468辆，同比下降68.2%。
01:16:28|【鲍威尔言论过后美元下跌】尽管上周的就业数据非常强劲，但美联储主席鲍威尔在其演讲中拒绝有意地加强他对通胀的态度，美元周三下跌。鲍威尔表示，如果经济保持强劲，利率可能需要高于预期，但他重申，他认为“通胀回落”的过程正在进行。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，鲍威尔“不一定说了什么实质性的新东西”。市场和央行现在都只关注数据，所以目前市场对美联储官员的发言不那么敏感，反而对数据要敏感得多。
01:16:10|【鸿博股份：北京AI创新赋能中心核心基础设施AIDC将于2月16日接受券商及第三方技术监理机构验收探访】鸿博股份：2023年2月5日，北京AI创新赋能中心核心基础设施AIDC(智算中心)一期所有设备及配套软件已经全部到货，由英伟达提供的PREMIUMSERVICE也于2023年1月26日全面激活，将于2月16日接受券商及第三方技术监理机构验收探访。
[2023-02-08]
23:30:35|现货黄金短线走高近6美元，上破1880美元/盎司，日内涨0.43%。
23:30:02|美元指数DXY短线走低14点，现报103.26；英镑兑美元GBP/USD短线走高23点，现报1.2060。
23:29:37|欧元兑美元EUR/USD短线上扬超20点，现报1.2063。
23:19:46|德国2年期国债收益率上涨11个基点，至2.725%，为自1月3日欧洲央行下调政府存款利率以来的最高水平；意大利2年期国债收益率上涨14.2个基点至3.334%，为2022年9月28日以来最高水平。
22:18:10|【日本央行黑田东彦十年任期近尾声 留给继任者一个扭曲的债券市场】日本央行行长黑田东彦十年任期已近尾声。他的继任者将面对一个比以往任何时候都更庞大并且充斥着各种扭曲的债券市场。日本央行如何才能让政策正常化，是一个挥之不去的问题。日本央行资产负债表规模占经济总量的比重，曾经与美联储和欧洲央行相仿。而现在，其资产规模已远远超过日本国内生产总值。日本超过1,000万亿日元（7.6万亿美元）的国债市场是除美国国债之外，全球最大的发达债券市场。
20:52:01|印度央行行长：2023财年的通胀预期为6.5％，货币政策将继续保持警惕。
20:50:11|印度央行行长：2024财年的通胀预期为5.3％，核心通胀问题令人担忧，所以我们需要采取果断措施，今天的加息在当前这个时间节点上是合适的决定。
20:35:32|印度央行如期加息25个基点，将利率从6.25%上调至6.50%，为2018年12月以来最高水平，自2022年4月以来已累计加息6次，共加息250个基点。
19:52:00|经济学家将澳洲联储的终端利率从3.6％上调至3.85％。
17:45:18|【外媒：消息人士称德国批准向乌提供178辆“豹”-1主战坦克】据俄罗斯卫星社援引德国《明镜》周刊网站7日消息称，德国政府批准向乌克兰提供178辆“豹”-1主战坦克。德国政府预测，该批坦克将于2023年夏天和明年交付。 《明镜》周刊网站援引德国政府消息人士的话报道：“联邦政府在对乌武器供应领域中又迈出了巨大一步。联邦国家安全委员会批准提供178辆‘豹’-1主战坦克。” 该网站称，一部分坦克将于今年夏天运达乌克兰，但大部分将于2024年提供。消息称，该决定于2月7日晚上公布。 据报道，德国政府1月底宣布决定向乌克兰提供“豹”-2坦克，并称将允许有关国家将库存“豹”-2坦克再出口到乌克兰。美国总统拜登则宣布计划向乌克兰提供31辆M1“艾布拉姆斯”坦克，但美国当局称这批坦克要在数月后才能运到乌克兰。 （参考消息）
17:25:26|加拿大央行行长麦克勒姆：央行在采取进一步行动之前，需要时间来评估家庭和企业应该如何适应更高的利率。
15:44:10|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 07:50 日本12月经常项目余额； 全球央行和政府动态关注： ①10:00 美国总统拜登在国会发表国情咨文演讲； ②12:30 印度央行利率决定（预估6.5%，现值6.25%）； ③22:15 美国纽约联储行长Williams讲话； ④22:30 美联储理事Cook讲话； ⑤23:00 欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话； ⑥23:00 美联储负责监管的副主席Barr和亚特兰大联储行长Bostic讲话； ⑦9日01:30 美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话； ⑧9日02:45 美联储理事Waller讲话。
15:39:57|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市： 鲍威尔讲话未发出更鹰派信号 美股上涨 科技股领涨大盘 美国股市周二收高，投资者认为美联储主席鲍威尔在强劲就业数据公布后的最新讲话并没有表现出更鹰派的姿态。标普500指数上涨1.3%，报4164.0点；道琼斯工业平均指数上涨0.8%，报34156.69点；纳斯达克综合指数上涨1.9%，报12113.79点；纳斯达克100指数上涨2.1%，微软和谷歌母公司Alphabet Inc.大涨。 中概股：金龙中国指数创近一周最大涨幅，上涨2.4%, 报7865.16点；百度、华住酒店、贝壳对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美债多跌，此前3年期国债拍卖表现不佳，另外还有以英特尔110亿美元发债交易为首的大量公司债发行。2年期国债收益率下跌0.8个基点，报4.4644%；10年期国债收益率上涨3.36个基点，报3.6735%。 三、欧洲股市：欧股收盘涨跌互现，斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报458.19点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,864.71点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,132.35点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,320.88点。 四、大宗商品 ①原油：原油创11月初以来最大涨幅 投资者对需求前景的信心增强，油价创下自11月初以来的最大涨幅。沙特上调对亚洲石油售价也给油市带来提振。 WTI原油期货上涨4.1%，报77.14美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨3.3%，报83.69美元/桶；NYMEX天然气期货上涨5.2%，报2.5840美元/百万英热单位。 ②金属：受美股上涨和美元走弱的提振，伦敦期铜止步四连跌。LME期铜上涨0.6%，报8,925.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,524.50美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报3,136.50美元/吨。 ③金价上涨：COMEX期金上涨0.3%，报1,884.80美元/盎司；COMEX期银下跌0.3%，报22.1770美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨1.2%，报986.20美元/盎司。
15:21:24|【强震已致土耳其逾5400人丧生】土耳其灾难和应急管理署7日晚发布消息称，土耳其南部靠近叙利亚边境地区6日发生的强烈地震已导致该国5434人死亡、31777人受伤。中国驻土耳其大使馆向记者确认，目前暂无中国公民在地震中伤亡的报告。（新华社）
14:11:20|周二（2月7日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.26%，报103.348点，日内交投区间为103.964-103.001点。美元指数跌0.42%，报1236.24点，日内交投区间为1243.45-1232.81点。
14:09:55|【俄罗斯要求美驻俄大使馆停止传播俄在乌军事行动虚假消息】据媒体报道，俄罗斯要求美国驻俄罗斯大使馆停止传播有关在乌克兰军事行动的虚假消息，否则美国驻俄外交官可能面临驱逐。据俄罗斯外交部一位高级官员称，美国驻俄罗斯新任大使琳恩·特雷西收到警告，要求其在有关俄罗斯驻乌克兰武装部队发表声明时，必须严格遵守俄罗斯法律。
14:04:38|【美联储3月加息25个基点的概率为90.8%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为90.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为9.2%；到5月维持利率不变的概率为0.0%，累计加息25个基点的概率为22.6%，累计加息50个基点的概率为70.5%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为6.9%。
13:30:52|【土耳其地震已致该国5894人死亡】据土耳其媒体当地时间8日凌晨发布的消息称，土耳其副总统奥克塔伊说，土耳其地震已致该国5894人死亡，34810人受伤。
12:38:38|【短端美债收益率在“鲍威尔讲话日”短暂跳水，鲍威尔谈及通胀和就业、称利率峰值可能高于先前预估】 周二（2月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.55个基点，报3.6754%，在美联储主席鲍威尔讲话期间跳水至日低3.5912%，讲话结束后曾反弹至日高3.6792%。两年期美债收益率大体持平，报4.4728%，鲍威尔讲话期间跳水至日低4.3766%，随后反弹至日高4.4749%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差持平，报-103.098个基点，鲍威尔讲话期间曾跌至日低-112.295个基点。02/10年期美债收益率利差上涨3.720个基点，报-80.155个基点，脱离鲍威尔讲话结束之后涨至的日高-78.105个基点。
12:34:02|【市场消息：有交易员用1700万美元押注美联储加息到6％】一名交易员对2023年9月SOFR期权下注1700万美元，预计美联储到9月份将加息至6.0％（目前为4.75％），其买入行动在鲍威尔开始讲话之前。
11:39:48|加拿大央行行长麦克勒姆：需要暂停加息来评估利率是否高到足以给通胀降温。
11:29:06|加拿大央行行长麦克勒姆被问及开始降息需要做什么时重申，现在考虑降息还为时过早。
11:28:51|【多家上市公司回应土耳其地震影响】 多家在土耳其有所布局的A股上市公司，均称影响有限。据不完全统计，2022年半年报显示，A股市场就有超过30家上市公司在土耳其设有子公司，其中包括上海电力、卓郎智能、振华重工、徐工机械、开山股份、中钢国际、中天科技、科达制造、广电运通、星网锐捷、ST中利等，这些公司涉及火力发电、纺织机械、港口设备、地热开发、贸易服务等多个行业。此外，郑煤机、铁建重工、中电电机、柳工、安道麦A、麦格米特、凌霄泵业、弘亚数控、中环海陆等数十家公司的产品直接或间接销往土耳其，或在当地有建设项目。（证券时报）
11:26:07|【强劲的就业让本轮加息显得苍白无力 美联储内部或起论战】华尔街记者、“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，有迹象显示，美联储去年的激进加息并未显著使劳动力市场降温，这可能会在美联储内部引发更艰难的辩论，即美联储在遏制高通胀方面是否做得足够。如果未来几周的其他报告也显示经济增长更强劲，上周五公布的非农数据可能会让美联储官员感到不安。在3月份的会议之前，他们还将看到一份就业报告。
11:25:48|【电子板块绝地反击，超跌电子股获两路资金加仓，机构预期行业景气度有望修复】 统计结果显示，截至2月6日收盘，电子行业指数今年以来累计涨幅11.24%，A股市值重回6万亿元以上，而去年全年累跌36.54%。今年以来，北上资金和融资资金开始抢筹部分超跌电子股。兴业证券表示，电子行业正处于景气筑底阶段，2023年有望迎来修复。通过复盘过去两轮行业景气周期的需求、供给、库存及价格等重要指标的变化趋势，结合当前行业基本面情况，认为电子行业在经历了2022年的需求疲软，库存去化之后，当前正处于景气筑底阶段，有望于今年实现景气修复。行业修复将带动上游模拟芯片、数字芯片、被动元器件等领域的需求提升，看好相关领域公司的业绩修复趋势。（证券时报）
11:12:19|【乌克兰总统泽连斯基会见德国国防部长】乌克兰国家通讯社7日报道称，乌克兰总统泽连斯基会见了到访的德国国防部长皮斯托留斯。双方讨论了加强乌克兰防空和进一步加强乌克兰防御能力的举措。
11:00:08|COMEX 4月黄金期货收涨0.3%，报1884.80美元/盎司。
10:54:03|美国财政部长耶伦强调：需要刺激绿色科技领域的创新。
10:48:54|【克里姆林宫下令升级维修苏联时期防空洞】 据《莫斯科时报》（The Moscow Times）2月6日报道，一名在任的俄罗斯官员日前透露：“俄紧急情况部、国防部和（其它）文职部门已下达了对防空洞网络进行大规模检查和修缮的命令。”俄罗斯远东地区的一名政府高级官员也证实，莫斯科确实下达了升级防空洞的指令，该地区距离俄乌冲突前线有7000多公里。另据一名俄罗斯官员的说法，俄罗斯对于防空洞的检查和维修工作早在2022年2月俄乌冲突爆发伊始便已开始开展，并持续至今。（澎湃新闻）
10:42:27|美国长期国债收益率在鲍威尔讲话过后回升，10年期美债收益率重返3.65%。
10:32:54|【注册制下民企上市公司占比超八成，市场人士：可进一步拓展民企融资渠道和品种】 据Wind资讯数据统计，截至2月7日，注册制下上市公司1017家，其中上市民企851家，占比83.68%；民企首发募资和总市值占比均为70%左右。市场人士表示，由于前期民企债券违约以及缺乏流动性等问题，市场投资者对于民企债券的信心不足，导致民企债券融资难。提高增信和创新产品（商标、专利等大量无形资产、债券融资产品、公募REITs），是支持民企债券融资的两项重要举措，民企自身也要努力修复市场对其信心。（证券日报）
10:32:04|上期所原油期货2303合约夜盘收涨3.18%，报539.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.14%，沪银收跌0.42%。
10:24:00|微软(MSFT.O)：推出由OpenAI支持的Bing（必应）搜索引擎。
10:19:57|美元指数DXY收窄跌幅，最低一度跌至103，现回升至103.38。
10:18:26|美联储主席鲍威尔：实现真正的物价稳定对公众非常有利。
10:16:36|美联储主席鲍威尔：如果强劲的就业数据持续下去，终端利率可能会更高。
10:16:16|周二（2月7日），美联储逆回购工具使用规模为2.058万亿美元，上个交易日报2.072万亿美元。
10:15:59|美联储主席鲍威尔：如果美联储继续得到强劲的就业或更高的通胀报告，美联储可能需要采取更多行动。
10:15:47|微软(MSFT.O) CEO：搜索引擎的创新“时机已到”。
10:15:12|美联储主席鲍威尔：我们可能会看到劳动力市场放缓。但是这个周期不同于过去的周期，很难预测。
10:15:04|美联储主席鲍威尔：劳动力市场目前依然强劲，而工资水平正在放缓。
10:14:55|微软(MSFT.O)：将让用户与搜索引擎自然地聊天。
10:10:56|美联储主席鲍威尔：不希望我们的决定让市场感到意外。
10:10:31|美联储主席鲍威尔：没有看到住房服务业的通胀下降，但预计其将会下降。
10:10:21|美联储主席鲍威尔：最关切的是通胀回落何时会在更广泛的服务业领域出现，同时也担心外部事件。
10:10:14|美联储主席鲍威尔：美国劳动力市场的数据质量非常高。
10:10:09|微软(MSFT.O)CEO：AI 将重塑每一款软件。
10:06:49|美联储主席鲍威尔：通胀回落的过程只是处于开始阶段。
10:05:26|【证券日报头版：全面注册制改革设置多元包容上市条件，功能互补的多层次市场格局基本形成】 近日，全面实行股票发行注册制改革正式启动。此次改革中主板将设置多元包容的上市条件，突出注册制下精简优化和包容性的特征。受访专家表示，这将为符合国家战略的优秀企业带来更为高效便利的融资机会，为我国资本市场带来全新动能，助力中国经济创新驱动发展以及金融对实体经济的支持。业界普遍认为，全面注册制下，我国将更好实现科技、资本与实体经济的高水平循环，助力中国经济转型升级。
10:03:42|美联储主席鲍威尔：还没有看到大部分服务业出现通胀回落，我们需要有耐心。
10:03:30|美国财政部拍卖400亿美元三年期国债，得标利率4.073%（1月10日为3.977%），投标倍数2.33（前次为2.84）。
10:01:38|纳斯达克100指数涨幅扩大至2.0%，宣布裁员15%的成分股Zoom视频通讯涨超9.3%领跑，英伟达涨4.7%，微软涨超4.3%，Meta涨超3.9%，谷歌A涨3.4%，亚马逊若仍然跌超0.9%，Rivian跌1.9%，Lucid集团跌3.4%目前表现最差。
10:01:10|美联储主席鲍威尔：虽然美联储有工具来实现2%的通胀目标，但通胀会受到全球事件的影响。
09:58:51|现货黄金上涨0.7%，刷新日高至1882.60美元/盎司上方；现货白银涨0.5%，至22.46美元。
09:58:44|纳斯达克100指数涨幅扩大至2.0%。
09:57:36|美国10年期国债收益率扩大跌势至3.60%的低点。
09:56:26|美联储主席鲍威尔：不寻求《联邦储备法》的任何改变。
09:56:15|美国两年期国债收益率跌穿4.41%，刷新日低，日内整体跌超6.0个基点。
09:55:36|美联储主席鲍威尔：债务上限是财政当局的问题。
09:55:30|美联储主席鲍威尔：如果债务上限不提高，没人会认为美联储能保护经济不受影响。
09:54:24|美股持续走高，标普500指数涨1%，纳指涨1.6%，道指涨0.6%。
09:53:28|布伦特原油日内涨3%，现报83.73美元/桶。
09:53:16|LME期铜收涨54美元，报8925美元/吨。LME期铝收跌9美元，报2524美元/吨。LME期锌收涨6美元，报3136美元/吨。LME期铅收跌2美元，报2098美元/吨。LME期镍收跌10美元，报27248美元/吨。LME期锡收涨191美元，报27071美元/吨。
09:51:52|美国5年期国债收益率下跌5.8个基点至3.771%。
09:51:04|美联储主席鲍威尔：FOMC的预测取决于接下来的经济数据。
09:50:52|美联储主席鲍威尔：现在工人短缺，感觉更像是结构性的问题而不是周期性问题。
09:50:37|美联储主席鲍威尔：通胀回落进程已经开始，没有对就业市场造成损害。
09:50:27|美联储主席鲍威尔表示，如果数据继续强于预期，美联储肯定会加息更多。
09:50:19|墨西哥比索兑美元涨超1.0%，领跑新兴市场货币，投资者关注美联储主席鲍威尔的讲话。
09:49:58|美联储主席鲍威尔：要到2024年通胀才能“接近2%”。
09:49:37|美联储主席鲍威尔：劳动力市场强劲是因为经济强劲。
09:49:27|美联储主席鲍威尔：预计2023年将是通胀大幅下降的一年。2%的通胀目标是全球标准。
09:49:18|【美联储主席鲍威尔：就业报告展示了通胀回落过程缓慢的原因】美联储主席鲍威尔表示，上周五的就业报告无疑比任何人预期的都要好；强劲的就业报告向你展示了为什么我们认为通胀回落将是一个需要很长一段时间的过程。
09:49:08|ICE美元指数快速走低，日内下跌0.4%至低点103.21。此前美联储主席鲍威尔称通胀已经开始放缓。
09:47:34|WTI原油站上77美元/桶，日内涨3.49%；布伦特原油现涨近3%。
09:47:24|【美债收益率下挫，纳指涨超1%，鲍威尔称美联储可能需要继续加息】 美国10年期国债收益率短线下挫大约2.0个基点，日内整体转而下跌，逼近3.63%，美联储主席鲍威尔称，通胀回落过程将是坎坷的，将需要进一步加息。两年期美债收益率跳水将近4.0个基点，逼近4.43%，日内目前整体跌4.15个基点，逼近欧股盘前跌至的日低4.41%。标普500指数涨幅从0.2%扩大至超过0.6%，道指转涨，纳指涨幅从0.7%扩大至超过1.0%，纳斯达克100指数涨超1.2%。
09:46:09|美股走高，纳指涨幅扩大至1%，标普500指数涨0.6%，道指涨0.2%。
09:46:01|美联储主席鲍威尔讲话后，美国10年期国债收益率小幅下跌，报3.642%。
09:45:45|美联储主席鲍威尔：美联储预计目前的加息将是适当的，但仍未达到足够限制性的水平。
09:45:39|美元指数DXY短线走低超20点，现报103.53。
09:43:41|美联储主席鲍威尔：通胀回落过程将是坎坷的，将需要进一步加息。
09:43:16|美联储主席鲍威尔：上周联邦公开市场委员会给出的信息是，通胀回落进程已经开始，但还有很长的路要走。通胀回落过程需要相当长的时间。
09:35:12|Zoom(ZM.O)涨幅扩大至7%，此前宣布裁员15%。
09:31:36|Zoom(ZM.O)盘中拉升，涨超3%。
09:24:12|英国公共和商业服务工会：罢工行动升级，有10万名成员在预算日罢工。
09:15:25|欧洲央行执委Schnabel表示，打算在3月份加息50个基点；到目前为止，欧洲央行货币紧缩政策收效甚微。
09:13:08|美国民主党众议员罗斯表示，共和党在具体削减开支方面没有提出任何方案。
09:02:03|【土耳其地震已致该国4544人死亡】当地时间7日，据土耳其应急灾害管理局消息，土耳其地震已致该国4544人死亡，26721人受伤。
08:55:39|【欧洲央行修改政府存款利率机制，以鼓励减少资金沉淀】 欧洲央行将调整了政府存款回报率水平，从2023年5月份起，政府存款利率上限将被设定为负20基点，此举是为了鼓励各国政府逐步减少在欧洲央行的存款规模。欧洲央行此后将对此规则继续密切关注，并在需要时进行进一步改动。
08:55:19|【券商扎堆参与碳排放权交易，业内人士：碳金融市场未来发展空间可观】 2月6日，中金公司发布公告表示，中国证监会对中金公司在境内合法交易场所自营参与碳排放权交易无异议。包括中金公司在内，2月以来5家券商相继发布公告表示，公司自营参与碳排放权交易已获准。有业内人士表示，碳排放权自营交易业务是券商参与碳排放权市场建设的战略性业务，相关业务资质的成功获取也将进一步强化券商综合金融服务能力。同时，在实现“双碳”目标的过程中，碳金融市场将起到不容忽视的重要作用，未来发展空间可观。（北京商报）
08:55:02|空客公司在2023年1月份共交付了20架飞机，并获得了37架新飞机的订单。
08:50:34|欧洲央行：5月份政府存款利率上限将调整为欧元短期利率ESTR减20个基点。
08:50:21|【券商加速布局公募基金业务，增持股权、申请牌照动作不断】 近年来，券商积极开拓公募基金业务，设立资管子公司申请公募基金牌照、拿下公募基金公司控制权等成为重要抓手。近日，两家券商发布消息：为弥补公募基金牌照空缺，国联证券宣布拟收购中融基金100%股权；中泰证券控股万家基金已获批准，核心竞争力将得以提升。而今年1月份，另外两家头部券商资管子公司也递交了公募基金牌照申请。（证券日报）
08:37:11|WTI原油日内大涨3%，现报76.67美元/桶；布伦特原油涨2.38%。
08:00:27|现货黄金价格自日内低位上涨逾10美元，日内上涨0.5%报1878美元/盎司。
07:57:37|ICE美元指数快速回吐早先涨幅，报103.70。美元兑日元跌1%至日低131.33。美元兑瑞郎跌0.45%至0.9240。
07:36:48|【美联储博斯蒂克：仍维持终端利率在5%-5.25%的观点不变】美联储博斯蒂克在接受采访时表示，通胀放缓的情况将决定美联储何时暂停加息。他坚持认为终端利率为5.0%至5.25%。关于1月份的就业报告，他称这是一个很大的惊喜。不过这只是一个数据点，但如果这种强劲势头持续下去，就意味着经济放缓的幅度没有那么大，这将“转化为美联储加息的幅度超过他目前的预期”。而如果这个数据是一个反常现象（在六个月的时间内），那么他倾向于再稍微观察一下，没有必要影响政策的轨迹。
07:09:24|欧元兑美元扩大跌幅，日内下跌0.5%至日低1.0676。
06:33:56|【欧洲央行管委内格尔：欧洲央行不应过快结束加息】欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行不应该过快结束加息；欧洲央行的利率仍未达到限制性水平；欧洲央行需要更大幅度的加息；在可预见的未来，降息不在议程上；需要及时讨论6月后量化紧缩上限应该提高到什么程度。
06:33:08|德国央行行长内格尔：欧洲央行的利率仍未达到限制性水平。
06:33:00|3B家居（BBBY）周二开盘下跌48%，跌幅创历史纪录。公司此前推出资本融资计划。
06:18:09|【美联储与利率预期展开拉锯战或是今年交易主题】AmeriVet证券的美国利率交易和策略主管格雷戈里•法拉内洛在一份报告中表示，债券投资者需要“务实”。“没有理由质疑美联储。”市场已经习惯了宽松的货币政策，调整可能会很困难。很明显，美联储希望将联邦基金利率从目前的4.5%-4.75%上调至5%-5.25%的区间，随后保持不变。根据CME的FedWatch工具，在上周五的非农就业报告公布后，市场已经消化了这一终端利率，但仍押注于今年晚些时候开始降息。“美联储全年都将与这些市场预期展开拉锯战”。
05:41:17|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，美联储主席鲍威尔将发表讲话，他的言论非常重要，投资者想知道他如何看待上周五的重磅非农就业数据。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克600指数涨0.3%。④WTI原油涨1.65%，报75.33美元/桶。布伦特原油涨1.44%，报82.16美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔将在北京时间周三凌晨1点40分参加在华盛顿经济俱乐部举行的一场讨论，这将是其时隔一周后的再度公开露面。⑥国情咨文即将公布，市场聚焦经济主题与债务上限。⑦美财长耶伦以强劲非农淡化衰退风险，但称通胀仍过高。⑧高盛：就业强劲与商业前景改善，下调美国经济衰退概率至25%。⑨由Jan Hatzius领导的高盛团队将其对未来12个月美国经济衰退概率的估计从35%下调至25%。相比之下，媒体上月对经济学家的调查显示，未来12个月美国经济下滑的可能性为65%。⑩花旗：市场忽视了美联储利率达到6%的风险，多地股市恐遭抛售。
05:39:41|美国10年期国债收益率涨至3.662%，为1月6日以来新高。
05:37:41|【加拿大：油菜籽库存为1140万吨 去年同期为880万吨】据加拿大统计局数据显示，截至2022年12月31日，加拿大小麦库存为2230万吨，去年同期为1680万吨；油菜籽库存为1140万吨，去年同期为880万吨。
05:23:45|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：就业市场过热。不预计会出现经济衰退。不知道这次债务违约的可能性是否更大。
05:20:16|【中科创达：2022年净利同比预增15%-25%】中科创达发布业绩预告，预计2022年归母净利7.45亿元-8.1亿元，同比增长15.10%-25.14%。作为操作系统软件厂商，公司营业收入持续快速增长。2022年度，公司营业收入预计为53亿-55亿元，同比增长超过30%；报告期内，公司非经常性损益对净利润的影响金额约9600万元。
05:18:45|美联储卡什卡利：我们可能不得不将利率维持在较高水平上更长时间。
04:49:29|【Arm：2022年第三季度财报营收7.46亿美元 同比增28%】Arm公布2022年第三季度财报，单季度营收7.46亿美元，同比增28%。其中合作伙伴采用Arm架构芯片的出货量达到80亿片，创单季新高。Arm第三季财报显示，授权费营收达3亿美元，同比增近65%。
04:00:45|德国10年期国债收益率上涨4.30个基点，报2.328%，为1月5日以来新高。
03:59:31|土耳其基准指数跌幅扩大至9％。
03:33:00|【赣锋锂电携手赛力斯 固态纯电SUV将于今年上市】赣锋锂电在固态动力领域获新突破，搭载赣锋锂电三元固液混合锂离子电池的纯电动SUV赛力斯-SERES-5规划于2023年上市。SERES-5搭载的赣锋三元固液混合锂离子电池采用先进的材料体系和固态技术，从市场需求与用户角度出发，全面提升了电池的安全性和能量密度。电池在各项安全性能测试中的优异表现与PACK技术的创新，为用户高品质安全出行保驾护航。
02:50:09|【福龙马：相关通知对公司新能源环卫装备的影响存在不确定性】福龙马发布股票交易异常波动公告，工信部等八部门发布《关于组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作的通知》，本次《通知》发布将受政策推广落地的影响，对公司新能源环卫装备的影响存在不确定性。
02:00:32|【卡塔尔航空增加来往多哈至中国航班】继早前增加多哈至香港、上海及杭州的航班后，卡塔尔航空2月7日宣布，将从本月15日起，增加来往多哈至广州的航班至每周四班。卡塔尔航空还计划陆续恢复更多往返中国的航班。另外，卡塔尔航空将与中国南方航空及国泰航空合作，在符合防疫政策和相关监管部门批准下，提供更多往返中国九个城市的转机航班，包括北京、上海、广州和武汉等。
01:02:24|捷克央行继11月没有出售外汇之后，12月也没有在现货交易中出售外汇。1月捷克央行外汇储备为1292.7亿欧元，12月修订后为1312.8亿欧元。
00:07:35|美元指数DXY短线上涨超20点，现报103.74。
00:03:20|现货白银日内涨幅达1.00%，现报22.45美元/盎司。
[2023-02-07]
21:35:50|台湾加权指数收盘上涨8.09点，涨幅0.05%，报15400.91点。
19:29:39|【上海“五个新城”将建200公里“超级绿环”】 按照推进目标，至2025年，“五个新城”绿环体系初步构建，主脉全线基本贯通，重要节点基本建成，生态示范效应初步彰显；至2035年，“五个新城”绿环全面建成，生态价值效益充分彰显。未来，新城居民500米进公园、1公里进滨水公共空间、5公里进森林，在家门口实现对高品质生活的向往。（文汇报）
15:38:51|日元持稳于132.60，此前日本公布的薪资数据强于预期。
15:24:55|【今日财经日历大事件提醒】 ① 待定 美国总统拜登发表国情咨文 ② 11:30 澳洲联储公布利率决议 ③ 14:45 瑞士1月季调后失业率 ④ 15:00 德国12月季调后工业产出月率 ⑤ 15:00 英国1月Halifax季调后房价指数月率 ⑥ 15:45 法国12月贸易帐 ⑦ 16:00 中国1月外汇储备 ⑧ 21:30 美国12月贸易帐 ⑨ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑩ 次日01:40 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑪ 次日01:45 加拿大央行行长麦克勒姆发表讲话 ⑫ 次日05:30 美国至2月3日当周API原油库存
14:13:45|【美元指数创2022年9月份以来最大连续三天涨幅】 周一（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.71%，报103.642点，日内交投区间为103.010-103.765点，最近三个交易日累涨2.45%。美元指数上涨0.63%，报1241.48点，日内交投区间为1234.61-1243.48点，最近三个交易日累涨2.27%。
14:06:09|【美联储3月加息25个基点的概率为93.7%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为93.7%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为6.3%，维持利率不变的概率为0.0%；到5月维持利率不变的概率为0.0%，累计加息25个基点的概率为18.4%，累计加息50个基点的概率为76.5%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为5.1%。
13:44:53|【中方呼吁乌克兰危机有关方早日停火止战】 中国常驻联合国副代表戴兵6日说，中方再次呼吁乌克兰危机有关各方真正为人民着想，真正为推动和平尽力，想方设法让冲突当事方早日恢复和谈，早日停火止战。戴兵重申，中方在乌克兰问题上始终站在和平一边，站在对话一边，站在人道一边。中方愿同国际社会一道，支持一切有助于和平解决乌克兰危机的努力，帮助所有深陷战火的民众早日重见和平。（新华社）
12:49:48|【美联储博斯蒂克：如有需要 可以考虑重新把加息步伐上调至50个基点】美联储博斯蒂克表示，如果有需要，FOMC也可以考虑重新把加息步伐上调至50个基点；预计今年美国的通胀率将比3%略微高一点。
10:05:11|【英国央行首席经济学家皮尔：还没有到讨论利率转向的时候】英国央行首席经济学家皮尔表示，到目前为止，货币政策收紧正在产生影响，但仍有很多问题需要克服；将尽一切努力使通胀可持续地回到目标；必须防止在货币政策方面过度行动；还没有到讨论利率转向的时候。
09:42:43|【英国央行首席经济学家皮尔：通胀在英国根深蒂固的可能性高于欧洲】英国央行首席经济学家皮尔表示，美国的利率可能需要在更长时间内保持在较高水平；通胀在英国根深蒂固的可能性高于欧洲；问题在于英国通胀的顽固程度。
09:38:12|【萨默斯：美国经济“软着陆”可能性上升，对通胀仍不可掉以轻心】 美国前财长萨默斯当地时间周日（2月5日）表示，当前看起来，美国经济此后实现“软着陆”的可能性已经比几个月前所预测的更大，然而，通胀率却仍然过高。他表示，宏观经济出现了一些“令人振奋”的状况，但仍无法断言美国经济已经就此走出困境，因为通胀率相比两三年前的状况仍然“高得不可思议”，要让通胀率重返美联储设定的2%目标水平可能仍面临诸多困难。
09:38:03|周一（2月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨10.4个基点，连续第二个交易日上涨，报2.296%，盘中交投于2.219%-2.299%区间。两年期德债收益率上涨7.9个基点，刷新日高至2.626%；30年期德债收益率涨6.4个基点，报2.291%。2/10年期德债收益率利差涨2.450个基点，报-33.741个基点。
09:34:15|加通贝祥：将再生元制药公司(REGN.O)的目标价从750美元上调至853美元。
08:55:10|美国两年期国债收益率上升15.5个基点至4.443%。
08:48:16|美国两年期国债收益率上涨15.5个基点，报4.443%。
08:46:35|【土耳其地震已致邻国叙利亚538人死亡】 据叙利亚卫生部当地时间2月6日最新消息，目前土耳其强地震已造成叙利亚538人死亡、1353人受伤。该数据主要来自拉塔基亚省、阿勒颇省、哈马省和塔尔图斯省。（央视）
08:31:35|【日本一生物质发电厂发生一氧化碳中毒事故】 据日本共同社6日报道，日本静冈县御前崎港生物质发电厂当天发生一起一氧化碳中毒事故，导致11人晕倒，其中1人已处于心肺停止状态，1人处于昏迷无意识状态。报道说，当天下午11名工作人员在该发电厂一储罐内作业时晕倒，储罐外的工作人员也出现呼吸困难现象。经初步调查，消防人员判定为一氧化碳中毒事故，事故具体原因尚不明确。据报道，发生事故的生物质发电厂目前仍在建设中，计划于今年7月投入运营。（新华社）
07:57:48|俄罗斯1月份从国家财富基金出售了3.63吨黄金。
06:47:03|【黄金需求飙升，去年全球央行购金创55年新高】 据世界黄金协会近日数据，2022年全球黄金需求（不含场外交易）同比增长18%至4741吨，是自2011年以来最高的年度总需求量。其中，全球央行在去年年度购金需求达到1136吨，创下55年来新高。银河期货贵金属研究员表示，央行增持黄金的主要原因为地缘政治导致的制裁风险，和经济衰退预期下美元走弱两点。（每日经济新闻）
06:22:09|彭博美元指数上涨约0.5%，在美国1月非农就业报告发布之后一个交易日刷新1月11日以来高位至1240.00。
06:20:20|【纳斯达克100指数与美债收益率差距拉大，面临回调风险】 据跨资产销售交易员Gurmit Kapoor表示，纳斯达克100指数与美国10年期国债收益率之间的分化正逐渐变得极端，这在过去18个月中对该指数来说一直是一个负面信号。这一科技股权重较高的基准指数一直对债券收益率的上升格外敏感，且在过去四次出现与收益率脱钩的情况时均经历了剧烈回调。上周发布的美国火热的非农就业数据和强劲的ISM服务业数据令市场意外，推动了债券收益率的上涨，因市场押注美联储将在更长时间内保持鹰派立场。即将于下周二（2月14日）发布的通胀数据对市场观察人士来说至关重要。
06:18:26|【翔楼新材：拟定增募资不超1.1亿元】翔楼新材：拟定增募资不超1.1亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于补充流动资金。
05:38:18|美国国债延续跌势，10年期国债收益率上涨10个基点至3.625%。
04:13:57|【晨光生物：拟在新疆巴州焉耆县投建“年加工35万吨棉籽项目”】晨光生物：拟在新疆巴州焉耆县投建“年加工35万吨棉籽项目”，项目预计总投资4.55亿元。
04:02:54|上海黄金交易所黄金T+D 2月6日（周一）晚盘盘初下跌0.27%报413.04元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月6日（周一）晚盘盘初下跌0.78%报4986.0元/千克。
04:02:10|【东北证券：收到中国证券监督管理委员会立案告知书】东北证券：因公司在执行豫金刚石2016年非公开发行股票项目中，涉嫌保荐、持续督导等业务未勤勉尽责，所出具的文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案。
02:21:34|【贵金属板块短期内将继续迎来调整，且白银弱于黄金的格局或将延续】国泰君安期货点评贵金属期货下跌：今日贵金属板块大跌，白银跌幅尤甚，日盘收跌-4.7%，下破近2月的震荡平台。白银价格弱势，由多方面因素驱动。一方面，在白银库存去化速度放缓、现货不再如去年年底般紧缺后，支撑白银强势上涨且强于黄金的主要驱动消失，在黄金开年持续反弹之时，白银维持弱于黄金、高位震荡的态势。另一方面，加息放缓的乐观情绪基本已经交易充分，而美元方面，在欧美利差逐渐缩小、且非农就业反映美国经济保持强韧的情况下，美元指数的反弹将带给金银更强的向下压力。不过需注意，本次非农数据可能有季节性统计方面的原因令1月表现可能远不及表观看到的数据这么好，需待2月进一步确认。由于白银更好的价格弹性，跌幅显著大于黄金。我们认为，贵金属板块短期内将继续迎来调整，且白银弱于黄金的格局或将延续。
02:20:40|【欧元区12月零售销售如预期下降】欧盟统计局公布的数据显示，欧元区12月零售销售降幅与预期大致相符，突显出在通胀高企的背景下，年底消费者需求疲弱。欧盟统计局表示，欧元区19国12月份零售销售环比下降2.7%，同比下降2.8%。接受路透调查的经济学家此前预计，零售销售将环比下降2.5%，同比下降2.7%。
02:15:07|美国国债下跌，2年期和5年期国债收益率均上涨10个基点。
02:14:22|【财经网站Forexlive评欧元区12月零售销售数据】去年年底，欧元区零售额显著下降，食品、饮料和烟草零售额下降了2.9%，非食品零售额下降了2.6%，而汽车燃料零售额增长了2.3%。整体而言，2022年该地区的零售贸易增长了0.7%，如果不是通胀上升，这一数字可能会更好。
00:26:26|英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点，现报1.2042；美元指数DXY短线走高13点，现报103.23。
00:20:15|欧洲央行管委Vasle：尽管通胀有所下降，但欧洲央行的加息进程“远未结束”。
00:18:12|现货黄金突破1880美元/盎司，日内涨0.81%。
00:05:49|美元指数DXY短线走低10点，现报103.11；英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.2064；欧元兑美元EUR/USD短线走高14点，现报1.0784。
[2023-02-06]
23:30:19|上海黄金交易所黄金T+D 2月6日（周一）收盘下跌1.43%报413.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月6日（周一）收盘下跌4.43%报5003.0元/千克。
23:29:43|【泽连斯基已提交关于延长战时状态和总动员令的法律草案】乌克兰国家通讯社2月6日报道称，乌克兰总统泽连斯基已向乌最高拉达（议会）提交了关于延长战时状态和总动员令的两份法律草案。根据相关文本，泽连斯基提议将战时状态和总动员令期限从2月19日起再延长90天。（央视新闻）
23:29:22|韩国3个月期商业票据收益率下跌5个基点，至4.32％。
22:56:01|【俄副外长：暂时无法恢复《新削减战略武器条约》核查活动】俄罗斯副外长里亚布科夫当地时间2月6日表示，暂时无法恢复《新削减战略武器条约》的核查活动，美俄《新削减战略武器条约》双边协商委员会会议的时间也仍未确定。（央视新闻）
22:39:36|【周一金价上涨可能是技术反弹】亚洲早盘黄金价格上涨，可能是技术反弹，上周五黄金期货收于三周多以来的最低水平。SPI资产管理公司合伙人Stephen Innes表示，鉴于地缘政治的不确定性和美元的持续多元化，黄金的长期持有者以及新兴市场的央行可能会将最近的黄金下跌视为另一个买入机会。
22:38:35|奇瑞集团发布销量月报：1月份销售汽车10.14万辆，同比增长16.5%。自去年以来，奇瑞集团已连续8个月单月销量超10万辆。
22:12:19|【 俄媒：波兰将于3月起在俄波边境建电子屏障】据俄罗斯消息报报道，波兰边防部门发言人安娜·米哈尔斯卡当天宣布，该国将于3月开始在与俄罗斯加里宁格勒州交界处建设电子屏障。波兰《法制日报》援引她的话说：“电子系统将在绵延200公里的陆地边界段运行。”（参考消息）
22:05:46|【同比增长18.2%！我国黄金市场消费快速回暖】中国黄金协会今天（6日）最新数据显示，今年春节到元宵节期间，我国黄金消费快速回暖。中国黄金协会数据显示，今年春节到元宵节期间，我国黄金消费同比增长18.2%，呈现出快速回暖的势头。中国黄金协会负责人介绍道，春节黄金周期间兔年生肖产品销量最好，手镯产品销量也比去年同期有所增长。此外，还有金币、投资金条等投资类产品受到消费者青睐。（央视新闻）
21:18:54|欧佩克+秘书长：去年10月做出的削减石油产量的决定是正确的。
21:18:31|土耳其卡迪利天文和地震研究所：将地震级别从7.4级修正为7.7级。
19:51:53|【俄媒：泽连斯基宣布对俄核工业领域200家实体实施制裁】据俄罗斯卫星社2月6日报道，乌克兰总统泽连斯基发布命令，对俄罗斯核工业领域的200家公司和企业实施制裁，其中包括俄罗斯国家原子能公司及其子公司。报道称，泽连斯基在“电报”社交平台上发布的视频讲话中称：“（乌克兰）国家安全与国防委员会关于制裁俄罗斯核工业的决定已生效。”据报道，泽连斯基的命令发布在其办公室网站上。包括俄罗斯国家原子能公司及其子公司在内，被列入制裁清单的有200家企业和公司，制裁期限为50年。（参考消息）
19:19:48|日本央行行长黑田东彦：除了目前实行的货币政策工具，没有其他货币政策可以让日本央行以稳定、持续的方式实现2%的通胀目标。
19:12:09|日本央行行长黑田东彦：完成2%的通胀目标需要时间，但这是可以实现的。
19:01:49|隔夜shibor报1.7820%，上涨52.0个基点；7天shibor报2.0070%，上涨15.7个基点；3个月shibor报2.3590%，上涨0.2个基点。
17:06:28|【机构：贵金属整体短期或呈回调态势】早盘沪银主力合约跌近5%。沪金主力合约跌近2%，申银万国期货观点：上周五非农数据大超预期，市场不会过于担忧加息路径的重新陡峭，不过对于货币政策的影响则是高利率将持续时间更长的时间，不会过快的转向降息，打压了当前市场对于下半年降息的乐观期待。此前2月美联储利率会议，鲍威尔对金融市场状况的含糊表述被视作鹰派表态不足，而在通胀呈趋势回落，就业市场或将降温的态势下，市场期待二季度停止加息，并在下半年开启降息。当前博弈的重心将转移至利率峰值能持续多长时间，政策路径仍需要时间和数据的验证，贵金属整体短期或呈回调态势。
16:09:32|【中金公司：黄金投机溢价在短期内仍存出清压力】 中金公司认为，往前看，通胀下行为实际利率腾挪向上空间的传导路径仍未改变，叠加短期增长预期提振或推动美债利率曲线陡峭化，前期市场预期及其驱动的短期投机持仓或尚余调整空间，也意味着黄金投机溢价在短期内仍存出清压力。中长期来看，年内金价走势的核心决定因素或为美国经济基本面情况。目前来看，美国经济增长走弱趋势仍未改变，在美国仍于2023年内面临衰退风险的基准情形下，维持2023年度展望中对黄金价格的上行支撑需等待衰退预期企稳、从而触发黄金避险需求的观点，同时，稳定的降息预期和实际利率的趋势性回落或也需等待经济下行压力的进一步显现。此外，中金公司提示在风险情形下，若美国经济最终实现“软着陆”，避险东风未能如期兑现，黄金价格或将在年内维持相对弱势。
16:02:39|韩元兑美元开盘下跌1.5%，上周五美元因非农报告大幅走强。
15:49:41|【看图：日元下跌 报道称日本政府就接任央行行长事接触雨宫正佳】据日经新闻报道，日本政府已就接替黑田东彦担任日本央行行长一事，与该行副行长雨宫正佳进行了接触；这一消息导致日元下跌。财务大臣铃木俊一周一早些时候对记者表示，没有听说有关日本央行提名的任何消息；这一评论缩减了日元跌幅。 日元兑美元在周一早市一度下跌约1%，跌破1美元兑132.50日元水平，创出1月12日以来最低水平。市场认为若参与设计超宽松货币政策的人继任，政策更有可能延续。
15:46:05|【上周五外围市场综述】一、美国股市：就业数据和科技公司财报引来大盘集体重挫。 美股上周五下跌，非农就业数据显示劳动力市场意外强劲，引发了对美联储可能在更长时间内持续加息的担忧。标普500指数下跌1.0%，报4136.48点；道琼斯工业平均指数下跌0.4%，报33926.01点；纳斯达克综合指数下跌1.6%，报12006.96点。 中概股：金龙中国指数下跌，金龙中国指数下跌3.9%, 报7827.63点。 二、美国债市：国债收益率飙升，强劲经济数据动摇降息押注。2年期国债收益率上涨18.44个基点，报4.2886%；10年期国债收益率上涨13.19个基点，报3.5246%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上涨0.3%，报460.77点；英国富时100指数上涨1.0%，报7,901.80点；法国CAC 40指数上涨0.9%，报7,233.94点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,476.43点。 四、大宗商品： ①原油：油价跌至1月初以来最低水平，长期不利因素压制了强劲的美国就业报告带来的乐观情绪。WTI原油期货下跌3.3%，报73.39美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.7%，报79.94美元/桶；NYMEX天然气期货下跌1.9%，报2.4100美元/百万英热单位。 ②金属：美国强劲的就业数据降低了关于美联储今年降息的预期，推动黄金和铜价下跌。LME期铜下跌0.8%，报8,980.50美元/吨；LME期铝下跌1.8%，报2,569.50美元/吨；LME期锌下跌4.2%，报3,241.50美元/吨。COMEX期金下跌2.8%，报1,876.60美元/盎司；COMEX期银下跌5.1%，报22.4050美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌5.1%，报980.30美元/盎司。
15:01:01|现货黄金低开约5美元，报1859.5美元/盎司。
14:49:26|【本周经济预告：鲍威尔将在强劲的非农报告后首次亮相】1. 周一：①数据：欧元区2月Sentix投资者信心指数、12月零售销售月率；美国1月纽约联储全球供应链压力指数。②印度举行能源周战略会议。③墨西哥、新西兰股市休市一日。④下周将有55只股票面临限售股解禁，合计解禁量为18.35亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为1588.79亿元，环比增加32.68%。下周将有8只新股发行。⑤2月6日起试点恢复旅行社出境团队旅游等业务。2. 周二：①数据：澳洲联储利率决定；英国1月Halifax季调后房价指数月率；中国1月外汇储备；美国12月贸易帐。②美国总统拜登发表国情咨文。③英国石油、百胜中国财报。3. 周三：①数据：美国至2月3日当周API原油库存、至2月3日当周EIA原油库存、12月批发销售月率；日本12月贸易帐。②EIA公布月度短期能源展望报告。③美联储主席鲍威尔发表讲话[同传]、美联储威廉姆斯、库克、博斯蒂克、加拿大央行行长麦克勒姆均有活动或讲话。③Robinhood、华特迪士尼财报。④华为“超融合+”战略暨新品发布会。理想将公布智能驾驶技术进展。4. 周四：①数据：中国1月M2货币供应年率；美国至2月4日当周初请失业金人数、至2月3日当周EIA天然气库存。②美联储卡什卡利讲话[同传]、美联储理事沃勒就美国经济前景发表讲话；英国央行行长贝利在议会作证词陈述。③港股中芯国际财报。④美股PayPal、Lyft、阿斯利康财报。⑤A股首份年报将于2月9日公布。5. 周五：①数据：中国1月CPI年率；英国第四季度GDP年率修正值、12月三个月GDP月率、12月制造业产出月率、12月季调后商品贸易帐；英国12月工业产出月率；美国2月一年期通胀率预期、2月密歇根大学消费者信心指数初值。②国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。6. 周六：①数据：美国至2月10日当周石油钻井总数。
14:05:20|【美联储3月加息25个基点的概率为82.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为82.7%，维持利率不变的概率为17.3%；到5月维持利率不变的概率为7.2%，累计加息25个基点的概率为44.6%，累计加息50个基点的概率为48.2%。
13:07:40|【机构预测1月份经济数据：CPI同比温和抬升 PPI同比降幅收窄】中信证券首席经济学家明明表示，预计1月份CPI和PPI的同比增长数据分别为2%和-0.5%。1月份PMI出厂价格小幅下滑，主要工业品价格也基本平稳或小幅下滑，预计PPI环比小幅通缩。东方金诚首席宏观分析师王青判断，1月份CPI同比将在2.1%左右，涨幅较上月小幅扩大0.3个百分点。预计2023年一季度CPI将延续略高于2.0%的温和走势，其中消费修复有可能推动物价上涨动能增强，但CPI同比超过3.0%的可能性不大。在PPI方面，1月份PPI同比增长将在-0.3%左右，继续处于通缩状态，但降幅较上月会收窄0.4个百分点。
12:47:29|【乌克兰对俄罗斯核工业实施制裁】乌克兰国家通讯社当地时间2月5日报道称，乌克兰总统泽连斯基在当日晚间例行视频讲话中宣布，乌克兰国家安全与国防委员会关于制裁俄罗斯核工业的决定已生效。（央视新闻）
10:40:26|【日元下跌近1%，投资者揣测日本央行副行长Amamiya接替行长黑田东彦会带来政策路线的变化】美元兑日元在（澳洲）悉尼盘初上涨0.9%，刷新1月12日以来高位至132.30上方。日本政府官员们已经接触日本央行副行长Masayoshi Amamiya，多次谈及Amamiya接替黑田东彦出任下一任央行行长的可能性。在黑田东彦掌舵期间，日本央行已经持续数年“全神贯注于”实施货币刺激政策，投资者臆测央行行长的人事更迭将让货币政策方向出现变动。
10:04:29|美元兑日元上涨2.7%，报132.21。
05:48:12|乌克兰国防部长：乌克兰预计俄军将在2月发动进攻。
03:15:24|【私募艾略特创始人警告：熊市仍未结束，标普去年20%的跌幅可能还不够，市场可能暴跌】 美国私募Elliott Investment Management的亿万富豪创始人Paul Singer对众多对冲基金经理和大型投资者警告称，市场可能出现无序暴跌。Singer本周在迈阿密举行的Managed Funds Association会议上表示，熊市尚未结束，20%的跌幅可能还不够。知情人士称，这位亿万富豪还补充说，超过十年的激进货币和财政政策不可能在一年内就化解。
02:55:17|【业内人士建议今年关注金铜铝钢】长江证券研究所金属行业首席分析师王鹤涛认为，2023年海外经济衰退，美债现处于历史高位，黄金的趋势是值得关注的；在国内需求修复的过程中，看好大金属品种中的铜铝钢。此外，在细分的小品种里，建议关注两条主线，一是新能源，比如锂、钴、镍、稀土，二是专精特新主线。（央视财经）
02:19:00|【市场分析：黄金市场人气持续降温】贵金属网站Kitco调查显示，上周黄金的抛售令华尔街分析师的市场情绪降温。与此同时，错过了金价去年11月触及两年低点的普通投资者仍看涨黄金。本周，18位华尔街分析师参与了调查。其中8位分析师看空下周的金价，2位看好，7位料横盘震荡。740名普通投资者参与了网上调查。其中，461名受访者（61%）预计金价将在下周上涨，183人（25%）预计下跌，106人（14%）持中性态度。Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示，金价的调整可能会持续到2月14日，届时将公布下一次通胀数据，这可能会给美联储进一步放缓其激进的加息提供空间。
00:17:03|【周末要闻回顾：八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作】【周末要闻回顾】李克强主持召开国务院全体会议，讨论《政府工作报告(征求意见稿)》；八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作；国家医保局称逐步将辅助生殖技术纳入医保支付范围；美国1月非农就业人数新增51.7万，是市场预期的两倍有余。
[2023-02-05]
23:35:57|【乌媒：乌克兰哈尔科夫市中心遭导弹袭击 一居民楼受损】乌克兰国家通讯社当地时间5日报道称，当天哈尔科夫市中心遭导弹袭击，一栋居民楼受损，已造成至少1人受伤，袭击现场发生火灾，乌国家紧急救援中心的救援人员已在现场展开工作。截至目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:11:55|【日媒：日本应对少子化从税制入手】据《日本经济新闻》2月1日报道，围绕日本政府的少子化对策，国会会议上反复提到对子女越多的家庭越需减轻所得税负担的方式。法国于1946年开始实行一种税制：把家庭成员收入相加后除以与家庭结构相对应的除数N，从而计算出人均收入。再用N乘以纳税后的人均税额，得出家庭的税额。这样一来，一个家庭子女人数越多，适用的税率就越低，税额也越少。这被认为是对生育更多孩子的激励机制。（参考消息）
20:41:54|【部分影院看3D电影要购买眼镜，法律人士：影院强制租售3D眼镜涉嫌侵权】今年春节档电影市场火热，但也有一些消费者在观影时发现，看3D电影时，有些影院并不提供免费的3D眼镜，需额外购买或租赁。在北京一家电影院，记者看到，购票信息的大屏上写着“3D眼镜请自带或影院购买”。而在另外一家电影院的购票网页上，影院也明确提示，“可提供免押金的3D眼镜”，但免押金并不等于免费。在现场，不少消费者表达了不理解。法律人士表示，早在2019年，中国消费者协会官方微博曾就“看3D电影要自费购买3D眼镜”问题发声，认为该行为是影院自行将自身应当承担的服务义务拆分开来，转嫁给消费者，属于典型的“不平等格式条款”，涉嫌违反《消费者权益保护法》。（央视财经）
17:17:12|【西方对俄罗斯石油产品限价 俄反制措施已就位】从当地时间2月5日开始，欧盟开始对俄罗斯石油产品正式实施价格上限。这是自去年俄乌冲突发生以来，欧盟第三次在石油领域对俄罗斯施加制裁。根据欧盟委员会此前发布的公告，欧盟具体的限价措施为，对俄罗斯生产的柴油等较昂贵的石油产品设定每桶100美元的价格上限，对较便宜的石油产品设定每桶45美元上限。欧盟方面表示，将对价格上限进行持续监测，并在未来进行酌情调整。（央视新闻）
15:51:30|【经济日报：A股重现万亿元成交额原因何在】时隔近两月后，A股再现万亿元成交额，背后推动力是什么？表面看，是因为北向资金、融资客等增量资金积极入场，带动A股成交量放大。数据显示，本周北向资金合计净买入达341.8亿元，已连续12周实现净流入。同时，融资客也在加码A股，截至2月2日，沪深两市两融余额达1.55万亿元。深入看，A股市场交投活跃，是外围面、政策面和基本面多重利好共振的结果。
06:15:33|【市场分析：美联储将等待更可靠的雇佣成本指数出来后再确定下一步行动】美联储试图将薪资涨幅控制在与其2%通胀目标一致的水平。就业报告显示，平均时薪较12月增长0.3%，同比增长4.4%，但前一个月数据被上修。Inflation Insights的Omair Sharif在报告中写道，从三个月的平均水平来看，“薪资增速略强了一些”。其他有关薪资压力的信号则更为温和，包括季度雇佣成本指数放缓，仅增长1%，略低于预期。美国经济学家Anna Wong表示，“我们预计美联储不会从工资数据中得到任何信号，他们会等待4月28日更可靠的雇佣成本指数出来后再确定下一步行动”。其估计“潜在薪资增速仍有4%-5%，大大高于美联储的通胀目标。”
06:13:17|巴克莱驻纽约高级经济学家Jonathan Millar：非农数据使市场对通胀下滑将使美联储在2023年下半年开始降息的说法产生怀疑，至少美联储仍然倾向于发出“更长时间内维持高利率”的信息，利率峰值或将比预期的更高。
05:33:05|【鲍威尔的话得认真听，非农数据给金融市场上了一课】1月非农就业数据料使美联储更坚定的将利率提高至5%以上并保持该水平直至全年结束。Pictet Wealth Management的高级美国经济学家Thomas Costerg表示，“就业数据可能意味着至少还有两次幅度25基点的加息，而且不排除下次会议上升息50基点的问题再度受到部分美联储官员关注”。LH Meyer驻华盛顿经济学家Derek Tang表示，“把尘封的鹰派教科书拿出来再看看吧，现在市场必须重新考虑尾部结果以及美联储是否会加息至5.1%以上”。虽然1月就业数据火爆，但目前投资者仍然预期利率将在约4.99%的水平见顶，2023年底前降息近50个基点。
04:19:07|【欧美央行“鹰派人设”集体崩塌？市场“笃信”紧缩周期落幕在望】市场用集体大涨来表达了对央行鹰派言论的“无视”。尽管美英欧众央行纷纷强调抗通胀之战远未结束，接下来将继续加息，但市场却愈发认为各大央行是在虚张声势，全球紧缩周期“落幕”在望，下半年可能开启降息周期，欧美央行的“鹰派人设”几乎集体崩塌。不过，投资者仍需警惕高利率+缩表组合拳的“余威”。中国银行研究院高级研究员王有鑫分析称，在央行高利率+缩表背景下，全球流动性逐渐收紧，叠加经济增长势头放缓，金融市场存在调整压力。另一方面，美联储和其他主要央行紧缩节奏放缓和政策逐渐转向，会在短期改善市场情绪，使市场迎来喘息。由此，多空之间的博弈将更加激烈，股汇债市场将继续呈现高波动态势。（21财经）
03:21:23|【欧洲央行管委维斯科表示，收紧政策需要谨慎】欧洲央行管委、意大利央行行长维斯科表示，鉴于短期通胀预期大幅下降，长期通胀预期仍在控制之中，欧洲央可以“以适当的谨慎”收紧货币政策。维斯科警告称，过度紧缩将对经济活动和金融稳定产生“严重影响”。他重申，他认为这是一种风险，与过于渐进的紧缩危险具有同样的重要性。欧洲央行本周将关键利率上调50个基点，并表示将在3月份重复这一举措。维斯科在意大利外汇金融市场协会的年度会议上表示：“政策收紧现在可以以适当的谨慎继续下去，仔细评估已经采取的措施对经济和通胀前景的影响。”
00:24:50|瑞银首席美国经济学家Jonathan Pingle：美联储政策制定者不得不担心“下一个通胀问题”。如果经济继续以每月20多万个就业岗位的速度增长，而供给或工人数量却没有大幅增加，不管现在劳动力市场有多紧张，6个月后看起来都会更糟。
00:13:02|毕马威首席经济学家Diane Swonk：消费者需求和通胀在2022年底降温后，很可能在今年年初加速。这正是美联储试图避免的，这种情况将迫使美联储在2023年将联邦基金利率至少提高到5.25%，并在全年保持在这一水平。
00:10:14|【加拿大本土新冠疫苗研发生产商宣布将停止运营】作为加拿大本土新冠疫苗Covifenz的研发和生产商，总部位于魁北克城的药企Medicago公司当地时间2月3日宣布，该公司将停止运营。该公司的独资母公司、日本三菱化学集团已决定停止Medicago公司所有业务，不再对其进行投资，并将有序结束其在加拿大和美国的业务及运作。
[2023-02-04]
20:47:32|【2022年宁波前湾新区智能汽车产业产值超1200亿元 浙江省首个产值超千亿“万亩千亿”平台诞生】日前，宁波前湾新区管委会发布2022年成绩单，其智能汽车产业平台去年实现工业总产值1260.8亿元，比上年增长27.2%，其中主导产业占比超99%。由此，浙江自2019年启动“万亩千亿”新产业平台培育以来，全省首个主导产业产值突破千亿元大关的平台诞生。
20:22:32|【经济学家预计2025年欧元区通胀将略高于欧洲央行目标】欧洲央行周五对经济学家进行的一项调查预测，到2025年，欧元区通胀率将降至2.1%，仅略高于欧洲央行的目标。此前欧洲央行在周四连续第五次加息，并暗示未来还将加息，重申将坚持对抗高通胀的方针。欧洲央行对专业预测人士的调查显示，分析师预计欧元区央行最终将战胜通胀，但不会在两年内。欧洲央行的这一调查被用作衡量市场预期的关键指标。
14:15:23|【ICE美元指数在“非农日”涨超1.2%，彻底收复欧美央行加息期间的跌幅，且本周累涨超1.0%】周五（2月3日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.22%，报102.992点，日内交投区间为101.546-103.006点，本周累计上涨1.04%，美联储加息次日（2月2日）曾跌至100.820点。美元指数涨1.23%，报1233.70点，日内交投区间为1218.08-1233.71点，本周累涨0.94%，美联储加息次日也曾跌至1210.29点。
13:15:46|市场资讯：马斯克2018年关于“特斯拉股价一旦达到420美元就私有化”推文的欺诈案递交给美国一个法院的陪审团。
13:14:39|【美国大类资产ETF大多收跌】做多美元指数涨1.31%，与上涨0.98%的恐慌指数做多并列唯二上涨者；而美国布伦特油价基金重挫2.89%，黄金ETF-SPDR跌2.51%，美国房地产ETF跌1.88%，日元做多跌1.82%，新兴市场ETF跌1.78%，纳指100 ETF跌1.78%，美国国债20+年ETF跌1.45%，标普500价值指数跌1.40%。
12:47:43|周五（2月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨14.12个基点，报3.5339%，盘中交投于3.3635%-3.5524%区间。
11:58:28|【美联储戴利重申去年12月美联储点阵图预期的重要性】美国旧金山联储主席戴利的讲话听起来态度很强硬，她传达的总体信息似乎是，现在宣布战胜通胀"还为时过早"。即便如此，市场似乎不为所动。戴利重申，FOMC对12月的预测仍然是利率走向的一个良好指标，并补充说，如果需要，她准备采取更多行动。戴利的表态意味着，美联储政策利率需要从目前水平再加息两次25个基点，而市场尚未完全消化这点信息。
11:56:27|【乌克兰总统泽连斯基会见波兰国防部长】乌克兰国家通讯社当地时间2月3日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天会见了到访的波兰国防部长布瓦什恰克。在会谈中泽连斯基表示，波兰在对乌克兰安全援助问题上发挥着领导作用，尤其是华沙在建立援乌坦克联盟方面发挥着重要作用。他向布瓦什恰克通报了前线情况，双方讨论了加强乌克兰军队防御能力的步骤。（央视新闻）
11:34:23|美联储戴利：现在宣布抗通胀胜利或通胀已经达到顶峰还为时过早。
11:34:16|美联储戴利：将需要采取限制性政策立场，直到通胀真正能够降至2%。
11:32:43|美联储戴利：现在谈论将要做什么还为时过早。
11:32:35|美联储戴利：12月美联储政策制定者的各项预测将是一个“良好的指标”，但美联储准备采取更多措施。
11:32:14|美联储戴利：就业数据的数字本身令人惊叹，但就业趋势则不然。
11:32:00|【打新溢价将逐步消失，机构呼唤长牛行情】全面注册制是一项改变A股市场生态的顶层设计制度，其带来的变化并非烟花式、脉冲式的，而是潜移默化式、润物细无声的。各家公募的解读都透露，这一变化对A股长期行情会带来提振预期，并为长牛行情奠定基础。随着全面注册制逐步实现，有悖于这一制度的某些投资策略将会失效，其中就包括A股长期存在的打新策略，这一“躺赢”策略，很可能会消失。
10:48:13|COMEX 4月黄金期货收跌2.8%，连跌三天，报1876.60美元/盎司，本周累计下跌超3.54%。
10:47:57|美国电动汽车公司Rivian CEO：公司已经组建小团队，正在开发电动自行车项目。
09:09:07|WTI原油期货跌超2.6%，刷新1月10日以来盘中低点至74.美元/桶下方，美国ISM非制造业指数发布后，一度涨至日高78.00美元。
08:54:46|ICE美元指数涨幅扩大至约1.15%，报102.91点，美国1月非农就业报告和ISM非制造业指数发布后，市场对美联储加息后的6月利率峰值预期反弹至5.0%之上。
08:53:54|英国天然气期货上涨4.19%，报150.000便士，本周累计上涨6.79%。荷兰天然气期货上涨3.77%，本周累涨3.50%。欧盟碳税上涨0.95%，本周累涨5.25%。
07:59:14|塞尔维亚央行：12月塞尔维亚黄金储备达到创纪录的38.5吨。
07:34:59|【互换利率市场再次预测美联储最终将升息至5%以上】在周五上午发布非农就业报告和ISM服务业指数等数据后，与美联储会期挂钩的互换合约定价表明，市场预测基准利率在6月将达到5％以上的峰值。ISM服务业数据公布后， 6月到期的互换利率升至5.01％，高于美国开盘时的约4.92％。该水平意味着美联储还会加息约44个基点。与3月会议挂钩的互换合约显示，美联储将进一步加息24个基点，高于周四收盘时预期的21个基点。
07:30:15|【2月3日欧盘美盘重要新闻汇总】1. 美国1月季调后非农就业人口增加51.7万人，为2022年7月以来最大增幅；美国1月失业率录得3.4%，触及53年低点。2. 美联储掉期预计在6月份美联储政策利率峰值为5%。3. 美国总统拜登：就业报告显示经济计划正在发挥作用。4. 美国财政部将特斯拉、通用、大众和福特汽车的电动汽车税收抵免上限提高到8万美元。5. 俄罗斯能源部长：没有理由因为欧盟的禁运而大幅减少俄罗斯石油产品的产量。6. 英国央行行长贝利：现在说这是不是最后一次加息还为时尚早。7. 欧洲央行管委Simkus：3月的加息可能不是最后一次50个基点的加息。今年降息的“可能性不大”。8. 日本政府养老金投资基金（GPIF）连续第四个季度录得亏损，是20年来最糟糕的表现。9. 俄罗斯将增加外汇销售以抵消石油和天然气收入的下降。
07:12:24|美联储掉期预计在6月份美联储政策利率峰值为5%。
07:12:17|【黄金卖爆深圳水贝掀补货潮，有黄金批发商库存大降】深圳水贝是国内最大的黄金珠宝交易集散地。眼下，春节假期已经结束，各地黄金饰品热销，很多金店年前的备货快速消耗，店主急着赶来水贝补货。一位来自甘肃张掖的采购商表示：“过年期间黄金销售非常火爆，卖到了五六公斤，元宵节快到了，所以赶紧来补一点货。”一位批发商表示，自展厅复工以来，订单不断增加，他们的库存快速减少：“我们的黄金库存平常一般在1吨-1.5吨左右，现在库存量不到300公斤。”
07:09:48|美国2年期国债收益率上升18个基点，至4.270%。
07:09:40|现货黄金向下触及1870美元/盎司，较日高回落近50美元，日内跌2.23%。
07:09:35|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间2月3日23:06一分钟内买卖盘面瞬间成交2127手，交易合约总价值3.98亿美元。
07:02:44|美国ISM非制造业PMI好于预期，现货黄金短线下挫7美元，现报1875.76美元/盎司。
07:01:45|美元指数DXY短线上扬30点，现报102.72。
07:00:10|美国1月ISM非制造业PMI 55.2，预期50.4，前值49.6。
06:59:18|金属系期货领跌期市，沪银跌超3%，沪锡、沪锌跌超2%，沪镍、沪金跌超1.5%。
06:18:06|【现货黄金失守1880美元】非农就业数据增幅远超预期，现货黄金失守1880美元/盎司，为1月12日以来首次，较日高回落超38美元，日内跌1.6%。
06:17:57|【美国东北部地区超1500万人收到寒潮警报】据媒体当地时间2月3日报道，美国东北部部分地区遭遇强寒流天气，美国新英格兰及其周边地区将迎来0摄氏度以下气温。缅因州、新罕布什尔州、佛蒙特州、马萨诸塞州、罗得岛州和康涅狄格州等地区超1500万人收到寒潮警报。另外，新泽西州北部、宾夕法尼亚州东北部以及纽约市和长岛以外的纽约州大部分地区也受到了寒潮的威胁。
06:13:49|【欧比特：目前正有序推进玉龙810芯片的陶封工作】欧比特在互动平台表示，公司玉龙810芯片已完成ECO工作，实现分阶段批量量产回片，目前正有序推进玉龙810芯片的陶封工作。
06:01:16|【非农公布后：美联储3月加息25个基点的概率升至94.5%（数据公布前为82.7%）】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为94.5%，维持利率不变的概率为5.5%；到5月维持利率不变的概率为2.6%，累计加息25个基点的概率为47.4%，累计加息50个基点的概率为50.1%。
06:00:21|【美国非农就业人数增长远超预期 失业率触及53年低点】美国1月份非农就业人数增长超过预期，失业率降至53年低点，凸显出尽管美联储激进加息，但劳动力市场依然韧性十足。美国劳工部周五公布的数据显示，1月份非农就业人数增加51.7万人，12月的数据向上修正为增加26万人。失业率降至3.4%，为1969年5月以来最低水平。平均时薪也稳步增长。
05:57:55|零对冲：美联储终端利率（预期）仍低于5%。
05:57:34|机构评美国1月非农：在就业增长如此强劲的情况下，很难看到工资压力如何能够充分缓解，在出现如此爆炸性的经济消息时，更难看到美联储停止加息并考虑降息的想法。
05:55:38|【机构评美国1月非农：美联储在制定政策时可能不会太看重这份报告】如果这看起来好得令人难以置信，那是因为它确实如此——增长主要是由于季节性因素。不过，不可否认的是，劳动力市场依然紧张。美联储在制定政策时可能不会太看重这份报告。
05:55:13|机构评美国1月非农：在就业报告远强于预期后，金价跌破1900美元/盎司，缓和了美联储今年将转向降息的预期。
05:55:03|机构评美国1月非农：目前，有两个行业真正凸显了就业和经济的实力，制造业和建筑业。工厂新增就业岗位19000人，创三个月新高，高于所有经济学家的预期。尽管该行业已经收缩了数月。
05:54:48|美联储掉期交易降低了对2023年美联储降息的押注。
05:52:38|【北交所做市交易渐行渐近，接近监管人士称一季度有望开展报价】2月4日，北京证券交易所做市交易业务的第二次全网测试将开展。从接近监管人士处了解到，北交所已于1月14日顺利组织第一次全网测试，伴随着第二次测试的进行，预计北交所今年一季度可正式引入做市商开展报价。（澎湃）
05:51:51|贝莱德高级投资组合经理Jeffrey Rosenberg评美国1月非农：这提醒人们，鲍威尔试图说什么，但市场没有听进去。美联储主要担心的是，他们还没有看到收紧政策对劳动力市场的影响。
05:51:42|美国10年期国债收益率上涨10个基点，接近3.5％。
05:51:37|现货白银日内跌超3.00%，现报22.74美元/盎司。
05:51:31|非农就业数据大幅高于预期，数据公布以来，美元指数DXY拉升近100点，现报102.63。
05:51:24|机构评美国1月非农：休闲和住宿是非农数据良好的原因之一。自去年9月以来，该行业新增就业岗位最多，主要是在餐馆和酒吧。
05:51:00|【机构评美国1月非农：可能最终会让市场相信美联储今年不会降息】远强于预期的就业报告可能最终会成为让市场相信美联储今年不会降息，因此，我们认为长端区间可能会再次受到考验，美国10年期国债收益率将再次突破3.75%，但我们认为不太可能出现更明显的抛售。与此同时，如果2023年的降息无法实现，两年期国债可能会再次测试4.4%。
05:50:40|【又“看不上”马斯克了？比尔·盖茨：殖民火星还不如投资疫苗来挽救生命】微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）今日在接受媒体采访时表示，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）当前所做的事情，还不足以让他成为一位伟大的慈善家。同时，盖茨还对马斯克殖民火星的雄心存有异议。在采访中，当被问及“马斯克当前是否有资格被称为慈善家”时，盖茨回应说，目前还不是，但将来有可能。他说：“我相信，马斯克有一天会成为一位伟大的慈善家。显然，像特斯拉正在做的事情，即使不是一种慈善形式，也会产生积极的影响。”当被问及“去火星是否物有所值”时，盖茨说：“在我看来不值得。”盖茨认为，资助疫苗开发，要比把人类送上火星更实际，也是充分利用资金的表现。
05:45:41|COMEX期金失守1900美元/盎司，日内跌幅1.60%。
05:45:30|现货白银日内跌幅达2.00%，现报22.98美元/盎司。
05:45:21|美国1月失业率录得3.4%，触及53年低点。
05:45:16|现货白银失守23美元/盎司，日内跌幅1.92%。
05:45:08|【机构评美国1月非农：对市场乐观观点的考验】劳动力市场数据大大超出预期，导致金融资产下跌，这是可以理解的。整体就业人数增加了51.7万人，尽管收入增长0.3%。失业率处于3.4%的周期性低点，但如所述，这可能会受到人口估计调整的影响。整体就业数据远高于经济学家估计。不用说，这将是对2023年迄今为止市场对几乎所有事情的乐观观点的坚定考验。
05:44:32|现货黄金跳水，10分钟内急跌逾20美元，跌至1890美元/盎司下方，日内跌超1%。
05:39:56|据美国证券交易委员会文件：亚马逊为潜在的混合储架发行提交文件，未披露规模。
05:37:18|现货黄金日内下跌1.00%，现报1893.09美元/盎司。
05:35:22|美国短期利率期货交易员认为，在强劲的就业报告公布后，美联储在3月和5月加息的可能性都有所上升。
05:35:12|美国劳工统计局：1月份，失业率降至3.4%，失业人数为570万，均变动不大。从2022年初开始，失业率几乎没有很大的变动。
05:34:39|非农好于预期，现货黄金短线跌幅扩大至16美元，跌破1900美元/盎司关口，为1月18日以来首次。
05:34:25|据沃尔沃汽车集团消息，沃尔沃汽车中国大陆1月销量11742辆，新能源车型销量占比提升至10.4%。
05:33:48|美国30年期国债收益率上涨5.1个基点至3.606%。
05:33:08|美国10年期国债收益率短线走高逾10个基点，现报3.467%。
05:33:03|美国2年期国债收益率短线走高逾10个基点，现报4.205%。
05:32:53|美国1月U6失业率 6.6%，前值6.50%。
05:32:49|美国1月平均每小时工资年率 4.4%，预期4.30%，前值4.60%。
05:32:46|美国1月平均每周工时 34.7，预期34.3，前值34.3。
05:32:42|美国1月私人非农就业人数 44.3万人，预期19万人，前值22万人。
05:32:39|美国1月季调后政府部门就业人口 7.4万人，前值0.3万人。
05:32:35|美国1月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
05:32:30|美国1月季调后制造业就业人口 1.9万人，预期0.6万人，前值0.8万人。
05:32:25|美国1月就业参与率 62.4%，预期62.30%，前值62.30%。
05:32:20|美国1月失业率 3.4%，预期3.60%，前值3.50%。
05:32:11|美国劳工统计局：美国1月份商品生产岗位增长46000个，建筑岗位增长25000个，私人服务提供岗位增长397000个，零售岗位增长30100个。
05:32:07|美国劳工统计局：1月的就业岗位增长是普遍的，主要是休闲和酒店、专业和商业服务和医疗保健行业录得增长。政府部门的就业也部分增加，反映了罢工工人的回归。
05:31:56|非美货币集体下挫，英镑兑美元GBP/USD短线走低80点，欧元兑美元EUR/USD短线走低80点，美元兑日元USD/JPY短线走高120点。
05:31:10|非农数据大幅高于预期，美股股指期货短线下挫，纳指期货跌幅扩大至1.5%，标普500指数期货跌1%，道指期货跌0.6%。
05:31:03|美国非农就业数据高于预期，美元指数DXY短线走高近60点，现报102.35。
05:30:49|美国非农就业数据大幅高于预期，现货黄金短线走低10美元，现报1904美元/盎司。
05:30:40|美国1月季调后非农就业人口增加51.7万人，为2022年7月以来最大增幅。
05:30:18|美国1月季调后非农就业人口 51.7万人，预期18.5万人，前值22.3万人。
05:27:57|非农数据公布前，美元指数DXY短线走高12点，现报101.68。
05:25:34|【非农公布前：美联储3月加息25个基点的概率为82.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为82.7%，维持利率不变的概率为17.3%；到5月维持利率不变的概率为10.2%，累计加息25个基点的概率为55.9%，累计加息50个基点的概率为33.9%。
05:24:59|【三峡集团与山东省政府签署战略合作协议】根据协议，双方将聚焦清洁能源、生态环保、储能创新、产业发展等领域，进一步深化合作，共同推动山东绿色低碳可持续发展。三峡集团将积极融入山东省海洋经济、绿色经济发展，充分发挥清洁能源和生态环保“两翼”齐飞、融合发展优势，在山东建设新时代社会主义现代化强省新局面中展现三峡作为，为打造山东省绿色低碳高质量发展先行区贡献三峡力量。
00:25:07|欧洲央行管委西姆库斯表示，通胀峰值可能已经过去，但通胀仍然太高。并称5月加息是有可能的，可能是25或50个基点，但很难达到75个基点。
00:16:59|欧洲央行管委Simkus：只有“非常大”的消息才能阻止3月份加息50个基点。
00:12:10|欧洲央行管委Simkus：3月的加息可能不是最后一次50个基点的加息。今年降息的“可能性不大”。
00:08:53|欧洲央行管委Simkus：通胀可能已经见顶，但核心通胀还没有。
00:04:55|美股股指期货走低，纳指期货跌幅扩大至2%，标普500指数期货跌0.8%，道指期货跌0.17%。
00:00:39|欧洲央行管委Vasle：利率将在3月份上调50个基点，以保持限制性。
[2023-02-03]
23:43:54|美股期货跌幅扩大，纳指期货跌1.9%，标普500指数期货跌0.77%。
23:37:48|现货白银短线走低逾0.1美元，现报23.38美元/盎司，现货黄金短线走低近5美元，向下触及1910美元/盎司。
23:24:00|英国央行首席经济学家皮尔：预计2024年年中通胀将回到2%的目标。
23:22:19|英国央行首席经济学家皮尔：我们必须认识到，我们在货币政策方面已经做了很多工作。仍有很多政策在酝酿中。
23:20:36|英国央行首席经济学家皮尔：我相信周四的加息是必要的和适当的。
23:20:28|英国央行首席经济学家皮尔：货币政策委员会的工作是将通胀恢复到目标水平，并在中期保持在这一水平。
23:19:58|【里昂：上调爱奇艺目标价至8.1美元 评级跑赢大市】里昂发表报告，预计爱奇艺上季总收入按年增长1.8%至75亿元。由于严格控制内容成本和并购，经调整息税前利润可能达7亿元。该行预测，爱奇艺今年总收入将按年增长10%，预计经调整息税前利润为30亿。同时将去年和今年的净利润预测提高28%。目标价由2.9美元升至8.1美元，维持跑赢大市评级。
23:19:34|英国央行首席经济学家皮尔：我们寻求让通胀“可持续”地回到目标水平。
23:19:12|英国央行首席经济学家皮尔：英国通胀仍然“过高”。
23:18:44|英国央行首席经济学家皮尔：我们最近听到了一些更好的消息。
23:09:59|【欧洲央行继续大幅加息 短期或加大经济下行压力】 欧洲央行2日宣布将欧元区三大关键利率均上调50个基点，并重申将维持资产负债表缩减规模，继续保持货币紧缩步伐。分析人士认为，欧洲央行持续大幅加息虽有助于遏制通胀攀升，但同时将抬高借贷成本，抑制经济活动，欧元区经济短期内恐将表现疲软。（新华社）
23:07:07|英镑兑美元短线小幅走低约10点，现报1.2213。
23:05:46|英国央行行长贝利：现在说这是不是最后一次加息还为时尚早。
22:59:34|【美国将宣布近22亿美元对乌最新军援，或提供远程智能炸弹】 英国《金融时报》消息，知情人士透露，美国将于当地时间周五宣布一项近22亿美元的对乌援助计划，其中包括向乌克兰输送地面发射的小直径炸弹，使乌克兰目前的打击范围扩大近一倍。据报道，这种智能炸弹的射程为94英里，可以从多种火箭发射器发射，包括已运往乌克兰的海马斯。乌克兰目前射程最远的炸弹来自制导多管火箭发射系统（GMLRS），射程为53英里。（界面新闻）
22:58:22|【村田制作所再下调2022财年业绩预测，净利同比预降28％】 村田制作所2月2日公布，预计2022财年（截至2023年3月）合并净利润（美国会计准则）同比下降28％，降至2260亿日元。比此前预期下调710亿日元。继2022年10月之后，村田制作所第2次下调本财年的业绩预测。该公司预计营业收入同比下降7％，降至1.68万亿日元，营业利润下降30％，降至2950亿日元，分别比此前预期下调1400亿日元和850亿日元。
16:30:57|【中信证券：美联储加息放缓叠加央行购金激增 金价强势运行】 中信证券认为，2月议息会议中加息的放缓与中性偏鸽派的表态使得美联储加息预期进一步弱化，带动金价强势运行。此外，央行增持黄金是金价上涨最有效的风向标之一。四季度全球央行购金再创新高，叠加地缘政治冲突延续和海外经济衰退担忧等因素推动，金价有望保持上行趋势，并突破2020年前高。
16:30:14|日本1月Markit服务业PMI 52.3，前值52.4。日本1月Markit综合PMI 50.7，前值50.8。
15:41:18|【苹果第一财季iPad营收93.96亿美元：同比增29.6%，超分析师预期】苹果公司今天发布了该公司的2023财年第一财季业绩：营收为1171.54亿美元，同比下降5%，这是该公司自2019年以来首次出现营收同比下降，并创下了自2016年9月以来最大的季度营收降幅；净利润为299.98亿美元，同比下降13%。其中自于iPad的营收为93.96亿美元，去年同期为72.48亿美元，超出分析师预期的77.6亿美元。
15:34:32|【隔夜外围市场综述】一、美国股市：标普500指数三连涨 美联储紧缩或近尾声 美国股市连续第三天上涨，投资者预计美联储的紧缩周期可能接近尾声。纳斯达克100指数周四最高飙升4.2%，自12月低点以来的涨幅一度超过了20%这一技术性牛市门槛。亚马逊、Alphabet和苹果盘后公布业绩后均下跌。截至收盘，标普500指数上涨1.5%；道琼斯工业平均指数下跌0.1%；纳斯达克综合指数上涨3.3%；纳斯达克100指数上涨3.6%。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，收盘下跌1.3%, 报8145.59点；拼多多和阿里巴巴对指数拖累最大。 。 二、美国债市：国债上涨 市场押注主要央行加息周期接近尾声 美国国债上涨，收益率普跌，维持了周三美联储决策后的涨势。投资者亦押注英国和欧洲央行加息也在接近尾声。美国2年期国债收益率下跌0.2个基点，报4.1042%；10年期国债收益率下跌2.4个基点，报3.3927%。 三、欧股市场： 欧元区国债大涨，投资者押注欧洲央行和英国央行正在接近紧缩周期的终点。英国10年期国债收益率下跌30.1个基点，报3.006%；德国10年期国债收益率下跌20.4个基点，报2.080%；法国10年期国债收益率下跌23.7个基点，报2.515%。 截至收盘，斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报459.20点；英国富时100指数上涨0.8%，报7,820.16点；法国CAC 40指数上涨1.3%，报7,166.27点；德国DAX指数上涨2.2%，报15,509.19点。 四、大宗商品： ①原油：油价周四走低，美联储最近的言论刺激交易员规避能源产品并将资金投入利率敏感型股票。WTI原油期货下跌0.7%，报75.88美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.8%，报82.17美元/桶。NYMEX天然气期货下跌0.5%，报2.4560美元/百万英热单位。 ②金属：铜价连续第二天下跌，美元走强给铜价带来压力。LME期铜下跌0.4%，报9,052.50美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2,617.00美元/吨；LME期锌上涨1.0%，报3,382.50美元/吨。 ③贵金属：期金下挫，COMEX期金下跌0.6%，报1,930.80美元/盎司；COMEX期银基本持平，报23.6150美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨3.1%，报1,032.60美元/盎司。
14:13:16|【美元指数自九个月低点反弹】 周四（2月2日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.53%，报101.751点，日内交投区间为100.820-101.908点，亚太盘初一度跌至2022年4月22日以来盘中新低。美元指数涨0.39%，报1218.67点，日内交投区间为1210.29-1219.77点，也曾在亚太盘初创2022年4月21日以来新低。
14:08:15|【美联储3月加息25个基点的概率为85.6%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为85.6%，维持利率不变的概率为14.4%；到5月维持利率不变的概率为8.7%，累计加息25个基点的概率为57.4%，累计加息50个基点的概率为33.9%。
13:50:44|美联储主席鲍威尔在议息后表示，反通胀的进程已经开始，这表明激进的紧缩周期开始缓解物价上升的速度，尽管他警告未来还会有几次加息。美股三大股指走势分化，道指高开36点后掉头向下，曾挫278点，低见33814点，标指一度抽升1.85%，以科技股为主的纳指更曾大涨3.84%。截至收盘，道指收跌约40点，纳指收涨3.25%，标普500指数收涨1.47%。盘面上，通信服务、房地产及新能源车概念板块领涨，能源板块延续前日跌势。个股方面，Meta Platforms(META.O)收涨23.28%，特斯拉(TSLA.O)收涨3.78%，亚马逊(AMZN.O)收涨7.38%，新东方(EDU.N)收跌4.78%。
13:19:21|【美国大类资产ETF多数收涨】 纳指100 ETF涨3.59%领跑，美国房地产ETF涨2.27%，恐慌指数做多涨2.19%，罗素2000指数ETF涨1.96%，标普500价值指数涨1.77%，标普500ETF涨1.44%；黄金ETF-SPDR跌2.10%表现垫底，美国布伦特油价基金跌1.35%，欧元做多跌0.70%，新兴市场ETF跌0.60%。
13:00:17|【美股主要指数收盘走势分化 热门科技股普遍大涨】美股主要指数收盘走势分化，道指跌0.12%，纳指涨3.25%，标普500指数涨1.47%，热门科技股普遍大涨，Meta Platforms涨超23%，亚马逊、谷歌涨超7%，微软涨超4%，苹果、特斯拉、英伟达涨超3%。石油和天然气、黄金板块走低，美国黄金公司跌超5%，纳伯斯实业跌超4%，伊戈尔矿业、埃氏金业跌超3%。
12:49:38|【2/10年期美债收益率跌超1个基点】 周四（2月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.85个基点，报3.3982%，欧洲央行行长拉加德新闻发布会期间曾跌至日低3.3308%。两年期美债收益率跌1.25个基点，报4.0939%，拉加德新闻发布会期间也曾跌至日低4.0321%，延续美联储主席鲍威尔周三新闻发布会暗示FOMC再加息两次就暂停之后跌穿4.1%的表现。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.395个基点，报-124.109个基点，拉加德新闻发布会期间曾跌至日低-132.848个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.441个基点，报-70.029个基点，美股早盘曾跌至日低-72.649个基点。
12:44:56|周四（2月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.85个基点，报3.3982%，欧洲央行行长拉加德新闻发布会期间曾跌至日低3.3308%。
10:52:54|COMEX 4月黄金期货收跌0.6%，连续第二个交易日下跌，报1930.80美元/盎司。
10:30:58|上期所原油期货2303合约夜盘收跌0.81%，报537.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.01%，沪银收跌1.07%。
10:18:19|英国央行行长贝利：不能肯定地说，未来的加息步伐将会更小。
09:32:50|【10年期意债收益率在“欧洲央行加息日”跌超39个基点，可比英债收益率也在“加息日”跌超30个基点】 周四（2月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌20.4个基点，报2.080%，欧洲央行利率决议声明发布后、央行行长拉加德新闻发布会结束后，一度跌至2.045%，逼近2.0%整数位心理关口和1月19日底部1.984%。两年期德债收益率下跌17.5个基点，报2.497%，盘中交投于2.673%-2.475%区间；30年期德债收益率下跌12.8个基点，报2.101%。2/10年期德债收益率利差下跌3.824个基点，报-43.054个基点，拉加德新闻发布会结束后曾跌至日低-46.289个基点。意大利10年期国债收益率下跌39.3个基点，报3.904%。英国10年期国债收益率下跌30.8个基点，报2.944%，逼近2022年11月24日底部2.898%。两年期英债收益率下跌24.0个基点，报3.199%，逼近2022年12月28日底部3.000%整数位心理关口；30年期英债收益率下跌19.2个基点，报3.523%。
08:17:15|英国央行行长贝利给“央行准备暂停加息、或者逆转加息路径”的市场预期泼冷水，称英国在抗击高通胀方面还需付出一些努力。
08:03:49|消息人士：一些欧洲央行政策制定者认为3.5%是终端利率。
08:03:42|消息人士：欧洲央行政策制定者预计5月加息25或50个基点，预计至少还会加息两次。
08:03:34|英国央行行长贝利：我并不是说我们已经停止加息，因为全球不确定性太大了。
07:09:51|现货黄金失守1920美元/盎司，日内跌幅1.55%，完全抹去美联储利率决议公布以来的所有涨幅。
07:02:36|国际货币基金组织：投资者可能对抗通胀的进展过于乐观。
07:02:06|国际货币基金组织：历史表明，如果不采取有力而果断的货币政策，高通胀往往会持续下去。
07:01:57|国际货币基金组织：各国央行必须避免误读商品价格的大幅下跌，避免在服务业通胀和工资增长明显放缓之前放松政策。
07:01:16|国际货币基金组织：为了确保物价稳定，（利率）“长期高企”的做法可能是必要的。
07:01:10|国际货币基金组织：各国央行必须确保政策在足够长的时间内保持适当的紧缩，以持久地将通胀拉回到目标水平。
06:58:17|现货黄金持续下挫，短线跌15美元，现报1923.29美元/盎司。
06:52:56|【三大央行相继加息 美元兑欧元、英镑走强】据报道，美联储、英国央行、欧洲央行相继加息，美元似乎会从中受益。美联储加息25个基点，而英国和欧洲央行加息50个基点。然而，美国利率仍处于较高水平，为美元提供了支撑。美国劳动力市场的弹性表明，美联储可能需要进一步加息，并在更长时间内保持高利率，尽管许多投资者押注货币政策将在今年晚些时候开始放松。
06:51:46|现货黄金短线走低超10美元，回落至1930美元/盎司下方，日内跌1.05%。
06:39:10|美元指数DXY短线走高近30点，现报101.59。
06:29:51|【经济学家：英国央行和欧洲央行在传达的信息上存在分歧】经济学家表示，英国央行和欧洲央都加息50个基点，但传达的信息不同。投资管理公司Brooks Macdonald的首席投资官Edward Park表示，尽管两家央行在利率方面采取了相同的举措，但“它们的说法截然不同”。“在伦敦市场内部，越来越多的人认为，英国经济将难以应对利率的累积影响，”他指出。相比之下，“预计欧洲央行将维持其鹰派叙事，因为它们比已经加息的美国和英国离限制性政策区间更远，”他补充道。凯投宏观首席欧洲经济学家安德鲁•肯宁汉Andrew Kenningham表示，欧洲央行的声明“并不意味着政策立场的明显变化”，而英国央行和美联储可以说是出人意料地发出了鸽派论调。
06:09:32|美国两年期国债收益率跌至4.032%，创10月4日以来新低。
06:00:58|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报101.46。
05:59:00|美元指数DXY短线冲高20点，现报101.4。
05:46:56|【美国初请失业金人数在五周里第四次下降】美国初请失业金人数在五周里第四次下降，凸显出就业市场存在广泛韧性，这可能会使通胀持续居高不下。根据最新公布的数据，美国初请和续请失业金的人数均录得下滑，这意味着就业市场仍处于紧张状态，仍是美联储对抗通胀的一大关键阻碍。尽管薪资增速在近几个月有所放缓，但对工人的需求仍然远超出供应，并将继续对薪资和更广泛物价造成上行压力。
05:42:03|【美国生产力超出预期，劳工成本增速放缓】美国第四季度非农生产力增幅为一年来最大，同时单位劳动力成本增速放缓，这种情况意味着，如果持续下去，美国的通胀压力将进一步放缓。
05:35:25|30年期美国国债收益率下跌2.2个基点至3.528%。
05:35:11|英国央行行长贝利：通胀有明显的下行路径，但存在风险。
05:30:35|美国第四季度非农生产力初值 3%，预期2.40%，前值0.80%。
05:30:30|美国第四季度非农单位劳动力成本初值 1.1%，预期1.50%，前值2.40%。
05:30:24|美国至1月28日当周初请失业金人数录得18.3万人，为2022年4月23日当周以来新低。
05:30:19|美国至1月21日当周续请失业金人数 165.5万人，预期167.7万人，前值167.5万人。
05:30:13|美国至1月28日当周初请失业金人数 18.3万人，预期20万人，前值18.6万人。
05:28:38|【美股盘前消息速递】①美国股指期货周四盘前涨跌互现，苹果、Alphabet、亚马逊这三家科技巨头将于盘后公布最新财报。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨1.4%。③德国DAX指数涨1.3%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.9%。④WTI原油跌0.18%，报76.27美元/桶。布伦特原油跌0.37%，报82.53美元/桶。⑤多家科技巨头将于周四盘后公布财报。⑥苹果、Alphabet、亚马逊这三家科技巨头将于盘后公布最新财报。其中，苹果备受关注。⑦目前诸多分析师对于苹果公司财报普遍持悲观态度，认为该公司的季度营收有可能出现2019年以来的首次同比下滑。⑧分析师们认为，全球消费电子产品市场正在萎缩趋势当中，需求疲软以及苹果去年出货不及预期均可能拖累业绩。华尔街已经下调了对苹果的营收预期。⑨“新债王”冈拉克：预计美联储还会加息一次，下半年有可能会降息。⑩鲍威尔：美联储恐无法保护经济免受债务违约的影响。
05:15:38|【欧洲央行宣布加息50个基点 符合市场预期】欧洲央行将三大主要利率均上调50个基点，符合市场预期。三项主要利率中再融资利率升为3.00%，边际贷款利率为3.25%，存款利率为2.50%。
05:15:15|欧元区至2月2日欧洲央行存款机制利率 2.5%，预期2.50%，前值2.00%。
05:00:38|俄罗斯至1月27日当周央行黄金和外汇储备 5977亿美元，前值5946亿美元。
04:39:11|桥水基金创始人瑞·达利欧：认为不会看到美联储放松政策，会看到利率水平保持稳定。
04:00:41|【新年首次利率决议 英国央行再度加息50个基点】英国央行如期加息50个基点，将利率上调至4.00%，为2018年10月以来最高水平，自2021年12月以来已加息390个基点。
04:00:12|英国至2月2日央行利率决定 4%，预期4.00%，前值3.50%。
00:32:38|在岸人民币兑美元收盘报6.7221，较上一交易日上涨189点。
00:30:23|土耳其贸易部长：1月份黄金进口额为51亿美元，同比增长超过700%。
[2023-02-02]
23:55:32|【俄罗斯外长：军方的任务是完成自己的工作 而不是考虑什么时候结束】关于特别军事行动，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，军方的任务是完成自己的工作，最大程度减少损失，而不是考虑什么时候结束。（财联社）
23:21:52|【料欧洲央行将再次加息，市场聚焦其下一步行动】在此前官员们的多次暗示后，经济学家和市场普遍预计，欧洲央行将在周四连续第二次加息50个基点。而随着通胀回落，3月是否会有第三次（50个基点的）加息成为争论的焦点，但其他指标显示，可能需要采取更多行动，以抑制欧元区这一代以来最严重的物价飙升。当前官员们必须仔细研究本周公布的一系列最新经济数据，这些数据使人们不再预期欧元区会出现衰退，同时也为鹰派和鸽派在通胀问题上提供了一些依据。
23:14:48|现货黄金短线走高近6美元，现报1957.50美元/盎司。
22:41:19|【特朗普就俄乌冲突向拜登开火：他的软弱无能已将我们带到核战争边缘】综合俄罗斯塔斯社、英国《每日邮报》网站等多家外媒报道，美国前总统特朗普当地时间2月1日在其创建的社交平台上发了一段讲话视频。在视频刚开始时，特朗普就俄乌冲突发表言论称，“乌克兰的局势非常危险、一触即发，每天都在升级。乔·拜登的软弱无能已将我们带到核战争的边缘。现在拜登正在做他10个月前所说的会引发第三次世界大战的事情。他在运送美国坦克”。特朗普再次声称，如果他是美国总统，俄罗斯对乌克兰的“入侵”就永远不会发生。（环球网）
22:15:37|【招金矿业午后涨近6%领涨港股黄金股 黄金价格大幅反弹】黄金股逆市走高，截至发稿，招金矿业涨5.52%；山东黄金涨4.24%；中国黄金国际涨2.39%。
21:46:59|【荷兰国际银行：欧洲央行料加息50个基点 驳回市场的降息猜测】欧洲央行周四加息50个基点基本已成定局。欧洲央行可能将重申3月加息50个基点的指引，并驳回市场对该行的降息猜测。但由于3月会议还将公布新的预测，欧洲央行的决定应会受较大影响。因此，市场将更倾向于依赖他们对欧洲央行官员在3月会议上的预测将如何演变的预期，而不是欧洲央行行长拉加德的指引。
21:28:27|伊朗驻联合国大使称，初步调查显示，以色列应对伊斯法罕无人机袭击事件负责。（财联社）
20:42:37|【美联储传声筒：鲍威尔的发言并未完全专注于金融数据】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔的发言听起来并不像一些预期那样全神贯注于以某些金融状况指数(FCI)来衡量在近期实行宽松政策，从去年12月的会议到现在，金融状况并没有太大变化。它们大多是横向发展或上下波动的。鲍威尔也没有强烈倾向于认为降息预期反映了对美联储反应功能的严重误读，他表示，对于通胀将以多快的速度下降，人们的看法存在分歧，但他不会试图说服人们做出不同的预测。
20:08:10|【乌防长：俄或于2月24日“冲突一周年”发动新一轮大规模进攻】 乌克兰国防部长表示，俄罗斯已经动员了大约50万人的军队，正准备发动一场新的大规模进攻，时机可能选定在2月24日即俄乌冲突爆发一周年之际。（澎湃新闻）
18:30:49|【看图：2023年美联储打响加息第一枪 影响几何？】北京时间2月2日凌晨3点，美联储宣布加息25个基点，至4.50%至4.75%之间，新年伊始，美联储打响加息第一枪对全球金融市场影响几何？（上海证券报）
17:10:06|现货黄金短线上扬近5美元，报1956.11美元/盎司；现货白银短线上扬近0.2美元，报24.19美元/盎司。
16:27:39|【日本核反应堆自动停止原因初步查明】 据央视新闻，日本关西电力公司2月1日说，该公司高滨核电站一个核反应堆1月30日下午自动停止，经初步调查，导致这一故障的直接原因是保持反应堆控制棒状态的装置电流下降。
15:56:48|【中金：美联储或于5月暂停加息】中金公司研报指出，美联储加息25个基点，联邦基金利率升至4.5~4.75%区间，符合市场预期。货币政策声明承认通胀有所放缓，鲍威尔发布会态度偏“鸽”，对通胀、工资和金融条件的看法都较此前有所软化。我们认为，今年美联储需要在抗通胀、稳增长、防风险三个目标之间寻求平衡，后续的加息会更为谨慎。基准情形下，美联储或于3月再加25个基点，然后于5月暂停加息，进入观望状态。在此期间，政策利率将处于5%的高位，虽然通胀会缓和，但经济增长也将进一步走弱。对市场而言，未来的关键在于经济增长（分子）和利率（分母）哪个下降更快？尽管近期美国经济“软着陆”的概率有所上升，我们的基准情形仍然是衰退。
15:39:02|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： ①07:50：日本1月货币基础同比； ②08:30：澳大利亚12月建筑许可环比； ③21:30：加拿大12月建筑许可环比； ④21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估19.5万，前值18.6万）； ⑤23:00：美国12月工厂订单环比（预估2.3%，前值-1.8%）； ⑥23:00：美国12月耐用品订单环比终值。 全球央行和政府动态关注： ①15:00 国新办就2022年商务工作及运行情况举行发布会，商务部副部长郭婷婷介绍2022年商务工作及运行情况，并答记者问； ②20:00 英国央行利率决策（预估4.0%，现值3.5%）； ③20:30 英国央行行长贝利记者会； ④21:15 欧洲央行主要再融资利率（预估3.0%，现值2.5%）、欧洲央行边际贷款利率（预估3.25%，现值2.75%）、欧洲央行存款利率（预估2.5%，现值2.0%）； ⑤21:45 欧洲央行行长拉加德记者会。
15:30:30|【隔夜外围市场综述】一、美国股市：标普500指数升至8月以来最高 鲍威尔通胀放缓言论提振市场 周三美国股市收高，成长股领涨，鲍威尔承认价格压力已经开始缓解的言论令投资者感到振奋，尽管他也重申了美联储会进一步加息的预期。标普500指数上涨1.1%，至8月份以来最高，科技和可选消费品板块领涨。纳斯达克100指数上涨2.2%。道琼斯工业指数基本持平。 中概股：在美上市中概股结束三连跌 金龙中国指数创近一个月最大涨幅 百度和电动汽车类股领涨 在美上市中概股周三全线走高，金龙中国指数上涨4.3%, 报8249.63点，盘中一度上涨5％。百度上涨12％，主要得益于市场对人工智能相关股票的兴趣上升。电动汽车类股涨幅居前，理想汽车上涨7.2％，小鹏汽车上涨5.5％。其他主要互联网股中，阿里巴巴涨1.4％，拼多多涨6.4％，京东涨2.2％，网易涨3％，哔哩哔哩涨1.4％。 二、美国债市：美国国债收益率下滑，对政策敏感的两年期收益率徘徊在4.1%左右。10年期国债收益率下跌9.03个基点，报3.4166%。 三、欧股市场：斯托克欧洲600指数收盘基本持平，报453.09点。英国富时100指数下跌0.1%，报7,761.11点。法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,077.11点。德国DAX指数上涨0.3%，报15,180.74点。 四、大宗商品： ①原油：油价创一个月最大跌幅 美国库存增加令交易员担忧 原油创下约一个月最大跌幅，因政府数据显示美国原油库存升至2021年6月以来最高。纽约市场WTI 3月原油期货下跌2.46美元，结算价报76.41美元，创1月10日以来的最低水平。布伦特4月原油期货下跌2.62美元，结算价报每桶82.84美元。 ②金属：铜价创约六周来最大跌幅 市场关注点从供应中断转向需求担忧 伦敦金属交易所(LME)铜价下跌1.5％，至每吨9087美元，创去年12月15日以来最大跌幅，铜价1月份上涨10％，为连续第三个月上涨；LME镍价下跌3.5％至每吨29296美元；铅微涨，而锡和锌下跌。 ③贵金属：黄金上涨 投资者在鲍威尔新闻发布会上听出了偏鸽基调 黄金上涨1.2％至每盎司1,951.67美元，鲍威尔有关价格压力已经开始缓解的言论令投资者感到振奋。美元指数下跌，白银和钯金上涨，而铂金下跌。
15:16:37|【美元亚盘短线走弱】美元指数DXY短线下挫超30点，现报100.85。欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，现报1.1026；英镑兑美元GBP/USD短线走高近30点，现报1.2396；美元兑日元USD/JPY短线走低50点，现报128.48。
15:12:04|【看图：美国12月职位空缺数意外增至逾1100万 创五个月最高水平】2022年底，美国雇主的职位空缺数意外增加，表明对劳动力的需求旺盛。美联储认为强劲的就业市场是遏制通胀的最后障碍之一。美国劳工部周三发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，12月职位空缺数量从前月的1040万增加至略超过1100万的水平，创下五个月最高，预期1030万。新增数量为2021年7月以来最大，主要来自于酒店住宿和食品服务行业。
15:10:29|【全球央行“扫货”黄金】 据上证报，世界黄金协会最新报告显示，2022年，全球央行黄金净购买量达1136吨，价值约700亿美元，创55年来新高。在全球央行的带动下，全球黄金总需求也达到2011年以来的最高水平。展望2023年，分析人士认为，在美联储加息节奏放缓、美国经济衰退预期等因素支撑下，预计央行购金行为有望继续，黄金仍将有不错表现。
14:52:11|【瑞士信贷银行：美元在全球外汇储备中的地位或继续下降】据央视新闻，瑞士信贷银行2月1日在一份关于货币体系未来的报告中表示，美元在全球外汇储备中的重要性“似乎很有可能”会继续减弱。 瑞士信贷银行分析师表示，有证据表明全球各大央行正在分散投资，减少对美元的依赖，其主要原因可能是为了规避美国制裁的风险。分析人士指出，在俄乌冲突升级后，美国使用货币武器对俄罗斯施加严厉制裁，促使多国寻求摆脱对美元的依赖。 瑞士信贷银行分析师还认为，在过去20年里，美元在全球外汇储备中的份额一直在下降，世界正逐渐走向一个更加多极化的货币体系。
14:46:27|【ICE美元指数在“美联储加息日”跌向101点】 周三（2月1日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.91%，报101.172点，日内交投区间为102.185-101.036点，在美联储连续两次放慢加息节奏、鲍威尔称“再加息几次至限制性水平就暂停”之后，跌至2022年4月22日以来最低位——当天底部在100.473点，当年4月21日底部在99.818点。美元指数下跌0.76%，报1213.96点，日内交投区间为1224.65-1212.58点。
14:06:52|【美联储3月加息25个基点的概率为85.6%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为85.6%，维持利率不变的概率为14.4%；到5月维持利率不变的概率为8.6%，累计加息25个基点的概率为56.9%，累计加息50个基点的概率为34.5%。
13:14:02|【美国大类资产ETF多数收涨】 纳指100 ETF涨2.14%，罗素2000指数ETF涨1.55%，黄金ETF-SPDR涨1.26%，新兴市场ETF涨1.23%，美国国债20+年ETF涨1.20%，欧元做多涨1.06%，标普500ETF涨1.06%，美国高收益债ETF涨1.05%，美国投资级公司债涨ETF涨1.01%；标普500价值指数涨0.98%。恐慌指数做多跌3.00%，美国布伦特油价基金跌2.70%，做多美元指数跌0.95%。
12:42:52|掉期互换市场显示：交易员预计，到2023年年底，美联储将较6月利率峰值降息50个基点。
12:34:33|现货黄金突破1950美元，刷新2022年4月22日以来新高，日内涨超1%。
12:29:40|【Nick Timiraos评鲍威尔讲话的3个要点】“美联储传声筒”Nick Timiraos总结鲍威尔讲话：一、“我们正在讨论再进行几次”加息。二、“我们将谨慎地宣布胜利，并发出我们认为比赛已经获胜的信号。”三、“现在提确定性是不合适的。”
12:27:05|特斯拉(TSLA.O)尾盘涨超5%，最高触及182.8美元。
12:26:38|【鲍威尔认为美联储今年不会降息】美联储主席鲍威尔表示，他和他的FOMC同事们做出的预测表明，今年降息是不合适。他表示:“鉴于我们预期的经济前景，我认为我们今年不会降息。”不过他补充称，如果通胀下降得更快，那么这将影响政策决策。在通胀问题上，鲍威尔表示，“我们将在宣布抗通胀取得胜利上采取谨慎态度，我们正处于反通胀的早期阶段”，这取得胜利“需要时间”。
12:26:21|【鲍威尔2月新闻发布会要点总结】 1、利率前景：a、FOMC正在讨论再加息几次（a couple more）至限制性水平，之后就暂停。b、美联储并没有探索暂停加息之后再重新开始加息的可能性。c、如果需要恢复12月以前的加息力度，美联储将那样做。2、通胀：不知道进一步压低通胀是否会是艰难的事。现在，三个月期（季度性）核心PCE通胀指标相当低。FOMC将在宣布抗通胀胜利方面保持警惕。看到（抗击高通胀）进展，但劳动力市场没有出现疲软迹象。美国有望陷入超低通胀，这将让人感到心满意足。在剔除住房市场的核心服务领域，尚未看到超低通胀现象。3、就业：劳动力市场（的供需关系）仍然“极端紧俏”。JOLTS职位空缺数据“可能是一个重要的就业指标”。从许多指标来看，就业市场仍然非常紧俏。4、金融条件：美联储侧重于金融条件的持续变化。在收紧金融条件方面还需努力。市场体现出FOMC货币紧缩政策，这将具有重要性。金融条件收紧将需要时间，需要耐心。5、债务上限：不要假设发生债务违约时美联储能保护经济，唯一的出路是国会山上调债务上限。我认为国会山将采取行动，以上调债务上限。在化解债务上限问题期间，FOMC将监控货币市场。6、身体健康：（1月份感染新冠肺炎病毒之后）现在身体状况很好。7、美联储将于3月21-22日举行下一轮FOMC货币政策会议，届时将有季度性经济预期概要（SEP）。8、市场反应：标普500指数一度上涨1.3%，道指转涨，纳指一度上涨2.2%。美国10年期国债收益率跌约12个基点，刷新日低至3.3819%；两年期美债收益率一度跌超10个基点，刷新日低至4.0981%；2/10年期美债收益率利差在利率决议声明发布后迅速跌至日低-76.226个基点，目前反弹至-71.000个基点上方，日内整体跌幅收窄至不足1.6个基点。
12:08:44|ICE美元指数扩大跌幅。日内下跌1%至101.07，并创自2022年4月以来新低。
12:06:44|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报101.08。
11:59:00|美联储主席鲍威尔：总的来看，如果劳动力市场没有达到更好的平衡，我个人的观点是，通胀率不会持续回到2%。
11:51:30|美联储主席鲍威尔：FOMC会在讨论暂停加息前再加息几次。
11:49:06|美联储主席鲍威尔：我们现在第一次可以说，反通胀进程已经开始。
11:48:45|【美联储主席鲍威尔：还没有对最终利率做出决定 将关注从现在到3月之间的数据】美联储主席鲍威尔表示，在3月会议上将更新对加息路径的评估，还没有对最终利率做出决定，将关注从现在到3月之间的数据。
11:02:37|美联储FOMC声明：重申就业增长势头强劲，失业率保持低位。
11:02:27|美联储FOMC声明：将贴现利率从4.50%上调至4.75%。
11:02:13|现货白银短线下挫0.14美元，现报23.51美元/盎司。
11:02:07|美联储FOMC声明：正在考虑未来加息的“幅度”。
11:02:01|美股小幅下挫后反弹，道指跌0.84%，纳指跌0.2%，标普500指数跌0.4%。
11:01:40|现货黄金短线下挫6美元，现报1921.96美元/盎司。美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.83。
11:01:33|美联储FOMC声明：将考虑累计紧缩政策的滞后效应。
11:00:56|美联储重申对通胀风险高度关注。
11:00:40|美联储FOMC声明：通胀有所缓解，但仍处于高位。
11:00:36|美联储FOMC声明：持续加息是适当的。
11:00:29|美联储FOMC声明：将储备余额利率从4.40%上调至4.65%，加息幅度为25个基点。
11:00:12|【美联储宣布加息25个基点】美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间提高至4.50%-4.75%。
08:46:45|德意志银行：将Affirm(AFRM.O)目标价从11美元上调至18美元。
07:54:59|【美联储决策公布在即，“大空头”Michael Burry发一神秘字推：“卖”】 美联储的利率决定将于美东时间14:00（北京时间周四03:00）公布。Michael Burry给了交易员们一个再简单不过的指令：卖。虽然无法了解他到底要表达何意，但这位Scion Asset Management创始人周二晚发布的只有一个字的推文无疑让正在等待周三美联储利率决定的市场观察人士平添了一份焦虑。
07:24:19|【美国12月职位空缺数意外增加至逾1100万，创五个月最高水平】 2022年底，美国雇主的职位空缺数意外增加，表明对劳动力的需求旺盛。美联储认为强劲的就业市场是遏制通胀的最后障碍之一。劳工部周三发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，12月职位空缺数量从前月的1040万增加至略超过1100万的水平，创下五个月最高，经济学家预期中值为1,030万。
07:08:29|ICE美元指数短线上扬逾10点，最高触及101.91，目前跌0.34%暂报101.76，此前发布了美国ISM制造业指数、营建支出、以及JOLTS职位空缺数据。
07:07:47|财经网站Forexlive评美国12月JOLTs职位空缺：随着持观望态度的企业现在对订单更有信心，职位空缺数量的增长可能会重新加速。无论如何，这都将引发美联储的思考。
07:05:05|美国ISM数据公布后，美国2年期国债收益率短暂转涨，现报4.201%。
07:04:58|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，英镑兑美元GBP/USD短线走低26点，澳元兑美元AUD/USD短线走低23点。
07:03:55|美元指数DXY短线走高14点，现报101.90。
07:03:45|美国ISM数据公布后，美国国债收益率收窄跌幅，但10年期国债收益率仍下跌3.30个基点，至3.496%。
07:03:12|美国12月JOLTS职位空缺 1101.2万，预期 1030.0万，前值 1045.8万修正为1044.0万。
07:01:29|美国1月ISM制造业指数降至47.4，创2020年5月份以来新低，连续五个月下降。
07:00:53|美国1月ISM制造业PMI为47.4，预期48，前值48.4。
06:45:09|美国1月Markit制造业PMI终值 46.9，预期46.8，前值46.8。
06:23:42|【“美联储传声筒”：美联储的政策声明将受到密切关注】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，由于美联储不会在本次会议上发布最新的经济或利率预期，其政策声明将受到市场的严格“检查”，以确定声明措辞是否有调整。自美联储去年3月开始加息以来，该声明一直指出，它预计“持续加息将是适当的”。一些经济学家表示，调整措辞的时机可能已经成熟，但其他人认为，美联储将修改声明的其他部分，保持这一指引不变，以避免引发任何其不希望看到的市场反弹。
05:31:56|【机构评美国ADP数据：为市场定价提供支持】虽然如今ADP的报告可能不是非常准确，但1月就业人数仅增加10.6万人，远低于18万的市场预期，为2021年1月以来的最低水平。市场仍在为利率峰值和降息定价，ADP数据为此提供了更多的支持。
05:31:29|消息人士称，欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）没有就产量政策提出建议。
05:21:38|【ADP公布后：美联储明日凌晨加息25BP的概率升至接近100%】据CME“美联储观察”：美联储2月2日凌晨加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为99.9%，加息50个基点的概率0%，维持利率不变的概率为0.1%；到3月累计加息25个基点的概率为16%，累计加息50个基点的概率为84%。
05:21:21|【比亚迪股份：腾势品牌1月销售6439辆，环比增长7.3%】比亚迪股份：腾势品牌1月销售6439辆，环比增长7.3%。
05:16:58|ADP就业数据弱于预期，美元指数DXY短线走低10点，非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高14点，英镑兑美元GBP/USD短线走高16点，美元兑日元USD/JPY短线走低27点。
05:03:33|【ADP公布前：美联储明日凌晨加息25BP的概率为98.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月2日凌晨加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为98.7%，加息50个基点的概率1.3%；到3月累计加息25个基点的概率为17.1%，累计加息50个基点的概率为81.8%，累计加息75个基点的概率为1.1%。
05:03:06|波罗的海干散货指数下跌1.9%，报668点。
03:44:16|【花旗：美联储声明存在“鹰中带鸽”的风险】花旗预计美联储将加息25个基点，同时存在“鹰中带鸽”的风险。其声明可能会继续重申“持续加息”或“进一步加息”是合适的。鸽派的意外可能是措辞改变为“将再进行几次加息”或完全放弃前瞻性指引。鲍威尔可能会借此机会重申，政策利率可能会升至5%以上并保持在这一水平，但他可能乐于减少对当前的市场定价的影响，并等待进一步的数据更清楚地表明政策利率的适当轨迹。
03:19:11|【布朗兄弟哈里曼银行：美联储的鹰派基调应该有助于提振国债收益率和美元】布朗兄弟哈里曼银行分析师预计美联储将加息25个基点，且基调将非常强硬。由于美国利率风险偏向上行，美元可能受益于债市对美联储政策的重新定价。美元指数近期正处于见底的过程中，在略低于102点处得到了一定支撑。如果它能在当前水平上建立一个良好的上涨基础，那么在美联储的立场转变之前，美元将处于有利地位，首先其将挑战接近105.631的高点。如果日本央行今年退出宽松政策，美元兑日元将容易受到新一轮抛售。然而，预计日本央行收紧政策步伐将非常温和，因此除条件反射式的上涨外，日元想进一步上涨是很难的。
02:17:50|【分析师评欧元区1月CPI数据】欧元区总体通胀下降不太可能消除保守的欧洲央行政策制定者的担忧，即物价的快速上涨正在变得根深蒂固，疲弱的基本通胀数据加剧了这种担忧。保守的政策制定者可能会辩称，经济低迷程度低于预期将意味着失业率增幅较小，因此工资仍将面临上行压力，并迫使欧洲央行进一步加息。
02:16:22|据淄博市纪委监委消息，淄博市能源集团有限责任公司监事徐玲涉嫌严重违法，目前正接受淄博市监委监察调查。
02:11:04|【美联储加息25个基点板上钉钉？声明措辞变化和鲍威尔鹰派程度是焦点】 瑞银集团：预计加息25个基点，随着美联储加息历程接近尾声，美元的支撑已经消失，将开启下行趋势。 美国银行：预计加息25个基点，声明中的利率指引料不会改变，鲍威尔或强调，放缓加息不意味着暂停加息。 高盛集团：预计加息25个基点，关于未来加息的信号将是关键，预计美联储3月和5月将再分别加息25个基点。 澳新银行：预计加息25个基点，声明措辞或谨慎乐观地认为通胀将可持续消退，同时表示进一步加息是适当的。 道明证券：预计加息25个基点，FOMC或强调尽管放缓加息，但仍决心达到去年12月点阵图中预测的终端利率。 德商银行：预计加息25个基点，因为经济正如预期般降温，通胀压力缓解速度明显，因此，利率峰值不再遥远。 西太银行：预计加息25个基点，因通胀压力和风险已缓解，本轮加息周期料在2月和3月各加息25个基点后结束。 三菱日联：预计加息25个基点，美联储主席鲍威尔需说明未来加息的次数将多于市场预期才能让美元实现反弹。 巴克莱银行：预计加息25个基点，但美联储需要看到更多证据表明工资压力持续放缓，才能考虑暂停加息。 德意志银行：预计加息25个基点，留意声明是否保留“持续加息”的指引，鲍威尔或淡化加息速度的重要性。 荷兰国际银行：预计加息25个基点，需留意对逆回购利率和储备余额利率的调整幅度以及是否提及缩表行动。
02:08:41|特斯拉决定将上海工厂2、3月的平均周产量提高到近2万辆，目的是满足更高的市场需求。
02:01:10|欧元区1月CPI年率初值录得8.5，为2022年5月以来新低，已连续3个月下降。
02:01:02|意大利1月调和CPI年率初值 10.9%，预期11%，前值12.30%。
02:00:33|欧元区1月核心CPI年率初值 7%，预期6.9%，前值6.9%。
02:00:14|欧元区1月CPI年率初值 8.5%，预期9%，前值9.20%。
02:00:10|欧元区12月失业率 6.6%，预期6.50%，前值6.50%。
[2023-02-01]
22:59:33|【日本央行1月购买了创纪录的国债】 日经新闻2月1日报道，日本央行1日宣布，1月购买了创纪录的23.69万亿日元国债以捍卫收益率上限。（界面新闻）
22:44:44|【美媒：乌克兰官员为“夺回克里米亚”设定最后期限】据美国《新闻周刊》网站1月31日报道，一位乌克兰高官在访谈中暗示：他已设定乌克兰军队从俄罗斯手中夺回克里米亚的大致最后期限。乌克兰国防情报局局长基里洛·布达诺夫少校在《华盛顿邮报》在当天的一篇报道中表示，乌克兰军队“必须尽全力确保克里米亚在夏天之前回归（乌克兰）”。（参考消息）
22:44:41|印度计划简化基本关税结构。印度计划提高黄金、铂金制品的关税，并提高白银进口关税。
22:37:06|【英国1月份商店价格同比上涨8% 创有史以来最大年度涨幅】英国零售协会(BRC)周三公布的数据显示，英国1月份商店价格同比上涨8%，这是自2006年开始有记录以来的最大年度涨幅。英国零售协会监测的所有主要类别商品通胀率均创历史新高。
22:04:31|【美媒：美国大多数城市通胀率超过民众工资增速】据美国福克斯新闻网报道，2022年最后三个月，美国大多数城市民众的工资和福利增速放缓，美国的通货膨胀率仍超过民众的工资增速。美国劳工部1月31日发布的报告显示，美国就业成本指数在10月至12月期间上涨了1%，低于第三季度1.2%的数据，也低于经济学家此前的预测。这是美国2022年来最低的季度涨幅。2022年的12个月，美国民众的工资涨幅为5.1%。相比之下，年底的最终通货膨胀率为6.5%，这意味着2022年里，数百万美国人的加薪幅度被高涨的消费价格所抵消。（海外网）
21:44:53|【34架次解放军军机、9艘次军舰游弋台海，台媒：“不寻常”】据岛内媒体引述台防务部门统计，从昨日（1月31日）上午6时至今日（2月1日）上午6时，共有34架次解放军军机、9艘次解放军军舰持续在台海周边活动，其中有20架次解放军军机飞越了根本不存在的台所谓“海峡中线”，进入台所谓“西南空域”。有台媒分析，这可能与美国新当选的国会众议院议长麦卡锡传出要窜访台湾一事有关。（中国台湾网）
21:04:03|【日本央行1月购买了创纪录的国债以捍卫收益率上限】周三公布的数据显示，日本央行1月份购买了创数据纪录的23.69万亿日元(约合1820亿美元)的国债，突显出该行捍卫收益率上限的决心，以让其不受押注央行会在短期内加息的投资者的攻击。去年12月，日本央行决定扩大围绕10年期国债收益率目标设定的区间，这加剧了市场对它将在近期加息的预期，并迫使日本央行加大债券购买力度，以捍卫新设定的10年期国债收益率0.5%的上限。
20:41:18|日本央行：1月份的债券购买总额为23.6902万亿日元，创下历史新高。
19:45:12|【分析师：就业人数预计将在今年下半年开始下降】Piper Sandler的经济学家在一份报告中预测，劳动力市场将走软，因为“依赖市场定价的公司将无法再这样做”。他们以不断下跌的汽车价格为例，称这种收入压力将导致裁员，降低工资增长，并抑制消费者购买力。Piper Sandler表示，劳动力成本数据显示，尽管失业率仍维持在“超低的3.5%”，但工资通胀已经见顶。然而，他们指出，美联储将需要更多证据，证明工资和通胀处于可持续的控制之下，然后才能会转向。
19:37:13|【勒庞：若北约全面介入俄乌冲突，有风险引发第三次世界大战】据俄罗斯塔斯社、法国《世界报》1月31日消息，法国极右翼政党“国民联盟”原党首玛丽娜·勒庞在国民议会（下议院）就乌克兰局势进行辩论时表示，如果北约全面介入俄乌冲突，这有风险引发第三次世界大战。“进攻性武器的持续性供应可能会把这场冲突变成一场百年战争。北约为了乌克兰假想的胜利而全面介入冲突，将导致第三次世界大战，”勒庞说。报道称，勒庞表示，她并不反对提供防御性武器，但呼吁将关于冲突进一步升级的问题提上议程，因为这种冲突的后果是未知的。报道还称，勒庞提到，如果这场冲突持续下去，可能会永远改变世界的力量平衡。她补充说，这场冲突已经导致欧洲和俄罗斯断绝关系。（环球网）
19:03:10|【法媒：普京支持俄白建立联合军事训练中心计划】据法新社莫斯科1月31日报道，俄罗斯总统普京当天支持设立一项与白俄罗斯建立联合军事训练中心的计划。 报道称，在当天公布的一项政令中，普京要求俄国防部长和外交部长与白俄罗斯方面举行会谈，并签署协议建立训练设施。 该文件没有具体说明训练中心将以哪里为基地。 （参考消息）
19:02:39|【高盛前瞻美联储利率决议：关于未来加息的信号将是关键】高盛经济学家表示，自FOMC去年12月会议以来，关于工资增长和通胀的数据一直令人鼓舞，而关于活动增长的信号则好坏参半，甚至有时令人担忧，这导致本周将加息步伐放缓至25个基点的理由相当充分。2月会议的关键问题是，FOMC将对今年的进一步加息发出什么信号。高盛预计美联储3月和5月将再分别加息25个基点，但如果疲弱的商业信心抑制了招聘和投资，可能需要进一步放缓加息；如果随着过去政策收紧的影响消退，经济重新加速，则可能需要更多的加息。
17:50:26|【黄金概念股震荡拉升 莱绅通灵涨停】莱绅通灵涨停，华钰矿业、湖南黄金涨超5%，玉龙股份、金一文化、恒邦股份、紫金矿业、中金黄金等跟涨。消息面上，1月31日，世界黄金协会发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，2022年年度黄金需求（不含场外交易）同比增长18%至4741吨，是自2011年以来最高的年度总需求量。
15:35:29|【1月份信贷“开门红”无悬念 专家预计新增规模将超4万亿元 】 据证券日报，2023年首月的金融数据发布在即。接受记者采访的多位分析人士一致认为，1月份信贷将实现“开门红”，新增信贷有望突破4万亿元，刷新历史单月最高纪录。
15:28:38|【隔夜外围市场综述】一、美国股市：标普500指数创下去年10月以来最大月涨幅。美国第四季度雇佣成本涨幅放缓至1%，并低于预期，进一步表明通胀降温。如果出现更多通胀降温的证据，美联储官员料将在3月的会议后考虑暂停加息。 截至收盘，标普500指数上涨1.5%，道琼斯工业平均指数上涨1.1%，纳斯达克综合指数上涨1.7%，纳斯达克100指数上涨1.6%。 二、美国债市：美国国债走高 收益率曲线陡化。 美国国债收益率曲线周二趋陡，长期国债表现相对落后。10年期国债收益率下跌2.97个基点，报3.5069%。周二公布的报告显示，美第四季度雇佣成本指数上涨1%，低于1.1%的普遍预期；数据发布后，国债收益率曲线牛市趋陡，期货成交量也随之跃升，有4.5万手10年期国债期货成交。 三、欧股市场：斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报453.21点；英国富时100指数下跌0.2%，报7771.70点；法国CAC 40指数基本持平，报7082.42点；德国DAX指数基本持平，报15128.27点。 四、大宗商品 ①原油：油价上涨 受美联储加息近尾声和需求复苏提振影响。3月份交割的WTI原油期货上涨97美分，结算价报每桶78.87美元。4月份交割的布伦特原油期货上涨96美分，至每桶85.46美元。 ②金属：美股上涨提振铜价走高。美国劳动力成本显示通胀降温，随着美债收益率携美元走低，黄金由跌转升。 COMEX期金上涨0.3%，报1,945.30美元/盎司；COMEX期银上涨0.4%，报23.8360美元/盎司；NYMEX铂金期货基本持平，报1,021.10美元/盎司；LME期铜上涨0.1%，报9,222.50美元/吨；LME期铝上涨2.1%，报2,644.00美元/吨；LME期锌下跌1.7%，报3,389.00美元/吨。
14:22:41|【乌外长：首批西方提供的坦克将超过一百辆】 以美国为首的西方国家近日纷纷表示将向乌克兰提供主战坦克等重型武器。当地时间1月31日，乌克兰外交部长库列巴对媒体表示，西方国家向乌克兰提供的首批坦克将有约120至140辆。库列巴表示，目前已有12个西方国家承诺向乌方提供“豹2”、M1“艾布拉姆斯”等型号的坦克。库列巴还透露，乌方计划在西方提供的军事装备抵达乌克兰后对俄罗斯发动“大规模反击行动”。（央视新闻）
14:06:05|【华尔街热议美联储何时将暂停加息】美国去年年底工资增长有所放缓，市场认为这将增加美联储今年春季暂停加息的可能性。凯投宏观高级美国经济学家Andrew称，预计未来几个月工资增长将进一步放缓，以说服美联储在3月后暂停紧缩周期。花旗集团首席经济学家Nathan表示，如果美联储官员认为他们需要进一步削弱劳动力市场，使工资增长在下降几个百分点，那就很有可能出现经济衰退。但RSM US首席经济学家Brusuelas表示，即使美联储真的采取了战略暂停，市场也不能保证这便是利率周期的峰值。总而言之，鲍威尔将在周四解释他的同事们对还有多少次加息的可能性以及何时可能暂停加息的想法，届时他的回答可能点燃或抑制潜在的市场反弹。
14:05:48|【美联储明日加息25个基点的概率为99.1%】CME“美联储观察”：美联储2月2日凌晨加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为99.1%，加息50个基点的概率0.9%；到3月累计加息25个基点的概率为15.7%，累计加息50个基点的概率为83.6%，累计加息75个基点的概率为0.7%。
12:34:04|【10年期美债收益率1月份累跌35个基点，三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌超60个基点】 周二（1月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.68个基点，报3.5198%，盘中交投于3.5495%-3.4866%区间，1月份累计下跌35.32个基点。两年期美债收益率跌2.88个基点，报4.2053%，1月份累跌22.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.852个基点，报-116.326个基点，1月份累跌63.048个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.613个基点，报-68.754个基点，1月份累跌13.031个基点。
12:31:25|【CNBC：美联储在年底前降息的理由正变得越来越充分】最新的调查显示，市场普遍认为美联储在2月和3月份会将利率累计推高至5%，之后在年底把利率降至4.6%。美联储为什么会降息？首先，无论是商品通胀，还是鲍威尔目前最关心的工资增长，通胀在多个指标上都在下降。其次，越来越多的投资者和经济学家也都预计，通胀将在未来几个月将继续实现有意义的下降。最后，最近的数据也令人鼓舞，就业成本指数显示工资增长正在放缓，与此同时，GDP也好于预期。不过需要注意的是，但在过去几个月里，消费者支出也在下降，这使得经济发展与通货膨胀以及经济陷入衰退之间的关系变得更加复杂。
12:04:46|惠誉预计2023年美国CPI将放缓至3.0%的中间区间，2024年将降至至2.0%的高位区间。
11:37:44|美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌1.00%，现报0.9151。
11:32:42|美元兑加元USD/CAD向下触及1.33，日内跌0.64%。
11:23:45|【巴克莱：ECI数据可能巩固美联储明晚加息25个基点的决定】巴克莱表示，12月就业成本指数(ECI)显示，雇主上季度在工资和福利上的支出较前三个月增加了1%，较第三季度的1.2%增长有所放缓。这支持明天美联储FOMC会议上加息25个基点的决定，但美联储需要看到更多证据表明工资压力持续放缓，才能考虑暂停加息。美联储官员曾表示，他们正在密切关注近期的数据，因为他们将开始为期两天的FOMC会议，需要规划利率走势。巴克莱经济学家说，尽管去年年底从一系列指标来看，工资压力明显减弱，但在考虑了可能的生产率增长后，12月的工资增长速度仍然过高，无法与通胀持续回到2%的同比目标相一致。
11:16:20|美国白宫：总统拜登坚信，债务上限问题不应该被作为政治筹码，这是个无可谈判的问题。
09:23:23|【美联储官员暗示暂停加息的时间或许是在5月份】 如果出现更多通胀降温的证据，美联储官员料将在3月的会议后考虑暂停加息。这基于美联储理事沃勒（Christopher Waller）勾勒出的时间表。作为该机构最受密切关注的鹰派人物之一，他于2022年较早便提议美联储采取前期集中加息的策略。美联储官员曾表示，显示物价涨幅稳步下降的10月、11月和12月通胀数据为其所喜闻乐见，但他们仍然需要进一步的证据。
09:22:45|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.37%。
08:00:10|伯恩斯坦：将纽蒙特矿业(NEM.N)目标价从45美元上调至55美元。
07:42:50|美元指数DXY短线下挫20点，现报102.17。
07:03:20|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议按计划在美东时间10:00（北京时间23:00）开始。
07:02:53|美国1月谘商会消费者信心指数录得107.1，创2022年11月以来新低。
07:00:39|美国1月谘商会消费者信心指数为107.1，预期109，前值108.3。
06:00:38|美国11月FHFA房价指数月率 -0.1%，预期-0.50%，前值0.00%。
06:00:34|美国11月S&P/CS20座大城市房价指数年率 6.77%，预期6.8%，前值8.64%。
06:00:28|美国11月S&P/CS20座大城市季调后房价指数月率 -0.54%，预期-0.6%，前值-0.52%。
05:58:59|现货黄金短线走高7美元，现报1919.53美元/盎司，日内跌幅收窄至不足0.2%。
05:54:24|【美国劳动力成本涨幅缓和至1% 显示通胀放缓迹象】美国雇佣成本在2022年最后几个月的上涨速度低于预期，但可能不足以使美联储停止进一步加息并在更长时间内保持较高利率以降低通胀的做法。劳工部周二公布的数据显示，第四季度雇佣成本指数（衡量工资和福利的宽泛指标）上涨1%。劳动力成本已经连续六个季度至少上涨1%，延续了此前创下的自1996年以来的连涨纪录。
05:42:48|【分析师：劳工成本指数仍处于较高水平】美国第四季度劳工成本指数季率录得1%，略低于市场预期。数据公布后，美国国债收益率走低，2年期国债收益率为4.217%；10年期国债收益率为3.51%，下跌了4.0个基点。不过从历史角度看，1%仍然太高了。在疫情前，这一数据通常低于1%。虽然工资增长幅度正在回落，但仍相对较高。
05:42:09|美国劳工成本指数季率低于市场预期，美国2年期国债收益率下跌5.6个基点，至4.207%。
05:36:36|【机构评论：美国劳工成本下降，但不足以阻止美联储加息】美国第四季度劳工成本指数季率的增长幅度低于市场预期，但可能不足以阻止美联储进一步加息，并在更长时间内将利率维持在较高水平。美国劳工部公布的数据显示，衡量工资和福利的广义指标——劳工成本指数去年第四季度增长了1%。劳动力成本已连续六个季度上涨至少1%，延续了自1996年以来的纪录。
05:30:57|美国第四季度劳工成本指数季率录得1%，已连续三个季度走低，美国工资-物价螺旋上涨的压力得到进一步缓解，创2021年第四季度以来新低。
05:30:44|美国第四季度劳工就业工资季率 1%，前值1.3%。
05:30:28|美国第四季度劳工成本指数季率 1%，预期1.10%，前值1.20%。
02:31:51|路透调查显示，预计2023年黄金均价为1852.50美元/盎司，2024年为1890美元/盎司；预计2023年白银均价为23美元/盎司，2024年为24美元/盎司。
02:28:04|【龙佰集团：上调公司各型号钛白粉销售价格】龙佰集团公告，自2023年2月1日起，公司各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉）销售价格在原价基础上对国内各类客户上调1000元人民币/吨，对国际各类客户上调150美元/吨。
02:01:13|欧元区第四季度GDP季率初值 0.1%，预期-0.1%，前值0.30%。
02:01:02|欧元区第四季度GDP年率初值 1.9%，预期1.8%，前值2.30%。
01:15:39|【秋田港海上风力发电站启动商业运转】日本丸红和东北电力等出资的“秋田海上风力发电”公司31日发布消息称，建于秋田市秋田港的海上风力发电站已启动商业运转。安装在近海的13座风车启动。这是该公司去年12月开始运转建在秋田县能代市能代港的发电站之后，第二个启动商业运转的大型电站。加上能代港的20座风车，该公司建设的总计33座风车已全部投入运转。
00:37:49|【世界黄金协会中国区CEO王立新：今年金饰和黄金实物投资需求有望反弹】世界黄金协会中国区CEO王立新分析，2023年金饰需求和黄金实物投资需求将有望反弹。首先是全面放开后的中国经济预计将呈现显著复苏，中国家庭的可支配收入水平有可能随之提升；其次是商业银行在实物黄金销售上的持续关注，也将为需求的提振提供支撑；此外，在储蓄意愿再创新高的当下，作为有效且稳定的价值储存手段，黄金将很可能继续吸引大量投资者。（第一财经）
