[2024-07-31]
23:54:05|美元兑日元USD/JPY跌势不止，跌破151，为今年4月以来首次，日内跌超1%。
23:53:51|【灯塔专业版：乒乓球混双赛事影院直播放映412场 票房112万】7月30日，2024巴黎奥运会乒乓球混双决赛举行。据灯塔专业版数据，当天，乒乓球混双赛事影院直播共放映412场，票房112万，人次2.48万。此前，中央广播电视总台将2024年巴黎奥运会的转播权由授权给多家平台和影院。从7月27日起，符合条件的数百家影城将进行奥运会电视节目的影院直播。此次影院直播是首次实现奥运会赛事电视节目的影院放映，观众可以通过猫眼、中影电影通、淘票票等平台提前预约观看 。
23:49:35|【龙头宽基A50ETF华宝（159596）涨超2%，近5个交易日“吸金”超1.2亿元】7月31日，龙头宽基A50ETF华宝（159596）涨2.3%，成交额1.76亿元。资金流向方面，A50ETF华宝（159596）昨日（7月30日）获资金净流入6004万元，拉长时间来看，近5个交易日“吸金”1.28亿元。开源证券表示，本次会议有利于市场风险偏好温和回暖，叠加下半年中美利差改善，A股结构性机会将更为丰富，下半年重视“两大左侧布局机会”和主题投资机会。本次会议在稳增长的表述上更为积极，在政策推进方面的表述也更为落地化。国内政策的进一步积极化有利于市场风险偏好回暖，叠加下半年中美利差改善，A股结构性机会将更为丰富。
23:46:39|日本财务大臣铃木俊一：将继续密切关注利率上升对实体经济的影响。预计日本央行将继续关注债券市场的稳定性。
23:45:56|【上半年全国可再生能源发电新增装机1.34亿千瓦 同比增24%】今天（31日）上午，国家能源局举行新闻发布会，最新数据显示，我国可再生能源发展取得新成效。上半年，全国可再生能源发电新增装机1.34亿千瓦，同比增长24%；全国可再生能源发电量达1.56万亿千瓦时，同比增加22%。国家能源局新能源和可再生能源司副司长潘慧敏介绍，其中，风电太阳能发电量合计达9007亿千瓦时，约占全部发电量的20%，同比增长23.5%，超过了同期第三产业用电量和城乡居民生活用电量。在水电、风电、光伏发电方面，上半年，全国规模以上水电发电量5526亿千瓦时；全国风电发电量同比增长10%；全国光伏发电量同比增长47%。
23:44:27|【国家能源局：新型储能已投运装机较去年底增长超40%】在今天（31日）举行的国家能源局新闻发布会上，相关负责人介绍，我国新型储能装机规模实现稳步增长。截至今年上半年，全国已建成投运新型储能项目累计装机规模达4444万千瓦，较2023年底增长超过40%，从地区分布看，西北、华北地区已投运新型储能装机占全国比重超过50%，从技术路线看，已投运锂离子电池储能占比97%。
23:43:12|【中国物流与采购联合会：两项团体标准明天起正式实施】 记者从中国物流与采购联合会了解到，《服装物流退货作业规范》和《铁路柴油配送作业规范》两项团体标准将从8月1日起正式实施。据介绍，《服装物流退货作业规范》团体标准，全面梳理了服装退货物流作业的基本要求，退货作业的取货、运输、交接、清点、检查、处置和信息管理的要求，以及评价与改进，为服装退货的物流作业和管理提供模板。中国物流与采购联合会相关负责人表示，该标准的发布，对于提升服装物流退货作业的服务质量、促进服装产品的高效回收和合理再配置、推动绿色物流和可持续发展具有重要意义。另外，《铁路柴油配送作业规范》团体标准规定了铁路柴油配送作业的基本要求，以及从用油订单响应、制定配送方案、配送前准备、提油作业、运输作业、加注作业或卸油作业、返场车辆检查等各环节的操作要求，并对信息化、绿色管理提出了要求，以指导铁路柴油配送企业规范作业，实现安全高效运作，持续提高柴油配送服务质量。(央视新闻)
23:42:45|日本财务大臣铃木俊一：预计日本央行将适当管理货币政策。预计日本央行将继续关注债券市场。
23:42:37|【商务部：努力在构建全国统一大市场上取得新进展】7月30日，商务部举办学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲报告会，中央宣讲团成员，商务部党组书记、部长王文涛作宣讲报告。会议指出，要主动对标对表、对号入座，立足商务工作“三个重要”定位，把《决定》中关于商务领域改革的战略举措转化为任务清单、工作清单，努力在构建全国统一大市场上取得新进展，在完善高水平对外开放体制机制上实现新突破，在积极参与全球经济治理体系改革上展现新作为，在更好统筹发展和安全上作出新贡献。
23:40:33|【小鹏汽车旗下肇庆房地产公司注销】天眼查App显示，近日，肇庆鲲鹏房地产开发有限公司企业状态由存续变更为注销。该公司成立于2019年5月，法定代表人为陈志远，注册资本4.74亿人民币，经营范围含房地产开发经营，承接市政工程，水电、冷暖气工程安装、维修，物业管理等，由广州小鹏汽车投资有限公司、肇庆市高新区建设投资开发有限公司共同持股。据媒体报道，肇庆鲲鹏房地产开发有限公司成立时，曾引发小鹏汽车进军房地产的猜测，对此，小鹏汽车相关人士回应称，小鹏汽车无意进军房地产，成立该公司是为肇庆工厂的日常运营做准备。
23:37:03|【云天化：控股股东部分解决同业竞争承诺履行完毕】 云天化公告，近日，公司收到控股股东云天化集团《关于部分解决同业竞争承诺履行完毕的告知函》，云天化集团就所属吉林云天化与公司之间的解决同业竞争已履行完毕。
23:36:26|【外交部强调加沙应尽快实现全面永久停火】今天，哈马斯领导人在伊朗遭袭身亡。中国外交部发言人林剑表示，我们坚决反对并谴责暗杀行为。对这一事件可能导致地区局势进一步动荡，深感忧虑。中方一贯主张通过谈判对话解决地区争端，加沙应尽快实现全面永久停火，避免冲突对抗进一步升级。（央视新闻）
23:36:11|俄罗斯能源部：俄罗斯将继续限制柴油的“灰色出口”。
23:33:50|俄罗斯能源部：无需禁止柴油燃料出口。
23:28:36|【法国通胀低于预期 为欧洲央行提供指向不一的信号】法国7月份通胀低于预期，在德国面临更大通胀压力之际，法国数据为欧洲央行提供了指向不一的信号。即使在德国和荷兰通胀意外加速之后，经济学家预计周三晚些时候公布的整个欧元区数据将显示通胀率稳定在2.5%。在欧洲央行本月暂停放松政策以等待更多有关物价压力强度的证据之后，这些数据对于决定欧洲央行的下一步行动至关重要。
23:28:16|【两座俄罗斯天然气工业股份公司的炼油厂即将完成维护。】黑龙江省气象台2024年7月31日15时10分发布暴雨红色预警:过去1小时五常西北部、阿城东部、尚志西部的部分乡镇降水量已达 30～60 毫米，预计未来2小时上述地区还将有40～70毫米降水，小时雨强40～70毫米，3 小时累计降水量将超过100毫米，请注意防范。
23:26:44|【印度喀拉拉邦山体滑坡已致174人死亡】当地时间30日凌晨，印度喀拉拉邦瓦亚纳德地区发生大规模山体滑坡，目前已造成174人死亡。（央视新闻）
23:22:18|日本央行：“通缩经济”一词包含一些特殊的概念，但在我们的常规表达中，潜在通胀率正在向2%迈进，但距离仍然很近。
23:21:15|日本央行行长植田和男：日元贬值将推高价格是一个关键风险。价格趋势正朝着2%上升。
23:20:52|日本央行行长植田和男：利率上升对有债务的家庭产生负面影响，而对有存款的家庭则产生积极影响。
23:17:57|日本央行行长植田和男：面对价格下行压力将需要降息，或在必要时恢复非常规货币政策。
23:17:53|黎巴嫩信息部长表示：政府已准备好应对大规模人口迁移的计划。
23:15:40|日本交通省官员：在发现不当行为的另外7款车型中，有6款在海外获得认证。
23:13:09|在陆军总司令访问期间，无人机袭击了苏丹东部基地。
23:10:39|植田和男：日本央行与政府频繁交换意见。
23:10:20|植田和男：实际利率仍然是非常严重的负值。
23:09:50|日本央行行长植田和男：（当被问及政界人士对日本央行加息的评论时）对个人言论不予置评，
23:09:34|【广合科技：公司业务规划有5.5G低轨通讯相关产品】 广合科技7月31日在互动平台表示，公司业务规划有5.5G低轨通讯相关产品，目前还没有实质业务。
23:09:30|日本央行行长植田和男：不认为此次加息会对经济造成重大制约。如果考虑到实际利率，0.25%的利率仍然极低。
23:08:59|【国家发改委：本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨 全部为非国营贸易配额】国家发改委发布公告，为保障纺织企业用棉需要，经研究决定，近期发放2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额。现将配额数量、申请条件等有关事项公布如下。本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。
23:08:19|乌克兰农业部：7月份乌克兰粮食出口同比激增59%，达到344万吨。
23:07:51|美元兑日元USD/JPY短线回升近40点，现报152.34。
23:07:48|【日本国土交通省拟下达纠正令 责令丰田汽车等进行彻底整改】 有关人士在接受采访时透露，日本国土交通省已决定在近期根据《道路运输车辆法》下达纠正令，要求汽车制造商等对违规获得汽车等车辆批量生产所必需的“车型认证”问题进行彻底整改。报道称，丰田有 7 款车型在申请国家“车型认证”的相关认证测试中被发现作弊，在国土交通省下令停止发货后，丰田已停止了3款车型的生产。丰田在7月5日宣布，通过对过去10年间全日本销售的车型进行内部调查，未发现新的不正行为。然而据相关人士透露，国土交通省在进一步调查中确认了（丰田）其他车型存在新的不正行为。有鉴于此，日本国土交通省决定根据《道路运输车辆法》向丰田发出纠正命令，要求其进行根本性的改革。日本国土交通省预计将“很快”传唤一名高级官员，并向其递交书面整改令。
23:07:32|【诚迈科技等在甘肃成立新公司 含集成电路设计业务】 企查查APP显示，近日，甘肃诚龙信息科技有限公司成立，法定代表人为王继平，注册资本5000万元，经营范围包含：网络与信息安全软件开发；互联网安全服务；集成电路设计；集成电路销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技全资子公司江苏诚迈信息科技有限公司等共同持股。
23:07:04|【湖南长沙解除防汛四级应急响应】根据当前天气形势和江河水情预测，长沙市防汛抗旱指挥部决定：自7月31日15时起，解除防汛四级应急响应。当前，长沙仍处于防汛抗灾关键期，应突出退水阶段江河（湖库）巡堤查险和地质灾害等滞后性风险防范。
23:06:06|英国2年期国债收益率当日下跌3个基点，降至2023年5月以来的最低点3.833%。
23:05:33|日本央行行长：强势日元的影响是否与弱势日元相同或更小是一个“有趣的问题”。
23:05:06|【裕信银行：美联储将发出明确信号降息即将到来】投资者押注美联储将在今晚的会议中为即将到来的降息奠定基础，美元因此下跌。裕信银行研究部分析师在报告中称，美联储可能会维持利率不变，但会发出一个明确的信号，表明美联储越来越接近降息，最快可能在9月降息。他们表示，欧元兑美元EUR/USD可能维持在1.08上方，而英镑兑美元GBP/USD可能在1.28上方进一步上涨。
23:04:45|日本央行行长植田和男：关于日元升值对经济和物价的外汇影响，不予置评。
23:04:36|市场消息：印尼总统将访问俄罗斯。
22:59:27|泰铢兑美元涨幅扩大至1%，为两个月来最大涨幅。
22:58:39|【黎首都南郊遭袭，黎真主党证实其军官在以军空袭建筑中】 当地时间7月31日，黎巴嫩真主党发表声明，确认以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊时，黎真主党军事指挥官福阿德·舒库尔就在遇袭建筑中，但没有证实其是否死亡。当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊一栋住宅楼，致其部分坍塌。截至目前，袭击已造成包括1名妇女和2名儿童在内的4人死亡、70余人受伤。以色列国防军称，打击目标为黎巴嫩真主党武装高级指挥官福阿德·舒库尔，并确认舒库尔已死于以军这次空袭，但尚未得到真主党方面确认。（央视新闻）
22:58:24|【罗曼股份等在上海成立新能源科技公司】 企查查APP显示，近日，上海智启新能源科技有限公司成立，法定代表人为张晨，注册资本500万元，经营范围包含：在线能源计量技术研发；海上风电相关系统研发；陆上风力发电机组销售；光伏设备及元器件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由罗曼股份等共同持股。
22:58:01|【穆迪：日本央行此次加息因其争议性可能被载入史册】穆迪分析公司高级经济学家Stefan Angrick表示，日本央行的加息很有可能会被认为是最有争议的加息之一，因为就连日本国内典型的鹰派人士也一致认为，鉴于经济状况不佳，日本央行将维持利率不变。他表示，日本央行过去常常强调，强劲的工资增长和需求驱动的通胀是收紧货币政策的必要条件，但这两方面的证据都不太站得住脚。它似乎更关心日元疲软和宽松货币政策的副作用，并做出了一些其他央行在疫情后通胀飙升期间所做的转变，他们放弃了货币政策对遏制供应驱动型通胀无能为力的观点，并不顾一切地上调了利率。这是有风险的，小幅加息最好的情况是进一步拖累经济增长，最坏的情况可能会引发更广泛的经济低迷。
22:57:48|【哈马斯领导人在伊朗遇袭身亡 以色列被指实施暗杀】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。（央视新闻）
22:56:50|日本央行行长植田和男：目前提高利率有积极的方面，如避免未来出现突然加息。我们对中性利率存在较大不确定性的观点没有改变。
22:56:18|日本央行行长：最好逐步加息，以避免未来突然加息的风险。
22:55:35|【国务院国资委主任张玉卓到中央企业基层单位宣讲党的二十届三中全会精神】 近日，中央宣讲团成员，国务院国资委党委书记、主任张玉卓赴新疆，深入驻疆中央企业基层一线宣讲党的二十届三中全会精神，结合国资央企实际对企业学习贯彻落实好党的二十届三中全会精神进行调研指导。张玉卓在宣讲时表示，要勇担强核强国职责使命，把改革摆在更加突出位置，强化创新引领，积极推进国有资本布局优化和结构调整，增强服务国家战略的核心功能，提升核心竞争力，以强核报国的实际行动把党中央重大部署贯彻落实到企业改革发展的全过程、各方面。
22:55:05|国际原油持续上涨，WTI原油、布伦特原油涨幅均扩大至2%，分别报76.36、79.67美元/桶。
22:53:35|【伊拉克民兵武装证实美军空袭致其4名成员身亡】当地时间7月31日，伊拉克民兵武装“人民动员组织”发表声明证实，30日22时，其下属第47旅在巴比伦省北部朱尔夫塞赫尔镇的指挥部遭到美军无人机三次空袭，导致该旅4名成员身亡，其中一人为指挥官。
22:52:55|【国机精工：目前公司风电轴承业务在手订单充足】 国机精工近日在机构调研时表示，目前公司风电轴承业务进展良好，在手订单充足。此外，公司表示，今年以来，超硬材料模具业务保持增长态势，其中，应用于半导体领域的超硬材料工具增长更为显著，一是下游领域景气度同比提升，二是公司开发的第三代半导体碳化硅加工工具同比增长。
22:52:19|日本央行行长植田和男：日本央行今年是否再次加息取决于经济数据。
22:51:59|俄罗斯天然气工业股份公司继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周三的输送量为4240万立方米。
22:51:43|【俄罗斯非战略核力量演习第三阶段已经开始】俄罗斯国防部当地时间7月31日公布消息称，按照俄总统普京的决定，第三阶段非战略核力量演习已经开始。作为本阶段演习的一部分，俄南部军区和中部军区导弹部队人员将为“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统配装专用的训练弹药，并使用隐蔽方式将发射系统部署至指定阵地完成发射准备。参与本次演习的俄空天军部队将演练为航空武器配装特种战斗部件，并飞往指定区域巡逻。俄国防部强调，第三阶段演习的目的是保持俄罗斯非战略性核武器装备和人员的战备状态。（央视新闻）
22:51:02|美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，现报152.63。
22:50:48|日本央行行长：据我们估计，日本央行资产负债表的规模将在大约两年内缩小7-8%，但从长远来看仍将高于理想水平。
22:50:42|【水源检出有机氟化物超标 日本多家医疗机构呼吁明确污染源】当地时间7月31日，日本多家医疗机构举行联合记者会，呼吁东京都及日本政府就居民血液中有机氟化物浓度开展全国范围检查，并希望日本各级政府确定有机氟化物污染源、推进污染清除作业。日本社会医疗法人社团健生会专务理事松崎正人在会上表示，此前就相关问题向东京都政府提出建议要求，但东京都政府的回答笼统含糊，未对有机氟化物污染源问题进行明确回答，对于清除污染的方式也未作出详细说明。今年3月以来，千叶县的柏市、镰谷市以及白井市内，共7处下水道、59处水井中发现有机氟化物浓度超过日本暂定国家标准。今年4月，镰谷市对当地水井进行水质检查后发现，调查的17口水井中有7口有机氟化物浓度超标。在随后扩大范围检查后发现，镰谷市被抽查的水井中有13口浓度超标，其中最严重的达到日本暂定国家标准的700倍。而在5月底6月初，检查人员在镰谷市附近的柏市发现，当地21口水井中有机氟化物浓度超标，最大数值超过了日本国家标准的30倍。（央视新闻）
22:49:27|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗卫队将发布第二份声明，内容将包括关于以色列刺杀哈马斯首领哈尼亚的详细信息。
22:49:19|【上海低空经济产业高质量发展推进大会成功召开】 上海低空经济产业高质量发展推进大会成功召开，副市长陈杰在大会中指出，要认真落实市委、市政府决策部署，发挥上海独特优势，加速推进低空经济产业创新突破。一要聚焦研制标志性产品，加快提升低空航空器规模化总装制造能力，充分发挥民航华东管理局等国家专业机构在沪优势，同步加强上海低空航空器适航审定能力建设，合力推进低空经济产业技术革新和标准引领；二要聚焦建设低空基础设施，围绕低空运营单位核心关切，结合超大城市建设和空域实际，加快建设设施网、航路网、空联网、服务网“四张网”，构建全方位、多层次、地空联动的软硬基础设施体系；三要聚焦打造商业应用场景，拓宽低空经济的商业化试点和规模化应用，在物流运输、应急救援、低空文旅、智慧城市及载人交通等领域，深度挖掘商业化潜力，加快在重点旅游区域开发低空观光、航拍体验等多元化旅游产品。（上海经信委）
22:48:09|【莫迪计划访问乌克兰？印度外长：将与俄乌有更多接触】综合今日俄罗斯电视台（RT）网站和《印度时报》等外媒报道，当地时间7月29日，印度外交部长苏杰生在日本东京表示，俄乌冲突无法“在战场上”得到解决，印度将进一步加强对俄罗斯和乌克兰开展斡旋工作，并建议其他国家也与俄乌双方保持接触。（环球网）
22:47:11|植田和男：将根据形势继续调整货币政策。
22:46:25|大众公用A股尾盘跌停走出天地板，成交额超16亿元，换手率超15%，其港股大跌超20%。
22:45:05|日本央行行长植田和男：与过去相比，价格越来越受到外汇波动的影响。
22:44:41|【生物医药港股走强 药明合联涨16%】生物医药港股午后延续强势。截止发稿，科笛(02487.HK)涨29%，药明合联(02268.HK)涨16%，君圣泰医药(02511.HK)涨16%，药明生物(02269.HK)涨9%，药明康德(02359.HK)涨7%。消息面上，国家药监局局长李利7月30日主持召开会议，研究部署创新药临床试验审评审批改革工作，审议通过《优化创新药临床试验审评审批试点工作方案》。此外上海市人民政府办公厅发布《关于支持生物医药产业全链条创新发展的若干意见》。
22:44:03|【日本央行行长植田和男：在七月份的会议上，一些市场参与者对前景表示了担忧】植田和男：尽管受到通胀影响，私人消费依然保持强劲。为了提高可预测性，设定了每个季度的债券购买目标。已经确认，国内的工资上涨正在变得普遍。中小企业的工资增长势头正在扩散。工资和收入的上升将继续支持私人消费。日本央行在市场听证会后能够制定出稳健的债券计划。相信工资上涨的趋势将会持续。
22:43:16|根据LSEG数据，英镑隔夜期权波动率飙升至12.14%，为2023年8月以来的最高水平。
22:41:03|乌克兰空军表示，俄罗斯针对乌克兰发射的所有无人机已被摧毁。昨夜的袭击是迄今为止冲突中规模最大的无人机攻击之一。
22:38:14|日本央行行长植田和男：如果长期收益率急剧上升，将通过增加购买、进行固定利率操作做出灵活回应。
22:37:49|【雨季提前 巴拿马运河再度放宽限行】 因雨季提前到来，巴拿马运河管理局将放宽干旱限行措施，船舶通行量预计到9月将增加至每日36艘。路透社7月30日援引巴拿马运河管理局副局长伊利娅·埃斯皮诺的话报道，现阶段船舶日通行量为34艘，8月5日起将增至35艘，9月将增至36艘。(新华社)
22:37:04|美元兑日元USD/JPY短线波动不大，现报152.78。
22:36:59|日本央行行长植田和男： 在确保市场稳定的前提下，以可预测的方式逐步减少日本国债购买是适当的，同时允许一定的灵活性。
22:36:52|日本央行行长植田和男：实际利率可能仍将显著为负，宽松的金融环境将继续支持经济。预计通胀将在下半年接近目标。长期收益率原则上应在金融市场中形成。
22:36:18|黎巴嫩总理米卡提警告称，局势“正在恶化”。
22:36:08|三星电子股价上涨3.6%，收于83900韩元。
22:35:09|加拿大皇家银行将标准普尔全球公司目标价从500美元上调至552美元。
22:34:58|【道富环球：日本央行已向政策正常化迈出大胆一步】 道富环球投资公司亚太区经济学家Krishna Bhimavarapu表示，日本央行已经向政策正常化迈出了大胆的一大步。周三的日本央行会议被证明是一次重大事件，其特点是上调政策利率和计划缩减政府债券购买。他表示，日本央行给了市场“真正意义上的指导”，使后者对其政策路径的方向有了明显的清晰度和信心。道富环球预计日本明年政策利率将达到1.0% 的终点，并预计消费和经济增长前景将有所改善。
22:34:18|也门胡塞武装发表声明，强烈谴责哈马斯首领哈尼亚在德黑兰被杀事件。
22:33:33|日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏。
22:27:51|【美媒：美防长被问“美国是否提前被告知暗杀哈尼亚行动”，回应称“无可奉告”】综合路透社、以色列《国土报》等多家媒体7月31日报道，哈马斯7月31日发表声明，证实哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡。据美国《纽约时报》7月31日最新报道，当被问及“是否是以色列实施暗杀哈尼亚行动以及美国是否曾事先被告知此次行动”时，美国防长奥斯汀称，“关于此事，我无可奉告”。（环球网）
22:23:10|据伊朗国家媒体报道，前伊朗革命卫队指挥官雷扎伊表示，以色列将为杀害哈马斯首领哈尼亚付出沉重代价。
22:16:38|据伊朗努尔新闻(Nour News)：“越过伊朗的红线对敌人来说总是代价高昂的。”
22:16:11|【外媒称哈马斯政治局领导人哈尼亚系遭导弹袭击身亡】据多家外媒7月31日援引沙特Al-Arabiya电视台消息报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚死于导弹袭击。这种说法称，消息人士向沙特媒体透露，当地时间31日凌晨两点左右，哈尼亚及其安保人员死于导弹袭击。关于这种说法，截至发稿前尚未看到伊朗、以色列官方或哈马斯方面做出回应。综合路透社、以色列《国土报》等多家媒体7月31日报道，哈马斯7月31日发表声明，证实哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡。（环球网）
22:15:19|据伊朗努尔新闻(Nour News)：伊朗方面表示，此次暗杀是一次危险的举动，旨在削弱德黑兰的威慑力。
22:14:39|【中东局势升级急拉油价 疲弱走势能否扭转？】近期油价持续低迷，周二美油跌破75美元，至6月初以来的最低水平。布油也跌破80美元关口。但周三，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都遭袭身亡，受此消息影响，国际油价快速拉升。这波拉升的持续性如何？能否扭转此前的疲弱？申万期货能源与化工分析师董超分析认为，地缘局势紧张刺激油价拉升，但需求担忧仍令油价持续承压。欧佩克+周四会议大概率不会有新减产动作，油价后续整体看空。（第一财经）
22:12:18|【美股“七巨头”自7月11日暴跌以来市值累计蒸发超2万亿美元 资金热捧小盘股和价值股】自7月11日公布的美国6月CPI数据显示美国通胀出现明显降温迹象以来，交易员们已持续加大了对大型科技股的抛售力度，并转而投向了小盘股和价值股等其他领域的股票。这一幕在近一周来最先披露的几份“七巨头”财报表现不佳后，正变得更为明显。一组统计显示，“七巨头”自7月11日暴跌以来，市值已累计蒸发掉了逾2万亿美元，几乎相当于一个“谷歌”的市值被跌没了。与此同时，小盘股和价值股的表现持续好于大盘，延续了近期市场的板块轮动态势，因为在通胀出现缓和迹象后，市场对美联储将在今年降息的预期持续得到巩固。业内机构的数据显示，投资者在此期间已向美国非科技行业的ETF投入了近60亿美元，而流入科技行业ETF的资金仅为14亿美元。
22:01:06|俄罗斯国防部：俄罗斯开始第三阶段核演习。
21:57:52|日本央行意外加息后，日本银行业指数日内涨5%。
21:45:19|美元兑日元USD/JPY短线走高30点，现报153.10。
21:43:14|基辅军事行政部门：乌克兰首都夜间遭遇了本年度最大规模无人机袭击，但未造成任何损失。
21:26:04|【哈马斯政治局领导人哈尼亚遇刺身亡，俄副外长：是绝对不可接受的政治谋杀】据俄新社7月31日报道，对于“哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡”，俄罗斯外交部一名副部长称，这是“绝对不可接受的政治谋杀”，将导致中东地区紧张局势进一步升级。
21:22:03|【伊朗外交部：哈尼亚的鲜血“绝不会白流”】伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼在一份声明中说，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的鲜血“绝对不会白流”，他的遇袭将加强伊朗、巴勒斯坦和抵抗组织之间深厚而牢不可破的纽带，目前事件细节仍然正在调查中。
21:07:07|【以军集中炮击北加沙省东部地区】当地时间7月31日获悉，以色列正集中炮击加沙地带北加沙省东部地区。
21:04:14|【日本央行利率决议重点一览：加息15BP 同时削减购债规模】1. 政策利率：意外加息15BP至0.15-0.25%，市场预期维持不变。 2. 投票情况：一致投票决定购债缩减决策，以7-2的结果通过利率决策。 3. 宽松立场：若经济活动和通胀前景持续复苏的趋势持续，将继续提高利率。 4. 经济前景：同时下调2024财年GDP和通胀预期，经济温和复苏，今明两年通胀风险偏向上行。 5. 行情影响：利率决议公布后，日元短线大幅下挫后迅速反弹，美元兑日元USD/JPY短线波幅超200点；日经225指数与指数走低；10年期国债收益率下跌。 6. 购债操作：从2026年第一季度起，将每月购债规模减少至3万亿日元（此前约为6万亿日元）。将每季度公布日本国债购买金额，但不再指定购买范围。8-9月月度债券购买金额约为5.3万亿日元，计划如下，25年期以上——每月两次购买750亿日元（此前为500-1000亿日元）；10-25年期——每月三次购买1,500亿日元（此前为1000-2000亿日元）；5至10年期——计划每月四次购买4000亿日元（此前为4000-5500亿日元）；3-5年期——每月四次购买3750亿日元（此前为3500-5000亿日元）；1-3年期——每月四次购买3500亿日元（此前为3000-4500亿日元）。
21:02:16|【黎巴嫩国家通讯社：以色列周二对贝鲁特的空袭造成3人死亡74人受伤】黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩卫生部称，以色列周二对贝鲁特郊区发动的空袭造成一名妇女和两名儿童死亡，另有74人受伤。其中五名伤者情况危急。失踪人员的搜寻工作仍在继续。
20:56:06|伊朗消息人士告诉媒体，伊朗最高国家安全委员会在警卫高级指挥官的陪同下，于周三早些时候召开会议，讨论暗杀哈尼亚一事。伊朗最高安全机构将就伊朗对哈马斯首席哈尼亚在德黑兰被刺杀事件的反应策略作出决定。
20:54:20|美国国防部长奥斯汀：我认为中东战争并非不可避免。
20:47:57|现货黄金站上2420美元/盎司，为7月24日来首次，日内涨0.37%。
20:46:04|【以媒：哈马斯领导人哈尼亚在伊朗被杀，以部长称“不会再有虚幻的和平协议”】 据《耶路撒冷邮报》报道，关于哈马斯领导人哈尼亚在伊朗被杀一事，以色列政府尚未表达立场，而一直持强硬立场的以遗产部部长阿米查伊·埃利亚胡在社交媒体上发文“庆祝”，并称“不会再有虚幻的所谓‘和平/协议’。”另据英国《卫报》援引路透社最新消息称，也门胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞表态，称杀害哈尼亚是“令人发指的恐怖主义罪行”。
20:45:57|【外媒：胡塞武装发声，称杀害哈尼亚是“令人发指的恐怖主义罪行”】 据英国《卫报》援引路透社最新消息称，也门胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞表态，称杀害哈尼亚是“令人发指的恐怖主义罪行”。
20:41:51|黎巴嫩国家通讯社NNA：以色列对贝鲁特的空袭造成3人死亡74人受伤。
20:37:11|【途家：今年上半年县民宿房东数量同比增长超五成】 7月31日，途家平台发布的数据显示，2024年上半年，全国138个县民宿房东数量同比增长超五成，新房东集中在新疆南部、海南陵水、黑龙江大兴安岭、甘肃甘南等风景优美的长途旅行目的地。县域房东正成为民宿行业重要的新生力量。
20:21:45|【传将与中国银河合并，中金公司回应：没有这样的消息】 市场传言，中金公司和中国银河将合并，对此，记者以投资人身份联系了中金公司投资者关系部门，中金公司相关人士称，没有这样的消息，以官方消息为准。“我们没有收到任何相关消息，我们自己都不清楚。”该人士称。中国银河投资者关系部电话暂无人接听。今日早盘，中金公司、中国银河A股、H股大涨。截至午间收盘，中金公司A股大涨6.93%，中国银河A股涨停。港股方面，两家公司均涨逾9%。（21世纪经济报道）
20:16:18|【日本央行如期加息15个基点，“泄密”被证明属实】据报道，根据隔夜日本媒体的“泄密”，日本央行将短期利率目标上调至0.25%。日本放送协会NHK、日经新闻和时事通讯都指出了日本央行可能的加息举动。8-9月的购债时间表也如期公布，购债金额都较此前减少。日本央行指出，今明两年通胀风险偏向上行。这可能是日本央行采取行动的原因。如果这种前景被证明是正确的，那么日本央行可能会进一步加息。
20:06:55|【哈尼亚在伊朗“遭以色列袭击身亡”，哈马斯官员谴责：是懦夫行为，不可能不遭到惩罚！】据《以色列时报》报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日发表声明，证实哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡。声明称，“哈尼亚在参加伊朗新总统的就职仪式后，在德黑兰遭到以色列袭击身亡。” 据《以色列时报》报道，当日晚些时候，哈马斯政治局成员穆萨·阿布·马尔祖克通过媒体对袭击予以谴责，并称将实施报复。马尔祖克说，暗杀“是懦夫的行为，不可能不遭到惩罚”。（环球网）
20:03:53|【日本央行加息15BP同时削减购债 彰显政策正常化的决心】日本央行提高了基准利率15BP，并公布了减少债券购买的计划，这些行动突显了其政策正常化的决心。根据周三的声明，日本央行将政策利率从0-0.1%的区间上调至0.25%左右，同时表示，将降低每月购买债券的速度。
20:03:30|日本央行：计划在8—9月每月购买3500亿日元1—3年期日本国债，每月4次。（此前购债规模为3000—4500亿日元，每月4次）。
20:01:20|美元兑日元USD/JPY短线下挫后反弹，波幅超200点，现报153.74。
20:01:07|日本央行：尽管物价上涨，私人消费依然强劲。
19:57:39|日本央行：2024财年核心CPI预期中值为2.5%（4月份预期为2.8%）；2025财年核心CPI预期中值为1.9%（4月份预期为1.9%）；2026财年核心CPI预期中值为1.9%。
19:57:24|日本央行加息15个基点，美元兑日元USD/JPY短线下挫110点，现报151.81。
19:57:18|日本至7月31日央行目标利率（上限） 0.25%，预期0.10%，前值0.10%。
19:56:49|【日本央行意外加息15个基点】日本央行加息15个基点，将政策利率上调至0.15%-0.25%，市场预期维持不变。
19:52:03|当地时间31日，哈马斯在其官方网站发表声明，哀悼其领导人哈尼亚在伊朗德黑兰遭到以色列袭击后身亡。（央视新闻）
19:43:44|哈马斯官员：哈尼亚被暗杀是冲突的一次严重升级。
19:25:44|布伦特原油10月份期货合约LCOc2日内上涨超过1美元，至每桶79.11美元。
19:25:12|哈马斯31日发表声明说，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在其位于伊朗首都德黑兰的住所内遭以色列空袭身亡。（新华社）
19:24:42|【财政部：深化医保支付方式改革 加强医保基金监管】财政部综合司司长林泽昌今日在国新办新闻发布会上表示，健全城乡居民医保筹资机制，深化医保支付方式改革，完善大病统筹和医疗救助制度，加强医保基金监管。支持健全公共卫生体系，深化以公益性为导向的公立医院改革。加强长期护理保险制度顶层设计。（中国网）
19:18:22|现货黄金30分钟短线走高约10美元，现报2416美元/盎司。
19:17:42|国际油价短线走高，美油、布油主力合约双双涨超1%，分别报75.7美元/桶、79美元/桶。
19:17:11|据伊朗塔斯尼姆社：伊朗表示正在调查哈马斯首席哈尼亚的暗杀事件，结果将于近期公布。
19:10:11|沪银主力合约日内涨幅扩大至3，现报7463元/千克。沪金主力合约日内涨超1%，现报565.24元/克。
19:09:50|【盛航股份在辽宁投资成立物流供应链公司】 企查查APP显示，近日，辽宁氨氢物流供应链有限公司成立，法定代表人为陈伟，注册资本1000万元，经营范围包含：国内货物运输代理；船舶租赁；陆地管道运输等。企查查股权穿透显示，该公司由盛航股份关联的江苏安德福能源供应链科技有限公司全资持股。
19:05:45|哈马斯表示，是以色列的袭击导致其领导人伊斯梅尔·哈尼亚身亡。
19:01:39|【哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都遭袭身亡】当地时间7月31日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡。（央视新闻）
19:01:23|【7月31日起广州可刷医保外卖买药】自7月31日起，广州市正式启动线上购买非处方药医保个人账户支付服务，首批运行的24家医保定点零售药店现已全面接入线上医保支付系统，参保群众线上购买非处方药可使用医保个人账户进行支付结算。除了“粤医保”小程序外，参保群众还可通过多种渠道使用该项服务，如美团、支付宝等第三方平台，进入“看病买药”或“买药”或“买药秒送”等栏目，选购有“医保”标识的药品，填写信息后选择“医保支付”，通过实名认证绑定医保账户完成支付。
17:29:29|【以色列空袭黎巴嫩贝鲁特南郊，已致4人死亡】当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。以军无人机发射三枚导弹，击中一处人口稠密区内的一栋住宅楼，致其部分坍塌。截至目前，袭击已造成包括1名妇女和2名儿童在内的4人死亡、数十人受伤，其中多人伤势严重。（央视新闻）
16:39:25|美元/日元继续下跌，下跌0.29%，至152.33。
16:28:41|【日元暂守住2022年以来最大月度涨幅 投资者翘首以待日美央行决定】日元暂时守住一年半来的最大月度涨幅，投资者翘首以待周三的日美央行决定，日元或因此延续涨势，也可能出现走势反转。日元兑美元7月已累计上涨约5%，因部分投资者押注日本央行与美联储的政策利率差距势将收窄。日本2年期国债和10年期国债期货下跌，股市低开。日元兑美元小幅升至152.62，日本新任外汇事务最高官员此前表示，近期日元疲软对日本经济的弊大于利。尽管7月反弹，日元今年迄今仍下跌约8%，在G-10货币中表现最差。
15:56:57|【市场分析：美联储将按兵不动并发出9月降息的信号】 美联储官员本周或发出可能在9月降息的信号，从而更接近将利率自20年来的高点下调，尽管他们可能不会提供除此之外的细节。接受调查的经济学家称，联邦公开市场委员会(FOMC)周三在为期两天的政策会议结束时，会将基准利率维持在5.25%-5.5%的范围内，这是一年前达到的峰值。当地时间下午2点在华盛顿的会后声明会宣布该决定。美联储主席鲍威尔将在30分钟后举行记者会。政策制定者可能会承认，在温和的6月消费者物价数据后，通胀已朝着2%的目标（降息的先决条件）取得进展。由于失业率也小幅上升，官员可能会指出，政策应该尽快放宽。
15:52:38|【日本2年期国债收益率攀升 此前报道称日本央行将讨论加息】日本2年期国债收益率跃升7个基点至0.44%，为2009年4月以来最高水平，之前有媒体报道称日本央行将讨论上调政策利率。日本10年期国债期货下跌0.63个点至142.74。
15:08:19|【日元有望创2022年以来最大单月涨幅】 7月迄今，美元兑日元已经累计下跌4.96%，最低触及151.94日元，恐将创2022年以来最差单月表现。7月31日稍晚，日本央行和美联储将先后公布利率决议声明。
14:23:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为843.17吨。
14:23:02|美国 7月30日 SPDR黄金持仓较上日不变，当日持仓量为843.17吨。
14:23:02|美国 7月30日 iShares黄金持仓较上日不变，当日持仓量为381.45吨。
14:10:02|【金价周二涨约1.1%，与中东局势相关的避险需求带动金银矿业股收涨】 现货黄金涨1.08%，报2410.25美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2376.56-2412.86美元，受以军袭击黎巴嫩消息的冲击，北京时间00:00从2385美元下方的平盘拉升，在美股收盘后刷新日高。现货白银涨1.97%，报28.4080美元/盎司，中东局势相关消息也给白银价格带来提振。
14:02:40|【美联储本周维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为86.8%，累计降息50个基点的概率为12.8%，累计降息75个基点的概率为0.4%。
13:51:51|【以色列空袭黎巴嫩首都南郊 已致3死74伤】当地时间7月31日，黎巴嫩首都南郊遭袭事件已致3人死亡、74人受伤。30日傍晚，一架以色列无人机袭击了黎首都贝鲁特南郊真主党一处目标。据悉，这架无人机发射3枚导弹，导致一栋楼房倒塌。据以色列国防军30日发表的声明，以军当天对贝鲁特进行了“定点打击”，以消灭一名真主党指挥官。以方称这名指挥官对日前以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭袭事件负责。
13:50:05|【路透现货白银报价疑似故障，涨超30%】据路透平台报价，在休盘阶段现货白银涨超30%，报36.24美元/盎司，其他平台暂无异动，维持28.36美元/盎司的收盘报价。
13:41:30|【微软CEO：Azure AI客户超过六万 同比增长近60%】微软CEO纳德拉表示，公司Azure AI客户超过60,000个，同比增长近60%；超过77,000个客户已采用GitHub Copilot，同比增长180%。人工智能投资周期将继续保持强劲。供应链将继续保持紧张；供应量已显著增加。人工智能芯片的供应将在2025年前保持紧张。微软Teams的用户席位已超过300万，同比增长400%。
13:39:08|中东局势跟踪（7月31日） 冲突情况： 1. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事行动导致39,400名巴勒斯坦人遇难，90,996人受伤。 2. 据以色列N12报道，一名以色列平民被黎巴嫩发射的火箭弹击中并死亡。 3. 以色列袭击黎巴嫩贝鲁特郊区，目标为黎巴嫩真主党武装指挥官福阿德·舒凯尔；以军对袭击贝鲁特事件负责，并称事件已经结束。 4. 消息人士：成为猎杀目标的真主党最高指挥官幸存了下来。以色列军方：真主党高级指挥官被击毙。 5. 以色列对贝鲁特的空袭造成1名女性死亡，七人受伤。 6. 据N12电视台：以色列官员表示不寻求发动地区战争。 7. 在以军对黎巴嫩贝鲁特南部地区发动空袭后，以色列总理内塔尼亚胡在特拉维夫通过电话主持召开安全评估会议。 其他： 1. 伊朗警告以色列，如果扩大冲突，以色列将面临严厉回应。 2. 美国国务院：我们将继续专注于外交，力求避免以色列与真主党之间的任何形式的升级。 3. 美国白宫：不相信真主党与以色列之间的战争是不可避免的。 4. 黎巴嫩、俄罗斯、伊朗、也门胡塞武装、哈马斯谴责（以色列）对黎巴嫩南部郊区的袭击。
13:38:58|【以色列军队表示不寻求战争但已做好充分准备】以色列国防军发言人Avichay Adraee在社交媒体上发帖称，以色列不寻求战争，但已做好充分准备。在Adraee发帖前不久，以色列宣布在周二对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中杀死了真主党指挥官Fuad Shukr。
13:36:44|【基金公司“去明星化”需要探索更优解】最近一段时间，部分明星基金经理离职引发社会关注。其中，离职信息对外披露的公平性、离职后基金产品规模和业绩的稳定性，以及基金公司“去明星化”后投研能力建设的可持续性等三大问题成了投资者关心的焦点，也是基金公司必须直面的问题。
13:02:27|以色列军方表示，真主党领导人舒克尔已被击毙。在空袭中被击毙的真主党高级指挥官是黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的“得力助手”。
13:01:32|【俄罗斯将在年底前推出跨境加密货币支付服务】俄罗斯央行行长纳比乌里娜周二表示，俄罗斯将在今年年底前首次使用加密货币进行国际支付，以克服西方制裁造成的困难。预计议会下院将于周二批准允许俄罗斯企业在国际交易中使用加密货币的法律。新法律预计将于今年秋季生效。纳比乌里娜说：“我们已经在与各部委、机构和企业讨论试验的条件，预计今年年底将进行首批此类支付。”她补充说，监管机构已经准备好“展现灵活性”。目前，俄罗斯国内不允许使用加密货币进行支付，新法律旨在改变这一现状。央行表示，支付延迟已成为俄罗斯经济面临的一大挑战。
12:40:28|最新民调显示：特朗普在摇摆州相对于哈里斯的领先优势被完全抹掉。
12:27:07|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 恐慌指数做多-iPath涨逾3%，黄金ETF-SPDR、农产品基金及美国房地产ETF涨幅达到或接近1%，标普500价值指数ETF、道指ETF、日元做多、美国国债20+年ETF与罗素2000指数ETF则上涨至多0.5%。而大豆基金收跌近1.7%，纳指100 ETF跌超1.3%，美国布伦特油价基金跌近1%，标普500 ETF及新兴市场ETF跌幅也在0.5%上下。
12:27:02|【伊拉克民兵武装设施发生爆炸 至少1人死亡】当地时间7月30日晚，位于伊拉克巴比伦省朱尔夫塞赫尔镇附近的伊拉克民兵武装设施发生两起爆炸，截至目前已致至少1人死亡、3人受伤。
11:30:58|【空客因出口管制规定面临英国刑事调查】7月31日讯，空客周二表示，该公司在英国的几家实体可能违反出口管制规定，正面临一项刑事调查。该公司半年度财报的脚注中公布了该调查，称空客完全配合了英国税务海关总署（HMRC）的调查。
11:04:52|【伊朗外交部谴责以色列袭击贝鲁特】伊朗外交部发言人Nasser Kanaani表示，以色列周二对黎巴嫩首都的袭击“明显侵犯黎巴嫩主权和领土完整，公然违反国际法”。这种“犯罪行为”无法阻止“黎巴嫩抵抗力量”支持巴勒斯坦人。强调黎巴嫩有权做出回应。指责美国和以色列加剧了该地区的紧张局势。
11:03:37|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2450，较上一交易日夜盘收盘涨155点。成交量418.23亿美元。
10:44:06|加拿大不列颠哥伦比亚省政府：随着气温在未来几天再次升高，可能会出现更多火灾。
10:35:46|WTI 9月原油期货收跌1.08美元，跌幅将近1.43%，报74.73美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收报2.1260美元/百万英热单位。NYMEX 8月汽油期货收报2.3871美元/加仑，NYMEX 8月取暖油期货收报2.3368美元/加仑。
10:30:50|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：对加沙停火协议的分歧已缩小。
10:07:57|消息人士：在以色列对黎巴嫩贝鲁特郊区的袭击中，成为猎杀目标的真主党最高指挥官幸存了下来。
10:05:47|【二季度券商旗下私募资管月均规模增长显著】 随着券商资管业务结构的持续优化，行业正稳步迈入“私募+公募”双轮驱动的新发展阶段。近日，中国证券投资基金业协会发布的最新数据显示，二季度券商及其资管子公司私募资管月均规模实现显著增长，前20强月均规模合计达4.24万亿元，相较于一季度增加了3722.43亿元，增幅为9.63%。这一亮眼表现主要得益于固收类产品的贡献。排排网财富理财师曾衡伟表示：“当前，券商持续优化资管业务结构，公募、私募资管协调发力，有利于券商拓宽业务版图，增加收入渠道，降低单一业务风险，最终提升券商的综合金融服务能力。”（证券日报）
10:04:55|一位接近黎巴嫩真主党的消息人士称，两人在以色列对贝鲁特南部郊区的袭击中丧生。
10:03:11|Tenable股价一度飙升14%创盘中高点。该公司探索潜在的出售。
09:49:00|【决策日指南：日本央行料放鹰 削减购债计划引关注】日本央行行长植田和男周三将公布量化紧缩计划及政策利率决定，届时将受到密切关注。此举可能引发全球金融市场动荡。调查显示，在48位受访经济学家中，约14位预测日本央行将把利率从目前的0%调高至0.1%，而几乎没有人排除此举的风险。量化紧缩方面，该行将列出在未来一到两年内减少月度购债规模的计划。在日本央行会议结束几小时后，美联储将就其降息前景发出最新信号，双重政策影响可能推动日元朝任一方向波动。
09:40:35|【以军袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊】当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。以军称，这是对黎巴嫩真主党武装指挥官的“定点袭击”。据黎巴嫩媒体报道，一架以军无人机向当地建筑发射多枚导弹。 据以色列媒体报道称，此次以军空袭的目标是黎巴嫩真主党武装指挥官福阿德·舒凯尔（又名哈吉·穆赫辛），是黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的高级顾问。以军在数年前认为舒凯尔担任黎巴嫩真主党武装精确导弹项目指挥官，并认为其指挥策划了7月27日对以色列占领下的叙利亚戈兰高地城镇的火箭弹袭击。不过这一消息尚未得到以军证实。 另据以色列媒体报道，以色列军方高层表示，“如果黎巴嫩真主党武装不对这次空袭贝鲁特做出回应，那么事情将就此为止，以色列无意全面开战”。
09:39:25|斯泰兰蒂斯Stellantis实施新一轮裁员，将提议大范围地自愿买断美国受薪工人。
09:32:14|墨西哥当选总统辛鲍姆：正在与即将上任的能源部长就墨西哥国家石油公司的计划进行合作。和墨西哥国家石油公司（PEMEX）的计划包括聚焦于石化和锂矿开发。
09:30:29|巴西报告6月份新增注册就业岗位201,705个。
09:25:24|在黎巴嫩贝鲁特郊区遭袭后，以色列谢克尔汇率接近盘中低点。
09:17:26|据黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：无人机向贝鲁特郊区发射了三枚火箭弹。
09:03:43|日本央行正在考虑在周三结束的会议上将政策利率上调至0.25%，还考虑决定减少其每月购买日本政府债券的幅度和速度。
09:03:20|【日本东京都发生4.7级地震】据日本气象厅消息，当地时间7月31日1时47分左右，日本东京都发生4.7级地震，最大震感为震度3，震源深度120公里。本次地震没有引发海啸的风险。
08:59:06|COMEX黄金期货最近五分钟内上涨5.3美元/盎司，报2444.7美元/盎司。
08:58:28|【美国职位空缺数高于预期 与劳动力市场放缓趋势背道而驰】美国上个月职位空缺数高于预期，5月份数据被向上修正，与劳动力市场近期逐渐走软的趋势背道而驰。劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从前一个月上修后的823万降至818万。6月数据超出接受调查的多数经济学家预期。 该报告显示，尽管雇主减少招聘且工资增长放缓，但用工需求仍然强劲。
08:57:55|现货黄金短线上扬4美元，报2399.59美元/盎司。媒体报道称，以色列袭击了黎巴嫩贝鲁特郊区。
08:56:43|【以色列袭击黎巴嫩贝鲁特郊区】黎巴嫩电视频道Al Jadeed报道称，以色列袭击了黎巴嫩贝鲁特郊区。此外，有安全消息人士称，袭击贝鲁特南郊的目标是真主党高级指挥官，但目前其情况不明。
08:55:58|【标普500指数跌幅扩大至1%】标普500指数跌幅扩大至1%，科技板块跌超2.9%，可选消费板块跌约1.4%，电信板块跌超0.6%，金融板块则涨0.9%，能源板块涨1.3%。
08:54:15|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME期铜收跌54美元，报8972美元/吨。LME期铝收跌26美元，报2224美元/吨。LME期锌收跌8美元，报2629美元/吨。LME期铅收跌32美元，报2035美元/吨。LME期镍收涨234美元，报16071美元/吨。LME期锡收跌517美元，报28779美元/吨。LME期钴收平，报26625美元/吨。
08:47:42|微软Azure：意外的使用高峰导致了连接超时的问题。
08:46:03|市场资讯：目击者称，黎巴嫩首都贝鲁特传出巨响。
08:43:47|空中客车CEO：公司与大型供应商们存在的问题是有限的。对太空业务的评估将持续好几个月，本公司可以保留太空业务。在扭转太空业务方面，拥有多个选项。仍然在评估一个重大太空项目。
08:40:39|【两年期德债收益率跌超4个基点，在美联储举行货币政策会议期间创2月初以来新低】 周二（7月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.9个基点，报2.340%，盘中交投于2.371%-2.333%区间，美股盘初刷新4月12日以来最低位（当天底部在2.317%）。两年期德债收益率跌4.3个基点，报2.550%，逼近2月2日底部2.474%和1月31日底部2.4%；30年期德债收益率跌0.7个基点，报2.567%。2/10年期德债收益率利差涨2.297个基点，报-21.606个基点。
08:38:15|【哈里斯的竞选搭档可能即将出炉】据两名知情人士周二透露，美国民主党总统参选人哈里斯将于下周与她的副总统候选人一起访问关键州，这表明她的竞选伙伴的遴选过程即将结束。拜登一个多星期前结束竞选后，哈里斯成为民主党的大选领跑者，谁将成为哈里斯的竞选搭档的高风险决定一直是人们关注的焦点。其中一名消息人士称，哈里斯将在下周访问一个摇摆州之前宣布她的副总统人选。正在考虑的候选人名单包括肯塔基州州长安迪·贝希尔、宾夕法尼亚州州长乔什·夏皮罗、亚利桑那州参议员马克·凯利、明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹和交通部长皮特·布蒂吉格。
08:04:44|谷歌：人工智能图像编辑功能现已在全球范围内以英语向所有广告商开放，今年晚些时候将推出更多语言。与人工智能初创公司Typeface达成合作伙伴关系。
07:40:36|【日本新任外汇事务最高官员：日元贬值对经济弊大于利 必要时会干预】日本新任命的外汇事务最高官员三村淳表示，近期日元疲软对日本经济弊大于利。他提到可以用市场干预等措施遏制压低日元的投机行为。本周的日本央行利率会议可能引发日元进一步波动。自东京当局本月初疑似干预市场以来，日元已收复部分失地，市场猜测日本央行可能在本次会议上升息。
07:29:32|【日本央行委员会成员周三将讨论加息至0.25%】知情人士称日本央行委员将讨论将利率从目前的0%-0.1%提高到0.25%左右。日本央行将考虑在周三的会议上加息，因越来越多委员认为物价正在以符合预期的速度上涨不过，部分委员持谨慎态度，认为在实际工资下降的情况下，需要关注消费趋势。他们将在分析最新经济数据后做出最终决定。
07:16:46|【日本央行将讨论加息15个基点】日本央行将讨论加息15个基点，而非市场一直在考虑的加息10个基点，这将使利率从0.10%升至0.25%。一些委员会成员认为，应该密切监控日元贬值推高物价的风险。然而，委员会成员中也有人持谨慎意见，鉴于实际工资持续负增长，消费趋势应得到进一步观察。他们将在分析最新的经济数据后做出最后决定。此外，日本央行将决定减少政府债券购买的具体计划。
07:14:48|美元兑日元走低，因有报道称日本央行讨论加息至0.25%。
07:06:40|美元兑日元USD/JPY短线下挫近80点，现报153.85。
07:05:03|市场资讯：日本央行董事会成员将讨论将利率提高至0.25%。
06:51:49|【乌称袭击俄罗斯库尔斯克州一油库】当地时间7月30日，乌克兰武装部队总参谋部在其官方社交平台上通报称，当天凌晨乌克兰国家安全局特种部队与乌军队其他部门采取联合行动击中了俄罗斯库尔斯克州一油库，该油库在遭袭后起火。俄罗斯方面对此暂无回应。
06:49:13|【以色列空袭黎巴嫩南部致一名黎真主党成员丧生】黎巴嫩军方消息人士30日说，以色列军队当天凌晨用无人机空袭黎巴嫩南部边境地区，造成一名黎真主党成员丧生。 这名黎军方消息人士告诉新华社记者，包括上述空袭在内，以军当天凌晨共对黎南部边境地区进行了3次空袭。以军炮兵还向当地发射了约25枚炮弹。（新华社）
06:48:28|【摩根大通：流动性迹象不足为虑，美联储会继续实施缩表直至年底】 摩根大通表示，美联储可以继续实施量化紧缩（QT），因融资市场的早期压力只反映出金融体系内一些角落间的摩擦。随着国库券发行加快，加之交易商资产负债表上的国债规模接近创纪录水平，与隔夜回购协议挂钩的参考利率有担保隔夜融资利率(SOFR)已经转为上涨。对一些人来说，这是金融体系内部流动性稀缺的早期迹象。 但摩根大通认为，深层的流动性问题还远未到迫使美联储暂停量化紧缩进程的程度。
06:34:44|据相关声明，美国对伊朗导弹和无人机采购服务商实施制裁。
06:05:38|欧元兑美元EUR/USD跌破1.08，为7月5日以来首次，日内跌0.20%。
06:02:06|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议如期开幕。
06:00:16|美国6月JOLTs职位空缺 818.4万人，预期800万人，前值814万人。
06:00:11|美国7月谘商会消费者信心指数 100.3，预期99.7，前值由100.4修正为97.8。
05:37:07|英国利率期货显示，英国央行本周降息的概率为60%，而周一预期为58%。
05:23:34|【机构：美联储关于缩表的讨论可能和利率前景一样重要】TS Lombard分析师史蒂文·布利茨表示，美联储官员关于缩表的言论可能与利率前景一样重要。除了保持利率高位外，美联储还一直在削减所持有的美国国债。在新冠疫情期间，美联储采取的是相反做法。现在是美联储开始传达更为具体的缩表策略的时候了。这个话题可能会在本次会议纪要中详细说明。
05:07:06|美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，现报154.65。
05:05:16|【以军袭击黎南部目标 黎真主党向以军营地发射火箭弹】当地时间30日，以军战机向位于黎巴嫩南部贾布希特（Jebchit）的一所无人居住的房屋发射了两枚导弹，导致房屋被毁，附近建筑物受损。事件造成附近4人受伤。同日，黎巴嫩真主党发表声明称，作为对该起袭击事件的回应，其武装人员向位于拜特希勒尔（Beit Hillel）的以军营地发射了多枚火箭弹。
05:03:55|【捷蓝航空Q2意外实现调整后每股收益8美分】美国捷蓝航空公布第二季度业绩，营收为24.3亿美元，同比下滑6.9%，高于市场预期的23.7亿美元；期内意外实现调整后每股收益8美分，市场预期每股亏损11美分。该公司还推迟了购买价值约30亿美元的空客飞机的计划，旨在通过削减成本实现盈利。此外，该公司预计第三季度收入将下降1.5%至5.5%，而预期为增长1%。
04:48:16|【基金经理减持、瑞银调降评级，茅台股价创出年内新低】 继7月29日跌穿1400元点位后，30日贵州茅台股价呈放量下跌走势，股价创出年内新低。 截至30日收盘，贵州茅台收跌1.29%、报收1379.99元/股（盘中一度触及年内新低1361.3元），连续第七个交易日录得跌幅。 主力资金也在加速流出，Choice数据显示，30日主力资金净流出贵州茅台4.31亿元，净流出量位居市场首位。 股价跌跌不休之际，市场分歧加剧。有券商认为高端白酒后续价格将继续承压，进而影响收益。不过也有投资者表示看到机会。私募人士林园对第一财经记者表示，他认为，当下是投资高端白酒的"好时机"。（第一财经）
04:33:52|市场消息：一名以色列平民被黎巴嫩发射的火箭弹击中并死亡。
04:23:42|【美国银行：大宗商品价格因需求低迷而下跌】美国银行大宗商品研究主管表示，大宗商品正在下跌，这是因为需求问题，或者说缺乏需求。全球工业经济的表现相当糟糕。美国利率上升加剧了对消费的打击，这给世界其它地区的经济体带来了压力。与这一趋势相反的一种大宗商品是黄金。本月早些时候，随着亚洲投资者在场外交易市场加大对实物金条的需求，金价触及纪录高位，其涨势也受到央行买盘的提振。
04:00:28|德国7月CPI月率初值 0.3%，预期0.2%，前值0.10%。 德国7月CPI年率初值 2.3%，预期2.20%，前值2.20%。 德国7月调和CPI年率初值 2.6%，预期2.5%，前值2.50%。
02:46:51|【世界黄金协会：二季度全球黄金供需两旺】世界黄金协会7月30日发布的2024年二季度《全球黄金需求趋势报告》显示，受场外交易大涨和全球央行持续购金影响，二季度包含场外交易的全球黄金总需求同比增长4%，达到1258吨，创下有这项统计以来最强劲的二季度需求纪录。 报告显示，不含场外交易的二季度全球黄金需求总量为929吨，同比下降6%。场外交易量达329吨，同比大涨53%。
02:02:53|【市场聚焦“超级央行周”，金价小幅上涨】随着投资者在等待未来几日一系列的央行利率决议，金价小幅上涨。黄金在稍早跌至2377美元下方后反弹，仍有望实现月度上涨。美联储预计将在几个月内开始降息，日本和英国也将召开利率会议，交易员将密切关注日本央行是否会加息，以及英国央行是否会降息。本月早些时候，随着亚洲投资者在场外交易市场加大对实物金条的需求，金价创下历史新高。世界黄金协会数据显示，这是至少25年来黄金表现最好的第二季度。11月的美国总统大选也开始刺激投资者对黄金的兴趣。黄金ETF7月份增加了约44吨，有望实现两年多来的最大增幅。
01:24:42|【伊朗官员：以色列若扩大战争将面临严厉回应】伊朗努尔新闻(Nour News)援引最高领袖哈梅内伊的顾问卡迈勒·哈拉齐的话报道称，以色列声称真主党参与了戈兰高地的袭击，目的是想扩大战争。“这只是一个阴谋，以色列应该知道，如果他们进行这场赌博，他们将面临严厉的回应。对内塔尼亚胡来说，最好的解决办法是结束加沙战争。”
01:18:17|据伊朗最高领袖顾问Kharrazi的话称，伊朗警告以色列，如果扩大冲突，以色列将面临严厉回应。
01:13:28|【英国财政大臣透露预算问题引发担忧，英债收益率走高】英国财政大臣里夫斯周一在议会发表声明，透露政府在2024/2025财年的支出可能比预算高出220亿英镑（约282.9亿美元），引发对财政压力的担忧，使得英债收益率上升。加拿大皇家银行资本市场分析师表示，如果财政大臣要坚持她所签署的财政规则，即在预测期末令债务占GDP的比例下降，那么很可能需要增加税收。Tradeweb数据显示，10年期英债收益率上升约2个基点至4.062%，2年期收益率上升1个基点至3.886%。
01:00:26|欧元区 第二季度 季调后GDP年率0.6%，预测值0.5%，前值0.4%。
01:00:14|欧元区第二季度GDP年率初值 0.6%，预期0.5%，前值0.40%。 欧元区第二季度GDP季率初值 0.3%，预期0.20%，前值0.30%。
00:40:23|【世界黄金协会：2024年第二季度中国黄金市场金条和金币投资需求达80吨 同比增长68%】世界黄金协会发布了《2024年二季度中国黄金市场回顾与趋势分析》。该报告称，2024年第二季度，中国黄金市场的金条和金币投资需求达80吨，同比激增68%，是自2013年以来最强劲的二季度表现。金价的持续上涨和投资者的保值需求推动上半年金条和金币投资总需求达到190吨，较去年同期增长65%。世界黄金协会在上述报告中表示，对今年下半年中国市场实物黄金投资需求持谨慎乐观的态度。
00:27:09|【大和证券：日本央行陷入两难 支撑日元还是抑制收益率大幅走高？】大和证券分析师Eiji Kinouchi认为，日本央行可能陷入了日元走软和债券收益率上升的两难境地。他说，虽然日本央行需要保持强硬姿态以阻止日元下跌，但鉴于近期资本支出疲软，央行并不想推高长期收益率。他还说，如果日本金融机构认为收益率不会进一步大幅上升，这会鼓励它们购买更多日本国债。10年期日本国债收益率最近一直徘徊在1%左右，相比之下，3月份日本央行仍在控制日本国债收益率时，10年期日本国债收益率约为0.7%
00:02:02|德国 第二季度 季调后GDP季率-0.1%，预测值0.1%，前值0.2%。
00:02:02|德国 第二季度 未季调季度GDP年率0.3%，预测值0.3%，前值-0.9%。
00:01:05|德国第二季度未季调GDP年率初值 0.3%，预期0.30%，前值-0.90%。 德国第二季度季调后GDP季率初值 -0.1%，预期0.10%，前值0.20%。 德国第二季度工作日调整后GDP年率初值 -0.1%，预期0.00%，前值-0.20%。
[2024-07-30]
23:27:36|【“央行超级周”来袭 全球汇市严阵以待？】本周全球金融市场将迎来超级央行周，日美英等多国央行将集中公布利率决议，全球汇市将如何扰动？招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥分析认为 ，套息交易逆转导致日元近期快速走强，但趋势或难延续；美联储9月降息概率远超7月，中期看美元仍不会趋势性走弱；英国央行8月降息并不具紧迫性， 英镑短暂回落后仍具配置价值；人民币汇率双向波动趋强，关注基本面变化。（第一财经）
23:12:30|【日元兑美元跌破155日元 日本央行开始两天政策会议】在日本央行开始召开为期两天的政策会议之际，日元兑美元跌破1美元兑155日元。日元兑美元一度下跌0.7%，至155.12日元。隔夜指数掉期显示日本央行周三把政策利率提高15个基点的可能性为35%。
23:05:48|【惠誉：美国经济料下半年降温，政治和地缘政治风险上升】 惠誉评级分析师称，美国经济下半年料将降温，预计整体实际GDP增速将显著放缓，但仍高于衰退水平。惠誉说，美国加息在劳动力市场和需求上有所体现，如信贷增长疲软和消费者支出放缓。政治是不确定性的主要来源。虽然惠誉目前预计美联储2024年的宽松步伐将略有放缓，但美国的通胀和就业数据支持了美联储下半年可能会两次降息的观点。惠誉注意到即将到来的美国大选，以及乌克兰和中东的冲突，认为地缘政治风险将继续存在，紧张局势将蔓延到贸易和投资政策等领域。
22:35:17|美元兑日元USD/JPY持续走高，站上155，日内涨0.64%，此前日本10年期国债收益率跌破1%。
22:34:06|【贵州：到2025年全省行政村千兆光网通达率达到95％以上】贵州省人民政府办公厅近日印发《贵州省“千兆黔省、万兆筑城”行动计划（2024—2025年）》。其中提到，加快千兆光网覆盖。在逐步实现城市千兆光网全覆盖的基础上，加速向农村地区延伸覆盖，有序推进行政村千兆光网建设，推动行政村及以上区域具备千兆接入能力。加快以10G－PON（10Gbps光纤链路传输）技术推进宽带网络能力升级，在全省新建住宅、老旧小区改造中逐步推广FTTR（光纤到房间）部署，在重点场所部署50G－PON试点。引领家庭光纤网络业务向多屏化、多元化和智能化演进，探索8K超高清视频、裸眼3D、XR（扩展现实）等创新业务，提升用户视听体验。到2025年，全省行政村千兆光网通达率达到95％以上，10G－PON数累计达到77万个，FTTR用户数达到135万，千兆宽带用户数达到1050万，重点场所OTN（光传送网）覆盖率达到80％。
22:31:20|【世界黄金协会：金价高企抑制金饰消费，导致第二季黄金需求下滑】世界黄金协会(WGC)周二表示，不包括场外交易的全球第二季黄金需求同比下降6%至929公吨，因金价高企导致黄金饰品消费锐减19%。WGC表示，第二季度由于价格的敏感性，黄金饰品需求受到影响，消费者可能还需要一段时间才能完全适应价格的上涨。该机构表示，今年4-6月黄金饰品行业的黄金消费量为2020年以来同期最弱，当时新冠疫情对需求造成严重影响。不过，包括场外交易在内的黄金总需求仍取得了4%的增长，达到1258吨，为WGC自2000年以来数据系列中同期最强。
22:26:32|世界黄金协会：2024年Q2第二季度全球黄金ETF持有量小幅下降7%，而去年第二季度为下降21%。 受投资组合保护和多样化需求的推动，二季度全球央行黄金净购买量同比增长6%，至184吨。 二季度全球范围内零售金条和金币投资下降5%，至261吨，主要是由于西方市场需求疲软。 随着人工智能趋势继续推动该行业的需求，二季度用于科技领域的黄金同比上涨11%。
22:02:05|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：希望开始着手提升与越南的外交关系。
21:44:49|【中共中央政治局：要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调，要持续防范化解重点领域风险。要落实好促进房地产市场平稳健康发展的新政策，坚持消化存量和优化增量相结合，积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作，加快构建房地产发展新模式。要完善和落实地方一揽子化债方案，创造条件加快化解地方融资平台债务风险。要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性。
21:44:10|【国家数据局：2024数博会让企业唱主角站C位】国家数据局副局长沈竹林7月30日在2024中国国际大数据产业博览会新闻发布会表示，本届数博会的主题是“数智共生：开创数字经济高质量发展新未来”，让企业来唱主角、站C位。（上证报）
21:43:31|【中共中央政治局：宏观政策要持续用力、更加给力】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，宏观政策要持续用力、更加给力。要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债，支持国家重大战略和重点领域安全能力建设，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。要优化财政支出结构，兜牢“三保”底线。要综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要切实增强宏观政策取向一致性，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。要继续发挥好经济大省挑大梁作用。
21:43:04|【房地产板块持续上扬】 房地产板块持续上扬，市北高新、新黄浦、我爱我家快速涨停，上实发展、城建发展、特发服务等跟涨。
21:43:00|【中共中央政治局：深入挖掘内需潜力，不断增强新动能新优势，增强经营主体活力，稳定市场预期，增强社会信心】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，下半年改革发展稳定任务很重，要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力，着力推动高质量发展，围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革，加大宏观调控力度，深化创新驱动发展，深入挖掘内需潜力，不断增强新动能新优势，增强经营主体活力，稳定市场预期，增强社会信心，增强经济持续回升向好态势，切实保障和改善民生，保持社会稳定，坚定不移完成全年经济社会发展目标任务。
21:42:13|【中共中央政治局：形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾，必须下大力气坚决纠治】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾，必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。中央书记处要持之以恒抓住不放，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制要定期督促检查，中央和国家机关各部门、各省级党委和政府在安排部署工作时要实事求是，省以下各级党委要履行好主体责任，各级纪检监察机关要强化监督执行。（新华社）
21:41:45|【中共中央政治局：要强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业】中共中央政治局7月30日召开会议。会议强调，要加大保障和改善民生力度。要强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业。要加强低收入人口救助帮扶，织密扎牢社会保障网。要全力做好防汛抗洪救灾工作，做好迎峰度夏期间能源电力供应，抓好安全生产，认真解决食品安全、社会治安等问题。要深入打好污染防治攻坚战，扎实推进碳达峰碳中和。要做好“十五五”规划前期研究谋划工作。（新华社）
21:41:06|【国家数据局：2024数博会将于8月28日在贵阳举办】国家数据局副局长沈竹林7月30日在2024中国国际大数据产业博览会新闻发布会上表示，本届数博会将由国家数据局主办、贵州省人民政府承办，将于8月28日至30日在贵州省贵阳市举办。
21:40:59|【中共中央政治局：落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求，推出新一轮服务业扩大开放试点举措】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，要推进高水平对外开放，进一步营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，稳步扩大制度型开放，落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求，推出新一轮服务业扩大开放试点举措，促进利用外资企稳回升。要积极培育外贸发展新动能，拓展中间品贸易、绿色贸易。要扎实推进高质量共建“一带一路”。（新华社）
21:40:40|【中共中央政治局：要强化行业自律 防止“内卷式”恶性竞争】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，要培育壮大新兴产业和未来产业。要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关，推动传统产业转型升级。要有力有效支持发展瞪羚企业、独角兽企业。要强化行业自律，防止“内卷式”恶性竞争。强化市场优胜劣汰机制，畅通落后低效产能退出渠道。（新华社）
21:40:18|【中共中央政治局：要进一步调动民间投资积极性，扩大有效投资】中共中央政治局7月30日召开会议。会议强调，要以提振消费为重点扩大国内需求，经济政策的着力点要更多转向惠民生、促消费，要多渠道增加居民收入，增强中低收入群体的消费能力和意愿，把服务消费作为消费扩容升级的重要抓手，支持文旅、养老、育幼、家政等消费。要进一步调动民间投资积极性，扩大有效投资。（新华社）
21:39:50|【中共中央政治局：要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，要优化财政支出结构，兜牢“三保”底线。要综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要切实增强宏观政策取向一致性，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。要继续发挥好经济大省挑大梁作用。（新华社）
21:39:42|【中共中央政治局：及早储备并适时推出一批增量政策举措】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，宏观政策要持续用力、更加给力。要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债，支持国家重大战略和重点领域安全能力建设，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。
21:39:33|【中共中央政治局：要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关】中共中央政治局7月30日召开会议，会议指出，要培育壮大新兴产业和未来产业。要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关，推动传统产业转型升级。要有力有效支持发展瞪羚企业、独角兽企业。要强化行业自律，防止“内卷式”恶性竞争。强化市场优胜劣汰机制，畅通落后低效产能退出渠道。（新华社）
21:39:12|【印度喀拉拉邦山体滑坡已致至少41人死亡】当地时间7月30日凌晨，印度喀拉拉邦瓦亚纳德地区发生大规模山体滑坡，已造成41人死亡，约70多人受伤。救援人员表示，不排除死亡人数进一步上升的可能。印度总理莫迪对遇难者家属表示慰问。事发地点属偏僻山区，道路受阻，政府已出动直升机参与救援。当地气象部门预测，未来仍有大面积强降雨，这给救援工作带来极大困难。（央视新闻）
21:38:49|【中共中央政治局：及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措】中共中央政治局7月30日召开会议。会议强调，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险，充分发挥经济体制改革的牵引作用，及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。要坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，完善产权保护、市场准入、破产退出等市场经济基础制度，防止和纠正一些地方利用行政、刑事手段干预经济纠纷。要弘扬企业家精神，在改革创新和公平竞争中加快建设更多世界一流企业。
21:38:20|【中共中央政治局：积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作】中共中央政治局7月30日召开会议，会议强调，要持续防范化解重点领域风险。要落实好促进房地产市场平稳健康发展的新政策，坚持消化存量和优化增量相结合，积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作，加快构建房地产发展新模式。要完善和落实地方一揽子化债方案，创造条件加快化解地方融资平台债务风险。要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性。（新华社）
21:38:13|【红利股持续下挫 中国海油跌超5%】午后红利股持续下挫，中国海油跌超5%，中国石油、中国石化、中煤能源跌超3%，中国神华、陕西煤业、国投电力、中国核电等跟跌。
20:40:19|10年期日本国债收益率下跌2.5个基点至1%，为6月26日以来最低。
18:28:20|【“美联储传声筒”：注意美联储声明变化 本周降息“没必要”】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，预计本周美联储官员们将修改声明，暗示9月份降息的可能性更大。看似微不足道的措辞变化将对9月份降息的前景产生重大影响，承认近期通胀有所改善和风险平衡更加均衡的措辞，以及前瞻性指引的任何变化，将为鲍威尔的新闻发布会奠定基础。至于本周为什么不会降息，撇开7月降息的好处不谈，多数美联储官员都表示，降息还没有必要。至于短期前景，美联储面临着一个尴尬的复杂局面：11月为期两天的政策会议将在总统大选后的第二天召开。虽然美联储过去也曾在选举前后做出政策调整，但官员们试图在决策过程中保持一种非政治性的态度。这将使他们在公共沟通中的态度表现的更加清晰、可预测和深思熟虑。
16:42:27|【美媒：内塔尼亚胡誓言报复黎真主党，美驻黎使馆敦促美国人“在危险到来前离开”】 综合美国《纽约时报》、福克斯新闻网7月29日报道，在戈兰高地一城镇遭袭击后，以色列总理内塔尼亚胡誓言要对黎巴嫩真主党实施“严厉”的报复打击。美国驻黎巴嫩大使馆28日发布视频，敦促当地美国人“在危险到来前离开”。
16:24:49|【欧洲最大资管公司：投资者对美国利率预期可能过于鸽派】欧洲最大资产管理公司Amundi的发达市场策略主管盖伊•斯蒂尔（Guy Stear）表示，投资者对美国利率的预期可能过于鸽派，而对日本央行和英国央行的预期可能过于鹰派。他预计美国9月份将降息25个基点，年底前再降息一次。对于英国央行，Amundi预计本周将降息，并且“不像许多人那样相信日本央行准备开始加息”。
15:52:34|【黎以局势紧张 以总理称将对黎真主党武装发动猛烈打击】7月27日，以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯一足球场遭火箭弹袭击，造成至少12人死亡。尽管黎巴嫩真主党武装否认与这起袭击有关，但以色列认定是黎巴嫩真主党武装所为，以色列安全内阁已授权总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特决定针对黎巴嫩真主党武装的回应方式和时间。黎以局势骤然紧张。
15:21:53|【LME期铜下跌，因美元坚挺，库存增长】周一伦敦金属交易所（LME）期铜创下三个多月来的最低价，因为美元上涨，交易所的铜库存持续增长。市场参与者在等待本周美联储政策会议以及美国数据，以获得进一步的方向指引。美联储将在周二和周三举行FOMC会议，交易员们预计美联储将在周三维持利率不变，但是考虑到6月份美国就业数据疲软，通胀降温，以及美联储高级官员近期的言论，目前市场预期美联储在9月份开始货币宽松周期的可能性达到100%。昨日智利埃斯孔迪达铜矿工会负责人呼吁工人拒绝必和必拓的提议，并为罢工做好准备，曾导致期铜盘中短暂走高。但是美元上涨，加上交易所库存增长，令期铜最终下行。LME注册仓库铜库存为237750吨，高于一周前的231425吨，是5月中旬的两倍多，创下2021年10月以来的最高水平。
14:27:02|美国 7月29日 iShares黄金持仓当日持仓量为381.45吨。
14:26:01|美国 7月29日 SPDR黄金持仓当日持仓量为843.17吨。
14:25:01|新加坡投资公司淡马锡计划在未来五年内向美国投资300亿美元。
14:03:34|【美联储本周维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为89.6%，累计降息50个基点的概率为10.1%，累计降息75个基点的概率为0.3%。
13:40:22|【外商独资公募纷纷下调产品起购“门槛”】为吸引投资者，已有不少外商独资公募基金公司将旗下产品的申购门槛降至1元，产品类型不仅包括债券型基金，还有不少股票型基金和混合型基金，更有外商独资公募基金公司将旗下全部类型基金产品申购门槛均设为1元。对于外商独资公募基金自降申购门槛，业内人士认为，当前我国公募基金数量越来越多，不断满足投资者差异化配置需求。由此，无论是本土基金还是外商独资公募基金，都面临着愈发激烈的市场竞争，下调申购门槛符合当前理财市场发展需求。（证券日报）
13:02:56|【三菱日联预计日央行本周将加息15个基点】三菱日联金融集团预计日本央行本周将加息15个基点。但该行分析师在一份报告中表示，日本央行在本周的会议上也有可能缺乏指引，那将意味着直到12月才会加息。
12:59:21|【美国联邦政府债务规模突破35万亿美元】美国财政部网站29日发布的最新数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。（新华社）
12:38:28|【戈兰高地遭袭事件伤者中6名儿童情况危急】总台记者当地时间7月29日获悉，在戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯足球场袭击事件伤者中，6名儿童伤势严重，情况危急。以色列北部齐夫（Ziv）医疗中心接收了39名伤者，其中两名处在儿科重症监护室的受伤儿童情况危急，均已注射镇静剂并使用呼吸机。在提比里亚附近的萨丰医疗中心（Tsafon），一名12岁儿童处于危急但稳定的状态。位于海法的拉姆巴姆医院（Rambam）表示，院内有三名儿童在接受手术后仍情况危急，目前注射了镇静剂并使用呼吸机。（央视新闻）
12:33:07|Hennion & Walsh资产管理公司首席投资官Kevin Mahn：随着消费者支出出现裂痕，美联储可能需要介入并降息，可能比目前预期的更早或幅度更大。
12:07:04|【乌军方称袭击俄境内电力设施 俄库尔斯克州多地停电】当地时间7月29日，乌克兰武装部队总参谋部发布通报称，乌克兰国家安全局特种部队与其他部门合作对俄境内重要设施实施了打击，袭击导致俄罗斯在库尔斯克州的多个牵引变电站遭到破坏。受此影响，俄罗斯库尔斯克州多个地区停电。通报称，这些设施主要是保障俄罗斯铁路武器装备运输，是乌军打击的合法目标。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
11:48:39|【法巴银行：非农就业人数增长或因飓风影响而放缓】法巴银行分析师Yelena Shulyatyeva表示，7月份美国非农就业增长放缓可能在很大程度上归因于飓风贝丽尔（Beryl）。她预计就业增长将从6月份的20.6万人放缓至16.5万人，其中约3万人受到了贝丽尔的影响。“在决策者寻求最终确认劳动力市场已经重新平衡之前，他们会忽略任何与飓风相关的冲击，然后再决定是否在9月降息。”她预计美国失业率将稳定在4.1%，但任何上升都可能引发人们对未来几个月经济衰退或失业率迅速上升的担忧。
11:42:36|【黎以冲突风险缓和，油价回吐此前涨幅】机构分析称，原油期货回吐隔夜涨幅，因市场对以色列和黎巴嫩真主党冲突加剧的地缘政治风险看法缓解，且需求担忧主导交易。WTI原油和布伦特原油收于6月初以来的最低水平，此前欧佩克+表示将在9月后开始取消一些自愿减产，引发了抛售。尽管在本周的欧佩克+监督委员会会议上，预计政策不会发生变化，但人们将密切关注此次会议，以寻找该组织放缓或推迟增产的迹象。
11:36:44|【美国下调借款估算 年底债务上限之争或再度上演】美国财政部下调了本季度联邦借款的估算，并预计政府的现金缓冲将在年底前下降，这恰逢可能出现的新一轮债务上限之争。财政部周一表示，目前预计7月至9月的净借款额为7400亿美元，低于4月29日发布的8470亿美元的预测。大多数债券交易商都预计到这一下降。当局将9月底的现金余额估计维持在8500亿美元。此外，财政部预计年底现金结余为7000亿美元，这一预测将受到交易商的密切关注，因为它可能对即将到来的债务上限之争产生影响。在明年年初法律规定的债务上限重新生效后，这些储备将会减少，除非国会批准增加或再度暂停债务上限。
11:17:45|【10年期美债收益率跌幅重新扩大至约3个基点，耶伦下调美国财政部三季度融资预期】周一（7月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.92个基点，报4.1647%，美国财政部北京时间03:00公布季度融资预期报告后跌幅重新扩大，20:41曾刷新日低至4.1492%。两年期美债收益率跌0.62个基点，报4.3791%，盘中交投于4.3565%-4.3997%区间。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.48个基点，报1.9235%。
11:15:00|【美国牵头压制以色列的报复行动：不要轰炸贝鲁特】五名知情人士透露，美国正在领导一场外交行动，以阻止以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特或主要民用基础设施。知情人士表示，美国正加紧避免以色列与伊朗支持的黎巴嫩真主党之间爆发全面战争。以色列和美国指责真主党发动了火箭弹袭击，不过该组织否认对此负责。消息人士说，快速外交的重点是限制以色列的报复行动，敦促其不要攻击人口稠密的贝鲁特、构成真主党核心地区的城市南部郊区或机场和桥梁等关键基础设施。
11:04:44|消息人士：美国牵头进行外交努力，阻止以色列为回应戈兰高地遇袭而对黎巴嫩贝鲁特和南部郊区进行打击。
11:01:22|美国财政部：美联储资产减持速度放缓将影响借款预测。
11:00:42|美国财政部：下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元；预计将在10月-12月当季借款5650亿美元。
10:49:55|【牛津经济研究院：料日本央行将每季度减少0.5万亿日元的月度国债购买量】日本央行此前预告，将在7月会议上公布削减购债规模的计划，这被视为“量化紧缩”的第一步。牛津经济研究院此前发表观点称，预计日本央行将每季度减少0.5万亿日元的月度日本国债购买量，同时通过强调灵活性和可预测性来避免收益率急剧上升。该机构认为，进一步加快减少购买步伐是可能的，但会增加市场混乱的风险。若将减少购买幅度加倍至每季度1万亿日元，将使日本央行在未偿日本国债中的份额降至41%。“从长远来看，预计在减少购买日本国债方面取得一定进展后，日本央行将在某个时间点以资产负债表的形式显示其退出量化宽松的目标，而不是目前承诺的每月购买量。”牛津经济研究院日本首席经济学家长井滋人表示。
10:33:12|【以色列官员：当前爆发以黎全面战争不符合以方利益】多名以色列官员当地时间7月29日说，以色列将打击黎巴嫩真主党，但不寻求发动全面战争。路透社以四名要求不公开姓名的以方官员为消息源报道，以色列不希望把中东地区拖入一场全面战争。这些官员包括以色列国防部高级官员和外交人士，不过他们没有提供以军行动计划的详细信息。上述外交人士说：“此时此刻，那（全面战争）不符合我方利益。”（央视新闻）
10:02:43|【内塔尼亚胡：哈马斯阻止人质协议 新增29项要求】以色列总理内塔尼亚胡的办公室表示，哈马斯领导人在阻挠人质交换谈判。以色列领导人否认在最近的谈判中提出新的要求。哈马斯方面此前表示，内塔尼亚胡在停火方案中增添了新条款和要求。内塔尼亚胡的办公室说：“恰恰相反，截至目前，是哈马斯提出29处修改并且没有对最初的大纲作出回应”。声明表示，以色列将坚持从加沙带回尽可能多的人质。
09:47:50|【以色列防长：真主党将对致命的火箭袭击负责】以色列防长加兰特在周一对美国防长表示，伊朗支持的黎巴嫩真主党要为发生在以色列控制的戈兰高地的火箭袭击负责。那次袭击造成12名儿童和青少年死亡。以色列防长办公室说，加兰特向奥斯汀通报了星期六的火箭袭击事件。声明说：“加兰特部长指出，星期六的袭击是一次重大升级，伊朗的代理人真主党将为此负责。”
09:34:50|【以色列国防军称在黎巴嫩南部打死2名真主党成员】以色列国防军当地时间7月29日夜间证实，当日早些时候对黎巴嫩南部的梅斯贾巴尔进行了无人机袭击，造成2名真主党成员死亡。此外，以色列国防军称，以军战斗机袭击了卡法哈马姆的真主党基础设施，该设施曾用于对以色列北部多夫山地区的火箭弹袭击。（央视新闻）
09:28:26|据国际货币基金组织数据：2024年6月，土耳其的黄金储备减少了17.005吨，降至776.096吨。
08:56:04|【以军称拦截一架飞往天然气钻井平台的黎真主党无人机】当地时间7月29日晚，以色列国防军称其海军拦截了一架从黎巴嫩飞往天然气钻井平台的真主党无人机。黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:25:42|【美银：若日本央行转向鹰派日元兑美元有望升至145】美国银行认为，如果日本央行在周三加息并暗示将快速削减购债规模，日元可能会升至1月以来最高水平。“如果日本央行决定提高政策利率，并宣布快速削减购债规模的计划，例如一年内将每月购债规模减至约3万亿日元，市场会认为这是日本央行向鹰派转向，并将押注更快升息速度，从而导致整个日元市场波动加剧，”Izumi Devalier等美银策略师写道。“为了赶上利差，日元可能会升至1美元兑145-148日元，”分析师补充说。美国银行的基线预测是日本央行周三加息，并在2026年年中前将购债规模逐步降至每月3万亿日元。
08:17:55|【德意西希英等主要主权债的收益率至少跌约5个基点】周一（7月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.9个基点，报2.359%，盘中交投于2.407%-2.344%区间。两年期德债收益率跌2.9个基点，报2.593%，盘中交投于2.616%-2.578%区间；30年期德债收益率跌5.3个基点，报2.574%。2/10年期德债收益率利差跌2.174个基点，报-23.903个基点。
07:43:29|【美国国债势将创下三年来最长连涨纪录 交易员等待美联储降息信号】美国国债上扬，有望录得连续第三个月周涨幅，创下三年来最长连涨时间。长期国债领涨，30年期国债收益率一度下跌5个基点。因预期美联储会在本周会议上暗示降息周期即将到来，国债近期持续走高。“如果你看一下市场定价就会发现，我们已经消化了9月降息，” 富国银行一位宏观策略师Erik Nelson表示。“会降息两次吗？当然。我认为对市场来说更大的问题是，降息可能达到六次甚至更多。”
07:36:23|美国银行：如果日本央行释放出鹰派立场，预计美元兑日元将跌向145日元（目前报153.91日元）。
07:30:07|【星展银行：美元前景模糊，日元和瑞郎成避险选择】星展银行高级外汇策略师Philip Wee指出，尽管期货市场认为美联储9月份降息的可能性超过100%，但美国总统选举的曲折和日元套利交易的平仓，使美元的前景变得模糊。此外，在科技股抛售的背景下，日元和瑞郎成为避险货币。在7月的FOMC会议上，美联储应该为降息敞开大门，但避免支持市场对9月降息的押注。在8月2日的美国失业率数据和8月14日的CPI数据公布后，美联储可能会在杰克逊霍尔研讨会上给出时间指引。
07:04:12|【德银：预计美联储今年降息三次，2025年上半年暂停降息】德意志银行经济学家表示，10年期美债收益率今年可能收于4.25%，因为美联储可能会降息三次，然后在2025年上半年暂停降息，并在下半年恢复货币宽松政策。预计美联储将于9月开始降息，这与市场定价一致。本周，美联储预计将维持利率不变。经济学家们预计，长期限美债收益率的上升速度将快于短债，这反映出明年的降息步伐将比市场预期的更为缓慢。
06:59:01|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报104.63。
06:46:13|【美债价格有望创三年来最长连涨月数】 美国两年期国债收益率涨超1个基点，刷新日高至4.39%上方。7月份迄今，两年期美债收益率已经累计下挫35.99个基点，（按收盘价计算）恐难避免连跌三个月，这将是最近三年来最长连跌月数——美债价格则将是最近三年来最长连涨月数。
06:41:52|【以军对黎真主党大规模报复恐不可避免】7月28日到29日，以色列对黎巴嫩南部地区发动多次袭击。7月28日，以色列安全内阁授权以色列总理和国防部长就以色列对黎巴嫩真主党武装采取军事行动的方式和时间作出决定，以回应以色列占领的戈兰高地一城镇遭袭事件。在加沙停火谈判久拖未决之际，这一动向引发了外界对冲突升级乃至爆发全面战争的强烈担忧。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先表示，以军对黎真主党大规模报复恐不可避免。（CCTV国际时讯）
06:41:28|美国两年期国债收益率涨超1个基点，刷新日高至4.39%上方。
06:30:33|美国7月达拉斯联储商业活动指数 -17.5，预期-15.5，前值-15.1。美国7月达拉斯联储制造业产出指数 -1.3，前值0.7。
06:26:01|据伊朗国家媒体：伊朗当选总统在与法国总统马克龙的通话中表示，以色列对黎巴嫩的任何可能袭击都将产生严重后果。
06:08:21|据美国纽约联储数据，上个交易日（7月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.35%，之前一天报5.35%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
05:32:57|【美债收益率下跌，美联储本周或暗示9月降息】在美联储做出利率决议之前，美债收益率下跌。预计美联储本次将维持利率不变，同时暗示可能在9月份降息。接受调查的经济学家预计，在利率决定前公布的消费者信心指数和劳工成本指数将走软，而ADP数据预计将上升。周五公布的7月份非农就业人数或将减少，失业率将保持在4.1%。10年期美债收益率为4.156%，接近本月早些时候触及的数月低点。2年期美债收益率为4.374%，回落至2月初的水平。
05:32:39|麦当劳(MCD.N)首席财务官：预计今年将减少提价幅度。
05:11:46|【以安全内阁授权报复真主党 多方呼吁避免冲突升级】 以色列安全内阁28日授权总理本雅明·内塔尼亚胡决定如何及何时回应黎巴嫩真主党火箭弹袭击事件。以色列媒体援引一些政府高级官员的话报道，以军将强力回击，但不打算发动全面战争。美国表示不希望黎以边境冲突进一步升级。联合国、埃及等方面呼吁黎以双方保持克制，避免事态升级使地区陷入巨大灾难。（新华社）
05:11:38|【重庆19个区县升级防汛Ⅱ级应急响应】从重庆市防汛抗旱指挥部获悉，综合前期降雨叠加风险，经会商研判，重庆市于29日17时，对万州、开州、巫溪、巫山等19个区县升级为防汛Ⅱ级应急响应。 据气象、水文测报，29日夜间至30日白天，重庆市中东部地区有暴雨到大暴雨，局地特大暴雨，降水具有极端性，累计雨量100毫米至180毫米，局地300毫米至350毫米，最大小时雨量60毫米至80毫米；其余地区小到中雨，累计雨量20毫米至40毫米。降雨时伴有短时强降水、局地阵性大风、雷电等强对流天气。 由于本轮降雨呈现面广、分散、量大、极端等特点，加之重庆市前期大部分地区高温干旱，岩土体失水干裂，遭遇短时强降雨极易诱发地质灾害。重庆市决定于29日18时，将针对万州、开州、巫溪等14个区县的地质灾害三级应急响应提升至二级。
04:45:31|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前走强，全球股市上扬，交易逻辑仍是上周五科技股的反弹。本周市场将迎来非常繁忙的交易周，英美日央行决议来袭，美国非农数据压轴，科技巨头财报继续，交易员对此高度警惕。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.6%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.8%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.01%。④WTI原油跌0.49%，报76.78美元/桶。布伦特原油跌0.40%，报79.96美元/桶。⑤本周，关于美国、日本和英国的货币政策决策将成为焦点。投资者将寻找关于利率近期路径的答案，此前市场被主要经济体发出的矛盾信号所扰动。⑥日本央行预计将在周三结束的为期两天的政策会议上公布削减月度债券购买计划的详细信息，而大多数经济学家还认为有可能加息。⑦特斯拉盘前涨2%，马斯克称预计下月向Cybertruck开放FSD功能。⑧飞利浦盘前涨超10%，Q2调整后税前利润超预期，重申全年指引。⑨雅培盘前跌超5%，陪审团裁定其在一起诉讼案需支付9500万美元赔偿金。
03:40:56|【机构：日本央行加息将推高日债收益率】DHF Capital首席执行官兼资产经理库伊曼表示，日本央行本周加息可能会推高日债收益率。日本央行可能加息并减少每月购债规模，也可能促使日元进一步走强。这些举措将代表日本货币政策的重大转变，影响到债券收益率。市场预计日本央行周三加息的可能性为61%，而美联储要到9月份才开启首降。10年期日本国债收益率目前为1.021%，低于上周五的1.059%。
03:34:29|巴基斯坦央行将关键政策利率下调100个基点至19.5%。
03:31:11|【英国央行若降息，英镑多头头寸或遭抛售】如果英国央行周四选择降息，而不是连续第八次维持利率不变，那么更多英镑多头头寸可能会被抛售。本周英国央行降息的风险已经促使一些英镑多头抛售他们的头寸，这种抛售趋势使英镑兑美元在周一跌向1.28。市场目前预计英国央行周四降息的可能性为59%，而上周末的可能性为52%。上周五的美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月23日当周，英镑净多头头寸增长7%，达到142183份合约的历史新高。
02:24:28|【美股本周开局料乐观，科技巨头财报与美联储会议备受期待】美股将迎来一周的良好开端，投资者正准备迎接大型科技公司的财报以及备受期待的美联储会议。纳斯达克100指数期货上涨0.5%，标普500指数期货上涨0.3%。上周，以科技股为主的纳斯达克100指数下跌了2.6%。本周，科技巨头如苹果(AAPL.O)、亚马逊(AMZN.O)和微软(MSFT.O)将公布财报，这些公司将受到市场的重点关注。近期市场经历了从大型科技股向之前不太受欢迎、盈利能力较低、负债较高的小型股板块的快速轮动。马尔伯勒投资组合经理James Athey表示，本周将面临一系列巨大的考验，包括三大央行会议、非农就业报告以及新一轮的企业财报。预计在本周晚些时候的重大事件发生前，市场将会处于观望模式。
01:51:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗于周五在海湾地区扣押了一艘悬挂多哥国旗的“PEARLG”号油轮，该油轮载有70万升原油。
01:47:09|【摩根士丹利：美债收益率曲线有进一步趋陡的空间】摩根士丹利研究分析师表示，因为美联储即将降息，这将拉低短端收益率，同时美国经济表现良好，将推高长端国债收益率，因此美国国债收益率曲线有进一步走陡的空间。选举和季节性因素也给长端收益率带来一些上行压力。市场预计美联储本周不会降息，因此，大摩维持2-20年期国债收益率曲线趋陡的观点直到本周议息会议结束。
01:18:53|【法巴银行：税收收入低迷，美国财政部下半年发债规模或增加】法巴银行分析师表示，鉴于赤字状况恶化，上调对美国财政部融资需求的预估，预计美国财政部将需要增加国债发行量来填补缺口。该银行对2024年美国全年的赤字估计目前为1.875万亿美元，反映出第二季度税收收入低迷。法巴银行表示，财政部融资需求的增加预计将推动第三季度和第四季度美债净发行量分别达到2800亿美元和2000亿美元。不管大选结果如何，美国当前的赤字前景或将使2025/2026财年的发债规模增加。
00:57:38|英国外交大臣：我已与黎巴嫩总理通话，表达了我对紧张局势升级的关切。
00:33:16|【中信海直今日涨停 二机构净买入3414.58万元】 中信海直今日涨停，成交额10.19亿元，换手率9.14%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入5256.63万元并卖出7099.39万元，二机构净买入3414.58万元。
00:29:41|飞利浦美股盘前涨超10%，公司二季度调整后EBITA超出市场预期。
00:22:27|央行截至下午4:22未宣布临时隔夜正、逆回购操作。
00:05:10|【黄雨婷10米气步枪银牌】在29日进行的巴黎奥运会射击女子10米气步枪决赛中，中国选手黄雨婷夺得亚军。
00:03:46|以色列国防官员：以色列希望在不爆发全面战争的情况下打击真主党。
00:03:27|【中信建投：维持招商蛇口“买入”评级，持续深耕核心城市】 中信建投研报指出，招商蛇口(001979.SZ)上半年投资收益下滑拖累业绩，持续深耕核心城市。上半年公司实现销售金额1010亿元，同比下降39.3%，销售表现优于大势。拿地金额100亿元，拿地强度9.9%，公司在行业下行期以收定支，保障现金流安全。公司投资聚焦核心城市，优质的城市布局有助于保障销售的安全。公司持续深耕一二线城市，资产质量优异，销售安全性有充分保障，太子湾高毛利项目将于2024 年开始结算，公司结算结构将得到优化，博时蛇口产园REIT 未来扩募，也将增强公司的业绩弹性，维持买入评级和21.53元的目标价不变。
[2024-07-29]
23:49:53|以色列谢克尔兑美元跌1%至盘中低点。
22:08:55|摩根大通：预计2025年白银均价将达到每盎司36美元。
22:08:45|据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列29日空袭黎东南部一村庄附近的一辆民用汽车和一辆摩托车，造成至少1人死亡、4人受伤。（新华社）
21:30:47|【黎巴嫩南部遭无人机袭击 已致1死4伤】当地时间7月29日，黎巴嫩南部梅斯贾巴尔（Mays al-Jabal）的一辆汽车遭到以色列无人机袭击。据黎巴嫩国家通讯社报道，汽车遭袭造成2人受伤。此外，附近一辆摩托车也遭到袭击，造成1人死亡、2人受伤，伤者中包括1名儿童。目前救护人员正在将伤者送往医院。以色列方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
21:28:04|【安联投资：预计日本央行将于7月份会议宣布减少买债及加息】安联投资全球多元资产首席投资总监Greg Hirt 预期，日本央行将在退出超宽松货币政策方面采取重大行动，在7月份的会议上宣布减少买债和加息。该行预计日本央行将把利率上限提高至0.25%左右。安联投资认为，日本央行将制定减少买债的路径，根据市场预期调整买债规模，以避免出现混乱。由于日本央行给出的指引有限，该行认为潜在加息的不确定性较大。不过，该行认为近期的数据已足够扎实，日本央行可在外部环境出现变化前，抓紧时机退出零利率。
20:25:54|【2024上半年全国黄金消费量下降5.61%，金条及金币销量暴涨46.02%】7月28日，据2024中国国际黄金大会披露，2024年上半年，国内原料黄金产量为179.634吨，与2023年同期相比增产1.036吨，同比增长0.58%，其中，黄金矿产金完成141.496吨，有色副产金完成38.138吨。2024年上半年，全国黄金消费量523.753吨，同比下降5.61%。其中，黄金首饰270.021吨，同比下降26.68%；金条及金币213.635吨，同比增长46.02%；工业及其他用金40.097吨，同比下降0.53%。2024年上半年，随着黄金价格不断刷新历史新高，黄金首饰和金条金币销量呈现两极分化之势：溢价较高的黄金首饰消费大幅下降，溢价相对较低的金条及金币消费大幅上涨。金价高位巨幅波动使得黄金加工销售企业生产经营风险增大，批发零售企业进货减少，首饰加工企业加工量大幅下降。（澎湃新闻）
20:05:13|【35万亿美元！美联邦政府债务逼近新大关】 美国财政部网站最新数据显示，美国联邦政府债务规模已达34.997万亿美元，距35万亿美元大关仅一步之遥。 美国财政部数据显示，截至7月25日，联邦政府债务规模已无限逼近35万亿美元关口。 根据美国彼得·彼得森基金会的测算，将这些巨额债务分摊到美国民众身上，相当于每人负债近10.4万美元。
19:39:14|【华侨银行前瞻本周三大央行利率决议】华侨银行认为，本周美联储将按兵不动，但立场偏向鸽派，日本央行将最低限度地缩减日本国债购买量，并可能加息10个基点，英国央行将自2020年以来首次降息。该行分析师Selena Ling和Frances Cheung认为，在平衡通胀上行风险与经济增长降温和就业市场担忧之际，美联储将维持利率不变。日本央行拥有有利于收紧政策的宏观背景，近期数据显示通胀-工资正处于良性循环，因此通胀将持续保持在目标水平。尽管成本压力挥之不去，但英国央行可能降息25个基点，因通胀徘徊在目标附近，且薪资增长放缓。不过市场定价英国央行降息的概率约为50%。
19:34:28|【Allizgi：日本央行本周可能减少购债并加息】Allizgi负责多资产业务的全球首席投资官Gregor Hirt表示，日本央行可能会在7月份的会议上减少债券购买并提高利率。他预计，日本央行将根据市场观点缩减债券购买规模，以避免市场动荡。需要关注减少债券购买的时间表、幅度和收益率。他说，由于日本央行给出的指引有限，加息的不确定性更大，但最近的数据似乎足以让日本央行采取行动，日本央行可以抓住机会，在美国经济可能放缓等外部因素加大加息难度之前离开零利率区间。他补充说，尽管人们担心利率上升会影响消费，但加息可能有助于稳定日元，这也是消费和情绪的关键。
19:30:27|【以军深夜袭击加沙地带多地】据巴勒斯坦媒体29日报道，以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。报道称，当地时间28日深夜到29日凌晨，以军袭击了位于加沙城宰通社区的民宅、加沙地带中部房屋以及加沙地带南部汗尤尼斯等多处地区。（央视新闻）
19:27:16|【黎巴嫩称以空袭黎南部 以军称以北部拉响警报】据黎巴嫩媒体当地时间28日深夜报道，以军战机空袭了黎巴嫩南部迈尔凯巴。另据以色列国防军当地时间29日早上发布的消息，以色列北部地区拉响防空警报。
17:59:50|【对冲基金看跌日元的押注出现自2011年以来的最大回撤】 美国商品期货交易委员会的数据显示，截至 7月23日的两周内，杠杆投资者削减了56,639份日元净空头头寸，这是自2011年初以来规模最大的一次。虽然仍然做空，但这些基金现在最不看坏日元的程度创下2月以来之最。
16:47:34|【湖南四新堤决口扩大至77米】昨晚20时许，湖南省湘潭市新塘村四新堤发生决堤险情。应急管理部自然灾害工程应急救援中心从多地调派200名专业救援力量、110台专业装备紧急赶赴决堤现场。今日凌晨3点58分，决口已扩大至77米。目前，决口宽度变化不大，垸内外水位基本持平，流速减缓。各方救援力量正在全力搜救受困群众。（央视）
16:43:00|【分析：加息+减码将给日元空头带来双重暴击】日本央行可能会在7月30—31日会议上朝着政策正常化的方向再迈出两大步——再次加息和开始削减购债规模。正如日本央行长期以来所希望的那样，通胀已经随着工资稳健增长而回升。日本央行行长植田和男6月份曾表示，购债规模削减幅度会“相当大”，表明日本央行有意迅速收缩其资产负债表。缩减购债规模叠加加息，可能会给日元空头带来双重打击，放大日元逆转弱势的风险。
16:10:10|分析师Bruce Grant表示，掉期市场的走势显示，日本央行周三加息的可能性为70%。这可能不足以延续日元7月的涨势，多数交易员仍在做空日元。
15:50:17|【看图：一些交易员押注美联储大幅降息以防美国经济突现滑坡】 随着美国国债连续第三个月上涨，投资者充分预期美联储今年至少会有两次幅度25基点的降息，略多于决策者的预期。在衍生品市场，一些交易员甚至押注美联储激进行动，将会在9月中旬降息50个基点，或者比这更早启动降息。
15:48:55|【WTI原油、布伦特原油及现货黄金短线走高】 WTI原油高开1%，现报77.25美元/桶；布伦特原油开盘涨破80美元/桶，现报81.38美元/桶；现货黄金短线走高近8美元，逼近2400美元/盎司关口，日内涨0.42%；此前以黎冲突升温，以色列安全内阁授权以总理及防长对黎真主党采取军事行动。
15:38:00|【中证报：上半年中国黄金消费量同比下降5.61%】据中国证券报报道，2024中国国际黄金大会7月27日至28日在上海举行，会议期间公布数据显示，上半年中国黄金消费量523.753吨，同比下降5.61%。上半年，中国黄金首饰消费量为270.021吨，同比下降26.68%；金条及金币消费量为213.635吨，同比增长46.02%；此外，工业及其他用金40.097吨，同比下降0.53%。上半年，中国黄金产量179.634吨，同比增长0.58%。与会人士认为，展望未来，应加快建设自主可控安全高效的黄金市场金融基础设施，防范化解各类风险。
15:28:28|【经济学家料美联储本周释放9月降息信号 预计大选不会影响降息时间】根据媒体对经济学家进行的调查，美联储可能在本周发出9月降息的信号，并认为此举将拉开每个季度降息的序幕，一直持续到2025年。近四分之三的受访者表示，美联储将利用7月30-31日的会议为9月的下一次会议降息25个基点做铺垫。不过，他们对决策者具体将如何实现这一目的存在分歧。半数受访者认为，在政策声明和30分钟后的美联储主席杰罗姆·鲍威尔的新闻发布会上，美联储都会发出降息临近的信号，但其他受访者预计，美联储只会两者选其一。所有受访者都预计，美联储将在下周的会议上维持利率在逾二十年高位不变。
15:24:09|【花钱就能去中信建投实习？内推灰产头部券商2万起步，面试只是走流程】中信建投实习生风波的背后，是长期存在的实习内推灰产。以“付费实习”为关键词检索，不太费力就能找到一家帮你进入心仪名企的求职机构。记者向某家求职机构表达了寻找实习的需求，咨询师很快依据记者提供的学校专业匹配了一份四大实习的岗位。前述咨询师表示，该方案费用在16-22k之间，可提供背调、实习证明和官邮Offer。对面还表示，这份工作比较基础，掌握基本的Office软件技能就可以了。相比四大，包含“漩涡中心”中信建投在内的头部券商“三中一华”的实习收费要更高一点。前述机构的报价在2.5-3万之间。（蓝鲸新闻）
15:04:12|【瑞银：美联储政策转向“即将到来”】瑞银预计，美国经济将继续走向软着陆。目前经济已进入低趋势增长期，增长速度已放缓至温和水平。失业率的稳步上升也与低于趋势的经济增长相一致。没有迹象表明美国经济即将硬着陆。与此同时，普遍的反通胀进程已经到位。瑞银认为美联储的政策转向即将到来，基本预测是将于9月份首次降息25个基点。
14:54:11|【戈兰高地遭袭 伊朗外交部警告以色列不要进行冒险行动】就以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭火箭弹袭击一事，当地时间28日，伊朗警告以色列不要对黎巴嫩发起新的冒险行动。伊朗外交部发言人卡纳尼28日发表声明，强烈警告以色列不要以戈兰高地遭袭为借口，对黎巴嫩发起新的冒险行动。他强调，以色列的行为可能会导致地区局势继续向不稳定、不安全和战争的方向发展。（央视新闻）
14:51:26|【以军和黎真主党武装互相袭击对方目标】黎以临时边界局势28日愈发紧张。当地时间28日白天至夜晚， 以色列军队与黎巴嫩真主党武装不断互相袭击对方目标。据黎巴嫩国家通讯社报道，28日晚些时候，以色列战机对黎巴嫩南部的一栋房屋发动空袭，以色列无人机袭击了黎巴嫩南部宾特朱拜勒等地区。暂无人员伤亡的报告。黎巴嫩真主党武装28日发表声明称，当天袭击了黎以临时边界以方控制的马纳拉地区的一个以军阵地，致阵地被烧毁，阵地内以军人员受伤。此外，黎真主党武装还袭击了以色列北部边境城镇 什图拉及其周边的以军部队和哨点。以色列国防军28日证实，当天以北部边境地区遭两枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，其中1枚火箭弹击中1栋房屋，未造成人员伤亡。（央视新闻）
14:49:15|【大摩前瞻美联储决议：鲍威尔料暗示即将降息】摩根士丹利表示，“在通胀方面取得相当大的进展”将使美联储离降息更近一步，预计今年美联储将有三次降息，首次降息将在9月FOMC会议上进行。摩根士丹利预计，美联储主席鲍威尔将在他的新闻发布会上暗示美联储即将做出降息的决定。鲍威尔料不会具体说明降息的时间表，但应会强调信心增强。
14:43:31|【黎以冲突持续 埃及和约旦警告局势升级或导致全面战争】当地时间28日，埃及外交部发表声明表示，本次戈兰高地遭袭可能导致该地区陷入全面战争。声明强调使黎巴嫩免受战祸的重要性，敦促国际社会立即进行干预，防止局势升级造成进一步的灾难性后果。同一天，约旦外交与侨务部发表声明，对黎以临时边界冲突的升级表达担忧，并警告在当前形势下，冲突的升级可能造成该地区爆发全面战争。声明强调必须遵守联合国安理会有关决议，防止局势进一步升级。（央视新闻）
14:41:44|【黎巴嫩总理呼吁在黎南部实现全面停火】黎巴嫩看守总理米卡提28日呼吁在黎南部实现全面停火，避免当前局势升级。黎总理办公室当天发表声明说，黎政府谴责一切形式针对平民的暴力行为，在所有战线上实现可持续停火是防止进一步人员伤亡和避免当地局势进一步恶化的唯一可能解决方案。米卡提开展了一系列外交和政治接触，以应对当前的紧急状况和以色列对黎巴嫩的一再威胁。黎军方消息人士告诉记者，以色列无人机和战斗机28日下午向黎南部的3个城镇和村庄发动3次袭击，造成4名黎平民受伤。此外，以色列炮兵向黎南部边境地区的9个城镇和村庄发射了约40枚炮弹。（新华社）
14:41:07|【美国称不希望看到黎以临时边界冲突升级】当地时间28日，美国国务卿布林肯就黎以局势表示，美国方面正在与以色列政府进行对话，以色列有权捍卫其公民的安全，但美国不希望看到冲突升级、蔓延。他同时说，新一轮巴以冲突已经持续太久，达成加沙停火协议也将为黎以临时边界局势带来持久稳定。另据以色列媒体28日援引以色列官员的消息称，美国总统拜登高级顾问阿莫斯·霍赫斯坦在27日晚间与以色列国防部长加兰特通电话称，以色列有权自卫，但其方式必须不会导致局势进一步升级。如果以色列攻击黎巴嫩首都贝鲁特，则局势可能会失控。（央视新闻）
14:15:59|现货黄金突破2400美元/盎司，日内涨0.57%。
14:15:28|现货黄金短线走高近8美元，逼近2400美元/盎司关口，日内涨0.42%。
14:07:46|【美联储本周维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为87.7%，累计降息50个基点的概率为11.9%，累计降息75个基点的概率为0.4%。
14:02:53|布伦特原油开盘涨破80美元/桶，现报80.53美元/桶，涨幅1.1%。
14:02:42|周一开盘，现货黄金小幅高开，突破2390美元/盎司，日内涨0.13%。
14:01:01|周一开盘，WTI原油高开1%，现报76.96美元/桶；此前以黎冲突升温，以色列安全内阁授权以总理及防长对黎真主党采取军事行动。
13:07:03|【以军战机对黎巴嫩边境地区发动空袭】当地时间28日深夜，总台记者获悉，以军战机对黎巴嫩南部靠近两国临时边界的地区发动空袭。目前尚不清楚这是否和以军采取大规模军事报复行动有关。28日夜间，以色列总理办公室发表声明称，在经过4个小时的会议之后，以政府安全内阁会议在28日深夜结束，会议授权以总理内塔尼亚胡和以国防部长加兰特，决定以色列对黎巴嫩真主党采取军事行动的时间和具体方式，以回应27日戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭遇的火箭弹袭击。截至目前，以色列官方暂未对这次空袭进行说明。（央视新闻）
12:38:25|【市场消息：埃尔多安升级反以色列言论，威胁进行干预】据报道，土耳其总统埃尔多安升级了针对以色列的言论，暗示土耳其可能会代表巴勒斯坦人进行干预，可能会提供军事支持。“我们必须非常强大，这样以色列就不能对巴勒斯坦做这些事情。”土耳其总统埃尔多安周日在表示，“就像我们进入卡拉巴赫和利比亚一样，我们可能会在这里做同样的事情。没有什么是我们做不到的。”埃尔多安含糊地说，没有迹象表明他正在考虑在以色列-加沙战争中采取任何军事行动。不过，他的言论突显了土耳其对以色列日益增长的敌意，可能会在本周引发土耳其金融市场的动荡。
12:02:42|【以色列安全内阁授权以总理及防长对黎真主党采取军事行动】当地时间28日夜间，以色列总理办公室发表声明称，在经过4个小时的会议之后，以政府安全内阁会议在28日深夜结束，会议授权以总理内塔尼亚胡和以国防部长加兰特，决定以色列对黎巴嫩真主党采取军事行动的时间和具体方式，以回应27日戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭遇的火箭弹袭击。此外，有消息显示，以色列财政部长斯莫特里赫和国家安全部长本-格维尔在授权表决中投弃权票。（央视新闻）
10:16:26|【消息称各方在意大利罗马举行的加沙停火协议谈判未取得突破】当地时间28日晚间，总台记者获悉，有消息人士称，当天在意大利罗马举行的加沙停火协议各方会谈中，以色列情报与特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尔内亚与美国、埃及和卡塔尔相关斡旋方没有就加沙停火和人员交换协议取得突破性进展。（央视新闻）
09:45:22|市场消息：白宫将戈兰高地袭击事件归咎于真主党。
09:28:33|【以色列无人机袭击黎巴嫩南部多地】总台记者当地时间28日获悉，一架以色列无人机于当天19时左右袭击了黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区的亚鲁恩镇。此外，以军当天还使用无人机袭击了黎南部的泰尔海法和希亚姆等地。（央视新闻）
08:25:46|【美中央司令部：已部署“罗斯福”号航母至美第五舰队作战区域】当地时间7月28日，美国中央司令部发布公报称，美“罗斯福”号航母被部署至美国第五舰队的作战区域内。美国第五舰队的作战区域覆盖约250万平方英里的水域，包括阿拉伯湾、红海、阿曼湾、亚丁湾、阿拉伯海和印度洋的部分地区。此前被部署在该区域的美军“艾森豪威尔”号航母已于6月22日撤离红海回国。（央视新闻）
07:55:56|【以安全内阁讨论对黎真主党武装军事行动】当地时间7月28日傍晚，以色列总理办公室就内塔尼亚胡主持召开的政府安全内阁会议发布照片，并称关于“以色列即将对黎巴嫩真主党武装采取军事报复行动的讨论仍在进行中”。参与安全内阁会议的包括以色列国防部长加兰特、以色列国家安全委员会主席哈内格比、以军总参谋长哈莱维、以色列国家安全局（辛贝特）局长罗南·巴尔，以及以色列情报和特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尼亚等人。（CCTV国际时讯）
06:51:42|【以官员称以无意对黎发动全面战争】以色列公共广播公司今天（7月28日）援引以色列官员的话报道称，以色列将猛烈打击黎巴嫩真主党，但是无意发动全面战争。以媒称以已决定对黎发动军事报复另有以色列媒体报援引美国和黎巴嫩消息人士的话称，以色列已经决定对黎巴嫩发动军事报复行动，但是目前国际相关各方正在努力，限制以色列对黎巴嫩军事打击的范围和地点，尤其是避免以军对黎巴嫩首都贝鲁特在内的大城市发动袭击，以防止黎真主党作出更加激烈的回应导致冲突升级。
06:06:26|【经济学家：美联储官员或对降息时间存在细微分歧】机构经济学家表示，在下周会议上，大多数美联储官员可能会就一件事达成一致意见：美联储充分就业使命的下行风险与通胀的上行风险大致平衡。我们预计，官员们将普遍同意在不久后的某个时候降息是合适的，但在降息时间上可能存在细微分歧。
04:39:10|【“美联储传声筒”最新预测：美联储降息终于进入视野】“美联储传声筒”NickTimiraos最新文章称，尽管美联储官员不太可能在下周降息，但通胀和劳动力市场的发展应该会让官员们发出在9月份会议上降息的信号。倾向于早点采取行动的鲍威尔一直在过早降息和等待太久的风险之间进行权衡，这一问题将在下周会议得到解决。官员们希望在跨过降息门槛之前，有更多证据表明通胀确实在降温。尽管如此，官员们越来越担心等待太久会导致软着陆泡沫化。美联储准备降息反映了三个因素：通胀利好、就业市场降温、对允许通胀维持在过高水平和造成不必要的经济疲软的双重风险的考量正在发生变化。
04:24:25|【下周重要事件与数据预告——超级央行周遇上非农；中国PMI、苹果、微软财报】 1. 周一：①数据：美国7月达拉斯联储商业活动指数。 2. 周二：①数据：日本6月失业率；德国、欧元区第二季度未季调GDP年率初值；德国7月CPI月率初值；美国6月JOLTs职位空缺。 3. 周三：①数据：中国7月官方制造业PM；澳大利亚第二季度CPI年率；法国、欧元区7月CPI月率；美国7月ADP就业人数、第二季度劳工成本指数季率、至7月26日当周API和EIA原油库存。②事件：日本央行公布利率决议和前景展望报告，行长植田和男召开货币政策新闻发布会。③财报：美股微软、AMD。 4. 周四：①数据：中国7月财新制造业PMI；法德英欧7月制造业PMI终值；美国至7月27日当周初请失业金人数、7月标普全球制造业PMI终值和ISM制造业PMI。②事件：美联储公布利率决议，主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会；英国央行公布利率决议，行长贝利召开货币政策新闻发布会；欧佩克+召开部长级小组会议以检视产油政策。③财报：美股Meta、高通等。 5. 周五：①数据：瑞士7月CPI月率；美国7月失业率和季调后非农就业人口。③财报：美股苹果、亚马逊、英特尔。 6. 周六：①数据：美国至8月2日当周石油钻井总数。
03:48:42|【提前结束访美行程，以色列总理回国召开安全内阁会议】当地时间7月28日下午，以色列总理办公室证实，以总理内塔尼亚胡已经结束对美国的访问行程返回以色列，目前已在特拉维夫召开安全内阁会议。以色列方面27日称，黎巴嫩真主党武装向以色列控制的戈兰高地发射火箭弹，击中一座足球场，造成12人死亡。袭击发生后，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡决定提前结束在美国的访问，并将在回国后立即召开安全内阁会议商讨回应措施。黎巴嫩真主党方面否认与袭击有关联。
03:29:46|【12人遇袭死亡，以总理称要对黎巴嫩真主党下狠手】 以色列方面27日称，黎巴嫩真主党武装向以色列控制的戈兰高地发射火箭弹，击中一座足球场，造成12人死亡。黎巴嫩真主党方面否认与袭击有关联，但以总理威胁要让真主党“付出前所未有的代价”，黎以紧张局势进一步升级。（新华社）
03:04:33|【黎巴嫩政府要求美国敦促以色列保持克制】黎巴嫩外交与侨民事务部表示，美国要求黎巴嫩政府“制止真主党”，黎政府则要求美方“敦促以色列保持克制”。黎方表示，“以色列发动任何重大袭击将导致地区战争”。以色列方面7月27日表示，黎巴嫩真主党武装向以色列控制的戈兰高地发射火箭弹，击中一座足球场，造成12人死亡。黎巴嫩真主党方面否认与袭击有关联。
02:05:07|【黎巴嫩真主党处于高度戒备状态】两名安全消息人士表示，黎巴嫩真主党处于高度戒备状态，清理了黎巴嫩东部和南部的一些关键地点，以防以色列可能升级冲突。
01:43:34|【伊朗警告以色列不要进行冒险行动】今天，伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，强烈警告以色列不要以戈兰高地遭袭为借口，对黎巴嫩进行新的冒险行动。27日，以色列控制的戈兰高地一足球场遭火箭弹袭击，造成人员伤亡。黎巴嫩真主党武装否认与此次袭击有关。(央视军事)
01:27:47|黎巴嫩外交部长：美国要求黎巴嫩政府约束真主党，黎巴嫩已请求美国敦促以色列在近期紧张局势中保持克制，以色列的重大攻击将导致“地区战争”。
01:05:41|【《全球黄金年鉴2024》：预计2024年黄金年均价同比上涨16%】在7月28日中国黄金协会和世界黄金协会联合主办的2024中国国际黄金大会上，《全球黄金年鉴2024》（中文版）正式发布。该年鉴预计，2024年黄金年平均价格将上涨16%，达到2250美元/盎司。展望黄金供应，该年鉴显示，2024年全球矿产金产量预计增长3%，达到3749吨，除大洋洲和欧洲外，所有地区的产量都将上升；2024年全球再生金供应量预计上升5%，达到2012年以来的最高水平。
00:48:18|【普京：若美在欧洲部署远程导弹 俄将采取对等措施回应】当地时间7月28日，俄罗斯总统普京在海军节阅兵活动上发表讲话。普京表示，美国计划于2026年在德国部署的远程导弹射程将覆盖俄罗斯境内重要设施。如果美国在欧洲及其卫星国部署上述导弹，俄罗斯将采取对等措施回应。普京表示，美国在德国部署上述导弹后，俄罗斯将放弃此前关于暂停部署中短程导弹的措施。(央视新闻)
[2024-07-28]
16:21:16|【中国黄金协会：2024年上半年我国黄金产量179.634吨，同比增长0.58%】据2024中国国际黄金大会权威数据发布论坛上披露：2024年上半年，国内原料黄金产量为179.634吨，与2023年同期相比增产1.036吨，同比增长0.58%，其中，黄金矿产金完成141.496吨，有色副产金完成38.138吨。另外，2024年上半年进口原料产金72.026吨，同比增长10.14%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金251.660吨，同比增长3.14%。2024年上半年，全国黄金消费量523.753吨，与2023年同期相比下降5.61%。其中：黄金首饰270.021吨，同比下降26.68%；金条及金币213.635吨，同比增长46.02%；工业及其他用金40.097吨，同比下降0.53%。
07:42:57|【以色列袭击黎巴嫩南部多地 造成至少4人死亡】当地时间27日，以军战机向黎南部边境城镇卡法尔基拉发射了两枚导弹。总台记者获悉，据当地救援人员的消息，袭击已造成至少4人死亡。黎巴嫩真主党随后发表讣告宣布其4名成员死亡。
06:51:13|【以官员称以方已向美国提交加沙停火协议最新提案】当地时间7月27日，据一名以色列高级官员和另外两名知情人士的消息，以色列于当日向美国提交了关于加沙被扣押人员和停火协议的最新提案。此外，美国中央情报局局长、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长、卡塔尔首相和埃及情报局局长将于28日在意大利首都罗马举行会议，讨论以色列的提案。
06:31:17|【持续一年的美联储高利率对美国经济有何影响？】自美联储将利率提高至20多年高点以来的一年里，其成功地为过热的美国经济降温。但更高的借贷成本也产生了一些意想不到的影响。高收入家庭正从股市和房价上涨中获益。企业正在快速借贷，消费者也在继续消费。但在其他方面，一年的高利率终于开始造成损失。美国人找工作的时间更长了，失业率也有所上升。小企业正感受到贷款成本上升带来的痛苦。低收入家庭正在拖欠汽车贷款和信用卡。花旗集团经济学家维罗妮卡·克拉克说：“过去几个月，经济已经走软，美联储官员将非常担心经济是否开始更快地走软。这将导致官员们更快地降息。”
05:46:04|【世界黄金协会CEO：中国在塑造全球黄金行业格局中发挥了重要作用】7月27日，世界黄金协会CEO泰达维在2024中国国际黄金大会上表示，当前中国在国际黄金市场当中占据了非常稳固的领先地位，而在过去十多年里，中国一直都是全球最大的黄金消费国，并且连续15年成为全球最大的黄金生产国。这一非凡卓越的成就已经彰显了中国在塑造全球黄金行业未来发展过程当中的关键角色和影响力。
05:16:24|【俄方：对美韩签署半岛核威慑与核作战指南感担忧】据俄罗斯卫星社7月27日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫27日在老挝首都万象表示，莫斯科对美韩签署的《关于朝鲜半岛核威慑与核作战指南》感到担忧。 据报道，拉夫罗夫在新闻发布会上称：“另一个令人担忧的因素是美国与韩国不久前签署了《关于朝鲜半岛核威慑与核作战指南》。” 拉夫罗夫说：“到目前为止，我们甚至无法得到这意味着什么的解释，但毫无疑问这会引起我们额外的警惕。” 据韩联社此前报道，韩国总统尹锡悦和美国总统拜登7月11日在华盛顿北约峰会期间举行双边会谈，并发表关于上述指南的联合声明。韩美领导人说，如果朝鲜对韩国实施任何核攻击，都将受到“立刻、压倒性、果断的”反制。（参考消息）
[2024-07-27]
23:37:50|【俄方：七国集团决定用俄资产收益援乌行为必将招致反制措施】美国财政部长耶伦7月26日表示，七国集团有望在10月前，就向乌克兰提供500亿美元贷款的条款达成一致，这笔贷款所需资金将由俄罗斯遭冻结资产的收益提供。耶伦表示，七国集团正在密切合作努力推动这一进程。对此，俄方表示，七国集团决定利用俄罗斯被冻结资产的收益帮助乌克兰，必将招致反制措施。此前，俄罗斯总统普京也表示，七国集团的行为与偷盗无异，必将受到惩罚。（央视新闻）
23:27:28|【2024中国国际黄金大会在沪开幕 将公布一系列重要行业数据】 7月27日，由中国黄金协会与世界黄金协会共同主办的2024中国国际黄金大会在上海开幕。大会将公布一系列重要行业数据，如上半年黄金产量、消费量数据，2024年全球黄金生产、消费情况分析及预测，并发布《中国黄金年鉴2024》《全球黄金年鉴2024》（中文版）等。（上证报）
21:13:20|【胡塞武装：美英空袭也门荷台达国际机场】据也门胡塞武装控制的媒体报道，美军和英军26日晚对也门西部红海港口城市荷台达的国际机场实施空袭。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美英联军26日晚对荷台达的国际机场实施空袭。在机场遭空袭数小时前，也门位于红海南端的卡马兰岛同样遭到美英联军多次空袭。按照当地居民说法，胡塞武装设在当地的多个目标遭打击。尚不清楚荷台达国际机场和卡马兰岛遭空袭导致的伤亡人数。美军和英军尚未就上述消息置评。
17:22:03|【铜价在连续重挫后周五企稳 本周仍下跌约2% 连续第三周下跌】铜价在连续重挫后周五企稳，投资者寻找需求可能复苏的迹象，寄希望价格下降能吸引买家重返市场。在周四自4月初以来首次跌破每吨9000美元的关口后，铜价周五变化不大。铜价走低正逢全球股市出现抛售，以及市场对需求前景越来越悲观。铜价本周仍下跌约2%，连续第三周下跌。市场情绪仍然脆弱。截至收盘，LME期铜下跌0.1%，报9111美元/吨。
16:08:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.02吨，当前持仓量为843.17吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加136.3吨，当前持仓量为14340.35吨。
15:15:26|美国中央司令部：摧毁了也门境内胡塞武装发射的六架无人机；摧毁了三艘胡塞武装无人水面舰艇。
14:30:36|【哈里斯和特朗普在战场州宾夕法尼亚州的支持率持平】民调显示，美国副总统卡玛拉·哈里斯和前总统唐纳德·特朗普在宾夕法尼亚州的支持率持平，各为49%。7月22日至24日进行的民意调查对象为1034名宾夕法尼亚州登记选民，调查方式为通过固话和手机与现场采访者交谈，或在收到短信后在线完成调查。抽样误差为正负3个百分点。
11:36:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机者在截至7月23日的一周内，将美国2年期国债期货的净空头头寸削减了43,594手，降至1,141,393手。将美国10年期国债期货的净空头头寸增加了4,443手，达到641,929手。截至7月23日，投机者将美国5年期国债期货净空头头寸减少52,913手，降至1,523,261手。股票基金经理在截至7月23日的一周内，将标普500指数CME净多头头寸削减2,812手，降至994,529手。至7月23日的一周内，股指基金投机者将标普500CME净空头头寸削减了89,786手，降至280,356手。
11:31:14|【美国CFTC：投机者全面减持金银铜多头头寸】美国商品期货交易委员会（CFTC）：7月23日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少21,915手合约，至198,444手合约。所持COMEX白银净多头头寸降至25,801手合约，创20周新低。所持COMEX铜净多头头寸降至19,515手合约，创最近16周新低。所持NYMEX铂金净多头头寸降至886手合约，创12周新低。所持NYMEX钯金净空头头寸增至14,526手合约，创四周新高。
09:49:34|【以色列袭击黎巴嫩南部致2名真主党成员死亡】 当地时间7月26日，黎巴嫩南部城镇马尔卡巴遭以军空袭，造成2人死亡。以军还向黎南部拉希亚·法赫哈尔（Rashaya al-Fakhar）地区发射了白磷弹。黎巴嫩真主党随后发表声明宣布其两名成员死亡。黎巴嫩真主党当天还发表声明称，其武装人员用火箭弹袭击了位于卡法尔舒巴山和萨巴阿农场的以军目标，并用适当武器袭击了位于以色列北部阿维维姆和什图拉的以军建筑。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:34:34|【两年期德债收益率于美国PCE通胀数据公布后高位下挫将近7个基点，本周累跌约16个基点】 周五（7月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.0个基点，报2.407%，北京时间20:30发布美联储青睐的PCE通胀指标之后显著回落并转跌，本周累跌6.0个基点，整体波动幅度略超10个基点。两年期德债收益率跌1.2个基点，报2.622%，美国PCE通胀数据发布时刷新日高至2.669%，随后转跌并刷新日低至2.6%，本周累跌15.9个基点，整体波动25个基点；30年期德债收益率跌0.2个基点，报2.627%。2/10年期德债收益率利差涨0.228个基点，报-21.728个基点，本周累涨10.274个基点。
08:31:56|【欧洲央行执委Schnabel：正密切关注服务通胀粘性】欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel表示，欧洲央行正在密切关注服务业价格的顽固增长，以确保不会损害回归2%通胀的目标。她表示，官员们在抗通胀斗争中仍面临艰难的最后一英里，因为薪资增长可能在更长时间保持高位。她说，如果工资上涨是由劳动力市场吃紧而不仅仅是追赶通胀所推动，这种情况就可能发生。“部分通胀被证明特别顽固，服务业在其中发挥核心作用，”Schnabel说。“服务通胀屡屡出现意外，这至少是需要密切关注的一个理由。”
08:15:43|【伊拉克一驻有美军的空军基地遭火箭弹袭击】伊拉克军方消息人士26日说，该国驻有美军的阿萨德空军基地25日晚遭到4枚火箭弹袭击，未造成人员伤亡。
08:08:43|【也门胡塞武装称美英对卡马兰岛发动数次空袭】据也门胡塞武装方面的消息，当地时间7月26日，美英联军对也门荷台达省的卡马兰岛发动数次空袭。
07:51:30|恐慌指数VIX波动率日内跌幅达9%，报16.78。
07:17:01|7月26日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 工信部：要加快培育新支柱新赛道，抢聚焦智能网联汽车、新材料、生物制造、脑机接口、量子信息、低空经济、商业航天等领域加快发展新质生产力。 2. 证监会党委书记、主席吴清在北京开展专题座谈会，研究谋划进一步全面深化资本市场改革开放的一揽子举措。 3. 中国央行：统一QFII/RQFII与银行间债券市场直接入市的外汇风险管理模式。 4. 发改委：全面推动基础设施领域不动产投资信托基金(REITs)项目常态化发行。 5. 财政部等四部门：实施支持科技创新专项担保计划，分类提高分险比例。 6. 中国人民银行发布《非银行支付机构监督管理条例实施细则》。 7. 已有量化私募确认：高频交易费率或将提升9倍至每笔1元。 国际新闻： 1. 日经225指数连续第八天下跌，创2021年10月以来最长的连跌纪录。 2. 美国消费者信心降至8个月低点，高通胀持续施压。 3. 美国6月核心PCE物价指数年率录得2.6%，高于预期。交易员预计美联储将在7月维持利率不变，并在9月开始降息。 4. 俄罗斯央行加息200个基点，将基准利率从16%升至18%，符合市场预期。 5. 以色列正在寻求对加沙停火计划和哈马斯释放人质的方案进行修改，中东停火前景再度复杂。 6. 巴黎市长表示，铁道破坏事件不会影响奥运会开幕。 7. 欧盟将15亿欧元俄罗斯资产利润转至乌克兰，克里姆林宫誓言作出回应。 8. 美国前总统奥巴马支持哈里斯竞选美国总统，结束连日来的猜测。
07:15:03|【观点：PCE通胀率低到能让美联储今年降息三次】鉴于PCE数据显示美国经济软着陆，债券投资者可以继续看涨。2.5%的PCE通胀率意味着今年可能降息多达三次，同时债券收益率曲线还可保持陡峭。6月的个人消费支出数据支持债券持续走牛，因为这些数据表明消费和收入疲软且通胀温和。现在所有人的目光都集中在美联储是否会不仅暗示9月降息，且暗示今年年内会降息三次。下周三的鲍威尔记者会对美债市场至关重要。最近几周，Bill Dudley和Mohamed El-Erian等经济学家表示，风险已经从通胀转向劳动力市场。从下周三开始，鲍威尔对风险平衡的表述将成为美债进一步上涨的主要动力。不过长债的表现可能弱于其他期限国债，因通胀预期升高、美债发行增加，风险溢价扩大。
06:38:51|【美国7月消费者信心指数跌至八个月低点 通胀预期下降】美国7月消费者信心指数降至八个月低点，高物价持续打压对个人财务状况的认知。密歇根大学7月消费者信心指数终值从6月的68.2降至66.4，初值为66。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年通胀率2.9%，为四个月来最低水平，略低于6月份预期的3%。未来五到十年的通胀率预期为3%，与前月相同。消费者信心自第一季度以来已经下降，反映出生活成本高企、借贷成本上升导致对个人财务状况的当前看法和预期变得悲观。虽然通胀步伐开始降温，但薪资增长一直较和缓，许多美国人已经耗尽了疫情期间的积蓄。
06:20:30|美元兑日元USD/JPY短线下挫近90点，现报153.16，日内走低0.5%，此前一度涨超0.5%。
06:00:12|美国7月一年期通胀率预期终值 2.9%，预期2.90%，前值2.90%。 美国7月五至十年期通胀率预期终值 3%，预期2.90%，前值2.90%。
06:00:07|美国7月密歇根大学消费者信心指数终值 66.4，预期66，前值66。 美国7月密歇根大学预期指数终值 68.8，预期67.5，前值67.2。 美国7月密歇根大学现况指数终值 62.7，预期64.4，前值64.1。
05:51:17|美国国债收益率继续下滑，2至7年期国债收益率日内下降5个基点。
04:43:22|美元指数DXY短线跌幅扩大至20点，现报104.29。
04:42:49|【美国6月份通胀温和上升 美联储或在9月开始降息】美国6月物价温和上涨，突显通胀环境改善，可能令美联储在9月开始降息。美国商务部经济分析局周五表示，PCE物价指数在5月份持平后，在6月小幅上涨0.1%。PCE物价指数年率从5月的2.6%降至6月份的2.5%。美国6月核心PCE物价指数月率为0.2%，5月份未经修正的数据为增长0.1%。总体而言，价格压力正在消退，可能有助于下周开会的美联储官员增强对通胀正朝着2%目标迈进的信心。
04:42:01|路透调查：所有13位分析师预计捷克央行将在8月1日会议上降息25个基点，放缓此前的降息步伐；预测中值显示捷克央行利率在2024%年底为3.75%（此前调查结果为4.00%）。
04:40:46|【美联储青睐的通胀指标6月温和上升 消费者支出稳固】美联储青睐的衡量美国基本通胀水平的指标6月温和上升，消费者支出保持稳固，对于希望在不破坏经济的情况下给通胀降温的官员来说这是令人鼓舞的迹象。根据美国经济分析局周五公布的数据，剔除波动较大的食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数6月份环比增长0.2%，同比上涨2.6%。6月份经通胀调整的消费者支出增长0.2%，5月份的增幅被向上修正。
04:39:00|【美国6月PCE物价指数速评】美国6月核心PCE物价指数同比增长2.6%，增幅高于预期值2.5%，前值为2.6% ；美国6月PCE物价指数同比增长2.5%，增幅亦高于预期值2.4%，前值为2.6%。美国6月个人消费支出(PCE)环比增长0.3%，增幅符合预期。数据显示，美国通胀以温和的速度上升，消费者支出保持坚挺，这对那些希望在不破坏经济的情况下冷却通胀的官员来说是令人鼓舞的迹象。
04:38:35|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前走强，美国国内生产总值（GDP）超出预期后，投资者聚焦美国个人消费支出（PCE）数据，这将影响市场对美联储降息时间的定价。②截至发稿，道指期货涨0.8%，标普500指数期货涨0.9%，纳指期货涨1.3%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨0.9%，欧洲斯托克50指数涨0.9%。④WTI原油跌0.13%，报78.18美元/桶。布伦特原油跌0.04%，报82.34美元/桶。⑤美国银行策略师Michael Hartnett表示，经济放缓的迹象将推动投资者转向今年落后于昂贵科技巨股的股票。⑥华尔街知名投资机构Evercore Inc．的荣誉主席、前首席执行官Ralph Schlosstein近日表示，美国前总统特朗普重返白宫将不可避免地给美国股市带来巨大风险，这也是“七巨头”占高权重的标普500指数与纳斯达克综合指数近期持续下行的核心逻辑之一。⑦3M盘前涨近6%，公司上调全年持续经营业绩预测。⑧Coinbase盘前涨超4.2%，OpenAI高管、美国前副检察长等三人加入公司董事会。⑨台积电盘前涨近1%，消息称其德国工厂年底动工，最快2027年底量产。
04:38:21|美国国债收益率跌至盘中低点，10年期国债收益率报4.22%。
04:36:04|【美国PCE通胀放缓，美股期货触及日高】美国股指期货周五反弹至盘中高点，此前美联储最喜欢的潜在通胀指标与6月份的预期相符，这让人们乐观地认为，美联储在通胀方面正在取得进展，不必在利率政策上保持激进。美国劳工部的数据显示，剔除波动较大的食品和能源项目的核心PCE指数6月份环比上升0.1%，符合预期。
04:31:57|标普500指数和纳斯达克100指数期货触及盘前高点。
04:31:44|美国短期利率期货在通胀数据公布后小幅上涨；交易员预计美联储将在7月维持利率不变，并在9月开始降息。
04:31:15|现货黄金和美元指数DXY短线波动不大。
04:30:34|美国6月个人收入月率 0.2%，预期0.40%，前值0.50%。
04:30:17|美国6月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.1%，前值0.10%。
04:30:09|美国6月个人支出月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。
04:29:53|【上海三大先导产业母基金发布 此次发布的母基金总规模1000亿元】上海三大先导产业母基金今天（26日）发布。此次发布的母基金总规模1000亿元，包括集成电路、生物医药、人工智能母基金以及未来产业基金。集成电路产业母基金重点投向集成电路设计、制造和封测、装备材料和零部件等领域。生物医药产业母基金重点投向创新药物及高端制剂、高端医疗器械、生物技术、高端制药装备等领域。人工智能产业母基金重点投向智能芯片、智能软件、自动驾驶、智能机器人等领域。上海三大先导产业母基金将按照“政府指导、市场运作、专业管理”的原则运行，遴选专业投资团队，通过子基金投资、直投、生态运营等运作方式，发挥“投早投小投硬科技”、产业培育、并购整合、补链强链功能。母基金将推进政府资源与社会资本协同联动，以市场化方式链接创新资源，支持原始创新和成果转化，优化产业生态，推动上海加快催生具有全球竞争力的创新型企业，打造世界级产业集群。
04:24:11|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：今年没有降息的计划。
04:22:21|【克宫：欧盟向乌克兰转移俄罗斯资产的行动将会得到回应】克里姆林宫发言人佩斯科夫周五表示，俄罗斯将仔细考虑如何应对欧盟从冻结俄罗斯资产中向乌克兰转移15亿欧元（16.3亿美元）的做法。欧盟委员会主席冯德莱恩早些时候表示，欧盟将于周五向基辅转移资金，用于“乌克兰的防御和重建”。佩斯科夫表示，欧盟的举动是“非法的”，俄罗斯将采取“深思熟虑的行动”作为回应。他表示：“欧盟委员会采取的此类措施不会得不到回应。”俄罗斯曾多次威胁要对任何使用被冻结的俄罗斯资产为乌克兰提供资金的行为进行报复。
04:21:13|【贝莱德以太坊ETF截至7月25日持仓突破10万枚ETH 市值触约3.36亿美元】贝莱德官方更新现货以太坊ETF数据显示，截至7月25日，iSharesEthereumTrustETF（ETHA）市值触及约335,723,162.69美元，持仓量突破10万枚ETH升至107,578.7519ETH，较前一交易日增加22,727.8337ETH。此外，数据显示，贝莱德以太坊ETF还持有8,727.77美元现金。
01:14:43|据悉日本财政部希望日本央行逐步减少债券购买，日本财政部希望日本央行在债券计划中考虑银行的承载能力。
00:48:53|根据美国银行引用的EPFR数据，截至周三的一周内，股票流入222亿美元，债券流入161亿美元，黄金流入13亿美元，加密货币流入12亿美元。
00:30:19|【极米科技：上半年净利润同比减少96.04%】 极米科技公告，公司预计2024年上半年实现归属于母公司所有者的净利润为367.31万元，同比减少96.04%。主要原因是国内投影市场需求疲软，部分老品去库存影响销售毛利率下降。公司将优化资源配置，推出更多差异化产品，提升运营效率。
00:17:41|【分析师：只要PCE数据不是灾难性，美联储料在下周暗示秋季降息】周五黄金价格上涨，但本周在一些获利了结和大宗商品市场普遍负面情绪的影响下，本周势将出现小幅下跌。交易员仍认为美联储将在9月份开始降息，目前正在静候晚间公布的美国6月PCE数据。瑞士银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya在给客户的一份报告中称：“这一数据预计将从2.6%（同比）略微放缓至2.5%，尽管我们可能会看到月度数据有所加快。”“但总的来说，如果不是灾难性的，美联储可能会在下周开会时暗示将在秋季降息。”
00:00:46|欧洲央行调查：欧元区消费者预计未来12个月通胀率为2.8%，与上次调查结果持平。预计三年后通胀率为2.3%，与上次调查结果持平。
[2024-07-26]
23:40:19|调查：波兰经济2024年料增长3%，前次增长2.9%。
18:48:01|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2377.10美元/盎司。
17:58:23|【随着套息交易解除，日元势将迎来3个月来最强单周表现 】日元兑美元本周料上涨2.3%，为4月底至5月初以来最大单周涨幅，因交易商在美国关键通胀数据出炉前解除了长期以来对日元的押注，与此同时，全球股市暴跌也促使投资者转向日元等安全资产。日元本月主导外汇市场，周四日元兑美元飙升至近三个月高点151.945，而本月初一度跌至38年低点161.96。Marlborough投资管理公司固定收益投资组合经理James Athey表示，"我认为日元涨势的速度意味着我们可能很快就会迎来一些整固。"“但最终，随着风险资产的光芒褪去，数据和美联储暗示将降息，我仍认为日元将进一步升值。”
16:56:07|【大摩：近期股市下滑 料宏观对冲基金沽售450亿美元股票】 摩根士丹利表示，鉴于近期股市下滑，宏观对冲基金近期沽售价值200亿美元的股票，并且可能在一周内再沽售价值250亿美元的股票，令到沽货总金额达450亿美元。大摩周四在一份给予机构客户的报告内称，过去两周美股波动，初期是由美国总统大选导致，但到周三，性质已转变为市场大型沽售活动。纳指当天下滑3.6%，是2022年10月以来最差单日表现。大摩估计，如果大市继续出现大幅波动，沽压势必加剧。根据大摩推算，全球股市每多跌1个百分点，宏观对冲基金可能沽售350亿美元股票；倘若大市波动达3%，该等基金沽货金额可达1100亿美元。
16:07:23|【山推股份：在无人驾驶推土机领域率先实现了市场应用 】山推股份在互动平台表示，公司在无人驾驶推土机领域率先实现了市场应用，近年来，通过深耕无人驾驶技术与辅助施工技术，并且与科技行业巨头及国内顶尖高校均有长期合作，助力公司实现做智慧施工解决方案领先者的企业愿景。未来，公司将在无人驾驶领域持续发力。
15:59:41|【看图：东京通胀加速 日本央行下周加息风险犹存】东京通胀率7月份连续第三个月加速，日本央行政策委员会下周开会时可能加息的大门依旧敞开。内务省周五公布的数据显示，东京不包括生鲜食品的消费者价格上涨2.2%，涨幅高于6月的2.1%。该数据符合普遍预期。东京通胀数据通常被认为是日本全国通胀趋势的领先指标，后者将于8月发布。数据强劲对日本央行来说是个好兆头，在实施了多年的大规模宽松后，该行正推进货币政策正常化。前一天公布的数据显示，6月日本企业服务价格创下约33年来最大涨幅。日本央行将在7月31日为期两天的政策会议结束时宣布削减购债计划的细节。本周早些时候公布的一项调查显示，虽然只有约30%的观察人士预计央行将在此次会议上加息，但超过90%的人认为存在这样的风险。
15:55:00|日本财务省副大臣神田真人：告诉20国集团需要根据集团的外汇协议在市场上做出适当的反应，必须对过度的投机性外汇波动越来越警惕。
15:31:24|【美国二季度GDP增长超预期，市场押注9月前不会降息】美国第二季度经济增长加速，增幅超过预期，表明需求在借贷成本上升的压力下保持坚挺。政府的初步估算显示，国内生产总值折合成年率增长2.8%，前期为增长1.4%。经济的主要增长引擎个人消费增长2.3%，也高于预期。尽管增长步伐较第一季度加快，但与去年相比仍然有所放缓。在高利率的重压下，消费支出和整体经济活动降温，高利率同时帮助逐步抑制了通胀。这对美联储来说是个好兆头，美联储正试图实现经济软着陆，并可能开始最快在9月份降息。
15:05:38|【一名哈马斯领导人在遭以色列关押期间死亡】当地时间26日凌晨，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在巴勒斯坦约旦河西岸地区的领导人穆斯塔法·穆罕默德·阿布·阿拉（Mustafa Muhammad Abu Arra）在遭以色列关押期间死亡。（央视）
15:02:55|【美国副总统与以色列总理会晤 呼吁尽快达成加沙停火协议】当地时间7月25日，美国副总统哈里斯与以色列总理内塔尼亚胡举行会晤。会晤结束后，哈里斯发表讲话称，她与内塔尼亚胡进行了“坦率和建设性的会晤”，向其承诺美国会一直确保以色列拥有自卫的能力，同时希望能够尽快达成停火协议，释放所有人质。哈里斯呼吁各方尽快达成停火协议，让人质回家，让巴勒斯坦人民能够得到急需的救济，并谴责恐怖主义、暴力，以及任何形式的仇恨。（央视新闻）
15:01:52|美元兑日元USD/JPY短线下跌20点，最低至153.70。
14:48:54|【以军攻击数十处目标 巴武装人员进行回击】当地时间25日，以色列国防军发布战报称，其部队打击了巴勒斯坦武装组织大量目标并继续在加沙地带多地开展行动。巴勒斯坦武装组织则表示，对以色列国防军的地面行动进行了回击。
14:37:20|【MLF月末“加场”，利率下降20个基点】7月25日，人民银行以利率招标方式开展2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）操作，中标利率为2.3%，较此前下降20个基点。同日，工农中建等主要银行主动下调了存款利率。专家介绍，MLF在月末增加操作并降低利率，有助于满足金融机构的流动性需求，近期系列操作也显示出央行保持流动性合理充裕，巩固经济回升向好的坚决态度。同时，存款利率下调有利于稳定银行负债成本，提升金融服务实体经济可持续性。（中国证券报）
14:19:02|美国 7月25日 SPDR黄金持仓较上日增加3.45吨，当日持仓量为845.19吨。
14:10:48|【六大行集体“降息” 新一轮存款利率下调启动】六家国有大行7月25日集体行动，相继宣布下调人民币存款利率。在分析人士看来，银行调整存款利率，有助于降低负债端成本，进而稳定净息差，也有利于银行进一步支持实体经济融资。业内普遍认为，本次大行率先调降存款利率，或将带动中小银行跟进调整，存款利率迎来新一轮下调。 (上证报)
13:54:31|COMEX 8月黄金期货跌2.21%，报2362.4美元/盎司；COMEX 9月白银期货跌4.51%，报27.995美元/盎司。
13:42:39|【以色列将很快向哈马斯转交加沙停火和人员交换协议新提案】在经美国总统拜登和以色列总理内塔尼亚胡共同会见之后，一名以色列被扣押人员家属在美国对公众表示，其了解到，对于今年5月公布的加沙停火和人员交换协议提案，美以双方目前正在原提案的框架内，制定一份新的提案，并会在几天内将其转交给哈马斯。消息人士称，内塔尼亚胡在回答关于协议是否被推迟的问题时表示，“我不会拖延任何事情。两天之内，以色列将向哈马斯发出更新的提案。”（央视新闻）
13:12:25|英国财政大臣里夫斯：关于“第一支柱”税收协议仍需进一步努力，预计秋季能够达成协议。我希望税收降低，而不是提高，但在无法说明资金来源的情况下，我不会做出承诺。我将解决保守党留下的财政混乱。希望对富人征收更公平、可持续的税收，但需要找到合适的平衡。工党希望成为支持经济增长和财富创造的政党。
13:06:04|【供过于求，棉花市场短期弱势恐难改】 近期，内外盘棉花期货价格携手下跌并创下阶段新低。其中，美国棉花期货7月24日盘中最低触及67.5美分/磅，创下2020年10月以来新低，国内郑棉期货7月25日一度跌至13990元/吨，创下2023年3月底以来新低。业内人士表示，市场对美国棉花丰产预期升温，且国内棉花下游需求复苏不及预期，在弱势基本面主导下，近期内外盘棉花期货价格延续下跌态势。短期来看，棉花市场基本面供过于求格局持续，因此价格仍将延续弱势。（中证报）
12:35:32|美国至7月20日当周外国央行持有美国国债 -98.29亿美元，前值57.59亿美元。
12:25:48|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】大豆基金收涨1.61%，罗素2000指数ETF涨1.25%，美国布伦特油价基金、美国国债20+年ETF以及恐慌指数做多-iPath各上涨超过0.8%；而黄金ETF-SPDR收跌1.56%，纳指100ETF跌1.10%，农产品基金、标普500 ETF及新兴市场ETF跌幅则在0.5%上下。
11:53:39|【特朗普希望美元贬值 华尔街怀疑他能让美元涨更高】唐纳德·特朗普希望做一个让美元走弱的总统，但他的所作所为恰恰在为美元提供上行动力。这是华尔街经济学家的普遍观点，他们研究了特朗普的第二任期计划，认为在其他条件不变的情况下，特朗普对美国贸易伙伴加征关税，以及可能推高通胀和利率的减税措施将刺激美元上涨。
11:48:42|【美债价格冲高回落，10年期美债收益率跌约3个基点，交易员押注美联储降息临近】 周四（7月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.94个基点，报4.2544%，北京时间20:30发布美国GDP、耐用品订单、一周就业调查报告时下跌并刷新日低至4.1862%，全天处于下跌状态、整体呈现出V型走势。两年期美债收益率涨1.03个基点，报4.4389%，16:20刷新日低至4.3379%，随后持续反弹，一度刷新日高至4.4472%，全天呈现出V型反转。20年期美债收益率跌4.00个基点，30年期美债收益率跌3.02个基点。
11:14:28|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.03%，在汇市尾市收于104.355。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0848美元，高于前一交易日的1.0838美元；1英镑兑换1.2859美元，低于前一交易日的1.2904美元。 1美元兑换153.79日元，低于前一交易日的154.00日元；1美元兑换0.8805瑞士法郎，低于前一交易日的0.8858瑞士法郎；1美元兑换1.3824加元，高于前一交易日的1.3814加元；1美元兑换10.8147瑞典克朗，高于前一交易日的10.7861瑞典克朗。
10:30:29|上期所原油期货2409合约夜盘收涨0.48%，报591.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.71%，沪银收跌2.89%。
09:16:35|周四（7月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3774.33亿美元，上个交易日报3991.21亿美元。
08:12:57|【特朗普想要弱美元 美国财长耶伦回应强调市场决定汇率】 当被问及前总统唐纳德·特朗普最近指责强势美元损害出口竞争力的言论时，美国财政部长珍妮特·耶伦强调了七国集团(G7)支持市场决定汇率的承诺。“过去几年美国实施从紧的货币政策，”利率高于世界其他地区，耶伦周四在里约热内卢的新闻发布会上说。在经济强劲、央行致力于遏制通胀的情况下，“这诱导资本流入，推高了美元，这确实是意料之中的事情”。“我们相信这就是系统应有的运作方式。”特朗普在接受采访时表示强势美元损害了美国的竞争力。他表示不断听到制造商说“没有人想买我们的产品，因为太贵”，而其他国家试图让本币“一直疲软”。耶伦指出，美国在内的七国集团致力于让市场决定汇率，只有在过度波动的情况下，才会与合作伙伴协商进行干预。
08:06:02|【AI概念等几个热门交易面临翻车风险 估值已到“愚蠢水平”】 推动今年全球金融市场走势的假设面临被推翻风险。在债券和外汇市场，随着对经济前景的疑虑日益加深，投资者争先恐后的重新配置资金，他们猜测美联储会更快更大幅下调利率。另一个促使他们如此认为的原因是美国消费支出疲软，这也在令人失望的企业财报中有所体现。股东们突然开始怀疑科技公司在人工智能方面的大规模投资能否很快得到回报，并因此疯狂抛售英伟达、博通等大赢家股票。铜及其他工业金属也在扭转近期的涨势，对美国和科技的担忧导致基本金属下跌。就连周四显示美国经济增长强于预期的第二季度GDP报告也没有减轻投资者对未来前景的担忧。Gavekal Research的首席执行官Louis-Vincent Gave在给客户的报告中写道，“那些估值已经达到愚蠢水平的热门交易似乎的确已经开始平仓”。 阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Slok周四对客户表示，“如果经济开始放缓放缓，速度将变得至关重要。如果放缓太快，将对企业盈利产生负面影响并增加股市和信贷市场下跌的可能性。”
08:00:38|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.78%，前值6.75%。
07:41:55|【以军证实未能成功拦截黎巴嫩来袭目标】当地时间25日下午，以色列国防军发表声明称，稍早前以军发现多个空中目标从黎巴嫩飞入以色列，但是以军防空系统未能成功拦截。袭击未造成人员伤亡，但是引发以色列北部多地发生火灾。25日稍早前，以色列北部多个地区多次拉响防空警报。
07:36:27|【以军未能拦截真主党无人机，以色列北部发生火灾】据耶路撒冷邮报，以色列国防军周四宣布，对真主党无人机的拦截失败导致以色列北部发生火灾。由于拦截行动产生的弹片落下，几个地区发生了火灾，以色列消防和救援部门到达现场处理局势。没有人员伤亡报告。
07:34:07|【耶伦：外汇市场干预应该很少发生 相信由市场决定汇率】美国财长耶伦表示，对汇市的干预应很少发生，且只应在特殊情况下进行。“我们相信由市场决定的汇率，”耶伦在G20财长和央行行长会议的新闻发布会上说。耶伦表示：“G7集团承诺，参与者将由市场决定汇率，只有在被认为出现过度波动的情况下，并在与合作伙伴协商后，才会罕见地进行干预。”
07:17:05|美国财长耶伦表示，美国强烈支持累进税制；美国利率上升引发资本流入，推动美元上涨；乐于与巴西合作，在G20中推广关于累进税制的理念；美元因利率上涨而获利，这是系统运作的方式。
07:16:21|美国财长耶伦：外汇市场干预应很少发生，并应在协商后被判断为存在过度波动的情况下进行。
07:00:22|美国7月堪萨斯联储制造业产出指数 -12，前值-11。美国7月堪萨斯联储制造业综合指数为-13，预期-5，前值-8。
06:59:49|【分析师：市场将在9月迎来一次降息潮】尽管强于预期的美国第二季度GDP数据可能会缓解对经济的一些担忧，但分析师指出，核心个人消费支出价格指数（PCE）高于预期的2.9%可能会给美联储带来麻烦。Hargreaves Lansdown的Emma Wall在一份报告中表示：“虽然这高于目标，但它正在下降，再加上强劲的经济增长数据，这减轻了美联储下周降息的压力。”“我们预计美联储、欧洲央行和英国央行将在9月份降息，这将是一次降息潮。对于关注美国股市的投资者来说，我们认为有更好价值的小盘股存在机会，尽管最近“瑰丽七股”出现回调。”
06:40:02|【股份行跟进！招商银行将于7月26日下调存款挂牌利率 最高降20BP】记者从招商银行工作人员处获悉，该行将于明日（7月26日）调整存款挂牌利率。调整之后，三个月利率为1.05% 、六个月为1.25% 、一年为1.35% 、二年为1.45% 、三年为1.75% 、五年为1.80%。与此前相比，1年期及以下整存整取存款利率下调10BP，2年、3年、5年期下调20BP。“整存整取利率即将要调整了，按照资料提示，是从7.26日开始执行。”上述工作人员表示。（财联社）
06:16:34|现货黄金失守2360美元/盎司，为7月9日以来首次，日内跌1.56%。
06:08:15|【美股黄金股集体下跌 现货黄金日内一度跌超2%】哈莫尼黄金、美国黄金公司、泛美白银跌超5%，金罗斯黄金跌约4.7%，科伦戴尔矿业、埃氏金业、金田均跌近4%。消息面上，现货黄金日内一度跌超2%。分析人士称，美国大选前景不明，市场资金的风险厌恶情绪增加，拖累黄金及白银价格走势震荡。
06:05:24|【山东威达：杨明燕继承并受让威达集团27.1429%股权】山东威达公告，公司实际控制人杨明燕女士因继承及受让股权，自2024年7月19日起持有威达集团27.1429%的股权，成为威达集团控股股东。
06:03:20|【胡塞武装领导人威胁要对以色列的空袭做出报复】胡塞武装领导人周四在电视讲话中宣布，即将对以色列在也门荷台达附近发动的空袭做出回应。周六，以色列战机袭击了也门荷台达港附近的胡塞武装军事目标，造成至少9人死亡，87人受伤。此前，胡塞武装的一架无人机袭击了以色列经济中心特拉维夫。“回应是不可避免的，”Abdulmalik al-Houthi说。他补充说，该组织声援加沙的巴勒斯坦人，将继续对以色列发动袭击，不会被以色列的空袭所吓倒。他说：“以色列敌人方面发生的一切都将激发报复。”
05:34:08|iShares白银信托ETF下跌4.4%，此前现货白银价格触及11周低点。
05:13:18|日元兑美元抹去日内涨幅，此前一度涨超1%。
05:02:56|【十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭接受审查调查】十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
05:01:05|【美债收窄涨幅 此前美国公布第二季度GDP数据超出预期】美国国债收益率从接近盘中低点反弹，此前美国第二季度GDP增长率初步数据为2.8%，高于经济学家的预估中值。期货成交量飙升，5年和10年期合约创下7月16日以来最大成交。在全球股市疲软以及对美联储今年降息的预期升温之际，各期限债券收益率仍然下降3-6个基点。
05:00:21|夜盘开盘，沪银主力合约跌近4%，沪锡主力合约跌超2%，燃油、LU燃油主力合约跌近2%；涨幅方面，白糖主力合约涨近1%。
05:00:08|俄罗斯至7月19日当周央行黄金和外汇储备 6113亿美元，前值6013亿美元。
04:59:15|【美联储“前鹰王”：美联储可能会发出信号，准备在9月份降息】美联储前鹰派委员布拉德发表评论称，美国上半年的增长率接近2%，美联储可能会开始暗示准备在9月份降息。最新的经济数据并没有指向经济衰退，生产力还没有真正提高。经济正在放缓，但正在接近趋势增长速度，这是软着陆。
04:48:51|【机构：美国经济总体稳健 下半年前景仍不明朗 但货币政策有望放松】机构分析认为，尽管美国二季度经济增长步伐稳健，但今年下半年的前景仍不明朗。劳动力市场正在放缓，这将影响工资增长。储蓄率远低于疫情前的平均水平，经济学家估计，美联储此前加息的大部分效果仍为完全显现。州和地方政府的收入也在放缓，这可能会削弱财政支出。还有观点担心潜在的关税措施，如果前总统特朗普在11月的总统选举中重返白宫，企业可能会提前布局进口以规避潜在关税政策的负面影响。尽管如此，预计美国经济今年不会出现衰退，货币政策有望放松。
04:47:30|根据LSEG数据和得州政府文件，得州自由港液化天然气出口厂预计将在周四恢复，此前其在周三停止运营。
04:46:41|【美股盘前要闻速递】①全球股市暴跌，陷入数万亿美元的混乱，芯片制造商领跌，因投资者对人工智能热潮退却、企业盈利未达预期，这促使交易员纷纷涌向债券、日元和瑞士法郎等传统避险资产。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌1.9%，欧洲斯托克50指数跌1.6%。④WTI原油跌1.77%，报76.22美元/桶。布伦特原油跌1.71%，报80.31美元/桶。⑤今年的科技股反弹遇到阻力，特斯拉和Alphabet的令人失望的报告导致了前一交易日的抛售。交易员已经从大盘股转向市场的滞后部分，主要受美联储降息押注和对人工智能尚需回报的担忧推动。⑥美国银行技术分析师Stephen Suttmeier表示，正在进行的牛市健康状况良好，投资者普遍转向较小公司的股票。分析师提到：“升势扩大以及轮动是牛市的命脉，标普500指数上周触及高位是强势的表现。”⑦福特汽车盘前大跌13%，Q2盈利大幅低于预期 全年业绩展望未改。⑧美国航空盘前跌近9%，公司下调全财年经调整后每股收益预期。⑨IBM盘前涨超3.1%，二季度AI业务预订规模大幅增加。
04:41:58|【美国二季度GDP等数据公布后，美股三大股指期货转涨】纳指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.01%，道指期货涨0.14%。
04:41:21|【华夏航空：成德永盛拟减持不超0.5%股份】华夏航空公告，成德永盛拟以集中竞价交易、大宗交易等方式减持不超过639.2万股（占公司总股本比例0.50%）。
04:37:56|【美国经济持续强劲，第二季度增长2.8%】据报道，美国商务部周四表示，经季节性和通胀因素调整后，第二季度GDP按年率增长2.8%，轻松超过了《华尔街日报》经济学家调查的2.1%的预期。尽管从许多方面来看，即使在高利率的情况下，美国经济也表现良好，而且通胀速度已经放缓，但许多美国人对食品杂货、汽车和房屋的价格比几年前高得多感到不满。尽管经济衰退的预测已经消退，但经济仍存在疲软迹象，就业市场开始放缓，第二季度雇主增加就业岗位的速度较第一季度放缓。消费者还面临着仍然居高不下的借贷成本带来的越来越大的阻力。
04:37:40|利率期货继续定价对美联储9月份开始降息的押注，预计2024年余下的每次会议都将降息。
04:37:23|美元/加元上涨0.3%，至1.3849，为去年11月以来的最高。
04:36:54|【美国GDP数据超预期，非美货币走低】美元兑日元USD/JPY短线走高100点，现报153.68；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，现报1.0837。
04:36:30|【齐翔腾达：目前MMA产品价格高位盘整 一条线10万吨/年MMA装置满负荷生产中】齐翔腾达近日接受机构调研时表示，MMA（甲基丙烯酸甲酯）主要应用在聚合和共聚领域，可以通过本体聚合制得有机玻璃，用于生产有机玻璃、高档油漆、高端显示屏及其他家用电器、装饰材料等。甲基丙烯酸甲酯的下游产品，聚甲基丙烯酸甲酯树脂（PMMA）被广泛应用于各种照明器材、光学玻璃、仪器仪表、光导纤维、飞机座舱玻璃、防弹玻璃等领域。目前MMA产品价格在15700元/吨左右，高位盘整。公司建有20万吨/年MMA装置，目前一条线10万吨/年MMA装置满负荷生产中，另外一条线正在做开车准备。
04:35:07|美元指数DXY短线走高18点，现报104.39，美国第二季度GDP超预期。
04:34:11|【海马汽车获一家机构净买入1729万元】海马汽车今日午后涨停，成交额3.58亿元，换手率6.31%；盘后龙虎榜数据显示，当日海马汽车获一家机构席位净买入1729.32万元。
04:31:08|现货白银日内大跌5.00%，现报27.42美元/盎司。澳元兑美元AUD/USD日内下跌1.00%，现报0.6512。
04:30:56|现货黄金短线下挫9美元，最低至2367.23美元/盎司。
04:30:38|美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值录得2.9%，高于预期的2.7%。 美国第二季度PCE物价指数年率初值 2.6%，前值2.6%。 美国第二季度实际个人消费支出季率初值录得2.3%，高于预期的2%。
04:30:19|美国第二季度实际GDP年化季率初值 2.8%，预期2.00%，前值1.40%。 美国第二季度GDP价格指数初值 2.3%，预期2.60%，前值3.10%。 美国第二季度年化实际GDP总量初值 229187亿美元，前值227588亿美元。
04:30:12|美国至7月20日当周初请失业金人数 23.5万人，预期23.8万人，前值24.3万人。 美国至7月20日当周初请失业金人数四周均值 23.55万人，前值23.475万人。 美国至7月13日当周续请失业金人数 185.1万人，预期186万人，前值186.7万人。
04:28:16|美债收益率扩大跌幅，10年期国债收益率下跌9个基点，至4.19%。
04:21:14|【美债领涨全球债市 交易员押注降息临近】美国国债大幅上涨，经济放缓迹象和近期股市大跌引发美联储加快降息的呼声，进一步提振收益率曲线趋陡的押注。较短期国债领涨，2年期国债收益率一度下跌9个基点至4.34%，为2月初以来最低水平，相对于基准国债的溢价也随之缩小。这波行情也蔓延到欧洲市场，提振了德国国债和英国国债，并促使投资者加大对欧洲央行和英国央行今年放松政策的押注。
04:20:12|市场消息：以色列空军指挥官巴尔称我们已为北方的战争做好准备，对胡塞武装的打击是向真主党和伊朗发出的信息。
02:57:45|【金价下跌 科技股受挫引发全球市场动荡】黄金延续跌势至两周低点，投资者在大盘下跌时重新评估自己的投资组合。金价一度下跌1.3%，至每盎司2,365美元附近。周四股市持续下跌，因许多公司业绩逊于预期，以及投资者对美国经济增长担忧。金价下跌还有一个原因，有迹象显示交易员平仓此前的热门押注，转而拥抱上涨的日元，不过周四美国债券上涨，开始为避险资产提供些许支撑。“债券收益率今天回撤，对金价的拖累应该会减轻，”渣打分析师Zhong Liang Han在邮件发送的报告中称。他补充道，金价下跌后，交易员也可能对看涨的黄金头寸获利了结，并买入股票。
01:30:10|【日元猛然间走强 在全球市场引发“大范围平仓”】日元强势上涨颠覆了全球市场，将人民币推升的同时，重挫了日本股市、黄金、比特币等资产，投资者重新评估起杠杆押注。日元兑美元周四升至两个多月来最高，体现了预期日本和美国利差将会收窄的押注之高。日元走强不利于日本出口商，使日经225指数进入技术性回调。与此同时，人民币升至一个多月高位，而随着套利交易失宠，澳元等货币大跌。黄金和比特币也下跌，有迹象显示交易员正在解除之前的热门押注，转而拥抱日元。“这实际上是日元轧空引发的一次大规模去杠杆事件，”Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda表示。“迫使整个市场出现大范围平仓。”
01:10:54|摩根大通上调2025年黄金和白银目标价。
00:54:06|【交易员提高英国央行宽松押注 预计下周降息概率为50%】随着全球股市下跌刺激避险买盘，货币市场预计英国央行在8月会议上降息25个基点的可能性为50%。交易员对于下次会议决定的预期相当于降息12.5个基点，为7月12日以来首次。市场预期年底前降息50个基点，周三预期为46个基点。
00:25:25|交易员增加对英国央行宽松政策的押注，预计英国央行下周降息的可能性为50%。
00:20:49|美元兑日元USD/JPY继续走低，失守152，日内跌幅1.23%。
00:20:45|离岸人民币兑美元升至7.2037，为5月6日以来的最高水平。
00:15:07|纳斯达克100指数期货扩大跌幅至盘中低点0.6%。
00:14:57|标普500指数期货下跌0.3%。
00:14:18|【“爱达·地中海号”推出东南亚5国13日长航线 打造高品质深度文化游】7月25日，爱达邮轮宣布，其旗下“爱达·地中海号”推出全新的东南亚5国13日长航线。此次旅程将覆盖马尼拉、沙巴、文莱、新加坡及胡志明五个热门目的地，为宾客提供一个探寻海上丝绸之路的暖冬之旅，深度体验东南亚的独特风土人情和自然美景。
00:07:34|【欧股跌幅扩大，意大利富时MIB指数跌逾2%】法国CAC 40指数跌近2%，欧洲斯托克50指数跌1.5%，德国DAX指数跌超1%，英国富时100指数跌近1%。
00:06:55|英国利率期货显示，8月英国央行降息的概率为49%，市场预计2024年将降息52个基点。
00:04:16|英国2年期国债收益率降至2023年5月以来的最低水平，报3.935%，当日下跌超过5个基点。
00:00:20|德国7月IFO商业景气指数 87，预期88.9，前值88.6。德国7月IFO商业预期指数 86.9，预期89，前值89。
[2024-07-25]
23:53:53|【分析师：加密货币、黄金和股票全跌 表明该管理头寸损益了】以太坊下跌速度超过比特币，通常是投资者广泛避险的信号。而亚洲时段日元走强，黄金、大宗商品和股市下跌，更是进一步强化了避险行为。分析师表示，现在仿佛进入了这样一个时期：在人工智能(AI)相关科技股暴跌引发的悲观情绪推动下，风控人员开始掌管大局并敦促交易员在还能了结获利的地方削减风险敞口。正如一位资深对冲基金经理曾经说过的那样，“如果对一个交易头寸，你不像爱老妈那样爱它，那就必须放弃它。”
23:51:46|国家海洋预报台7月25日16时发布海浪橙色警报。
23:44:00|离岸人民币兑美元升值301点，现报7.2327，在岸人民币现报7.2382。
23:38:48|【德商银行：如果美国GDP数据低于预期，美元可能下跌】德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann表示，强劲的美国经济增长对美元有利，因为它使美联储可以在更长时间内实施更多限制性政策，同时也使在美国的投资特别有利可图。但是，如果美国第二季GDP数据逊于预期，令那些因美国经济增长优势而看好美元的人失望，美元可能下跌。《华尔街日报》对经济学家的一项调查显示，继第一季度增长1.4%之后，预计第二季度实际GDP年化季率将增长2.1%。
23:31:57|【顺络电子：公司目前基本已实现汽车电子及新能源汽车头部客户的全面覆盖】公司在汽车电子领域目前以变压器、电感、功率磁性器件等产品为主。公司目前基本已实现汽车电子及新能源汽车头部客户的全面覆盖。
23:26:45|现货黄金短线走高7美元，现报2372.67美元/盎司。
23:01:28|内盘集运欧线期货主力收盘涨超7%，烧碱涨超1%。沪银收盘跌超5%，沪镍跌超3%，沪锡、国际铜、沪铜、不锈钢、螺纹钢跌超2%。
22:47:20|【日本央行月底将开会讨论是否进一步加息】7月25日消息，日本央行将于30、31日召开货币政策会议。日本央行认为物价涨幅以伴随涨薪的形式朝着2%的目标迈进，将讨论是否进一步加息。会议上计划出示每月的国债购买额从目前的6万亿日元规模如何进行减少。在重视避免长期利率骤升的同时，最终决定具体的减额计划。市场上多数意见预测将在2年后减少至每月2到4万亿日元规模。
22:39:47|【看图：科技股拖累日经指数创三年最大跌幅 投资者也担心日本央行升息】随着人工智能推动的科技股涨势逆转，以及对日本央行可能加息的担忧升温，日本股市日经225指数进入了技术性回调。日经225指数周四收跌3.3%，跌幅为2021年6月以来最大；指数相对于仅仅两周前触及的历来最高水平下跌约10%。瑞萨电子在发布令人失望的业绩之后领跌。东证指数下跌3%，日立和日产汽车等出口股走低。“毫无疑问日经指数今天大跌是由美股下跌拖累的，”景顺资产管理日本的全球市场策略师Tomo Kinoshita说道，“但日本央行7月会议上加息的可能性增加，导致日元大幅升值，这使得出口导向型股票和严重依赖借贷的股票下跌。”
21:53:30|【分析师：随着套利交易平仓 日元/美元或升至150】索尼金融控股高级外汇分析师Juntaro Morimoto称，日元空头仓位突然被平仓之际，日元的快速上涨正在纠正之前的过度贬值。过去三年左右的相关性显示，美日10年期实际利差以及美元/日元目标应在150左右，日元可能会升至这一水平。美元/日元波动率上升、股市下跌等引发的避险情绪，正在导致日元套利交易瓦解。“特朗普交易”平仓以及美国因担心经济放缓而降息的前景，也都是导致风险情绪恶化的因素。
21:33:54|现货白银日内大跌4%，现报27.73美元/盎司。
20:56:59|美国5年期国债收益率下跌5个基点。
20:33:37|【以军袭击加沙城等地致人员伤亡 巴武装组织称打击以军目标】据巴勒斯坦通讯社当地时间25日报道，以军今天凌晨对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城谢赫拉德万社区发起炮击，造成4人死亡、多人受伤。此外，以军战机还对加沙地带中部布雷吉难民营发起空袭。哈马斯下属武装派别卡桑旅24日称，该武装在汗尤尼斯、拉法使用火箭弹和爆炸装置，打击以军推土机、运兵车和多辆坦克。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅24日称，该武装炮击了位于汗尤尼斯以及“内察里姆”走廊的以军目标。（央视）
20:14:27|欧洲最大资产管理公司Amundi SA驻伦敦的全球外汇主管Andreas Koenig表示，日元将变得更具吸引力，因此我们减少了空头头寸。
20:14:04|星展银行宏观策略师Wei Liang Chang表示，鉴于科技股遭到抛售引发的避险情绪加剧，且投机性空头头寸仍然较多，套利交易平仓提振了日元。在下周日本央行会议之前，日元不排除进一步走强。
19:50:09|【日元大涨，交易员押注重大转折点临近】日元出现拐点的迹象越来越多，与此同时，人们对日本与美国之间的利率差距最终将缩小的预期升温。日元兑美元周四反弹1%，上涨的推动因素包括：日本明显采取干预措施支撑日元、对冲基金大幅削减对日元的押注，以及一直打压日元的全球套息交易平仓。目前搅乱市场的涨势是否会成为转折点，可能要看日本央行和美联储下周的决定。约90%的日本央行观察人士认为，日本央行有可能在7月31日的会议上加息，尽管这不是他们的基本预测结果。同时，越来越多的人呼吁美联储在同日会议上开始降息。
19:33:09|【上半年广东工业设备更新投资大幅增长25.3%】7月24日，广东省工信厅举行二季度新闻发布会。据悉，上半年，广东工业经济运行平稳、总体向好，全省工业设备更新投资大幅增长25.3%、技改投资增长18.1%，带动工业投资增长15.5%。全省规上工业增加值同比增长6.0%，增速快于上年同期、上年全年，工业对全省GDP增长的贡献率提升到50%以上。上半年，广东工业机器人产量同比增长37.6%，产量已占全国一半以上。（广州日报）
19:28:25|【LG新能源预计今年营收同比下降超20%，将缩减产能扩张】LG新能源7月25日表示，由于全球电动汽车需求放缓幅度超过预期，该公司今年的营收将比去年下降20%以上，此前预计增长约5%，LG新能源称，将调整新项目的扩张步伐或缩减部分项目的投资规模，同时最大限度地利用现有产能。该公司预测，今年全球电动汽车市场的增长率将从去年的36%放缓至略高于20%。LG新能源股价早盘一度下跌2.6%，创2022年1月上市以来新低。LG新能源第二季度总体净亏损237亿韩元。
19:20:36|摩根大通将芝商所集团目标价从187美元上调至191美元。
19:11:32|美元兑日元USD/JPY进一步走软，日内跌0.9%至152.49。
19:11:12|【第48届世界技能大赛将于2026年9月在中国上海举办】 世界技能组织近日对外公布，中国上海第48届世界技能大赛定于2026年9月22日至27日举办。
18:52:34|【AI押注降温叠加日本央行加息担忧加剧 日股进入技术性修正】随着人工智能推动的科技股涨势逆转，以及对日本央行准备加息的担忧加剧，日经225指数出现技术性调整，周四跌幅超3%，较两周前创下的历史高点至少下跌了10%。景顺资产管理日本公司全球市场策略师Tomo Kinoshita表示:“毫无疑问，今天日股的大幅下跌是由美国股市下跌推动的。但日本央行在7月会议上加息的可能性越来越大，导致日元大幅升值，导致出口导向型股票和严重依赖借贷的股票下跌。”波动较大的半导体股受到的打击最大，东京电子公司跌幅高达5.6%，此前特斯拉和Alphabet公布的业绩令人失望，引发了人们对半导体股涨势过猛的担忧。日经波动率指数升至21.30，为3个月来的最高水平。
18:43:21|现货黄金回落至2370美元/盎司下方，日内跌1.14%。
18:39:24|现货白银失守28美元/盎司，日内跌超3%。COMEX期银日内大跌4.00%，现报28.14美元/盎司。
18:38:46|【多点DMALL与步步高签约战略合作】多点DMALL宣布与步步高集团举行全面战略合作签约仪式，步步高集团董事长王填表示：“目前我们在学习胖东来的理念，做单店策略，把每个单店做精、做强。调改完成的两家门店取得了很好的效果，后续还会有更多的门店进行调改。我们也希望多点的数字化系统，帮助步步高上一个新的台阶，步步高能够成为多点的一个标杆客户。”多点总裁张峰强调此次战略合作是双方深化合作的开始，更是共谋发展、探索创新的重要契机。物美集团CEO张斌表示：“很高兴见证了这一合作的过程和签约的历史时刻，期待未来步步高越来越好，多点和步步高的战略合作能够结出丰硕的成果。”（新浪科技）
17:21:05|央行今日进行2000亿元1年期MLF操作，中标利率为2.30%，此前为2.50%。
17:21:00|港股恒指低开跌0.29％，国企指数跌0.43％，科指开跌0.84%，科技股走低。
17:20:34|COMEX期银日内跌超2.00%，现报28.73美元/盎司。COMEX期金日内下跌1.00%，现报2391.50美元/盎司。
16:42:17|【中国建设银行下调人民币存款利率】中国建设银行7月25日下调了人民币存款利率，其中活期下调0.05个百分点；整存整取1年期及以下下调0.1个百分点；2年期及以上下调0.2个百分点。零存整取、整存零取、存本取息各期限利率下调0.1个百分点。
16:33:55|马斯克在社交媒体平台“X”上的调查显示，68%的投票者希望特斯拉向xAI投资50亿美元。
16:32:31|【SK海力士季度营收增长逾一倍 得益于AI算力需求强劲】 SK海力士公布第二季度营收增长逾一倍，今年资本支出可能会超过先前计划，或预示全球人工智能(AI)硬件支出热潮有望在今年持续。SK海力士是英伟达AI算力芯片的重要合作伙伴。该公司报告季度营收16.4万亿韩元（119亿美元），好于预期，高带宽存储芯片收入增长逾250%。在DRAM和NAND价格上涨的带动下，截至6月份的三个月营业利润也超出预期，达到5.47万亿韩元，营业利润率为33%。SK海力士表示，本季度将量产下一代12层HBM3E芯片，从而扩大其相对于三星电子和美光科技等竞争对手在高端存储芯片领域的领先优势。SK海力士称，HBM3E产品将占其今年所有HBM芯片销量的一半左右。
16:04:25|10年期日本国债收益率上涨25 Bps，达到1.095%。
15:44:03|【日本自民党干事长茂木敏充：强势而稳定的日元是必要的】 日本自民党干事长茂木敏充表示，有必要通过经济复苏来建设一个强大的国家，并打造强势、稳定的日元。茂木敏充周三在AbemaTV在线播出的节目中做了上述表态。
15:28:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 16:00：德国7月Ifo企业信心指数（预估为89.0，前值为88.6） 20:30：美国第二季度GDP季调后环比折年率初值（预估为2.0%，前值为1.4%） 20:30：美国第二季度GDP个人消费季调后环比折年率初值（预估为2.0%，前值为1.5%） 20:30：美国第二季度GDP价格指数季调后环比折年率初值（预估为2.6%，前值为3.1%） 20:30：美国第二季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率初值（预估为2.7%，前值为3.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为23.8万，前值为24.3万） 20:30：美国6月耐用品订单环比初值（预估为0.3%，前值为0.1%） 全球央行和政府动态关注： 08:00：美国总统拜登就退选决定发表全国讲话 19:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 23:00：欧洲央行行长拉加德讲话 25日-27日：外交部长王毅出席东亚合作系列外长会并访问老挝
14:54:04|据意大利声明：七国集团承诺为乌克兰提供所需的支持。
14:53:35|【黎以临时边界一带冲突持续】黎巴嫩国家通讯社当地时间24日报道称，以军当天对黎巴嫩南部多个城镇发动了多轮袭击，造成房屋受损。黎巴嫩真主党当天则发布了一则视频，视频显示黎真主党使用无人机拍摄了位于以色列北部的一座空军基地。同时，黎真主党声明使用制导武器打击了位于萨巴阿农场的以军基地。同一天，以色列国防军发表声明称，以军打击了黎巴嫩真主党武装的观察哨、军火库、建筑等军事目标。同时，以军声明称，黎真主党武装对空军基地的拍摄并未影响该基地的正常工作，以军将继续致力于维护以色列空域安全。（央视新闻）
14:51:59|【外资公募最新持仓曝光，偏爱能源金融医药】随着基金二季报披露完毕，贝莱德、富达、路博迈等多家国际资管巨头旗下公募基金的持仓悉数亮相，施罗德基金和联博基金的权益产品持仓也首度曝光。 2024年二季度，外资公募的产品线进一步完善。截至目前，贝莱德基金已经发行了8只产品，富达基金发行了4只产品，路博迈基金发行了7只产品，施罗德基金发行了2只产品，联博基金也发行了1只产品。从业绩角度看，外资公募不乏表现出色的产品；从行业维度看，外资公募二季度的持仓重心在能源、金融、医药等板块。（证券时报）
14:43:55|菲律宾证券交易所：今日将恢复交易。
14:10:01|美国 7月24日 iShares黄金持仓较上日不变，当日持仓量为381.45吨。
14:09:02|美国 7月24日 SPDR黄金持仓较上日不变，当日持仓量为841.74吨。
14:03:12|【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为89.6%，累计降息50个基点的概率为10.2%，累计降息75个基点的概率为0.3%。
13:29:45|【美元指数跌约0.1%，日元涨超1.1%逼近153，瑞郎涨超0.6%】 周三（7月24日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报104.357点，日内交投区间为104.555-104.122点。彭博美元指数跌0.02%，报1256.94点，日内交投区间为1257.92-1254.51点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.13%，报153.83日元，日内交投区间为155.99-153.11日元。欧元兑日元跌1.26%，报166.75日元；英镑兑日元跌1.12%，报198.557日元。欧元兑美元跌0.12%，英镑兑美元持平，美元兑瑞郎跌0.66%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.53%，纽元兑美元跌0.50%，美元兑加元涨0.15%。
13:13:14|【金价跌约0.5%退守2400美元关口下方，金银矿业股普跌】 现货黄金下跌0.49%，刷新日低至2396.84美元/盎司，北京时间22:54刷新日高至2432.02美元，之后的交易时间内急转直下。现货白银跌1.15%，刷新日低至28.9085美元/盎司。
13:09:38|惠誉：对乌克兰的评级下调反映了对政府与部分欧元债券持有者7月22日在重组条款上达成协议的看法，这标志着类似违约的开始。预计乌克兰将无法偿还其外部商业债务。
13:03:31|惠誉将乌克兰评级下调至“C”。
12:51:12|美国高级官员：加沙停火谈判似乎已经进入最后阶段。谈判代表已经制定出一份相当详细的文本，阐明了加沙人质交易的具体安排；达成人质协议的剩余障碍是可以克服的，在接下来的一周内将在这一问题上有进一步的进展。拜登和内塔尼亚胡周四会晤时将讨论如何弥合最后障碍，拜登与哈里斯在对以色列和加沙的政策上完全一致。
12:49:40|【7月24日美股成交额前20：特斯拉业绩欠佳，股价重挫12.3%】周三美股成交额第2名特斯拉收盘重挫12.33%，成交363.75亿美元。特斯拉于周二美股收盘后公布了第二季度财报：营收为255亿美元，同比增长2%；净利润为14.94亿美元，与去年同期的净利润26.14亿美元相比大幅下降；归属于普通股股东的净利润为14.78亿美元，同比下降45%；归属于普通股股东的每股摊薄收益为0.42美元，同比下降46%。特斯拉第二季度营收超出华尔街分析师此前预期，但调整后每股收益则同步大幅下降43%，未能达到预期。(环球市场播报)
12:43:12|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数收盘上涨3.32点，报18.04，为4月19日以来最高水平。
12:25:02|【墨式烧烤二季度同店销售增超11%，增幅超市场预期，股价盘后涨超14%】 快餐连锁墨式烧烤（Chipotle）二季度EPS为0.33美元，上年同期12.32美元。二季度调整后EPS为0.34美元，分析师预期0.32美元。二季度营收30亿美元，分析师预期29.4亿美元。二季度同店销售增长11.1%，分析师预期增长9.23%。二季度运营利润率19.7%，分析师预期19.2%。维持全年新开门店在285-315间不变，分析师预期新开门店306.15家。墨式烧烤（CMG）美股盘后涨超14.2%。
12:05:54|【以色列总理在美国国会发表讲话 称将继续军事行动】当地时间24日下午，以色列总理内塔尼亚胡在美国国会发表讲话。内塔尼亚胡表示，以色列将继续在加沙地带的军事行动，直到摧毁哈马斯的军事力量和其对加沙的行政治理能力，以及促使以色列被扣押人员获释。他表示，以色列不寻求在加沙重新安置难民，但必须维持以色列对加沙整体安全的掌控，以确保未来加沙地带不再对以色列构成威胁。在谈到与黎巴嫩真主党和也门胡塞武装的冲突时，内塔尼亚胡表示，以色列将尽一切努力恢复该国北部边境地区安全，同时任何攻击以色列的人将付出惨重代价。（央视新闻）
12:01:45|特斯拉股价重挫12%，创2020年9月以来最大跌幅。
12:00:25|【纳指、标普500指数均至少创2022年12月以来最大单日跌幅 特斯拉跌超12%】美股低开低走，三大指数集体收跌。纳指跌3.64%，创2022年10月以来最大单日跌幅，创6月中旬以来收盘新低；标普500指数跌2.32%，创2022年12月以来最大单日跌幅；道指跌1.25%。大型科技股普跌，特斯拉跌超12%，创2020年9月以来最大单日跌幅，总市值回落至7000亿美元以下；英伟达跌超6%，Meta、谷歌跌超5%，微软、英特尔跌超3%，苹果、亚马逊跌超2%，奈飞跌逾1%。
11:57:01|现货黄金跌破2400美元/盎司，日内跌0.40%，较日高回落超30美元；现货白银跌超1%。
11:47:37|【两年期美债收益率跌超8个基点，收益率曲线趋陡，前“美联储三把手”杜德利希望美联储降息】 周三（7月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.15个基点，报4.2720%，盘中交投于4.2076%-4.2877%区间。两年期美债收益率跌8.13个基点，报4.4101%，盘中交投于4.4934%-4.3750%区间。20年期美债收益率涨4.47个基点，30年期美债收益率涨5.20个基点。
11:30:11|哈马斯官员表示，内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。
10:51:35|以色列总理内塔尼亚胡：当以色列采取行动防止伊朗发展核武器时，它是在保护自己，也是在保护美国；以色列将采取必要措施以恢复北部边界的安全；美国加快军事援助可以加速结束加沙冲突；在可预见的未来，需要对加沙地区实施优先的安全控制；加沙应由不寻求摧毁以色列的巴勒斯坦人管理的民事行政机构来治理。
10:49:58|【伊朗外交部召见英国驻伊大使】当地时间24日，伊朗外交部召见英国驻伊大使，抗议英国以“规避制裁”为由，将一名伊朗公民引渡美国。当天，伊朗外交部领事司司长向英国驻伊大使表达了关于此事的强烈抗议。伊朗外交部表示，将继续利用外交渠道，寻求将上述伊朗公民释放。（央视新闻）
10:31:21|上海黄金交易所黄金T+D 7月24日（周三）晚盘收盘下跌0.15%报563.77元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月24日（周三）晚盘收盘下跌0.63%报7593.0元/千克。
10:30:57|上期所原油期货2409合约夜盘收涨0.43%，报590.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.08%，沪银收跌0.13%。
10:08:21|美债收益率曲线趋陡，10-30年期美债收益率涨幅扩大。
10:04:39|【欧股“十一罗汉”｜LVMH集团收跌超4.6%，阿斯麦控股跌3.4%】 周三（7月24日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌3.40%，报831.60欧元，7月17日一口气跌穿50日均线和100日均线之后，逼近200日均线（该技术指标目前报795.771欧元）。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌2.16%，报902.40（丹麦克朗）。LVMH集团收跌4.66%，欧莱雅跌1.59%，德国思爱普Sap跌1.48%，雀巢跌0.74%，葛兰素史克、罗氏制药、诺华、阿斯利康、赛诺菲则至多收涨0.84%。
09:33:53|美国2/10年期国债收益率利差上涨超8.7个基点，至-15.323个基点，逼近2023年10月23日顶部-11.024个基点。
09:12:28|【农业银行下调存款利率】中国农业银行官网显示，农行于7月25日下调了人民币存款利率，其中定期整存整取三个月、半年期、一年期利率均下调10个基点，分别为1.05%、1.25%、1.35%；二年期、三年期、五年期利率分别下调20个基点，至1.45%、1.75%、1.80%。零存整取、整存零取、存本取息利率下调10个基点，通知存款挂牌利率下调10个基点。
09:02:44|美国财政部发行700亿美元五年期国债，得标利率4.121%（6月26日为4.331%），投标倍数2.40（前次为2.35），得标利率配置百分比 96.28%（前次为5.63%）。
09:01:16|【沪镍夜盘收跌约1.5%，沪锡与氧化铝则涨约0.7%】 国际铜夜盘收跌0.99%，沪铜收跌0.88%，沪铝收跌0.23%，沪锌收跌0.52%，沪铅收跌0.13%，沪镍收跌1.49%，沪锡收涨0.71%。氧化铝夜盘收涨0.68%。不锈钢夜盘收跌0.64%。
08:45:38|【原美联储三把手杜德利：我改主意了，美联储应该立刻马上降息】前美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）杜德利撰文称：我长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，我认为要控制通胀就必须把短期利率保持在当前或比当前更高的水平。但时移世易，现在情况已经变了，所以我也改了主意。 美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。
08:24:24|联合国黎巴嫩协调员：黎巴嫩与以色列边界的误判可能导致一场“吞噬整个地区”的战争。蓝线沿线的敌对行动解决方案“不仅仅在黎巴嫩境内”。
08:24:10|【美国防部发布《2024年北极战略》 欲强化在北极地区的存在】美国国防部22日发布《2024年北极战略》，这是自2019年以来美国防部对该地区战略的首次更新，该战略声称将扩大美国在北极地区的军备能力和监视活动。据记者观察，美方报告实质是美军进军北极的军事行动路线图。近年来，随着北极战略价值日益凸显，美国对这片极寒之地愈发重视。除频繁举行军事演习，美国还不断加大投入，企图强化在北极地区的军事存在。分析指出，当前美国加紧在北极地区的战略部署，是在为北极军事化寻找借口。（央视新闻）
08:06:33|【高盛交易部门：系统性基金应卖出美股，无论市场走势如何】最近美国股市的暴跌向追踪趋势的基金发出警告：卖出美股，无论市场走势如何。根据高盛集团交易部门的模型，标普500指数和纳斯达克100指数这两个基准股指均已突破触发大宗商品交易顾问卖出信号的门槛。高盛全球市场部门董事总经理兼战术专家Scott Rubner在给客户的报告中写道，“我们对未来一周美国系统性卖家面临的所有情境进行模拟，包括持平、上涨以及下跌。” 据Rubner估计，如果空头占上风、股市在下个月继续下跌，趋势交易员可能从全球股市撤资多达2,190亿美元，其中671亿美元将流出美国市场。
08:05:29|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.6%，此前预计为2.7%。
07:50:44|【标普创去年3月以来最大盘中跌幅，电信、可选消费、科技板块均跌约3%】 标普500指数下跌1.7%，创2023年3月份以来最大盘中跌幅。目前，电信板块跌3.06%，可选消费板块跌2.98%，科技板块跌2.95%，公用事业板块目前则涨0.99%。
06:16:15|【泽连斯基受访承认同俄和平谈判可能性，扎哈罗娃回应】 综合俄新社、塔斯社、《消息报》等多家俄媒24日报道，对于乌克兰总统泽连斯基近期受访承认同俄罗斯代表进行和平谈判的可能性，俄外交部发言人扎哈罗娃24日在记者会上回应称，俄方在谈判问题上对乌方“没有信任”。据塔斯社等俄媒报道，扎哈罗娃在记者会上称，“没有人对他有任何信任”。她还称，截至目前，无论是泽连斯基、乌克兰政府还是西方“监护人”，都没有为撤销乌方关于禁止与俄方谈判的法律文件采取任何措施。（环球网）
06:06:40|美元兑日元USD/JPY日内走低1.50%，现报153.24。
06:01:52|【市场分析：美国PMI数据暗示通胀前景改善】美国7月企业活动攀升至27个月高位，但由于消费者的抵制，企业似乎难以维持商品和服务价格的上涨，这进一步改善了通胀前景。标普全球周三公布，美国综合PMI初值本月微升至55.0。这是自2022年4月以来的最高水平，6月份的终值为54.8。该指数高于50表明私营部门处于扩张状态。服务业的回升抵消了制造业的放缓。商品和服务的平均价格涨幅为1月份以来的最低水平，目前的水平被标普全球视为符合美联储2%的通胀目标。这一放缓证实了主要零售商有关消费者抵制价格上涨的报告，并表明在6月份消费者价格出现四年来首次下降后，通胀处于下行趋势。
05:45:43|美国7月标普全球制造业PMI初值 49.5，预期51.7，前值51.6。 美国7月标普全球综合PMI初值 55，预期54.2，前值54.8。
05:45:09|【加拿大央行降息25个基点，符合预期】加拿大央行政策利率 4.5%，预期 4.5%，前值 4.75%。
05:44:06|【水利部针对京津冀启动洪水防御Ⅳ级应急响应】水利部24日发布汛情通报，海河流域将迎来今年入汛以来最强降雨过程，水利部24日19时针对北京市、天津市、河北省启动洪水防御Ⅳ级应急响应，同时派工作组赴京津冀协助指导暴雨洪水防御工作。 汛情通报显示，据预报，受冷暖空气共同影响，24日至25日，京津冀将有大到暴雨；受今年第3号台风“格美”影响，27日至28日，京津冀还将有一次强降雨过程，以暴雨到大暴雨为主，海河流域部分河系将出现明显涨水过程，暴雨区内部分中小河流可能发生较大洪水。 水利部要求相关水利部门加强监测预报预警和应急值守，科学调度水工程，重点做好水库等工程安全度汛、城市排涝、中小河流洪水和山洪灾害防御等工作，切实保障人民群众生命财产安全。 目前，北京市水务局已启动防洪排涝Ⅱ级应急响应，天津市水务局启动洪涝灾害防御Ⅲ级应急响应，河北省水利厅和水利部海河水利委员会均启动洪水防御Ⅳ级应急响应，对城市内涝、中小河流洪水和山洪灾害等风险进一步梳理排查，做好暴雨洪水防御准备。
05:09:08|【分析师：日债收益率和日元有望延续涨势】CFI研究主管George Khoury表示，由于日本央行将于下周审议其政策，并可能加息，日本国债收益率和日元可能延续近期的涨势。他表示：“随着日本央行货币政策正常化并收紧，收益率尤其可能继续上升。”市场也可能对会议前公布的数据做出反应。根据机构数据，市场对日本央行下周的决定存在分歧，市场略微倾向于预期日本央行会加息。
04:53:03|【加拿大央行7月决议看点前瞻】①市场普遍预计加拿大央行将降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息。 ②市场预计加拿大央行不太可能在此次会议上提供明确的前瞻性指引，而是重申他们将在权衡即将到来的数据时，逐次会议做决定。 ③关注加拿大央行对通胀和经济的看法。 ④关注加拿大央行对劳动力市场的看法。 注：北京时间21:45，加拿大央行公布利率决议。
04:46:20|【九源基因再度递表港交所】据港交所文件，7月24日，杭州九源基因工程股份有限公司在港交所提交上市申请。据文件披露，该公司计划通过商业化其司美格鲁肽生物类似药JY29-2（吉优泰）创造新的增长动力。该公司表示，为最大限度地发挥JY29-2的商业潜力，减轻价格限制对公司财务业绩的负面影响，其已采取措施，包括为即将实现商业化的JY29-2扩大销售及市场团队；及为即将推出的JY29-2升级及扩大生产能力。
04:36:47|欧元兑日元下跌1.08%，报167.05，为自5月9日以来的最低水平。
04:36:22|【海信家电：控股子公司海信日立签署利润分配协议】海信家电公告，控股子公司海信日立与JCI、日立等签署利润分配协议，海信日立同意向董事会提交提案，对2023年12月31日留存收益的75%进行现金分配，预计2024年11月1日分配。协议还约定，自本次股权转让交割当年起算的五年内，海信日立每年向股东分配不少于60%的年度利润，在其后每五年为一期，额外分配五年期内每年年度利润总和的20%。本次安排有利于优化上市公司现金使用效率，提升净资产收益率水平，增强财务稳健性。
04:34:34|【三菱日联：美元可能在下半年走弱，因最新状况支持美联储更积极地降息】三菱日联分析称，美元可能在2024年下半年走弱，因为最近的事态发展支持美联储更积极地降息的理由。该行分析师在一份报告中称，美国公布的6月通胀数据大幅走弱，为通胀正在放缓提供了迄今最有力的证据，应会鼓励美联储在7月31日的会议上表现出更大的信心，可以实现其通胀目标。他们表示，美国在未来一个月再次出现疲软的通胀数据，将为美联储在9月份开始降息开绿灯。
04:17:49|美元兑日元USD/JPY失守154，为5月16日以来首次，日内跌幅1.02%。
01:59:54|【上半年直播企业注册量超40万 广东、山东、江苏位列前三】直播行业近十年发展蒸蒸日上。据企查查数据显示，国内现存直播相关企业178.86万家，相关企业注册量自2014年的0.83万家，持续平稳增长至2019年的3.21万家，增速基本围绕35%上下波动。（上证报）
01:42:33|美元兑日元USD/JPY一度走低30点，最低至154.27。
01:40:39|【消息人士：日本央行下周将考虑加息】消息人士称，日本央行可能会在下周的会议上讨论是否加息，并公布未来几年将购债规模缩减约一半的计划。消息人士表示，利率决定将取决于委员会成员愿意等待多久，以明确消费是否会复苏，并将通胀稳定在日本央行2%的目标附近。
01:37:59|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间24日，乌克兰全境拉响防空警报。
01:25:38|调查：2024年黄金平均价格预计为每盎司2300美元，2025年为每盎司2496.36美元。2024年白银平均价格预计为每盎司28美元，2025年为每盎司31美元。
01:19:04|【凯投宏观：PMI数据影响不大，欧洲央行倾向9月降息】凯投宏观资深欧洲经济学家Franziska Palmas表示，欧元区最新的PMI数据对欧洲央行的政策调整影响不大，不过9月份仍有可能再次降息。Palmas称，欧元区7月份的PMI调查显示，德国经济疲软，法国前景不明朗，但持续的通胀压力抵消了疲弱的经济。她写道：“总体而言，这项调查几乎没有使欧洲央行9月份的政策前景更加明朗。”“但总的来说，我们仍然认为9月份降息的可能性更大。”
01:17:42|【看图：欧元区私营部门经济活动几乎停滞 因德国意外萎缩】由于欧元区第一大经济体德国的私营部门经济活动意外下滑，欧元区整体本月几乎没有增长。根据周三公布的数据，欧元区7月标普全球综合采购经理指数降至50.1。虽然这一数字高于预示经济增长的50的水平，但这是2月以来最差的数据。该下跌可以归咎于德国，其表现意外萎缩，且自3月以来首次跌破荣枯分界水平。“感觉7月欧元区经济几乎没有变化，”汉堡商业银行首席经济学家Cyrus de la Rubia表示。“制造业形势显著恶化，抵消了服务业的温和增长。”
01:08:47|【以军在汗尤尼斯发现了几条地道，并击毙了恐怖分子】据以色列时报，以色列国防军说，在确认哈马斯重新集结后，他们在汗尤尼斯展开了行动。以军称，过去一天，部队找到了几条地道，击毙了几名恐怖分子，其中大部分是用狙击枪击毙的。过去一天，以色列空军战斗机和无人机袭击了加沙各地的数十个目标，包括恐怖组织使用的建筑物、观察哨和其他基础设施，以及武装分子。
01:01:49|【北约认为欧洲防御存在巨大漏洞】据报道，俄乌冲突和美国大选是本月在华盛顿举行的北约峰会的主题，但公众舞台之外，北约的军事规划者一直专注于提高欧洲的防御支出。北约领导人致力于对欧洲防御能力进行三十年来最大规模的改革，最近几周已将计划发送给各国政府。北约的目标是将这些计划的最低防御要求转化为具有约束力的目标，使各国政府在2025年秋季之前为欧洲的防御提供保障。与北约官员的对话显示，北约认为，最迫切需要解决的六个领域分别是防空、远程导弹、部队数量、弹药的短缺，后勤问题以及战场上缺乏安全的数字通信。解决这些问题可能要花费数十亿欧元。
00:10:25|【莫斯科汽车爆炸事件致两人受伤】据塔斯社报道，俄罗斯首都莫斯科北部一栋居民楼附近的停车场24日发生汽车爆炸事件，造成两人受伤。（新华社）
00:00:13|欧元区7月综合PMI初值 50.1，预期51.1，前值50.9。 欧元区7月服务业PMI初值 51.9，预期53，前值52.8。 欧元区7月制造业PMI初值 45.6，预期46.1，前值45.8。
00:00:00|【苏州银行取消续聘普华永道2024年度外部审计机构】 据苏州银行公告，经与普华永道协商，鉴于其近期相关事项尚待进一步核实，基于审慎性原则，并考虑业务需要，该行将原续聘普华永道提供年度审计服务调整为提供中期财务报告审阅等服务，服务费用为95万元，同时取消2023年度股东大会审议通过的续聘议案，重启2024年度外部审计机构的招标选聘工作。
[2024-07-24]
23:54:22|【五芳斋增资至1.98亿 经营范围新增非遗保护等】天眼查App显示，近日，五芳斋（603237）发生工商变更，注册资本由约1.43亿人民币增至约1.98亿人民币，同时，经营范围新增组织文化艺术交流活动、体验式拓展活动及策划、数字文化创意内容应用服务、非物质文化遗产保护等。浙江五芳斋实业股份有限公司成立于1998年4月，法定代表人为厉建平，由五芳斋集团股份有限公司、上海星河数码投资有限公司、浙江远洋建筑装饰有限公司等共同持股。
23:50:05|【平安证券：首予德业股份“推荐”评级，亚非拉光储爆发】 平安证券研报指出，德业股份(605117.SH)作为户用光储头部玩家，新兴市场竞争实力强劲，需求前景广阔，有望取得亮眼的业绩表现。首次覆盖，给予“推荐”评级。公司全面覆盖储能、组串、微型逆变器产品矩阵，是行业内少见的实现三类产品协同增长的逆变器企业；户用储能逆变器为公司竞争力较强的产品之一，在东南亚、南非等新兴市场实力突出。随着亚非拉户用光储需求爆发，公司业绩增长后劲充足，全年有望取得亮眼的业绩表现。
23:36:23|美元指数DXY短线走高10点，现报104.49。
23:36:16|【机构预测：比亚迪今年电动汽车销量将超特斯拉，并在2028年前保持领先】彭博行业研究（Bloomberg Intelligence, BI）估计，由于中国市场需求激增，而美国和欧洲的需求停滞不前，比亚迪今年的电动汽车销量可能超过特斯拉。从长远来看，BI预计比亚迪将保持对特斯拉的销量领先地位直到2027年，然后特斯拉将在2028年重新夺回电动汽车销冠，而排名第三的大众将慢慢缩小与它们的差距。（环球市场播报）
21:23:33|当地官员表示，俄罗斯无人机在夜间袭击乌克兰伊兹梅尔港口基础设施，居民楼受损，造成三人受伤。
21:17:37|【日元延续涨势，全球套息交易平仓升温】日元周三升穿关键水准，带动全球利差交易平仓。美元兑日元自3月中旬以来首次跌穿100日移动均线，并失守155的心理关口，技术指标显示跌势可能持续。澳元、纽元和比索兑日元汇率均跌约1%。周三的走势由日元主导，自7月3日跌至近40年低点以来，日元已累计上涨逾4.5%。7月11日和12日日本当局疑似干预汇市的事件，以及特朗普和日本高层政治人物对日元的评论，都帮助推动了日元的上涨。近年来，日本的超低利率使日元成为套利交易者青睐的资金来源，套利交易者借入资金投资于收益率较高的货币。随着投资者押注日本将进一步加息，以及当局可能进一步干预汇市，这种交易正在平仓。
21:02:33|法巴银行首席财务官拉尔斯·马亨尼尔：预计今年欧洲央行将进行两次降息。
18:29:46|【乌克兰将在8月初收到俄罗斯被欧盟冻结资产的收益，用于购买军备】据CCTV国际时讯，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利7月22日表示，乌克兰将在8月初收到俄罗斯被冻结资产收益中的第一笔资金并用于购买军备。乌克兰方面7月23日证实了这一消息，而俄方23日则表示，欧盟此举违反国际法，俄将做出回应。
18:14:41|【7天逆回购利率和LPR报价双降，政策利率框架正在重构】 据新华财经，7月22日，央行调降7天期逆回购操作利率10BP，随后LPR报价也同步下调10基点。在本月MLF利率未调整的情况下，LPR报价调降，或表明MLF利率对LPR的参考作用在逐步减弱。当日，央行还发布公告称可阶段性减免MLF质押品，释放大量债券缓解债市“资产荒”压力，进一步压制降息后市场机构对长端利率的做多冲动。目前来看，逐步淡化MLF利率参考作用，进而理顺各项货币政策工具由短及长的利率传导机制，关注长端利率，是下阶段健全利率市场化调控机制的重要方向。
17:13:28|【看图：日本央行加息风暴将至？超90%受访者预警7月或见行动】一项最新调查显示，尽管只有约30%的观察人士预计日本央行将在下周的会议上加息，但超过90%的受访者认为存在这一风险。在48位经济学家中，有14位预测日本央行将在7月31日的会议结束时将政策利率从0%上调至0.1%。此外，27%的受访者预计加息可能在9月份进行，高于上一次调查中的19%，而35%的受访者认为加息将在10月份进行。约94%的受访者在风险预测中认为7月将是最早加息的时间。凯投宏观亚太区主管Marcel Thieliant在调查回复中指出，日元的大幅贬值、小企业薪资的普遍上涨以及潜在的通胀粘性，都为日本央行在7月份会议上提供了强烈的加息理由。
16:51:16|【泽连斯基最新表态称“我们必须尽快结束战争”，俄媒：态度转变明显】 据“今日俄罗斯”（RT）23日报道，乌克兰总统泽连斯基最新表态称，乌克兰希望尽快结束俄乌冲突，以避免更多人失去生命。报道说，泽连斯基在社交软件Telegram上发布视频称，“我想我们所有人都明白，我们必须结束战争，并且要尽快，以免使人们失去生命”。RT称，泽连斯基突然表示有意尽快结束俄乌冲突，与乌方3月份的态度相比有明显转变，当时教皇方济各敦促乌克兰展现出“白旗的勇气”，与俄罗斯进行谈判。（环球网）
14:47:52|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为841.74吨。
14:09:18|【美联储8月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。美联储到9月维持利率不变的概率为3.9%，累计降息25个基点的概率为93.6%，累计降息50个基点的概率为2.5%。
14:08:02|美国 7月23日 SPDR黄金持仓较上日增加1.73吨，当日持仓量为841.74吨。
14:08:02|美国 7月23日 iShares黄金持仓较上日增加0.85吨，当日持仓量为381.45吨。
13:41:45|【美指涨超0.1%，日元涨超0.9%逼近155】 周二（7月23日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.12%，报104.436点，日内交投区间为104.204-104.535点。美元指数涨0.16%，报1257.25点，日内交投区间为1253.69-1257.27点。亚洲货币中，美元兑日元下跌0.92%，报155.59日元，日内交投区间为157.10-155.54日元。欧元兑日元跌1.25%，报168.87日元；英镑兑日元跌1.13%，报200.807日元。欧元兑美元跌 0.33%，英镑兑美元跌0.20%，美元兑瑞郎涨0.20%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.39%，纽元兑美元跌0.35%，美元兑加元涨0.18%。
13:26:03|【贵金属价格短期回调 分析师：料难改长期向上格局】在金价迭创历史新高、银价迭创阶段新高之后，二者均出现快速回落。近期，伦敦黄金现货价格累计一度跌超100美元/盎司，伦敦白银现货价格也较7月11日高点累计跌超9%。分析人士表示，市场对美联储降息预期定价充分后，近期盘面缺乏进一步上涨动能，且短期美元指数止跌回升，导致市场多头止盈离场，贵金属价格出现高位回落。不过，中长期来看，黄金仍是为数不多可以提供确定性机会的资产，年度级别的上涨周期有望延续。（中证报）
13:24:44|【现货金周二涨超0.5%重拾2400美元关口，金银矿业股多数收涨】 现货黄金上涨0.54%，报2409.60美元/盎司，盘中交投区间为2388.35-2412.05美元。现货白银涨0.38%，报29.2440美元/盎司。金银矿业股中，科尔黛伦矿业、巴里克黄金、GAU至多收涨1.24%，泛美白银涨超0.2%，B2gold则收跌将近0.7%，ASM跌1.9%。
10:44:22|【两年期美债标售获创纪录需求 凸显出市场坚信美联储今年开始降息】投资者纷纷涌向美国财政部发行的两年期国债，这有力地表明市场相信美联储今年将开始降息。在三类主要投标人中，直接和间接投标人获配比例合计为91%，为2003年以来最高。一级交易商获配比例为9%，创有记录以来最低。690亿美元的配售规模与历史纪录相符，中标收益率报4.434%，较美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平低2个基点以上。这是自1月份以来2年期国债发行中标收益率的最低水平。1月份的发行规模为600亿美元。牛津经济研究院分析师John Canavan表示，市场预期美联储下周将为9月降息奠定基础，这一前景“维持了本月强劲的短期美债需求，这种需求延续到了今天下午的拍卖”。
10:43:53|【黎真主党称向以北部城市发射火箭弹】当地时间23日，黎巴嫩真主党发表声明称，为回击以军袭击黎巴嫩南部城镇，其武装人员向以色列北部城市谢莫纳发射了数十枚火箭弹。
10:37:14|【美联储降息脚步渐近 “降息交易”席卷金融市场】近期，在美联储通胀降温、经济数据走弱的背景下，“降息交易”席卷美国金融市场。截至目前，芝商所美联储观察工具显示，市场已几乎全面定价美联储9月降息。截至当地时间7月22日，美国10年期国债收益率报4.25%，月内累计下跌超3.8%；对货币政策更敏感的美国2年期国债收益率报4.53%，月内累计跌幅达5.33%。
10:07:40|市场资讯：特朗普再次改口，最新表示将在周五与内塔尼亚胡会面。
09:50:31|特朗普目前表示将于周四在海湖庄园与内塔尼亚胡会面。
09:30:14|【LVMH销售增长放缓 市场业绩大幅下滑】LVMH上季度销售增长放缓，因富有消费者限制了对昂贵的路易威登手袋和迪奥高级定制的支出。总部位于巴黎的LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SE周二表示，其时尚和皮革制品业务的内生性收入增长了1%，约为分析师此前预计涨幅的一半。去年第二季度该业务营收增长21%。该部门涵盖Christian Dior、Celine和Loewe等品牌。LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SE销售额本季度下滑14%。LVMH美国存托凭证一度下跌5.1%。上半年扣非后业务利润也低于预期。包括化妆品零售商丝芙兰在内的部门增长约为分析师预期的一半。
09:02:14|美国至7月23日2年期国债竞拍-得标利率 4.434%，前值4.71%。
09:02:06|【沪锡夜盘收跌将近1.2%】 国际铜夜盘收跌0.48%，沪铜收跌0.42%，沪铝收跌0.03%，沪锌收跌0.09%，沪铅收跌0.68%，沪镍收涨0.33%，沪锡收跌1.17%。氧化铝夜盘收涨0.38%。不锈钢夜盘收涨0.72%。
06:53:57|【法兴银行：美联储9月降息不会使美元大幅贬值】法兴银行分析称，美联储可能会在9月份开始降息，但美元的任何贬值都将是有限的。该行外汇策略师表示，美元在2021-2022年的反弹为向下修正提供了充足的空间，但除非美国经济放缓幅度远超预期，否则美国利率“非常不可能”接近2020年新冠疫情爆发前的水平。他们表示，最大的波动应该是美元兑日元，可能在2025年初从目前的156.197跌至140。日元是受美国利率和收益率上升打击最严重的货币。他们说，在2024年或2025年的某个时候，欧元兑美元可能会从目前的1.0850升至1.15。
06:17:11|联合国驻也门特使格伦德伯格：红海近期的发展表明，国际航运面临的威胁正在增加。
06:16:30|ICE美元指数涨幅收窄至0.15%，在美国住房销售数据发布后回落至接近104.45点的水平，美股开盘后一度刷新日高至104.535点。
06:12:07|【黎南部多地遭以军袭击并引发火灾 黎真主党回击以军营地】当地时间7月23日从黎巴嫩方面获悉，以军炮击了黎巴嫩南部城镇埃塔沙阿布、马尔卡巴、胡拉、巴尼卡杨等地，并用重机枪对布利达的橄榄园进行扫射，引发火灾。此外，以军还空袭了宾特朱拜勒地区的一辆汽车，造成2人受伤，伤者已被送往当地医院进行救治。黎巴嫩真主党当天发表声明称，作为对以军袭击的回应，其武装人员向位于以色列北部拜特希勒尔的以军营地发射了火箭弹，并袭击了位于内里亚山的以军目标。
06:00:07|美国6月成屋销售总数年化 389万户，预期400万户，前值411万户。
05:59:35|美国7月里士满联储制造业指数 -17，预期 -6，前值 -10。
05:57:26|【科技股财报季来临 对冲科技巨头下跌风险的看跌期权受到追捧】科技巨头今年驱动了美国股市大幅上涨，但交易员现在正在准备迎接诸如英伟达等公司股票的潜在下跌，因为有担心认为该板块涨得过快过猛。根据市场数据和策略师的说法，交易员正在买入防范英伟达和其他大型科技股以及纳斯达克100指数下跌的期权。市场对此类期权的需求强劲，以至于防范英伟达股价下跌10%的1个月期看跌期权相对于押注股价上涨10%的看涨期权的价格达到1月以来的最高水平。与之类似，追踪纳斯达克100指数的景顺QQQ信托ETF（代码QQQ ）的看跌溢价目前处于4月以来的最高水平。
05:12:45|【以色列北部遭火箭弹袭击】总台记者当地时间7月23日获悉，以色列北部西加利利地区拉响防空警报。以色列军队电台称4架无人机飞入西加利利地区，向谢莫纳镇及周边地区发射约10枚火箭弹。（）央视新闻
05:03:35|路透调查显示，100位分析师中有70位认为美联储将在9月和12月均降息25个基点（6月调查时116位分析师中有58位持相同看法）；73位预计2024年将降息50个基点；13位认为降息25个基点；三位认为不降息。
04:26:07|中国地震台网自动测定：07月23日20时22分在云南德宏州陇川县附近（北纬24.23度，东经98.03度）发生3.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
02:38:47|【现货黄金终结四日连跌，美国政坛变化引发避险买盘】金价周二走高，结束了连续四天的跌势，因投资者等待本周晚些时候公布的美国经济数据，以进一步了解美联储的降息计划。现货黄金上涨逾0.4%至2407.5美元左右，上周触及纪录高位2483.60美元。“对美联储最终政策转向的持续预期应该会继续支撑现货金价。美国进一步的政治不稳定也可能增加对贵金属的避险买盘，”Exinity Group首席市场分析师Han Tan表示。“如果即将公布的GDP和PCE数据描绘出美国经济的‘金发姑娘’情景，这将使美联储得以降息，这应有助于金价维持在2400美元上方，" Tan表示。
02:36:55|【金证股份：拟2000万元-3000万元回购公司股份】金证股份公告，拟以2000万元-3000万元回购公司股份，回购价格不超过12元/股。本次回购的股份将在未来适宜时机全部用于员工持股计划或股权激励。
01:21:11|克里姆林宫：如果“被盗”的被冻结俄罗斯资产的收入被转交给乌克兰，俄罗斯将作出回应。
01:17:25|【俄称在多地击落乌无人机 乌方暂无回应】俄罗斯国防部当地时间23日通报称，22日夜间到23日凌晨，俄罗斯防空系统在布良斯克州、别尔哥罗德州上空共拦截并击毁4架乌克兰无人机，此外还在克里米亚地区和黑海水域上空共拦截并击毁21架乌克兰无人机。俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官孔德拉季耶夫23日在社交媒体发文称，23日上午，乌克兰使用无人机袭击了克拉斯诺达尔边疆区“高加索”港的一艘渡轮。袭击导致船员和港口工作人员出现伤亡。紧急情况部门正在现场开展工作。塔斯社报道称，袭击造成1人死亡、5人受伤。对于以上说法，乌方目前尚无回应。
01:12:03|乌克兰能源部：俄罗斯对苏梅地区能源设施的夜间袭击导致超过5万户用户断电。
01:06:32|【欧洲央行副行长Guindos称9月份“更方便”欧洲央行决策】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，欧洲央行将更适合在秋季的下一次管理委员会会议上决定利率。 “我们将在9月获得更多信息，尤其是新的宏观经济预测，因此我们将能够更好地重新评估货币政策立场，”他表示，“从数据来看，9月份比7月份更适合做决定。”知情人士称，虽然市场指望今年再降息两次，但政策制定者越来越不相信这条路径的现实性，不希望投资者认为下次会议降息是板上钉钉的事。
01:05:27|【新加坡银行：料美国年内降息两次 恒指年底目标20600点】新加坡银行料美国将会在9月及12月各降息一次，每次25个基点，惟高息环境将会持续。新加坡银行环球首席投资官谢佩华指，宏观市场在上半年表现不错，不排除会出现短期调整。她又指，看好亚太(日本除外)的股票，认为估值便宜，而股票基本面逐渐转好。新加坡银行中国股票策略师霍慧敏称，今年对恒指目标价为20600点，认为香港及内地股市估值吸引，主要关注内地互联网板块，以及电讯股和内银股等派息率较高的企业。固定资产方面，看好新兴市场的高息债券，认为估值吸引，而且息率吸引。
01:01:33|据俄新社：俄罗斯外交部表示，俄罗斯将对欧洲使用俄罗斯资产收益的行为作出严厉回应。
00:30:36|日立公司因暖通空调业务重组，预计2025财年收益将增加1250亿日元。
00:08:47|【河南：推进河南农商行组建 加快实施省、市、县三级化债方案】河南省人民政府办公厅印发扎实推进2024年下半年经济稳进向好若干措施，有效防范化解金融和地方债务风险。推进河南农商行组建，统筹推动中小银行机构清收不良资产、清理问题股东、多源补充资本。加快实施省、市、县三级化债方案，积极稳妥化解存量隐性债务，坚决遏制新增隐性债务，加强地方政府融资平台公司综合治理，牢牢守住不发生系统性风险底线。
[2024-07-23]
23:32:19|印度政府：修订与阿拉伯联合酋长国的贸易协定，改变贵金属税率。
23:32:00|【外交部：注意到菲方表示愿执行与中方达成的临时性安排，希望菲方言行一致】在7月23日外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，菲律宾外交部发言人22日表示，菲中双方是在不损及各自立场的前提下达成的安排，菲方将继续维护其海域的权利和管辖权，也愿执行同中方达成的安排。请问中方对此有何评论？对此，发言人毛宁表示，中方基于处理当前仁爱礁局势的三点原则立场，同菲方就运补人道主义生活物资达成了临时性安排，这是中方为管控海上局势做的积极努力。中方将继续坚定维护自身主权和权益，同时注意到菲方表示愿意执行与中方达成的临时性安排，希望菲方言行一致，不要试图倒退，不要节外生枝，不要再采取使局势复杂化的举动。（环球网）
22:45:34|印度珠宝股上涨2%-5%不等，印度政府将降低黄金和白银的进口关税。
22:42:31|现货黄金短线走高4美元，现报2392.42美元/盎司。
22:41:07|印度财长西塔拉曼：将降低黄金和白银的关税，将黄金关税下调至6%。
22:33:56|印度财长西塔拉曼：预计2025财年总支出为48.21万亿卢比，设定2025财年预算赤字目标为GDP的4.9%。
21:17:42|【以军袭击加沙地带南部汗尤尼斯 已致77人死亡】据巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”当地时间7月23日报道，以军对加沙地带南部汗尤尼斯的袭击已造成77人死亡，另有30多人仍被埋在废墟下，约200人受伤。以色列国防军22日发表声明说，以军当天早些时候要求汗尤尼斯东部社区民众撤离，是因为有情报显示“恐怖分子”正在这些地区活动并发射火箭弹，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也在那里试图重新集结部队。以空军和炮兵部队当天打击了汗尤尼斯超过30处“恐怖分子的基础设施”。 (央视新闻)
21:02:19|【自民党重量级人物呼吁日本央行发出更明确的货币政策正常化信号】 日本执政党的重量级人物茂木敏充在距离日本央行政策会议仅一周时表示，央行应更明确地表明其货币政策正常化意图。“日本央行需要明确传达它将坚定推进货币政策正常化的信息，”自民党干事长茂木敏充周一在东京表示。这番话表明，在通胀率继续超过日本央行目标以及工资加速增长的背景下，极低利率令日元继续承压，日本政界对央行的这种谨慎立场日益不满。茂木敏充没有暗示日本央行应当在7月31日结束的政策会议上加息。但这位前外相的讲话受到市场密切关注，因为这有助于在自民党党首选举前了解他在货币政策上的立场。
20:22:34|【美元/日元延续跌势 跌0.5%至156.20日元】美元兑日元周二延续跌势，触及156.20日元；日元在G10货币中表现最佳。美元/日元仍低于7月18日创下的最近低点155.38点。
20:00:02|美元/日元继续下跌，下跌0.5%，至156.23点。
19:29:57|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，现报156.41，日内跌0.4%。
19:16:39|【以军持续空袭加沙地带多地 造成人员伤亡】据巴勒斯坦媒体23日报道，当地时间22日晚到23日凌晨，以军持续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。以军空袭了加沙地带北部的加沙城以及杰巴利耶难民营，造成人员伤亡。此外，加沙地带中部的代尔拜拉赫也遭到袭击。（央视新闻）
19:15:06|【以军袭击约旦河西岸多地 巴武装与以军交火】据巴勒斯坦媒体23日报道，当地时间22日晚到23日凌晨，以军在巴勒斯坦约旦河西岸多地发动袭击。以军突袭了约旦河西岸城市图勒凯尔姆，巴勒斯坦武装人员与以军发生交火。巴勒斯坦媒体公布的画面中，不断有枪声传出。对于巴方说法，目前以军方面尚未回应。
17:08:36|【媒体：美联储声明或将删除通胀“高企”辞令，为展开宽松周期铺路】 路透社分析指出，2021年9月，在通胀率连续三个月超过美联储2%目标后，美联储职员及决策官员改变了对通胀较为被动的态度，开始用“高企”(elevated)来形容通胀。美联储下周的政策会议可能会最终删除这个描述。如果真是这样，这将是迄今为止最强烈的信号，表明央行计划最早在9月降息，并展开其货币政策周期的宽松阶段。投资者目前认为9月降息几乎已成定局。
17:06:19|【高盛维持金价明年达到2700美元的预测】 高盛表示，预计黄金多头头寸潜力巨大，并重申对2025年每盎司2700美元的金价预测，原因是中央政府坚定购买黄金、美国可能降息以及地缘政治紧张局势。高盛还称，中国市场对价格特别敏感，他们预计上海金价下跌10％将使中国实物黄金需求增加16％。
17:01:19|【以色列空袭也门荷台达已过40多小时 大火仍在燃烧】当地时间20日傍晚，以色列对也门胡塞武装控制下的荷台达省进行了大规模空袭，导致荷台达港的燃料存储设施起火，直到当地时间23日凌晨，燃烧了两天多的大火还没有被完全扑灭。（央视）
16:26:08|【美国民主党拟通过电子投票来决定总统候选人】 美国民主党为推举党内总统候选人列出规则，拟议在提名过程中使用电子投票，并设定参加争夺的最低代表支持门槛。随着副总统卡玛拉·哈里斯迅速争取支持，这场竞争可能很快流于形式。根据民主党领导人周一公布的一项提案，要想参加总统候选人的角逐，必须获得至少300名代表的支持，来自任何一个州的代表数量不得超过50名，这样才能被列入电子投票。争夺提名的人还需要提交正式的候选人声明。如果只有一位候选人达到这一标准，该党将直接进入公开的电子投票，那样可能很快使哈里斯正式成为被提名人。到目前为止已有1,350名代表告诉美联社的非官方统计，他们计划支持哈里斯，只有95人表示尚未决定。候选人需要在第一轮投票中获得1,976名代表的支持，才能锁定提名。民主党表示，如果超过一名候选人达到300名代表的门槛，那么投票前将有一段短短几天的竞选期。这项提案须在大会规则委员会周三下午开会时获得通过。
15:58:07|【花旗：欧元/日元若逼近180 日本当局可能出手干预】花旗分析师表示，如果欧元兑日元逼近180水平，日本当局可能会入市卖出欧元。欧元兑日元7月11日一度升至175.43，创下1999年欧元问世以来最高水平，该货币对随后回落，周二东京早盘处于171左右。日本当局7月11日可能花了约3.5万亿日元（220亿美元）来支撑日元汇率 —— 疑似今年第三次干预。花旗分析师在周一的研究报告中指出，自2022年9月日本进行数十年来首次干预以支持本国货币抵御美元冲击以来，欧元兑日元上涨了约30日元，而同期美元兑日元上涨约10日元。
15:21:43|【特朗普抱怨美元太强 摩根士丹利等华尔街大行却相信特朗普当选利好美元】华尔街策略师表示，尽管共和党总统竞选提名人唐纳德· 特朗普最近表示他更希望美元走软，但如果他再次当选总统，美元将受到提振。德意志银行在周一的一份报告中表示，要让美元走软非常困难，因为这需要耗资数以万亿美元进行干预，或者采取旨在鼓励大量资本外流的政策。摩根士丹利坚持认为特朗普提出的政策设想将推高美元，而巴克莱则建议客户利用近期美元走软的机会重新建立多头头寸。
14:01:55|【美联储8月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。美联储到9月维持利率不变的概率为6.8%，累计降息25个基点的概率为90.8%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
14:01:03|【央行降息支持经济持续回升向好】 7月22日，中国人民银行发布公告，宣布政策利率（7天期逆回购操作利率）下调10个基点、新一期贷款市场报价利率（LPR）下调10个基点、常备借贷便利（SLF）利率下调10个基点，以及阶段性减免中期借贷便利（MLF）质押品。 接近央行人士对证券时报记者表示，此次降息，符合当前经济金融形势需要，有利于加大金融支持实体经济力度，有利于支持经济持续回升向好态势，展现了货币政策呵护经济回升的决心。部分报价行通过下调报价，对报价与最优质客户贷款利率的偏离情况有所纠正。（证券时报）
13:56:21|【美债收益率曲线走向正常化 市场博弈利差反转交易】美债收益率曲线的形态和走势正成为市场关注的焦点。近期，美国30年期国债收益率自今年1月以来首次高于2年期收益率。业内人士表示，这预示着美债收益率曲线正常化的路径正在开启。市场人士预计，长端美债走势存在较大的不确定性，建议做陡美债收益率曲线。同时，市场开始博弈利差反转交易，关注2年期和10年期美债利差倒挂的反转机会。（上证报）
13:22:07|【渣打：尽管声称希望美元走软，特朗普可能难以令该货币贬值】 渣打周一在一份客户报告中表示，尽管唐纳德·特朗普公开声称倾向于美元走软，但他的大多数政策将导致短期内通胀上升、利率升高，以及美元走强。渣打G-10外汇研究和北美宏观策略全球主管Steve Englander表示，如果特朗普实施他的政策议程，美元不太可能自行下跌，至少起初不会。
13:15:14|【现货金周一跌约0.2%，金银矿业股多数追随美股大盘表现收涨】 现货黄金跌0.18%，报2396.59美元/盎司，盘中交投区间为2412.19-2383.99美元。现货白银跌0.34%，报29.1250美元/盎司，盘中交投区间为29.4315-28.7495美元。金银矿业股中，Avino Silver & Gold收涨7.14%，科尔黛伦矿业涨超2.5%，泛美白银中行那个超1.5%，赫克拉矿业涨约0.2%，金矿股ETF GDX涨超0.1%，黄金ETF GLD大致持平，巴里克黄金则跌超0.1%，白银ETF SLV跌超0.2%，金田公司跌超0.5%，哈莫尼黄金跌超3.4%。
13:09:17|【巴勒斯坦武装组织称在加沙多地对以军发动袭击】当地时间7月22日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布战报称，其武装人员在加沙地带南部城市汗尤尼斯东部地区，使用“亚辛”-105火箭弹及反坦克导弹击中3辆以军“梅卡瓦”坦克和1辆以军军用推土车。卡桑旅称，在加沙地带南部拉法西北的塔尔苏丹地区，其武装人员与以军爆发近距离交火，造成以军士兵伤亡，并使用“亚辛”-105火箭弹击中1辆以军“梅卡瓦”坦克和1辆军用推土车。此外，在以军工兵部队试图炸毁一处地道时，卡桑旅武装人员实施反向爆炸，造成以军伤亡。在加沙地带中部，卡桑旅武装人员使用迫击炮袭击了布雷吉难民营附近的以军部队，并向内察里姆走廊附近的以军指挥部发射了短程导弹。（央视新闻）
13:08:10|【美元指数跌约0.1%，日元涨约0.3%上探156，商品货币澳元跌超0.6%】 周一（7月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.06%，报104.331点，日内交投区间为104.181-104.424点。彭博美元指数跌0.09%，报1255.25点，日内交投区间为1253.37-1256.09点，全天处于下跌状态。亚洲货币中，美元兑日元跌0.29%，报157.03日元，日内交投区间为157.61-156.29日元。欧元兑日元跌0.24%，报170.99日元；英镑兑日元跌0.17%，报203.036日元。欧元兑美元涨0.07%，英镑兑美元涨0.15%，美元兑瑞郎涨0.08%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.64%，纽元兑美元跌0.49%，美元兑加元涨0.20%。
11:54:42|【长端美债收益率涨超2个基点】 周一（7月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.56个基点，报4.2545%，盘中交投于4.2019%-4.2760%区间，北京时间23:00-00:30出现一波显著的拉升。两年期美债收益率涨1.04个基点，报4.5213%，盘中交投于4.4937%-4.5404%区间。20年期美债收益率涨2.28个基点，30年期美债收益率涨2.90个基点。
11:48:00|巴拉圭央行维持关键利率于6%不变。
10:08:32|高盛William Marshall等策略师：鉴于美债收益率曲线短端体现出今年余下时间的降息幅度约为60个基点，我们认为在前期以大力度降息需要劳动力市场进一步走软。虽然美国大选风险仍然是关注焦点，但最近利率对特朗普获胜可能性的反应是短暂的，周一的熊市陡化相对较快的出现逆转。
10:01:26|高盛：我们仍然认为长期黄金头寸具有非常显著的价值，并维持对2025年黄金价格的看涨预测，目标价为2700美元（较现货价格上涨12%）。
09:15:50|【甘肃崇信暴雨预警信号升级为红色】 7月23日00时29分，甘肃省平凉市崇信县气象台将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警信号：过去2小时，崇信县杜家沟累计降雨量已达91.5毫米。预计未来3小时，该县降雨仍将持续，柏树镇、锦屏镇部分地方累计雨量可达100毫米以上。（央视新闻）
09:10:15|【多家银行提示贵金属市场交易风险】 近期国内外贵金属价格波动加剧，部分银行对贵金属业务方面的风险作出提示。据不完全统计，建设银行、农业银行、中国银行、平安银行等多家银行近期相继发布关于贵金属市场交易风险提示的公告。中信证券首席经济学家明明表示，目前来看，金价已经达到历史高位附近，但美联储后续降息路径尚不明确。商业银行可首先通过业务公告的方式，提示业务风险，防止客户非理性追涨；其次，适时调整保证金水平，防止市场波动过大；再者，适度调整对客户风险承受能力的限制水平，在特殊时期可以考虑暂停贵金属业务。（证券日报）
09:07:10|德意志银行Brian Lu等策略师：现阶段市场前沿因素意味着，担保隔夜融资利率（SOFR）将继续上行。
08:46:47|【以军对加沙汗尤尼斯的袭击已致70人死亡约200人受伤】据加沙地带卫生部门当地时间22日消息，以军对加沙地带南部汗尤尼斯的袭击已造成70多名巴勒斯坦人死亡，另有约200人受伤。据巴勒斯坦和以色列媒体报道，以军在22日早上要求加沙地带南部汗尤尼斯市东部所谓“人道主义区”的民众撤离后，以军坦克等地面部队已进入该地区，对当地进行炮击、轰炸。（央视新闻）
08:43:39|法国总统马克龙：拜登决定不寻求连任展现了勇气和责任感。
08:17:11|【俄黑海港口城市多次传出爆炸声】 俄罗斯国防部22日称，俄军防空系统在多个地区击退了乌克兰无人机的数十次袭击。据报道，俄罗斯国防部在“电报”社交平台上说，在六个地区共有80架无人机被拦截并摧毁。报道称，黑海港口城市图阿普谢多次传出爆炸声。俄国防部说，一架被拦截的无人机残骸导致俄罗斯石油公司的一家炼油厂发生大火。报道称，俄方没有关于人员受伤的报道，但乌克兰媒体形容此次袭击是基辅军方情报部门的一次胜利，因为该设施被认为对俄军行动至关重要。报道称，遇袭的炼油厂此前一直是乌克兰袭击的目标。俄罗斯方面称，大火已被扑灭。（参考消息）
08:16:29|【哈里斯党内对手又少两个，美国密歇根和伊利诺伊州长支持她参选总统】 美国伊利诺伊州州长JB Pritzker和密歇根州州长Gretchen Whitmer为卡玛拉·哈里斯竞选总统背书，结束了有关他们可能在党内挑战哈里斯提名人资格的猜测。在总统拜登上周日退出竞选后，加利福尼亚州州长纽森、马里兰州州长Wes Moore、宾夕法尼亚州州州长Josh Shapiro、北卡罗来纳州州长Roy Cooper、肯塔基州州长Andy Beshear都表示支持哈里斯。这些人也被认为哈里斯潜在的竞选搭档人选。
07:38:49|美国国债回吐涨幅，各期限国债收益率达到当天最高水平。
07:30:23|根据国际货币基金组织的数据，伊拉克在2024年5月将黄金储备增加了2.644吨，达到148.305吨。卡塔尔在2024年6月将黄金储备增加了3.112吨，达到106.423吨。
07:22:47|【美国政治不确定性或加剧市场动荡】北京时间今日凌晨，美国现任总统拜登宣布退出2024年美国总统选举。市场方面，有分析认为，在临近大选的时间点更换人选可能会导致更大的混乱，政治的不确定性可能会加剧市场动荡。汇丰的经济学家接受采访时称，无论白宫由谁掌控，未来贸易限制或将不可避免。（央视财经）
07:13:19|【富国银行：料美联储本月将为降息打开大门】尽管美国政治动荡加剧，投资者仍坚持认为美国利率今年将下降。芝商所的数据显示，美联储下周按兵不动和在9月18日降息的可能性都在90%以上，今年总共降息三次的可能性接近50%。这与拜登退出竞选之前几乎没有变化。富国银行经济学家在一份报告中说，他们预计美联储在本月维持政策不变，将为降息打开大门。他们补充说，美联储的过往记录表明，在选举前的最后一次会议上，它不会回避降息。
06:20:48|【拜登退选或短期加剧市场波动性 特朗普交易或暂时熄火 新兴市场获喘息机会】市场似乎终难避开一个多事之夏。随着夏季继续，从评估美联储的降息路径到最新财报季影响，在市场本就有许多事情有待消化之际，美国2024年总统大选又间歇性而频繁地抢戏。 仅仅在针对共和党候选人特朗普的枪击事件一周后，现任总统、民主党候选人拜登当地时间21日又宣布退选，并支持副总统哈里斯（Kamala Harris）成为民主党候选人。现任总统不寻求连任的最新例子还要追溯到1968年的林登·约翰逊。因此，对于市场来说，几乎没有历史数据可以用来帮助预判市场将对此如何反应。 虽然缺乏历史参考，但市场人士认为，由于81岁拜登的历史性退选举动距离11月大选不到四个月，由此带来的政治混乱和不确定性将进一步加剧市场短期动荡。 一段时间以来如火如荼的“特朗普交易”以及市场广为计价的“共和党横扫两院”情境，则可能遭遇逆风因素。但对于新兴市场而言，这或许并非坏消息。（第一财经）
05:34:37|【特朗普抱怨美元太强 华尔街大行却相信他当选利好美元】华尔街策略师表示，尽管共和党总统竞选提名人唐纳德· 特朗普最近表示他更希望美元走软，但如果他再次当选总统，美元将受到提振。德意志银行在周一的一份报告中表示，要让美元走软非常困难，因为这需要耗资数以万亿美元进行干预，或者采取旨在鼓励大量资本外流的政策。摩根士丹利坚持认为特朗普提出的政策设想将推高美元，而巴克莱则建议客户利用近期美元走软的机会重新建立多头头寸。特朗普最近发表评论称美元强势损害了美国竞争力，这是他第一个总统任期时便长期持有的观点。特朗普的上述评论还提到了日元和人民币疲软。他的言论令美元承压，使其自6月下旬触及8个月高点以来下跌了1.6%。德意志银行策略师在一份报告中写道：“与追求弱势美元的政策相比，关税及其推高美元的相关影响成为主导性结果的可能性要大得多。”
05:34:28|美国参议员迪克·杜宾支持哈里斯竞选总统。
05:05:50|市场消息：Reddit与美国职业橄榄球大联盟 (NFL)、NBA合作推出视频内容以增加收入。
04:38:47|【现货钯金日内跌幅达2%】 现货钯金日内跌幅达2%，现报892.62美元/盎司。
04:35:20|现货黄金失守2390美元/盎司，为7月11日以来首次，日内跌幅0.44%。
04:34:40|【日本央行官员据悉认为消费支出疲软令是否加息的决策变得复杂化】知情人士透露，日本央行官员认为消费支出疲软会使他们在下周政策会议上决定是否加息变得更加复杂。知情人士说，一些官员认为7月不加息是一种选择，以便有更多时间观察即将发布的数据以确认消费支出是否会如预期回升。他们说，其中一些人的立场是日本央行应避免给人过于鹰派的印象。知情人士补充称，与此同时其他官员对在7月会议上加息持开放态度，因为通胀仍然与预期基本一致。知情人士称，其他官员认为日本央行0-0.1%的政策利率区间非常低，鉴于未来诸多不确定性，他们认为可能会错失加息机会。知情人士称，在7月31日结束的会议上分析了市场和经济状况的最新数据后，官员们可能会等到最后一刻才做出最终决定。
04:34:00|【福星股份：拟收购惠之美集团100%股权】福星股份公告，公司拟以自有资金收购湖北琛瑞持有的惠之美生活服务集团有限公司（“惠之美集团”）100%股权。
04:28:36|【科达石材机械新品在美国成功投产】 据科达制造消息，由科达石材机械研发制造的多元摆动智能抛光机继在国内客户福建南星上线运行后，近日在美国成功投产。此次投产是科达石材机械取得的重要市场突破，标志着其产品已成功打入国际高端市场并得到了充分认可。
03:19:25|【广州多家银行火速执行最新LPR报价 首套房利率低至3.1%】中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布2024年7月22日贷款市场报价利率（LPR）。其中，与房贷利率密切相关的5年期LPR报价迎来年内第二次下调：5年期以上LPR报价为3.85%，上月报价为3.95%，相较上月下调10个基点。记者获悉，多家银行火速执行最新LPR报价，调降首套住房和二套住房房贷利率。调整后，广州首套房贷利率低至3.1%，二套房贷利率3.7%。记者测算，若以广州地区目前较为主流的房贷利率定价公式“LPR-75BP”来看，调整前广州地区首套房的房贷主流利率为3.2%，调整后为3.1%。若以“100万元贷款本金、30年期、等额本息”情况来算，LPR报价下调后，购房者房贷利息总额将减少近2万元，每月月供将减少55元左右。 (21财经)
03:18:23|【郴电国际：控股子公司签署补充合同】 郴电国际公告，控股二级子公司唐山中邦与唐山港陆钢铁签署了补充合同。根据新合同，供气价格有所下降，购电价格有所上调，合同期限延长至2031年12月31日。虽然短期内对唐山中邦盈利能力有一定影响，但延长的合作期限将提升其持续盈利能力，预计对公司产生积极影响。
02:41:30|【启明信息：公司直接控股股东将由中国一汽变更为出行公司】启明信息7月22日晚间公告，为进一步落实中国一汽战略，实现资源的充分共享与协同增效，公司控股股东中国一汽研究决定，委托全资子公司一汽出行科技有限公司（简称“出行公司”）就中国一汽持有的上市公司1.99亿股（比例48.67%）的股份全权行使除股份收益权（含利润分配权、剩余财产分配权、股份转让的收益等财产性权利）、股份处置权（包括股份的转让、赠与或质押、划转等处分权）以外的其他所有股东权利。本次股份委托管理后，出行公司可以实际支配公司约48.67%的表决权，超过30%，触发要约收购，但因本次权益变动系在同一实际控制人控制的不同主体之间进行，属于可以免于以要约方式增持股份的情形。本次股份委托管理后，公司的直接控股股东将由中国一汽变更为出行公司，实际控制人不变。
02:40:34|【据悉有日本央行官员认为有错失加息机会的风险】据悉一些日本央行官员希望有更多时间来观察数据，据悉日本央行认为消费疲软会使利率决策复杂化，其他日本央行官员表认为有错失加息机会的风险。
02:40:19|【维海德：上半年净利同比预增5.96%—29.75%】维海德7月22日晚间发布业绩预告，预计2024年半年度归母净利4900万元—6000万元，同比增长5.96%—29.75%。报告期内，公司持续加大研发及销售投入，深耕主营业务，随着下游客户需求改善，公司业务整体呈现积极态势。
02:32:47|【星华新材：上半年净利润同比预增55.15%—69.69%】星华新材7月22日晚间发布业绩预告，预计2024年半年度归母净利6400万元—7000万元，同比增长55.15%—69.69%。报告期内，公司围绕年初制定的经营目标，抓住市场需求回暖的契机，维系老客户，开拓新客户，销售收入同比增长；同时公司强化流程管控，加强对供应链的管理能力，推动生产制造降本增效措施，公司产品毛利率亦同比增长。
02:27:37|【2023年全国教育经费总投入超6.4万亿元】7月22日，教育部公布2023年全国教育经费执行情况统计快报。快报显示，2023年全国教育经费总投入为64595亿元，比上年增长5.3%。其中，国家财政性教育经费为50433亿元，比上年增长4.0%。2023年全国学前教育、义务教育、高中阶段教育、高等教育经费总投入分别为5382亿元、28427亿元、10154亿元、17640亿元，比上年分别增长4.7%、6.0%、6.2%、7.6%。
02:22:20|美国天然气期货日内涨超3.00%，现报2.192美元/百万英热。
01:49:40|市场消息：阿尔及利亚计划建设海底电缆连接到欧洲。
01:09:19|【欧洲央行管委卡兹米尔：不排除年底前还会有两次降息】欧洲央行管委卡兹米尔周一表示，如果数据提供支持，不排除年底前再降息两次。这位斯洛伐克央行行长在一篇博客文章中说："如果环境需要并证明采取这样的行动是合理的，那么进一步放松政策的大门仍然是敞开的。""金融市场押注年底前还会有两次降息。虽然这并非完全错误，但也不应将其视为必然或基线情景。"
01:03:51|欧洲央行管委卡兹米尔：市场押注年底前还会有两次降息，这并非完全错误，但也非必然；无需匆忙决定；数据将为9月份的决定做出铺垫。
01:00:30|欧洲央行管委卡兹米尔：通胀有望回归2%的目标，但尚未实现；欧元区经济形势仍然脆弱；物价压力重新出现的风险不容忽视；如果环境允许，仍有可能进一步放松货币政策。
00:48:31|市场消息：日本自民党干事长茂木敏充表示，日本央行应更清晰地表明其政策正常化路径，包括多阶段加息的可能性；日元过度贬值显然对日本经济产生负面影响。
00:46:45|【市场分析：金价短期或盘整，长期前景依然看涨】Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva说，金价短期内可能会盘整，长期前景依然看涨。该分析师表示，黄金市场正等待美联储对利率预测的解释变得清晰，而加沙停火谈判也备受关注，这在一定程度上抵消了金价的地缘冲突溢价。
00:11:23|【分析师：拜登退选或促使投资者寻求避风港】在线经纪商Axi的分析师Thiago Duarte表示，市场可能会对拜登总统退出美国总统竞选的消息做出既波动又谨慎的反应，投资者可能会寻求避风港。“拜登退出总统竞选将增加政治不确定性，对市场产生重大影响。作为一种避险资产，美元最初可能会走强，但随着长期的不稳定，美元可能会走弱，”Duarte在一份市场评论中指出。他表示，黄金可能会因投资者的避险行为而受益。与此同时，不确定性可能会影响美国主要股指的即时反应，预计标普500指数和道琼斯指数将会下跌。
00:00:38|【对冲基金减持日元空头仓位 创逾10年来最大减持幅度】在日本当局为提振日元疑似连续两天入场干预后，对冲基金大规模削减日元空头头寸。商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，在截至7月16日当周，杠杆基金减少了38,025份日元净空头头寸，为2011年3月以来最大减持。虽然他们仍有76,588份合约净看跌头寸，但这种转变恰逢投资者对日元信心改善。上周，日元兑美元汇率反弹至6月初以来最高水平。对冲基金在动荡的一周交易中减持日元空头头寸，日本估计在两个交易日斥资5.64万亿日元（358亿美元），以提振日元从接近1980年代以来最低水平反弹。“在日本采取了一系列干预措施之后，日元卖盘需求所剩无几，”大和证券驻东京高级外汇市场策略师Yukio Ishizuki称。“结清日元空头头寸的趋势似乎将在日本央行7月31日政策决定前占据主流。”
[2024-07-22]
23:57:40|【一图看懂：美国长期债务危机究竟可怕在呢？】随着美国联邦债务规模即将冲击35万亿美元大关，有这样一组对比指标可能最为令人担心：目前，美国每增加一美元公共债务所能产生的GDP增益仅为0.58美元，接近历史最低水平。相比之下，20世纪60年代这一指标高达9.80美元，2000年也有4.00美元——是当前水平的7倍。过去4年，美国联邦债务规模飙升了11.6万亿美元，而美国年度GDP仅增加了6.6万亿美元。换句话说，美国经济生产率的下降已接近了现代史上最糟糕的水平。
23:55:07|【国家数据局：正在建立公共数据资源登记制度、授权运营规范以及相应的信息披露机制】国家数据局数据资源司司长张望在发布会上表示，国家数据局将围绕更好发挥市场机制作用，提高公共数据资源配置效率和使用效益。一方面，持续做好政务数据共享和公共数据开放的工作。另一方面，要将授权运营作为共享开放的重要补充，重点解决好数据供给和使用管理权责不清、供数动力不足的问题。主要的办法是，推进公共数据资源管理和运营机制改革，厘清数据供给、使用、管理的权责义务，激发供数动力和市场创新活力。我们正在建立公共数据资源登记制度、授权运营规范以及相应的信息披露机制，明确合规政策和管理要求，配合有关部门加强对公共数据产品和服务价格的指导和管理。其中，对于用于公共治理、公益事业的公共数据，我们提倡有条件无偿使用。（中国网）
23:53:50|【美元走软、加拿大山火等多因素支撑油价走高】周一油价小幅走高，布伦特原油、WTI原油日内上涨约0.3%，分别报82.06美元/桶和78.89美元/桶，因随着投资者正在评估拜登决定退选的影响，美元走软。美联储将很快开始降息的预期，以及中国出人意料地决定下调关键利率，这些因素都支撑了油价。澳新银行研究在给客户的一份报告中表示：“通胀和劳动力市场数据显示，反通胀和劳动力市场再平衡已经到位，我们预计这将使美联储得以在9月份开始降息周期。”此外，分析师称，加拿大的山火也支撑了油价，山火据悉对每天约40万桶的石油产量构成威胁。
23:53:25|【中航沈飞：聘任左林玄为副总经理】中航沈飞公告，公司第十届董事会第六次会议审议通过了《关于聘任中航沈飞副总经理的议案》，同意聘任左林玄先生为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第十届董事会任期届满之日止。
23:40:43|【德意志银行：拜登退选可能将降低“特朗普交易”的动力】德意志银行分析师在一份报告中表示，在现任总统拜登退出竞选后，所谓的“特朗普交易”可能会减少。“特朗普交易”是基于假设共和党候选人特朗普可能在今年的美国总统大选中获胜而进行的投资。他们说：“也许目前这稍微降低了特朗普交易的动力，但还有很长的路要走。”特朗普当选总统被认为意味着进行更多的财政支出和实施更广泛的贸易关税，这可能导致更高的通胀，从而有利于许多美国股票和美元，同时推高长期美国国债收益率。这一类交易的大输家包括墨西哥比索等，而比特币则是大赢家。
23:21:02|【大摩：对股市而言，企业盈利情况比美国大选更为重要】以Michael Wilson为首的摩根士丹利策略师们表示，随着市场对特朗普赢得大选的可能性及其可能出台的政策的影响做出反应，“商业周期的状况最终将对股市更为重要。”策略师们表示，他们关注的是盈利修正幅度，这一幅度最近有所放缓，但“在行业层面上仍存在分歧”。当前周期后期的环境继续支持优质股，而在周期类股票中，由于估值不高且近期表现强劲，他们看好大型工业股。小盘股虽然受益于清淡的情绪和仓位，但持续跑赢大盘的“基本面和宏观理由仍然有限”。他们认为，小盘股的相对优异表现目前已触及技术阻力位。
23:11:03|【以总理访美将与拜登重点讨论停火问题】当地时间22日，以色列总理内塔尼亚胡启程访问美国，并于23日与美国总统拜登举行会晤。以色列媒体称，加沙停火问题将成为此次美以领导人会晤讨论的重点。分析人士表示，由于拜登退出下一任总统大选，因此此次美以领导人不论达成何种共识或协议，能否落地依然存疑。(央视军事)
23:10:27|【乌称袭击俄克拉斯诺达尔边疆区一炼油厂】乌克兰国家通讯社7月22日援引消息人士的话称，当天凌晨，乌克兰国防部情报总局使用无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的图阿普谢炼油厂。据报道，共有至少8架无人机袭击了该炼油厂。当天6时25分左右，炼油厂区域至少响起了两次强烈的爆炸声，随后发生了火灾。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:06:30|现货白银日内跌幅达1%，现报28.91美元/盎司。
22:55:02|【策略师：拜登退选或带来波动，但降息预期仍是主要驱动力】Quilter Investors投资策略师Lindsay James表示，美国总统拜登退出美国总统竞选并支持卡马拉-哈里斯，使得特朗普大获全胜的可能性降低，未来四个月市场可能会出现一些波动。不过，她在一份研究报告中写道，与竞选新闻相比，降息预期仍将是市场回报的驱动因素。她补充道，市场对特朗普获胜的定价越来越高，小公司部分受到广泛进口关税预期的提振。
22:50:36|【分析师：拜登退选、哈里斯登场或将降低黄金需求】Pepperstone研究主管Chris Weston称，拜登退出美国大选可能会被视为黄金的不利因素。副总统哈里斯或将加入竞选，这可能会使竞争比预期的要激烈得多。“如果你买入黄金是基于这样一种想法，即共和党人可能获得众议院的支持，并顺利通过削减赤字的法案，那么多头黄金头寸可能会受到质疑，因为我们可能再次看到一个分裂的国会，”Weston表示。不确定性足以限制黄金的下行空间，经济趋势仍是降息观点的重要驱动因素，进而影响到黄金。但哈里斯可能提升民主党的前景，减少了持有黄金作为“对冲特朗普/万斯鹰派外交政策和巨额赤字支出”的需求。
22:30:21|【美国大选不确定性引发避险情绪，日元异动上涨】分析师Garfield Reynolds指出，日元周一跳涨凸显了市场对美国总统竞选一波三折的担忧，而此时市场情绪已经显得有些脆弱。美国总统拜登退出今年大选带来的不确定性，正促使欧洲外汇交易员重拾“规避风险”的老套路。日元兑美元日内一度上涨约0.6%左右，再现了上周五全球IT事故时突然出现的避险反应。与此同时，典型的风险货币澳元兑美元正触及日低。尽管欧洲和美国股指期货走高，但近期行动带来的急剧下跌趋势令当前的涨幅显得脆弱。过去几个月，投资者花了大量时间思考，在全球经济放缓迫在眉睫、估值持续上升的情况下，股市的反弹能否持续。到目前为止，周一市场的大部分波动都很小，足以表明周末的政治事件并不代表重大变化。在过去几周“动物精神”出现降温迹象后，这仍可能引发担忧。
22:27:23|【芜湖市财政局：编制“1+7+X”防范化解地方债务风险工作方案】据芜湖市财政局，发布的《芜湖市财政局2024年上半年工作总结及下半年工作打算》。2024年上半年兜牢政府债务风险底线。编制“1+7+X”防范化解地方债务风险工作方案，加强常态化债务风险预警监测和风险源头管控，有序化解存量债务，抓好化债计划执行。兜牢基层“三保”底线。严格落实“三保”保障清单，实施县市区“三保”预算提级管理，确保“三保”支出在财政支出中的优先顺序，筑牢兜实“三保”支出底线。
22:25:39|【以军要求加沙民众离开部分人道主义区，称将打击相关区域】以色列国防军当地时间7月22日早间发布通告，要求加沙地带民众从加沙地带南部汗尤尼斯以东的部分“人道主义区”离开。以军表示，由于近期巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子多次利用相关区域对以色列南部发动袭击，以军将在相关区域对哈马斯采取“强力行动”，民众则应尽快撤离至汗尤尼斯以西的马瓦西等区域。（央视新闻）
22:16:00|现货黄金回落至2400美元/盎司下方，日内跌0.02%。现货白银失守29美元/盎司，日内跌幅0.69%。
22:10:13|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾40点，现报156.71，日内跌超0.5%。
22:02:37|【央行：下调常备借贷便利利率10个基点】央行更新常备借贷便利利率表，自2024年7月22日起，隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别调整为2.55%、2.70%、3.05%。
22:01:24|日经225指数收盘下跌1.2%，报39599点。日本东证指数收跌1.2%。
21:59:37|【日本政府预算需求或连续第四年超110万亿日元】日本政府草案显示，由于预期中的加息将提高债务成本，日本政府各部门下一财年的预算需求可能连续第四年超过110万亿日元（约6980亿美元）。日本的公共债务水平是其经济规模的两倍，在工业化国家中居首，随着日本央行考虑将利率从目前的近零水平上调，日本的举债成本可能会变得更加昂贵。自2025年4月开始的财年预算需求预计将于8月底提交给财务省。由于利率上升，需求规模甚至可能超过本财年创纪录的114.38万亿日元。预计内阁将在年底批准财务省的预算草案。随着市场为日本央行的进一步紧缩政策做好准备，10年期日债收益率达到逾10年来高点。
20:55:32|以色列国防军要求人们离开加沙KHAN YOUNIS的剩余地区。以色列军方表示，在以色列发生重大恐怖活动和火箭弹袭击事件后，以色列呼吁撤离加沙这些地区。
20:51:04|【哈里斯支持度升 民主党单日筹款创纪录 金价及油价涨】面对党内同仁与日俱增的劝退压力和选民质疑，美国总统拜登做出了政治生涯中最重大的决定：放弃争取连任并全力支持哈里斯成为民主党提名人，继续与特朗普展开2024年大位争夺战。哈里斯发表声明称“将力争并赢得提名”，包括前总统比尔·克林顿在内的一些民主党高层人士已为她背书，但部分人士对是否应由她接棒保持沉默。特朗普对此不屑表示，哈里斯和拜登一样是个笑话，对美国人民来说，哈里斯甚至比拜登更糟。拜登退选势必加剧政治动荡，近期火热的“特朗普交易”或受到冲击。美元跌势在亚洲盘中有所收敛，美债收益率曲线牛市趋平。日、韩、澳股下跌，墨西哥比索走高。大宗商品方面，金价和油价走高。拜登退选后民主党筹款规模超过5,000万美元，已创下此次大选以来该党的单日筹款纪录。
20:50:41|【里昂：预计锂价将继续承压 下调赣锋锂业目标价至18.4港元】 里昂发表研究报告指，全球锂化学品供应持续上升，同时需求未见反弹，预期未来6个月仍缺乏催化剂，将继续对价格构成压力，虽然预期赣锋锂业第二季盈利能力具有一定韧性，但预期定价压力是盈利前景的主要风险因素，因此下调2024至2026年碳酸盐价格预测，并将该公司盈利预测下调52%、30%及16%。里昂现时对下游需求走势保持乐观，并维持赣锋锂业出货量预测，不过就将今明两年锂化学品价格预期下调17%及29%，碳酸盐每吨价格预测从12万及14万元，降至10万元，锂化学品售价下限预测为8万至9万元。该行相应地将赣锋锂业的目标价由26.7港元下调至18.4港元，评级从“跑赢大市”下调至“持有”。
20:30:47|【龙头宽基A50ETF华宝（159596）跌0.99%，机构称A50资产或仍为中期配置的底仓选择】7月22日，A股市场持续分化，核心资产迎来调整，A50ETF华宝（159596）跌0.99%，成交额8864.87万元。成份股跌多涨少，招商银行领跌超3%，紫金矿业、长江电力、贵州茅台等跟跌；中信证券涨超2%，恒瑞医药，美的集团等跟涨。华泰证券最新观点认为，当前指数风险溢价所隐含的M1同比下行预期或较为充分，美联储降息周期开启后美元下行或打开全A估值修复空间，但短期可能仍有反复。配置上，ROE穿越周期、派息稳定、估值便宜的A50资产或仍为中期配置的底仓选择。
19:46:12|【加拿大央行周三料降息25BP，后续或再降两次】 调查显示，绝大多数经济学家预计，加拿大央行将于周三将隔夜利率下调25个基点至4.50%，预期通胀率将继续下降。随着经济放缓和失业率上升，预计央行将在2024年再降息两次，不过只有极少数经济学家预测今年年底的政策利率为4.00%，风险倾向于更少、而不是更多的降息。虽然自今年年初以来，预测人士一直预计加拿大央行在2024年至少会降息三次，但现在第四次降息的可能性已极其不确定，部分原因是美联储尚未开始降息。预计加拿大央行将在9月暂停宽松周期，然后在10月和12月再次降息。
19:08:52|【美军称在红海水域摧毁4艘胡塞武装无人艇】美国中央司令部当地时间21日发表声明称，在过去24小时内，美国中央司令部部队在红海水域摧毁了4艘也门胡塞武装的无人艇。声明称，无人艇对美军以及该地区的商船等构成威胁。
19:08:06|日本索尼银行将浮动抵押贷款利率上调0.2个百分点。
17:27:04|【央行降息10BP 展现货币政策呵护经济回升决心】 中国人民银行22日早间宣布，即日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，操作利率由1.80%调整为1.70%，这也是该利率自2023年8月以来的首次调整，有利于加大金融支持实体经济力度。有接近央行人士对记者表示，央行此次果断降息，展现了货币政策呵护经济回升的决心，是对二十届三中全会“坚定不移实现全年经济社会发展目标”要求的积极响应。另还有受访专家表示，政策利率下调预计将通过金融市场逐步传导至实体经济，促进降低综合融资成本，巩固经济回升向好态势，打破长债收益率下行与预期转弱的负向循环。(新华财经)
17:20:54|央行今日进行582亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，此前为1.80%。因今日有1290亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼708亿元。
17:08:36|离岸人民币兑美元跌破7.2900，最低触及7.2915元。
17:04:36|【一年期、五年期LPR均下调10个基点】中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%。
17:04:21|7月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉，1年期LPR为3.35%，上月为3.45%；5年期以上LPR为3.85%，上月为3.95%。
16:47:53|【看图：美国国债收益率曲线趋平 此前拜登退出总统竞选】 在美国总统乔·拜登放弃总统竞选之后，美国国债收益率曲线牛市趋平。这部分逆转了过去的趋陡走势，市场普遍认为趋陡是因为预计唐纳德·特朗普将赢得总统选举。美国2年期国债收益率持稳于4.51%，10年期国债收益率下跌2个基点至4.22%。
16:08:42|离岸人民币兑美元短线走贬80点，最新报7.2856。此前人行下调7天期逆回购操作利率。
16:01:16|【中国央行：公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%】中国银行公告，为优化公开市场操作机制，从即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。
16:01:10|【日韩股市低开】日股日经指数开盘下跌0.29%，报39,947.95点；东证股价指数开盘下跌0.11%，报2,857.56点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.2%至2,790.99点。
15:23:49|【银行理财含权产品发行提速】 新“国九条”发布已满百天。在此期间，新“国九条”所提到的“大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量”“鼓励银行理财和信托资金积极参与资本市场，提升权益投资规模”正在照进现实。当前，权益投资已成为银行理财高质量发展不可或缺的赛道之一，多家银行理财子公司已逐渐加大布局力度，含权理财产品发行有所提速、收益率稳步回升。（证券日报）
15:15:49|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、凝聚力量抓落实，开创进一步全面深化改革新局面（学习贯彻党的二十届三中全会精神）——各地干部群众掀起学习贯彻党的二十届三中全会精神热潮； 2、为书写中国式现代化时代新篇作出更大贡献——党的二十届三中全会胜利举行激励海外中华儿女同心奋进； 3、为中国式现代化提供强大动力和制度保障——从党的二十届三中全会决定看进一步全面深化改革聚力攻坚； 4、北京三部门联合执法规范人力资源市场秩序； 5、儿童智能手表功能应重“适”不重“多”（百姓关注）； 6、解决“多头修复”“重复修复”问题 企业信用修复信息，加快共享互认（经济聚焦）； 7、智能船舶自主航行、智慧航道不断延伸 智能航运发展迅速； 8、青海全面实施主要粮食作物完全成本保险； 9、山西推动绿电资源就地转化； 10、上半年南方区域 抽水蓄能电站发电量创历史新高； 11、我国成功发射高分十一号05星； 12、粤桂两省份开展协作，进一步巩固脱贫攻坚成果 推动产业共建 保障就业增收； 13、广州打造国际一流花卉产业高地 将加快构建全市花卉种质资源保护体系； 14、运行三年来 全国碳市场累计成交额近270亿元； 15、联合国贸发会议发布《二〇二四年数字经济报告》呼吁——促进数字经济可持续、包容性发展； 16、大规模宕机影响全球850万台微软视窗系统设备； 17、促进户外运动行业健康发展（财经观）； 18、国开行上半年向电力、油气等能源基础设施领域发放贷款1541亿元 政策性金融支持新型能源体系建设（财经故事）。
15:15:09|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定（二〇二四年七月十八日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过）； 2、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明。
15:13:57|北卡罗来纳州州长库珀支持哈里斯竞选民主党总统候选人。
15:13:33|【拜登宣布退选后美元小幅走低 墨西哥比索攀升】美元在亚洲早盘下跌，拜登宣布退出2024年美国总统大选并支持哈里斯接棒出战。美元即期指数周一跌0.2%，墨西哥比索则攀升。面对民主党内不断施压，拜登不得不放弃竞选连任，退出11月大选。美国股指期货小幅走高。亚洲股指期货涨跌互现，澳大利亚和日本股指期货合约下跌，香港股指期货则持稳。美国长期国债期货的涨幅超过短期国债期货，表明与特朗普胜选相关的收益率曲线陡化交易略有逆转。澳大利亚国债下跌。
15:11:21|【拜登退选后的时间表】北京时间今日凌晨，美国现任总统拜登宣布退出2024年美国总统选举，同时他表示支持副总统哈里斯参选。自拜登6月27日在首场总统候选人电视辩论中发挥不利以来，美国民主党内外关于希望拜登停止竞选连任的呼声越来越高。加之近日拜登第三次感染新冠，让外界对其身体状况的担忧加剧，拜登面临“退选”的压力有增无减。目前，民主党需要通过线上投票或公开大会的方式，尽快确定党内候选人，并在8月19日开始的民主党全国代表大会上获得正式提名，以赶上11月5日的总统选举。（央视新闻）
15:07:44|【以军称在行动中打死哈马斯高级成员】以色列国防军21日发表声明称，过去一天，在巴勒斯坦加沙地带中部地区以及南部的拉法，以军空袭了多个巴勒斯坦武装军事设施，并打死多名巴武装人员。以军还称，在近期与以色列国家安全局（辛贝特）的联合行动中，以军打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级成员。同一天，哈马斯下属武装派别“卡桑旅”称，该组织在加沙地带南部拉法等多地与以军展开激烈交火，并使用火箭弹和爆炸装置袭击了以军坦克和作战人员。
15:06:30|【胡塞武装称导弹击中埃拉特 以称拦截导弹】当地时间21日清晨，以色列南部港口城市埃拉特响起空袭警报。以军称其远程防空系统拦截了一枚胡塞武装从也门发射的弹道导弹，这枚导弹在进入以领空之前被拦截。当天晚些时候，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装当天“用多枚弹道导弹击中了埃拉特市的重要目标”，并用导弹和无人机在红海袭击了美国船只“彭巴”号。这名发言人重申，以方停止在加沙地带的军事行动之前，胡塞武装不会停止对红海等水域的袭击。
15:06:05|【俄称控制两个定居点 乌称击退多次进攻】俄罗斯国防部当地时间21日发布战况信息称，俄军在卢甘斯克地区和哈尔科夫地区分别控制了一个定居点。俄军击毁乌军多种榴弹炮及弹药库、军工企业车间等装备和设施。俄防空部队击落乌军1架米-8直升机，以及制导导弹、火箭弹和无人机等。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战况信息称，截至当天16时，前线地区发生58次战斗，乌军击退俄军在哈尔科夫方向的多次进攻。波克罗夫斯克方向战斗最激烈，乌军方称在该方向摧毁了俄军一辆“耕作”远程布雷车。
14:40:28|中东局势跟踪（7月22日） 冲突情况： 1. 据也门当地卫生部门消息，20日以色列对也门红海港口城市荷台达发动的空袭造成6人死亡、83人受伤，另有3人失踪。 2. 以色列军方：红海沿岸以色列南部城市埃拉特响起空袭警报。以军拦截了一枚从红海向以色列飞来的地对地导弹。 3. 也门胡塞武装：使用多枚弹道导弹袭击了以色列南部城市埃拉特的重要目标。 4. 当地时间21日午间，以色列北部一所空置的学校被来自黎巴嫩境内的火箭弹击中。 其他： 1. 联合国秘书长古特雷斯对也门遭遇空袭表达关切。 2. 美以防长讨论了有关以色列对胡塞武装袭击的回应。 3. 沙特国防部发言人：沙特没有参与袭击也门荷台达行动。 4. 美媒：美官员称，美方未参与以军对也门荷台达地区目标发动的空袭。 5. 也门胡塞武装发言人称，在与以色列的接触中，胡塞武装不会遵任何规则。 6. 据以色列政府人士消息称，经过长时间讨论，以色列总理内塔尼亚胡已指示本月25日再度派出代表团参与加沙停火和人员交换协议谈判。 7. 以色列总理内塔尼亚胡将于当地时间22日上午启程前往美国访问，并于23日下午与拜登举行会晤。
14:25:08|【特朗普曾捐赠数千美元支持哈里斯仕途】据悉，特朗普在担任美国总统之前曾两次为哈里斯的竞选活动捐款。2011年和2013年，特朗普总共向时任加州总检察长的哈里斯的连任竞选捐赠了6000美元，女儿伊万卡·特朗普也在2014年捐赠了2000美元。反对特朗普的共和党顾问萨拉·朗威尔（Sarah Longwell）周日发布了一张特朗普在2011年开出的5000美元支票的图片。特朗普在其商业生涯中还曾资助过其他民主党人，比尔·克林顿和希拉里·克林顿2005年曾出席特朗普与梅拉尼娅·特朗普的婚礼。如今，特朗普在拜登宣布退选并支持哈里斯接棒之际表示，后者比拜登更容易击败。
14:02:33|美、布两油周一高开0.3%。
14:00:48|周一开盘，现货黄金小幅高开，此前拜登宣布退选。
14:00:38|美股股指期货周一高开，纳指期货涨0.2%。
12:29:09|【战略性新兴产业布局发展或再加码 央企牵头多个创新联合体密集成立】7月15日，由国务院国资委科技创新局指导，中交集团等10家行业领军的海洋工程中央企业为核心，联合清华大学等24家具有海洋学科优势的高校和科研院所，12家大型企事业单位及民营龙头企业，集中优势力量组建而成的中央企业海洋工程技术创新联合体在京成立。据介绍，该创新联合体主要瞄准海洋交通基础设施建设与运维、海洋风电光伏工程施工、海岸带海湾保护修复与开发利用、岛礁工程建设与生态保护、深海铺管铺缆5大领域攻关方向。
11:46:55|市场资讯：美国加利福尼亚州州长加文·纽森和密歇根州州长格雷琴·惠特默均表示不打算挑战哈里斯。
11:42:42|【市场流动性拐点或现 半年度业绩将成A股重要交易线索】上周，A股市场延续修复格局，食品饮料、电力与新能源、半导体等行业涨幅靠前，前期强势的红利资产则出现分化。展望后市，机构认为，短期内A股主要指数有望呈现震荡走强趋势，投资者仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。配置方向上，红利板块的内部分化仍将持续，随着市场拐点的进一步明确，绩优成长板块的配置性价比有所提升。与此同时，半年报披露的业绩将成为市场重要交易线索。财通证券认为，综合来看，A股市场投资者情绪正处于持续修复的窗口，后续能够支撑行情走长走强的将是宏观经济环境的进一步修复，如出口强劲拉动经济等。
11:28:03|美国民主党人、马萨诸塞州参议员伊丽莎白·沃伦表示，支持卡马拉·哈里斯竞选总统。
11:12:42|博尔文财富管理集团总裁Gina Bolvin：拜登的退选带来一个全新的政治不确定性，这可能是早就应该出现的市场波动的催化剂。
10:57:28|【拜登退选后 美元将走软、美债料持坚】在拜登放弃竞选连任并支持副总统卡玛拉·哈里斯为民主党候选人后，美元和美债可能出现膝跳式走高。投资者将认为，事态的最新进展给美国大选的最终结果带来了新的不确定性。然而，对于交易员来说，关注重点是这将对唐纳德·特朗普在博彩市场上确立的领先优势产生多大影响。除非特朗普的胜算出现重大变化，否则交易员可能会为美元走软做准备，因为随着11月的临近，可能会有更多针对弱势外币的口头攻击。与此同时，美债的前景将更加微妙。由于担心赤字增加，曲线可能进一步趋陡，但随着美联储今年接近首次降息，整体的框架是收益率下降。
10:56:10|民主党参议员Hirono：支持哈里斯竞选总统。
10:24:20|【美国总统拜登宣布退出2024年总统大选】当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选。 拜登当天在其个人社交媒体上发布的一封信中表示，他本打算寻求连任，但为了民主党和美国的最佳利益，他决定退出总统竞选，并将专注于完成他任期内的总统职责。拜登称，他将在本周晚些时候向全国详细说明他的这一决定。（央视新闻）
10:22:43|拜登宣布退选，比特币短线走低近1600美元，最低至65779美元。
07:19:31|【也门胡塞武装称荷台达省及哈杰省再遭空袭】据胡塞武装相关消息，当地时间21日傍晚，也门荷台达省的拉斯伊萨地区再次遭到四次空袭，哈杰省遭到两次空袭，胡塞武装指责空袭为美英军队所为。
05:55:48|【也门民众说以对石油设施发动四次空袭】也门港口城市荷台达7月20日遭到以军战机的空袭，据当地卫生部门消息，截至目前，空袭已造成至少6人死亡，3人失踪，83人受伤。根据胡塞武装方面发布的消息，当地的发电厂、储油罐等民用设施遭到破坏。这对当地民众生活造成严重影响。事发后，有当地民众讲述了袭击发生时的情况、同时人们也对生活物资和未来感到担忧。（CCTV国际时讯）
04:29:11|市场消息：也门胡塞武装发言人称，在与以色列的接触中，胡塞武装不会遵守任何规则。
04:16:09|【市场消息：以总理称没有以色列无法触及之地】7月20日，以军空袭也门荷台达，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，以色列战机袭击了“也门一个被胡塞武装用来接收伊朗武器的港口”。内塔尼亚胡称，这次距离以色列边境约1800公里的袭击，提醒敌人，没有以色列的长臂无法触及的地方。他还呼吁国际社会加强对伊朗及其代理人的措施。
04:02:33|【下周重磅日程：中国7月LPR报价，美股科技股财报季和奥运会拉开帷幕，美联储最爱通胀指标出炉】 1、7月22日周一，中国央行公布7月LPR报价； 2、美股科技股财报季拉开帷幕，特斯拉和谷歌母公司Alphabet将于当地时间7月23日周二率先公布财报； 3、7月25日周四，美国经济分析局将公布二季度GDP初步预估数据。华尔街预计，美国二季度实际GDP年化季环比初值为1.8%，较前值1.4%显著上涨； 4、7月26日周五，美国6月核心PCE物价指数将公布，华尔街预计，6月核心PCE物价指标环比上涨0.1%（持平前值），这将使三个月年化核心通胀率降至今年最低水平，且低于美联储2%的目标； 5、7月26日周五，2024年巴黎奥运会将开幕，有机构指出，2024年巴黎奥运会的举办成本预计约为82亿美元，将成为历史上成本第六高的奥运会（冬季和夏季奥运会都算在内）； 6、国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。7月22日周一，国家数据局局长刘烈宏出席介绍情况，并答记者问；7月24日周三，农业农村部党组书记韩俊出席介绍情况，并答记者问；7月26日周五，国务院国有资产监督管理委员会副主任王宏志出席介绍情况，并答记者问； 7、香港交易所、沪深交易所分别按照新的纳入标准公布最新的沪深股通合资格ETF名单和港股通合资格ETF名单，扩容将于7月22日起生效； 8、融资保证金比例将上调，自今年7月22日起，批准证券交易所将融券保证金比例由不得低于80%上调至100%，私募证券投资基金参与融券的保证金比例由不得低于100%上调至120%； 9、日本罗森(LAWSON)将于7月24日正式从东京证券交易所退市，结束其长达24年的上市历程； 10、7月24日，财政部将招标发行2024年超长期特别国债（四期）。本期国债为30年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额550亿元； 11、根据“ 十个工作日”原则，下一轮成品油零售限价调整时间为7月25日24时。据机构测算，截至7月19日第六个工作日，参考原油品种均价为83.53美元/桶，变化率为-1.15%，对应的国内汽柴油零售价应下调50元/吨； 12、7月22日至7月26日当周，A股有3只新股发行；港股暂无新股上市；美股有3只股票上市； 13、 美国前总统特朗普定于7月27日出席在田纳西州纳什维尔举行的2024年比特币大会并发表演讲。
03:50:11|【也门荷台达遭以色列战机空袭 已致6死83伤】总台记者当地时间21日获悉，据也门当地卫生部门消息，20日以色列对也门红海港口城市荷台达发动的空袭已造成6人死亡、83人受伤，另有3人失踪。当地时间20日下午，也门红海港口城市荷台达遭到以色列战机空袭。以色列国防军当晚发表声明说，以空军战机当天空袭了也门荷台达地区的胡塞武装军事目标，以报复近几个月来以色列遭受的“数百次袭击”。（央视新闻）
03:38:15|当地时间21日午间，以色列北部一所空置的学校被来自黎巴嫩境内的火箭弹击中。
03:00:24|欧洲央行管委马赫鲁夫：对利率决策没有急迫性；没有预设的利率路径。
02:11:53|【苏伊士运河年收入降超20% 红海危机持续】近日（18日），埃及苏伊士运河管理局主席拉比耶表示，受红海危机影响，苏伊士运河2023至2024财年、也就是2023年7月至2024年6月的收入为72亿美元，与上一财年的94亿美元收入相比，下降了23.4%。在2022至2023财年，苏伊士运河约有25910艘船只通过，总净吨位达15亿吨。但是自去年11月开始，胡塞武装持续对经过红海的船只发动袭击，迫使不少船只避开红海，绕道其他航线。（央视财经）
01:58:50|【也门胡塞武装向以色列城市发射导弹】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚21日发表声明说，该组织当天向以色列红海城市埃拉特发动了导弹袭击。 萨雷亚说，胡塞武装“用多枚弹道导弹击中了埃拉特市的重要目标”。他表示，以方停止在加沙的军事行动之前，胡塞武装不会停止对红海等水域的袭击。以色列国防军21日早些时候说，以方远程防空系统拦截了一枚胡塞武装从也门发射来的弹道导弹。以军方称，这枚导弹在进入以领空之前就被拦截，为警示导弹残骸掉落风险，埃拉特拉响了防空警报。（新华社）
[2024-07-21]
23:24:23|【贝利保持沉默 英国央行8月降息成悬念】两个月来，英国央行行长贝利一直保持沉默，这让所有人都无法猜测英国央行将在何时对利率进行重大调整。到下次做出决定时，这位英国央行行长将有超过10周的时间没有公开发表讲话。除了在6月利率会议后发表一句话声明外，这是他担任行长四年多来最长的一段没有沟通的时间。主要原因是英国为期六周的大选期间出现了一段空白期。最近几周的经济数据波动很大，其中包括通胀数据快于预期。T. Rowe Price首席欧洲经济学家Tomasz Wieladek表示，有趣的是，贝利还没有表态，8月或9月可能会降息，但这很难确定。
22:32:34|【胡塞武装称对以色列埃拉特发动袭击】当地时间7月21日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表电视讲话，称对以色列埃拉特遭遇的袭击负责。叶海亚表示，为了回应美国、英国和以色列对也门的袭击，胡塞武装使用多枚弹道导弹袭击了以色列南部城市埃拉特的重要目标。他表示，除上述行动外，胡塞武装的海上力量、无人机和导弹部队在红海执行了一次军事行动，使用多枚弹道导弹和无人机袭击并击中了一艘美国船只“彭巴”号。当天稍早前，以色列军方表示，当地时间21日早间，以色列南部城市埃拉特响起空袭警报。以色列国防军发表声明称，一枚从也门飞向以色列的地对地导弹在进入以领土之前被拦截，以色列部分地区拉响空袭警报。（央视新闻）
20:06:09|【以军称拦截从也门来袭的地对地导弹】当地时间7月21日，以色列国防军发表声明称以军使用“箭-3”系统成功拦截了一枚从也门飞向以色列的地对地导弹。声明称导弹并未进入以色列领土，由于担心拦截弹碎片掉落，以色列部分地区发布了火箭弹和导弹警报。（CCTV国际时讯）
19:24:11|【以军首次对也门胡塞武装目标发动空袭 已致3死87伤】也门当地时间20日下午，也门红海港口城市荷台达遭到以色列战机空袭。据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，截至目前空袭已经造成至少3人死亡，87人受伤。以色列媒体报道说，这是以军首次空袭也门本土的胡塞武装目标，同时也是以军距离最远的行动之一。
18:38:48|【以军对也门胡塞武装发动报复性空袭 地区局势面临更多变数】以色列国防军20日晚证实，以空军战机当天空袭了也门荷台达地区的胡塞武装军事目标。此前一天，以中部城市特拉维夫遭到胡塞武装发射的无人机袭击，造成11人死伤。以国防部长加兰特19日曾表示，要对特拉维夫遭袭事件展开报复。胡塞武装20日晚证实，以色列战机空袭荷台达港口已造成至少80人受伤。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚称，将“毫不犹豫地”打击以境内的重要目标，特拉维夫等地将“不再安全”。分析人士指出，20日发生的空袭是去年10月本轮巴以冲突爆发以来，以色列首次对也门发动袭击，中东地区局势将遭遇更多变数。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先在接受总台采访时表示，以色列军方称，以色列现在面临着六、七条战线的冲突，这就包括除了加沙地带和约旦河西岸之外，北部有黎巴嫩真主党，南部有也门胡塞武装，与此同时还有叙利亚和伊拉克的民兵，以及他们背后的伊朗。因此，由加沙战火引发的这一轮冲突，局势面临着更多的变数。（央视新闻）
18:01:27|【外媒：也门遭以色列空袭！90人伤亡，胡塞武装誓言报复】综合法新社、卡塔尔半岛电视台等外媒报道，当地时间7月20日，也门红海主要港口城市荷台达地区的胡塞武装遭到以色列军队的空袭，目前已造成3人死亡，另有87人受伤。据报道，以军对荷台达的石油储存设施和一座发电厂发起袭击，并引发了火灾。当地卫生官员表示，以军袭击荷台达造成的死亡人数已上升至3人，另有87人受伤。报道指出，此次空袭是自2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列首次对胡塞武装发动的直接攻击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在荷台达遭袭后，于20日晚些时候发表声明称，该组织将“毫不犹豫地”打击以色列境内的“重要目标”。以色列国防部长加兰特表示，“目前荷台达的战火已蔓延至整个中东，其严重性显而易见。”他还称，胡塞武装已对以色列境内发起了200多次袭击。（中新网）
16:36:25|【以方行动或引发更多胡塞武装袭击 地区局势面临更多变数】当地时间20日，也门红海城市荷台达的港口遭到以色列战机空袭，这是本轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列首次对也门发动袭击。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先分析说，以方此次空袭未来将引发胡塞武装更多、更直接的袭击，目前以色列同时面临哈马斯等巴勒斯坦武装、黎巴嫩真主党武装、也门胡塞武装、伊拉克民兵组织等多方面袭击，因此整个地区局势面临更多不确定性。（央视新闻）
16:33:50|【蒙西电网首台百万机组项目投入商运】 中国能建消息，7月20日，中国能建西南院勘察设计的达拉特发电厂五期1×1000兆瓦机组扩建工程一次性通过168小时试运行，蒙西电网的首台百万机组项目投入商运。达拉特发电厂是国家重点建设项目，“西电东送”北通道首批重点开工项目，更是内蒙古自治区实施“煤从空中走、电送北京城”的重要电源点，项目建成后将为内蒙古的可持续发展提供可靠能源保障和电力支持。
13:43:52|【加拿大石油重镇已有大约35万桶/日的石油产量面临野火的威胁】 随着气温升高，加拿大石油重镇Alberta省失控的野火过火面积至少达到10公顷（25英亩）。本周末，野火的外延距离Alberta省油砂主产区Wood Buffalo 34.8万桶/日的石油生产设施和24.5万桶/日天然气生产设施的距离已经不到10公里（6.2英里）。当前，Alberta省有154处出现火情，其中58场火灾失控。
11:54:34|【Stellantis被罚1.9亿美元】Stellantis在2024年上半年因未能达到美国的燃油效率标准而支付了1.9亿美元的民事罚款。其中，菲亚特克莱斯勒2020款被罚款0.78亿美元，FCA 2019款被罚款1.12亿美元。2023年5月份，FCA 2019款车型就已经因为燃油效率问题被美国处罚过。
05:25:14|【数十枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部】从以色列方面获悉，当地时间7月20日下午，有数十枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部等地。戈兰高地北部和以色列北部加利利地区响起防空警报。
00:07:41|【上海最高气温接近40℃ 上海高温或将24日后缓解】上海第二轮高温热浪已经持续多日。昨天上午8时50分，上海中心气象台发布了高温橙色预警信号，午后，上海市中心徐家汇站最高气温达到了39.3℃。上海中心气象台介绍，本周双休日到下周初都是晴热高温的天气，不过，接下来台风进入活跃期，24日以后高温或将有所缓解。（央视财经）
[2024-07-20]
23:43:39|【也门胡塞武装称针对以色列的军事行动正在升级】当地时间19日凌晨，也门胡塞武装通过无人机袭击了以色列特拉维夫，这也是胡塞武装从去年新一轮巴以冲突爆发以来首次对特拉维夫进行袭击。当天晚些时候，胡塞武装在其控制下的也门首都萨那举行大规模集会，胡塞武装表示，针对以色列的军事行动正在升级。
23:16:29|【局地12级风并伴有冰雹，黑龙江省发布强对流预警】黑龙江省气象台7月20日14时50分发布强对流预警：预计未来6小时，明水、海伦、拜泉东部、克东南部、北安、龙江南部、泰来北部、饶河、虎林北部有雷雨大风、短时强降水，阵风风力8～10级，其中明水、海伦、北安局地可达12级并伴有冰雹，最大小时雨强可达50毫米。请有关单位和个人注意做好预防工作。
22:39:15|【也门胡塞武装再袭货轮 以色列称将报复特拉维夫遇袭】也门胡塞武装当地时间19日说，当天用无人机空袭以色列城市特拉维夫，并在亚丁湾袭击一艘悬挂新加坡国旗的货轮。以色列同一天警告，将对特拉维夫遇袭展开报复行动。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚19日在电视讲话中说，该组织当天动用无人机等对“洛比维亚”号货船发动袭击。（央视新闻）
22:35:02|【我国海上首个热采油田首批过热蒸汽吞吐调整井全面投产】记者7月20日从中国海油天津分公司获悉，我国海上首个稠油热采油田——南堡35-2油田首次采用过热蒸汽吞吐工艺实施6井次调整井蒸汽吞吐作业，日产原油达220吨，标志着海上稠油开发技术体系进一步完善。（新华社）
21:32:20|【世界黄金协会：6月全球黄金ETF流入14亿美元】据世界黄金协会，6月全球黄金ETF流入14亿美元，连续第二个月实现资金流入。金价走强和近期黄金ETF的流入推动资产管理总规模（AUM）达到2330亿美元。2024年上半年全球黄金ETF累计流出67亿美元，为2013年以来最大上半年流出量。全球黄金ETF资产管理总规模上半年累计增长8.8%。
20:02:41|【创下历史高位后 黄金自六月中旬以来首次出现周度下跌】在周初投资者将黄金价格推至创纪录高点后，黄金价格出现了五周来的首次单周下跌。一些评论人士称本周金价的回落是“健康的”，同时称近期金价仍有望突破2500美元。
19:07:10|【越南考虑建立石油交易所以稳定市场】越南政府网站发布消息称，越南副总理指派贸易部与相关部委协调，研究建立石油交易所，以提高透明度，克服近期石油市场的不稳定性。交易所可以提供有关价格和交易量的公共信息，最大限度地减少价格操纵行为，建立灵活快捷的定价机制，并改善分销流程。
16:39:26|【基金整体仓位微降 QDII产品赚钱效应明显】2024年二季度，公募基金整体存在小幅降低仓位的情况。最新披露的天相投顾数据显示，二季度开放式基金平均仓位下降1.03个百分点至78.74%。不过，仍有多位知名基金经理维持九成以上高仓位运作。利润方面，二季度公募基金整体盈利244亿元，与一季度的202.19亿元相比有所提升。值得注意的是，不少QDII基金在二季度交出了亮眼的成绩单。华夏恒生互联网科技业ETF（QDII）二季度盈利16.29亿元，列基金盈利排行榜首位；景顺长城纳斯达克科技ETF(QDII)盈利10.33亿元，居次席；华夏恒生科技ETF（QDII）盈利也超过10亿元。（中证报）
15:49:43|【特朗普与泽连斯基通话，称自己将“结束战争”】美国前总统特朗普7月19日在自创的社交平台“真相社交”上说，他当天早些时候与乌克兰总统泽连斯基通了一次“非常愉快”的电话。特朗普说：“他祝贺我在共和党全国代表大会取得成功，成为共和党总统候选人。他还谴责了上周六令人发指的暗杀企图。”不到十分钟之后，泽连斯基也在社交平台X上证实与特朗普通话，并说，“我（在通话中）强调了美国两党和两院对保护我们国家的自由和独立给予了重要支持。”（界面新闻）
14:54:03|【世卫组织称在加沙地带发现脊髓灰质炎病毒】世界卫生组织19日表示，在6份从加沙地带汗尤尼斯和代尔拜拉赫采集的环境样本中发现了脊髓灰质炎病毒。世界卫生组织正与联合国儿童基金会、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处等合作对脊髓灰质炎病毒传播的范围和必要的应对措施进行风险评估，以阻止进一步的传播，包括迅速开展疫苗接种工作。（央视新闻）
14:15:21|【比特币期货涨超4%站上6.7万美元，本周累涨超16%】 周五（7月19日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报67300.00美元，较周四纽约尾盘涨4.03%，本周累计上涨16.35%，整体交投于60845.00-67740.00美元区间。现货比特币本周已经累计上涨约11.50%，北京时间06:00报67000美元，美股收盘前一度逼近6月13日顶部68609.89美元。CME以太币期货DCR主力合约报3524.00美元，较周四涨2.85%，本周累涨13.04%，盘中交投于3112.50-3555.50美元区间。数字货币概念股普遍收涨，“比特币持仓大户”微策投资MSTR涨14.36%，HIVE Digital涨13.39%，两倍做多比特币ETF涨11.7%，数字货币交易所Coinbase涨10.53%，美国现货比特币ETF中，BTCW和IBIT等至多涨约6.2%。
13:40:13|【2/10年期美债收益率周五涨幅不到4个基点，本周累涨约6个基点】 周五（7月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.69个基点，报4.2389%，本周累计上涨5.61个基点，整体交表现出V型走势，投于4.1421%-4.2469%区间。两年期美债收益率涨3.95个基点，报4.5109%，本周累涨5.94个基点，整体交投于4.4046%-4.5151%区间。02/10年期美债收益率利差跌0.284个基点，报-27.622个基点，本周累跌0.520个基点。
13:31:19|COMEX黄金期货跌2.2%，报2450.4美元/盎司。COMEX白银期货跌2.75%，报29.83美元/盎司。
13:28:50|【纽约期金周五下跌2.2%，期银跌超2.7%，金银矿业股普跌】 现货黄金下跌1.81%，报2400.83美元/盎司，北京时间21:21曾跌至2393.96美元，本周累跌0.44%，7月17日曾涨至2483.73美元创历史新高。现货白银跌跌2.02%，报29.2230美元/盎司，本周累跌4.89%。COMEX黄金期货跌2.20%，报2450.40美元/盎司。COMEX白银期货跌2.75%，报29.830美元/盎司。金银矿业股普遍收跌，哈莫尼黄金跌7.6%，白银ETF SLV跌约1.9%，泛美白银跌超1.8%，赫克拉矿业跌超1.8%，黄金ETF GLD跌约1.8%，金矿股ETF GDX跌约1.3%，纽蒙特矿业跌约1.1%，巴里克黄金与科尔黛伦矿业跌约0.8%。
13:27:11|周五（7月19日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.18%，报104.365点，本周累计上涨0.26%，整体表现出U型走势，交投区间为103.650-104.510点。
11:29:50|【CFTC：投机者在截至7月16日的一周内 将美国10年期国债期货的净空头头寸增加219,582手】美国商品期货交易委员会（CFTC）表示，投机者在截至7月16日的一周内，将美国国债期货的净空头头寸增加了12,729手，达到47,150手；将美国超长期国债期货的净空头头寸增加了13,438手，达到419,398手；将美国10年期国债期货的净空头头寸增加了219,582手，达到637,486手。将美国5年期国债期货的净空头头寸增加了9,573手，达到1,576,174手；COMEX白银期货投机性净多头头寸减少1166手至38638手；COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加28755手至220359手；COMEX铜期货投机性净多头头寸减少1708手至41695手；将标普500指数CME净空头持仓增加28517手至370142手，股票基金经理将标普500指数CME净多头持仓增加19908手至997340手。
07:47:13|【纽约联储行长：长期趋势支持中性利率处于较低水平】纽约联储行长John Williams表示，导致中性利率在疫情前下降到更低水平的长期趋势仍然存在。Williams周五在一个活动上表示，“我自己的Holston-Laubach-Williams模型预估了美国的中性利率，对于加拿大和欧元区，中性利率与疫情之前的水平大致相同”。Williams表示，这表明在疫情前支持低利率的潜在趋势“仍然相当完好”。Williams是美联储进入静默期前最后一批发表讲话的官员之一。他关于中性利率的言论引发美联储内部关于通胀率回到2%后利率可能会落到什么水平的争论。
07:46:38|美联储威廉姆斯：未来（行动）将由更严重、更频繁的冲击来定义。
07:43:36|【欧股收盘普遍下跌】欧洲STOXX 600指数初步收跌0.75%，报510.18点，本周累计下跌约2.70%。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.85%，报4828.92点，本周累跌约4.30%。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.74%，报2020.79点。德国DAX 30指数初步收跌0.93%，报18183.98点，本周累计下跌约3.00%。法国股指初步收跌0.64%，本周累跌约2.50%。意大利股指初步收跌0.87%，本周累跌约1.10%。英国股指初步收跌0.63%，本周累跌约1.20%。
07:30:21|美股低开低走，道指跌超1%，标普500指数跌0.54%，纳指跌0.6%。
06:51:15|美联储威廉姆斯：央行必须承担通胀控制的使命。美联储仍然致力于实现2%的通胀目标。价格稳定是金融稳定的关键。长期趋势对中性利率的影响仍然存在。
06:39:18|【美国运输部长布蒂吉格：正在追踪IT故障对所有交通部门的影响】美国运输部长布蒂吉格表示，正在追踪IT故障对所有交通部门的影响；在停机故障中已经提醒航空公司承担责任；尚未看到对联邦航空局及其他美国交通系统产生影响的迹象。
06:06:26|【媒体调查：经济学家下调美国通胀预期，为美联储降息提供支持】 经济学家下调了对美国到2025年上半年的通胀预测并预计失业率将略有上升，这有望推动美联储启动降息。对经济学家的最新月度调查结果显示，美联储看重的衡量基本通胀的指标——不包括波动较大的食品和能源的核心PCE到2024年底料增长2.6%。低于上个月调查时的2.7%。与此同时，预计整体PCE到年底为2.4%，也低于上月预计的2.6%。经济学家还预测第四季度平均失业率为4.2%，高于上月预期为4.1%。
05:23:18|纽约州首席网络官称尚无恢复时间表。
05:10:22|西班牙机场管理公司AENA：在CrowdStrike全球IT事件影响后恢复了公司的主要系统。一些航空公司正在调整他们的运营，并仍在努力恢复受影响的系统。AENA正在与CrowdStrike直接合作，以实施最终解决方案。
05:06:47|【现货黄金跌破2400美元/盎司 为7月12日以来首次】现货黄金跌破2400美元/盎司，为7月12日以来首次，日内跌近2%。现货白银跌破29美元/盎司，日内跌2.75%。
05:06:41|胡塞武装称在亚丁湾袭击了LOBIVIA号船舶。
05:01:40|也门胡塞武装：我们在亚丁湾进行了一次行动，目标是洛比维亚号船只。
05:01:03|【英贸易大臣：目前不准备对中国电动汽车征收高额关税】据英国媒体报道，英国商业和贸易大臣乔纳森·雷诺兹日前参加七国集团贸易部长会议时表示，英国目前不会效仿欧盟对从中国进口的电动汽车征收高额关税。英国《金融时报》报道说，雷诺兹并不打算立即对从中国进口的电动汽车展开正式调查。报道援引消息人士的话说，英国汽车行业尚未正式要求英国贸易救济局对中国电动汽车进行反补贴调查，这是英国启动相关调查之前的必要举措。根据英国汽车制造商和贸易商协会数据，2023年英国共出口约70万辆汽车，其中60%出口到欧盟。
05:00:42|夜盘开盘，沪银期货主力开盘跌超2%，沪金、烧碱、沪锡、焦煤跌超1%，菜籽粕涨超1%。
04:28:04|市场消息：以色列特拉维夫发生第二次爆炸。
04:22:06|黎巴嫩真主党称其首次对ABIRIM、NEVE ZIV和MANOT的定居点发起打击。
02:40:08|新加坡港务局：亚丁湾“洛比维亚”号船上发生的火灾已被船员扑灭，船员均已确认安全。
02:10:13|【以色列特拉维夫遭无人机袭击 1死10伤】据以色列警方消息，以色列中部城市特拉维夫7月19日凌晨遭无人机袭击，造成1人死亡、10人受伤。袭击发生在美国驻特拉维夫使馆附近。社交网络视频显示，一架无人机撞击一栋公寓楼，现场传出巨大爆炸声，玻璃碎片和碎石遍地。以警方19日早晨发表声明说，一名50多岁男子死亡，另有10名伤者被送往医院救治。(央视新闻)
01:51:01|【以色列国防部长：正在加强所有防御系统】当地时间7月19日，以色列国防部长加兰特会见以色列国防军官员，对也门胡塞武装袭击特拉维夫事件进行评估。加兰特称，以色列国防机构正在立即加强所有防御系统，并将对任何伤害以色列或对以实施恐怖活动的人进行报复。
01:13:48|【以称袭击特拉维夫的无人机由伊朗制造 伊方暂无回应】总台记者获悉，当地时间7月19日中午，以色列国防军发言人哈加里表示，当天凌晨袭击特拉维夫的无人机由伊朗制造，可能从也门发射。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:01:36|【财政部： 2024年超长期特别国债（二期）第二次续发行价格为101.15元，折合年收益率为2.44%】2024年超长期特别国债（二期）第二次续发行已完成招标工作。本次国债计划续发行550亿元，实际续发行面值金额550亿元。本次国债经招标确定的续发行价格为101.15元，折合年收益率为2.44%。本次国债续发行部分从招标结束后至7月22日进行分销，从7月24日起与原发行部分850亿元合并上市交易。本次国债续发行部分起息时间、票面利率等要素均与2024年超长期特别国债（二期）相同，即起息日为2024年5月25日，票面利率为2.49%，按半年付息，每年5月25日（节假日顺延，下同）、11月25日支付利息，2044年5月25日偿还本金并支付最后一次利息。（财政部）
00:40:18|【深交所：雷尔伟9个交易日累涨近105% 自然人买入占比达88.53%】深交所披露，雷尔伟在7月9日至7月19日期间累计上涨104.8%，涨幅严重异常期间获自然人买入19.10亿元，占比88.53%；其中，中小投资者累计买入14.60亿元，占比67.68%。机构投资者累计买入2.48亿元，占比11.47%。
00:39:33|【英国诊疗预约受到IT故障影响】据报道，在英国，用户在英国国家医疗服务系统（NHS）预约全科诊所时遇到了困难。当患者尝试预约时，会出现如下图所示的错误信息。一家诊所报告称，“全国性的互联网问题”正在“影响我们的核心医疗管理系统”。英国国家医疗服务系统尚未发表官方声明。
00:35:49|以色列国防军发言人：军方估计夜间袭击特拉维夫的无人机是从也门发射的。
00:28:10|瑞士铁路运营商SBB表示，SBB目前没有遇到任何影响运营或客户的IT中断。
00:13:00|【阿富汗坎大哈省一电池市场发生火灾 暂无人员伤亡报告】总台记者获悉，当地时间19日，阿富汗南部坎大哈省斯宾波达克地区一电池市场发生火灾，现场可见浓烟滚滚。目前，消防人员已抵达现场进行扑救，起火原因尚不明确，暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
00:05:13|【农业农村部：当前重点是有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，稳步推进整省试点】7月19日，农业农村部党组书记韩俊主持召开部党组会议，传达学习党的二十届三中全会精神，研究部署学习宣传贯彻工作。会议强调，要把握好坚持巩固和完善农村基本经营制度、坚持农业农村优先发展、坚持城乡融合发展三个着力点，扎实稳妥推进农业农村改革。当前重点是有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，稳步推进整省试点。加强高标准农田建设质量监管和后续管护，针对各方面反映的问题深入调研，把问题找准、症结研究透、工作谋划实，层层传导压力，真正把这项工作抓实抓严。抓紧谋划健全种粮农民收益保障机制，统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，推动尽快迈出实质性步伐。
00:03:01|欧洲央行管委西姆库斯：除非发生意外，否则毫无疑问将讨论更多宽松政策。利率将持续走低，且降幅相当大。服务通胀仍然很高，经济扩张很可能弱于预期。
00:02:39|【美国阿拉斯加州911紧急热线瘫痪】据天空新闻，美国阿拉斯加州警察局称，该州的911紧急电话已经瘫痪。一份声明写道：“由于全国性的技术故障，阿拉斯加州的许多911和非紧急呼叫中心无法正常工作。”它还发布了其他号码，并表示若有需要帮助，可以拨打这些号码，记者正在调查其他地方的紧急服务是否受到影响。
00:01:42|【外媒：泽连斯基将受邀出席英国内阁特别会议并发表讲话，“自1997年克林顿以来首位”】据英国《卫报》、法新社等媒体报道，唐宁街周四（18日）表示，乌克兰总统泽连斯基将于当地时间周五（19日）受邀出席英国内阁特别会议并发表讲话，向英国新一届内阁介绍俄乌冲突情况。法新社称，泽连斯基将是斯塔默当选英国首相以来首位正式访问唐宁街的外国领导人。他也将成为自1997年美国总统比尔·克林顿以来首位向英国内阁发表讲话的外国领导人。（环球网）
[2024-07-19]
23:48:36|【日本海上自卫队成员被曝违规领取津贴共计5300万日元】日本防卫省相关人士透露，涉事自卫队队员在截至2022年10月的5年半内，在实际未潜水的情况下、非法领取潜水津贴5300万日元（约合人民币245万元）。
23:43:20|【特朗普党代会演讲：发誓上任首日就结束电动汽车政策 立即结束“毁灭性的通胀”并降低利率】当地时间周四晚间，美国前总统特朗普连续第三次接受共和党总统候选人提名，并在共和党全国代表大会上发表了他几天前遭刺杀未遂后的首次演讲。演讲要点如下：①接受共和党总统候选人提名，回忆枪击事件：“刺客的子弹差四分之一英寸就要了我的命”；②特朗普称意识到集会“受到攻击”。他感到安全，“因为上帝站在我这边”；③“如果民主党想要团结”，就应该放弃针对他的刑事案件；④特朗普承诺在经济、移民和外交政策方面要取得进展：将立即结束毁灭性的通货膨胀危机，降低利率，降低能源成本。⑤特朗普发誓上任首日就结束电动汽车政策；⑥将利用税收和关税 恢复美国汽车业的就业机会；⑦当选后将大幅提高石油产量 以降低通胀。http://cj.sina.cn/article/normal_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-07-19/doc-incesafa5521219.shtml
23:32:47|【宁波建工：2024年第二季度新签合同56.12亿元 同比增长30.27%】 宁波建工公告，2024年4月至6月，公司及下属子公司新签合同361个，合同金额累计约56.12亿元，同比增长30.27%。截至2024年6月，公司及下属子公司本年累计新签合同673个，合同金额累计约92.91亿元，同比增长24.07%。
23:23:04|市场消息：英国爱丁堡机场的乘客无法使用自动登机牌扫描仪，需手动检查。
23:17:56|日本央行债券会议纪要：存款金融机构能够承受利率风险的程度高度不确定，日本央行应该谨慎缩减购债。日本央行债券会议纪要：存款金融机构能够承受利率风险的程度高度不确定，日本央行应该谨慎缩减购债。
23:17:27|日本央行：日本央行应减少购买日本国债，主要是在有海外投资者需求的中期债券区域。
23:16:22|日本央行债券会议纪要：存款金融机构能够承受利率风险的程度高度不确定，日本央行应该谨慎缩减购债。
23:14:09|日本央行债券会议纪要：即使日本央行最初大幅降息，由于其仍持有大量日本国债带来的持续股票效应，利率也不太可能过度上升。
23:11:40|日本央行债券会议纪要：过度削减可能导致供需失衡，建议将每月购买金额减少至约4万亿日元。为了通过培养市场信心来刺激投资者需求，即近期不会再降息，日本央行应迅速将利率降至最初设定的目标水平，预计将在两年内实现。
23:10:12|日本央行债券会议纪要：如果日本央行将每月购买金额减少到约3万亿日元，那将是一个明确的信号，表明其致力于大幅减少购债。
23:08:43|日元兑美元上涨触及盘中高点。
23:08:10|【巴克莱：日元若升破154 或加速空头平仓】巴克莱表示，如果日元升破1美元兑154和152关口，交易员可能会加大日元空头头寸的平仓力度。策略师Shinichiro Kadota和Lhamsuren Sharavdemberel在研报中表示，154代表周线一目均衡图基线，152是2022年的干预水平，预计日本央行将在本月会议上将政策利率从0.10%提高至0.25%。如果加息且缩减每月购债规模，那么应该会推动日元上涨约1.6%-2%，如果日本央行立场鹰派、美元进一步下跌、和/或股市回调，这些潜在因素叠加，可能会导致即期汇率大幅波动，并导致日元套利头寸更突然的平仓，支持日本央行提前加息的理由有很多，包括稳健的薪资趋势，服务价格对整体通胀的贡献上升，以及日元仍然疲软。
23:05:46|美元兑日元USD/JPY 30分钟内短线走低近70点，现报157.08。
23:04:51|美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，现报157.02。
22:56:31|【欧洲央行管委穆勒：重要的是不要就9月货币政策会议预先做出承诺】欧洲央行理事会成员Madis Muller表示，欧洲央行不应该在下次会议之前预先承诺某种结果。“我认为重要的是，如果欧洲央行理事会下次会议是在9月，那么我们不要提前做出太多承诺。”这位爱沙尼亚央行行长周五说。他补充说，他很难说今年会降息多少次。Muller承认“如果看看市场消化的预期，确实预计至少还有一次降息，但是我本人不做评论”。
22:26:33|欧洲央行管委维勒鲁瓦：市场对利率的预期似乎相当合理。
22:26:13|欧洲央行管委维勒鲁瓦：利率决定将取决于数据。
22:25:26|欧洲央行管委维勒鲁瓦：对经济增长的不确定性比几个月前更大。
22:23:51|欧洲央行管委维勒鲁瓦：密切关注服务业通胀。
22:22:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀率将继续下降。
22:22:17|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀正在按预期回落。
22:20:09|【特朗普：当选后将大幅提高石油产量 以降低通胀】美东时间周四晚间，美国前总统特朗普在密尔沃基的共和党全国代表大会上发表演讲。特朗普表示，在他当选后，美国将大幅提高石油产量，以此削减能源成本，降低通胀。
22:18:10|【特朗普：将利用税收和关税 恢复美国汽车业的就业机会】美东时间周四晚间，美国前总统特朗普在密尔沃基的共和党全国代表大会上发表演讲。谈及具体的经济政策，特朗普表示，他的“特朗普经济学”核心就是减税和提高关税。特朗普承诺，将利用税收和关税，恢复美国汽车业的就业机会。特朗普表示，他将取消消费税，并降低美国的总体税收。
22:11:12|【日本政府下调本财年经济增长预测 因消费疲软】日本政府下调了本财年的经济增长预测，反映民间消费弱于预期。这给首相岸田文雄和日本央行留下一些思考空间，前者将面临9月份自民党总裁选举，后者正在考虑潜在加息时机。日本内阁府周五表示，政府将2024财年的实际增长预测从1.3%下调至0.9%。一位内阁府官员表示，下调的原因是民间支出疲软。该官员说，除了持续的通货膨胀外，多种一次性因素也是导致支出疲软的原因之一，包括今年早些时候一些汽车公司停产以及元旦地震的影响。
22:09:06|【瑞银财管：料日本不太可能持续干预汇市 美国市场受利好因素叠加支持】瑞银财富管理亚太区投资总监办公室认为，美国前总统特朗普言论刺激日元波动加剧，相信日本政府对汇市的任何干预都不太可能持续，因为美日的高利差依旧支持当前汇率水平。该行对追高美元兑日元或增加日元借款敞口保持谨慎，且对于持有日元的投资者来说，该行认为美元兑日元的回落，可能是减少甚至退出日元敞口的好时机。该行预计在第二季，标普500指数的盈利将按年增长10%至12%，为自2022年第一季以来的最快增速。该行认为，盈利持久增长、通胀下降、利率可能走低以及人工智能投资增加，将继续利好美国市场。至于人工智能仍是长期的关键驱动力，短期内更看好该领域的赋能层和垂直整合的超大型公司。在供应链方面，继续看好半导体资本设备制造行业、GPU和定制芯片设计行业、代工厂在美国市场以外，还看好全球优质公司，即那些具有强大竞争优势和稳定盈利来源的公司，该些公司广泛分布于欧洲的消费品、工业、资讯技术、医药行业，以及亚洲科技行业(包括中国互联网行业)。该行同时看好英国市场，因有利的宏观环境和大宗商品走高或利好当地工业行业的盈利回升。
22:05:09|【也门胡塞武装宣布对以色列特拉维夫爆炸事件负责】当地时间7月19日上午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装对当天凌晨发生在以色列特拉维夫市中心的爆炸事件负责。声明称，也门胡塞武装当天针对以色列开展了一项特殊行动，其中就包括特拉维夫地区。（央视新闻）
22:00:53|德国6月PPI年率 -1.6%，预期-1.60%，前值-2.20%。
22:00:48|德国6月PPI月率 0.2%，预期0.10%，前值0.00%。
22:00:36|英国6月季调后核心零售销售年率 -0.8%，预期0.20%，前值1.20%。
22:00:31|英国6月季调后核心零售销售月率 -1.5%，预期-0.50%，前值2.90%。
22:00:26|英国6月季调后零售销售年率 -0.2%，预期0.20%，前值1.30%
22:00:18|英国6月季调后零售销售月率 -1.2%，预期-0.4%，前值2.90%。
21:46:08|欧洲央行管委穆勒：欧元区经济应在未来几个季度中恢复。欧元区现在的前景略逊于不久前。
21:42:58|欧洲央行管委穆勒：需要更多信心确定通胀将达到2%，才能再次降息。现实情况是通胀将在接下来的12个月持续回落。很难评论今年会有多少次降息。重要的是不要就九月决定做出预先承诺。
21:12:02|也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿当地时间今天（7月19日）上午通过其社交账号证实，胡塞武装当天凌晨用一种“新型的、可绕过拦截系统的无人机”袭击了以色列特拉维夫市中心。萨里阿还称，胡塞武装今后将“继续以特拉维夫为打击目标”。（CCTV国际时讯）
21:06:32|胡塞武装称，他们用无人机瞄准了特拉维夫；该无人机是一种无法被探测到的新型无人机。特拉维夫地区将是“武器射程内”的主要目标。
20:50:47|胡塞武装声称对特拉维夫袭击事件负责。
20:10:13|英国海上贸易行动办公室：也门亚丁东南83海里处，船长报告称该船被不明弹丸击中，所有船员都报告安全。
19:16:29|【以色列特拉维夫市中心爆炸已导致1人死亡】据以色列急救部门当地时间7月19日早间消息，当天凌晨发生在特拉维夫市中心的爆炸已导致1人死亡。
19:16:17|【日本财务大臣：下周将阐述对外汇市场的立场】日本财务大臣铃木俊一表示，他将在巴西里约热内卢发表对一系列国际议题的观点，包括外汇市场在内。他下周将出席G20和G7财长会议。铃木俊一称，G20成员可能会讨论全球经济、发展、金融部门和其他主题。
19:10:00|【以军初步调查显示特拉维夫市中心爆炸由空中目标坠落引起】以色列国防军当地时间19日早间发表声明称，初步调查显示，当天凌晨在特拉维夫市中心发生的爆炸是由于空中目标坠落引起的，爆炸前未在当地触发防空警报。以色列军方正对爆炸原因继续展开详细调查。声明称以色列空军已加大空中巡逻力度，以保护以色列领空。此外，以色列各防线的防御方针没有发生变化。（央视新闻）
19:09:29|新加坡海事及港口管理局：新加坡旗下油轮发生火灾，正在营救遇险船员，海军船只提供了援助。
18:32:38|日本财务大臣铃木俊一：希望政治人士在评论与市场相关的事务时要谨慎，因为这可能会产生影响。
18:28:16|【日元疲软打击消费，日本下调本财年经济增长预期】日本政府周五下调了日本今年经济增长预期，将2024财年经济增长预测从1.3%下调至0.9%，原因是日元疲软导致进口成本上涨，从而打击了消费。但政府预计，由于资本支出和消费强劲，明年经济增长将加快，并继续认为经济将保持内需主导型复苏。政府最高经济委员会的一些成员对近期消费疲软和日元下跌给家庭带来的痛苦表示担忧。委员会私营部门成员在周五讨论新增长预测的会议上表示，不能忽视日元疲软和物价上涨对家庭购买力的影响，政府和日本央行必须密切关注近期日元的跌势。政府预计2025财年的经济增长率为1.2%。
18:18:45|日本最高经济委员会的私营部门官员：不能忽视日元疲软、物价上涨对家庭购买力的影响。政府和日本央行必须着眼于近期的日元下跌，引导经济政策。
18:04:38|【也门胡塞武装方面“可能将在未来几个小时内公布重要声明”】当地时间今天（7月19日）凌晨，以色列特拉维夫市中心发生爆炸，目前已造成多人受伤。关于爆炸原因，以色列军方发言人称，正调查爆炸“因空中目标袭击”的可能性。据以色列媒体报道称，爆炸发生地点距离美国驻当地外交机构不远。从以色列媒体公布的当地监控摄像头拍摄视频和行车记录仪视频中，可以听到在爆炸发生前都有“疑似无人机飞行的嗡嗡声”。另据巴勒斯坦《圣城报》报道，也门胡塞武装方面“可能将在未来几个小时内公布重要声明”。（CCTV国际时讯）
18:03:26|【以色列特拉维夫市中心发生爆炸 已导致7人受伤】 据央视新闻，当地时间19日获悉，当天以色列特拉维夫市中心发生爆炸，目前爆炸已导致7人受伤。以色列国防军称，正在调查爆炸是否由无人机引起。
17:48:07|【以色列特拉维夫发生爆炸 造成至少两人受伤】当地时间7月19日凌晨3时左右，以色列特拉维夫发生爆炸，造成至少两人受伤。以色列警方已派出工程排爆人员前往现场进行调查。有当地媒体称，以军同时正在调查爆炸是否由无人机坠落引起。（央视新闻）
17:47:40|【维生素板块走高 河化股份拉升涨停】 维生素板块走高，河化股份拉升涨停，兄弟科技涨超5%，民生健康、新和成、浙江医药等跟涨。消息面上，维生素D3一个月大涨150%。
17:45:49|美国前总统特朗普表示，他将结束通胀“危机”，降低利率，降低能源成本。将通过税收和关税将汽车企业和工作机会带回美国。
16:56:44|【以色列特拉维夫传出巨大爆炸声】综合《以色列时报》及《耶路撒冷邮报》消息，当地时间7月19日，以色列特拉维夫传出巨大爆炸声，引发爆炸声的原因尚不清楚。
16:24:54|一位福克斯新闻记者在社交平台上称，以色列特拉维夫发生巨大爆炸，目前正试图确定是什么引起了爆炸。
15:43:22|【5月中国、日本分别减持美债24亿美元、220亿美元，英国增持131亿美元】当地时间7月18日，美国财政部公布的数据显示，2024年5月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量有所分化：日本、中国减少，英国增加。美国财政部2024年5月国际资本流动报告（TIC）显示，日本5月减持220亿美元美国国债，持仓规模达到11283亿美元，依然是美国第一大债主。中国5月减持24亿美元美国国债至7683亿美元，是今年4月首次加仓后的再度减持。英国5月增持131亿美元美国国债至7234亿美元，持仓规模位列第三。美国财政部报告显示，5月所有海外对长期、短期美国证券和银行现金流（banking flows）的净流入总额为158亿美元。其中，海外私人资金净流入为73亿美元，海外官方资金净流入为86亿美元。（澎湃新闻）
15:37:06|【看图：日本核心通胀率再次加速 为央行考虑加息提供依据】日本通胀率在6月份连续第二个月加速，为央行官员在月底开会时考虑加息提供了依据。日本统计局周五公布，6月剔除生鲜食品的消费价格指数(CPI)同比增长2.6%，增速高于5月份的2.5%，因为能源成本略有上涨。该数据略低于经济学家预期的增长2.7%，但连续第27个月持平于或高于日本央行2%的目标水平。这一结果在很大程度上呼应了上个月末发布的东京价格指数的走势，后者显示在能源价格上涨带动之下，物价加速上升。
15:30:10|日本6月份核心消费物价同比上涨2.6%。日本6月份整体消费物价同比上涨2.8%。
14:55:36|【黎以临时边界冲突持续】当地时间18日，黎巴嫩真主党与以色列国防军继续在黎以临时边界展开交火。黎巴嫩真主党方面称对以军多个目标发动了袭击，以军称对黎南部进行了打击。黎巴嫩国家通讯社当地时间18日报道称，以军当天对黎巴嫩多个城镇发动了多轮袭击。黎巴嫩真主党发表声明称，黎巴嫩真主党武装人员对以色列军队的军事基地、情报设备等军事目标发动了袭击。同一天，以色列国防军发表声明称，以军击落了两个疑似无人机的空中目标，以色列国防军还对黎巴嫩南部发动了空袭，打死一名黎巴嫩真主党成员。此外，以军当天宣称有一名此前因黎巴嫩真主党袭击而重伤的以军士兵死亡。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩真主党不时向以色列北部发动袭击，以军空袭和炮击黎南部目标进行报复。（央视新闻）
14:54:03|【景气度持续攀升 多个行业掀涨价潮】2024年以来，受原材料价格上涨和供需关系错配等多重因素影响，贵金属、半导体和生猪养殖等赛道产品价格持续上涨。产品涨价一方面向外界传递行业筑底企稳，景气度回升的信号，另一方面提振了上市公司业绩，也为投资者提供潜在的市场机会。（证券时报）
14:37:21|美联储戴利：不会预测出现经济衰退，但也不能说我们的工作已完成。
14:36:01|【去产能效果显著 生猪养殖企业盈利能力修复】截至目前，A股生猪养殖板块10家上市公司均发布了2024年上半年业绩预告，其中5家扭亏，5家减亏。从猪企发布的销售简报看，猪肉价格回暖带来企业盈利能力持续修复。农业农村部最新数据显示，2024年5月份，规模养殖生猪每头净利润174元，环比增长29.6%。业内人士表示，伴随猪企去产能和成本管理双发力，猪价有望延续上涨态势，生猪养殖企业盈利能力将进一步修复。浙商证券研报显示，基本面已越来越清晰，2024年猪价有望延续“阶梯形”上涨趋势，建议把握生猪养殖板块布局机会。（中证报）
14:16:47|美联储戴利：我们还没有达到物价稳定。
14:15:23|美联储戴利：劳动力市场正在重新回归平衡。
14:15:19|美联储戴利：货币政策选择存在双重风险，美联储货币政策仍依赖数据。
14:14:58|美联储戴利：我们已经收到了关于通胀的良好数据，但我们还没有达到目标。
14:14:27|市场消息：日本将通过预审缩短游客入境程序。
14:03:52|【美联储8月维持利率不变的概率为96.4%】CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为96.4%，降息25个基点的概率为3.6%。美联储到9月维持利率不变的概率为2.9%，累计降息25个基点的概率为93.6%，累计降息50个基点的概率为3.5%。
14:03:36|【以军证实打死黎巴嫩真主党一名高级指挥官】当地时间19日凌晨，以色列国防军证实，以军战机在18日晚间对黎巴嫩南部发动空袭，打死黎巴嫩真主党拉德万部队的一名高级指挥官。以军方称，该指挥官名叫阿里·贾法尔·马图克，是拉德万部队在黎南部哈贾尔地区的作战指挥官，负责对以色列北部发动的袭击。（央视新闻）
14:01:28|【中央气象台7月18日18时继续发布暴雨黄色预警】预计，7月18日20时至19日20时，河南南部、安徽北部、江苏北部、四川盆地东部和北部、陕西南部、广西南部沿海、广东南部沿海、云南南部、黑龙江南部、吉林北部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地北部等地局地有大暴雨（100～150毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
12:32:02|【黎南部遭以军持续袭击 真主党称摧毁一辆以军坦克】当地时间18日，总台记者自黎巴嫩方面了解到，以军当天空袭了黎巴嫩南部村镇胡拉、梅斯贾巴尔、亚特、泽布琴、布斯坦等地并用机枪对卡法尔基拉进行了扫射。黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员使用反装甲导弹击中并摧毁了一辆位于黎以临时边境附近的以军坦克。黎真主党武装还使用导弹袭击了位于边境城镇拉赫布和比尔卡特里沙的以军目标并引发火灾。此外，黎真主党武装人员还向位于以色列北部及卡法尔舒巴山的以军目标发射了多枚火箭弹。（央视新闻）
11:55:47|【10年期美债收益率涨超4.6个基点，刷新日高至4.2%上方】周四（6月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.65个基点，刷新日高至4.2040%。两年期美债收益率涨大约3.60个基点，刷新日高至4.4735%。02/10年期美债收益率利差涨0.540个基点，报-27.726个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.10个基点，报1.9328%。
11:54:31|市场消息：拜登对听取退选呼吁持更加开放的态度。
11:51:46|【鲍威尔目光转向就业 美联储无视大选为9月降息做准备】两年多来，通货膨胀在美联储的眼中可谓大过天。现如今，这种局面在全球市场的热切期盼中必将迎来变化。随着央行官员对物价稳定指日可待的信心与日俱增，他们做好了在9月降息的准备，尽管劳动力市场面临的风险已在攀升。最近几周的来，他们在公开讲话中为即将到来的调整进行了铺垫，而主席杰罗姆·鲍威尔可能会在7月30-31日的政策会后发出更加明确的信号。美联储尽早做好沟通工作也会有助于向公众解释清楚，考虑到在总统大选还有不到两个月的时间降息构成的政治风险，这项任务尤为重要。共和党候选人、前总统唐纳德·特朗普表示，美联储不应该在大选前降息。来自北达科他州的共和党参议员Kevin Cramer曾说，11月之前的任何政策行动都可能造成一种“糟糕的观感”。鲍威尔和他的同僚传递的信息是，美联储将无视大选时间表，采取对经济最有利的行动。
11:51:13|【芝加哥玉米期货跌约1.6%，大豆期货创2021年3月份以来新低】周四（6月15日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.63%，报32.2366点。CBOT玉米期货跌1.58%，报4.05-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.83%，报5.34-3/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.26%，报10.43-3/4美元/蒲式耳，一度跌至10.31-3/4美元，逼平彭博所给2021年3月18日报价；豆粕期货跌0.18%，豆油期货涨0.73%。ICE原糖期货跌1.81%，ICE白糖期货跌1.75%。咖啡“C”期货跌1.31%，罗布斯塔咖啡期货跌2.04%。纽约可可期货涨4.24%，伦敦可可期货涨5.22%。ICE棉花期货跌0.21%。
11:04:44|现货黄金回落至2450美元/盎司下方，日内跌0.35%。
10:19:32|【法国巴黎发生持刀袭击事件 1名警察受伤】当地时间7月18日，法国巴黎第八区发生持刀袭击事件，一名警察受伤。目前凶手已经被制服，相关区域被封锁。（央视新闻）
09:19:36|【欧洲股市四连跌 欧洲央行按兵不动且科技股延续跌势】欧洲股市周四下跌，此前欧洲央行维持利率不变，行长拉加德表示下一次利率会议对多种可能性持开放态度。“欧洲央行必须适应欧元区不断变化的政治环境，”资管公司MPPM的交易主管Guillermo Hernandez Sampere说。“今年很有可能进一步降息，因为如果全球形势保持目前的动态，市场将面临重大挑战。”
09:04:56|市场消息：卢克石油公司停止向斯洛伐克供应原油。
08:32:22|【古特雷斯：对以色列议会投票否定“两国方案”感到失望】当地时间7月18日，联合国秘书长发言人在回答记者提问时表示，秘书长古特雷斯对以色列议会投票否定“两国方案”感到失望。联合国秘书长发言人称，该决定与国际法、安理会决议不符合。以色列议会近日以68票赞成、9票反对的结果通过一项提案，表明反对在约旦河西岸建立巴勒斯坦国的立场。据以色列媒体分析，该次投票是宣言性的，没有法律意义。以色列总理内塔尼亚胡本人并未出席投票。（央视新闻）
08:28:28|美国白宫：伊朗应该毫无疑问地知道美国在他们核计划发展方面的立场。
08:18:11|美国白宫：我们期待内塔尼亚胡和美国总统拜登可以在以色列领导人到访时会见；美国副总统兼参议院议长哈里斯预计也会见到以色列总理内塔尼亚胡。
08:00:29|美国抵押贷款利率下降至6.77%，连续第二周下降。
07:42:30|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报156.96。
07:41:36|【欧洲央行官员考虑2024年只再降息一次是否可行】据知情人士透露，欧洲央行的政策制定者越来越担心，他们今年是否能只再降息一次。由于通胀压力依然存在，官员们越来越不相信再降息两次是现实的，也不希望投资者认为9月份的降息是板上钉钉的事。
07:35:21|VIX波动率日内涨幅达10.0%，报15.96。
07:19:36|【芝加哥联储行长：若不尽快降息 劳动力市场恐急剧恶化】芝加哥联储行长Austan Goolsbee暗示，美联储可能需要尽快降低借贷成本，以避免近几个月已经降温的劳动力市场急剧恶化。Goolsbee表示，虽然美联储仍在继续与通胀斗争，但数月来不断改善的数据让他放心官员们已经回到将通胀降至2%目标的轨道。但他表示，劳动力市场“绝对是个令人担忧的领域”，并指出在物价压力缓解的情况下维持高利率意味着货币政策已经“大幅收紧”。
06:48:19|黎巴嫩边境附近的北部社区响起无人机和火箭弹警报。
06:43:06|胡塞领导人誓言在印度洋和地中海地区升级局势。
06:04:13|美联储古尔斯比：我们已经连续几个月看到更好的通胀数据。通胀斗争尚未结束，但感觉好多了。劳动力市场一直在冷却，以实现更好的平衡。就业市场的冷却确实是一个令人担忧的领域。这就是通往2%通货膨胀的路径。实际利率方面，我们已经大幅收紧。
05:18:21|【黎巴嫩多地遭以军袭击 真主党称1名成员死亡】当地时间7月18日获悉，黎巴嫩方面消息称，当天黎巴嫩南部城镇瓦扎尼、埃塔伦、泽布琴、欣辛和艾因蒂内等地遭以军空袭或炮击。此外，以军还使用无人机袭击了一辆在埃尔贝塔姆附近行驶的汽车，造成人员受伤。黎巴嫩真主党当天发表声明称，其武装人员用武器袭击并摧毁了以军在黎以临时边界附近新安装的情报设备。黎真主党还宣布一名名叫穆贾希德·哈桑·阿里·穆哈纳（Mujahid Hassan Ali Muhanna）的成员死亡。真主党发布的声明没有提及死者的职务、死亡时间地点等具体信息。目前，以色列方面对以上消息暂无回应。
05:11:38|【2024年上半年大模型中标金额累计达到5.68亿元】 7月18日，非凡产研及给力讯息联合发布《2024年上半年中国AIGC行业商情报告》（下称《报告》）显示，2024年上半年大模型中标金额累计达到5.68亿元，平均中标金额536万元；上半年中标数量达到了207个，国有企业数量为126个，占比超过60%，民营企业仅11个，占比最少，但平均中标金额高达1190万，为所有类型公司中最高。《报告》统计，运营商对大模型的需求位居榜首，一共60次运营商开展项目招投标，相比23年整年增长71%。从中标方来看，中国电信在AI大模型项目中以16个中标数领先，科大讯飞和中国移动以10个中标数并列第二；百度位居第三，中标数9个。
05:04:51|IMF：美联储应该至少等到2024年底再降低政策利率。对于美联储来说，在降息之前等待更清晰的证据表明通胀持续回到2%的目标是谨慎的。美国应考虑缩减对雇主支付的医疗保健、出售主要住宅的资本利得的免税额度。美国迫切需要扭转持续增长的公共债务；高赤字给美国和全球带来越来越大的风险。
05:00:12|俄罗斯至7月12日当周央行黄金和外汇储备 6013亿美元，前值5972亿美元。
04:30:51|美国7月费城联储制造业指数 13.9，预期2.9，前值1.3。 美国7月费城联储制造业就业指数 15.2，前值-2.5。 美国7月费城联储制造业新订单指数 20.7，前值-2.2。 美国7月费城联储制造业物价支付指数 19.8，前值22.5。
04:30:11|美国至7月13日当周初请失业金人数 24.3万人，预期22.9万人，前值22.2万人。 美国至7月6日当周续请失业金人数 186.7万人，预期185.5万人，前值185.2万人。 美国至7月13日当周初请失业金人数四周均值 23.475万人，前值23.35万人。
04:15:10|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合市场预期】欧洲央行维持主要再融资利率于4.25%不变，存款机制利率于3.75%不变，边际借贷利率于4.50%不变。
03:02:38|【美宣布将在德部署远程火力 俄称回应措施将 “不排除任何选项”】当地时间7月18日，就俄罗斯对美国将在德国部署远程火力的回应是否会涉及部署核武器的问题，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，“我不排除任何选项”。里亚布科夫称，考虑到北约成员国的整体实力，俄罗斯必须调整自身的回应措施，对部署相应武器的地点、时间、可能性和必要性等不做出任何内部约束，“要有尽可能广泛的选项”。里亚布科夫强调，这不是对任何国家的威胁。这是俄罗斯为应对不断变化的挑战找到最有效回应的方式，俄罗斯必须为各种情况做好准备。
01:38:10|【克宫：北约舰艇在黑海存在对俄构成额外威胁 将采取必要措施】当地时间7月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就乌克兰日前发布新海上安全战略表示，保加利亚和罗马尼亚等北约国家的舰艇在黑海的存在，毫无疑问对俄罗斯构成额外威胁，因为北约越来越直接地卷入乌克兰冲突。俄罗斯将采取必要措施确保自身安全。(央视新闻)
01:07:46|日本央行的最新数据并未立即显示7月17日进行干预的证据。
01:03:51|市场消息：俄罗斯副外长表示，俄罗斯方面不排除部署携带核弹头的导弹，以回应美国在德国部署导弹。
01:03:14|【克里姆林宫：北约军舰在黑海的“集中存在”构成威胁】克里姆林宫周四表示，鉴于北约卷入乌克兰冲突，俄罗斯将把任何在黑海建立北约军舰永久存在的计划视为一种威胁。克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，俄罗斯将采取一切措施确保自身安全。佩斯科夫:“当然，北约船只的集中存在，特别是在目前的情况下，对俄罗斯构成了额外的威胁。我们正在关注保加利亚和罗马尼亚，这两个沿海国家都是北约联盟的成员。”“俄罗斯将采取一切必要措施确保自身安全。”
00:45:24|克里姆林宫表示，鉴于北约参与乌克兰冲突，北约军舰在黑海的存在对俄罗斯构成威胁。
00:32:11|【维力医疗：产品获加拿大卫生部认证】 维力医疗公告，公司产品便携式蠕动冲水泵获得加拿大卫生部颁发的2类医疗器械产品注册证。该认证表明产品可以在加拿大市场合法销售，有助于产品在海外市场的推广和销售。
00:10:37|【每日投行/机构观点梳理（2024-07-18）】 1. 瑞银：预计美联储将于9月首次降息。 2. 花旗：特朗普的回归或令油价承压。 3. 高盛：标普500指数现在除了下跌没有其他路可走。 4. 高盛：特朗普若胜选可能“抹掉”欧洲企业明年的盈利增长。 5. 高盛：全球对冲基金连续5天减少对美股的敞口。 6. 高盛：欧洲央行本次不会有实质性进展，可能在9月份降息。 7. 瑞银：英国商品和生产者价格指数显示有必要降息。 8. 美国银行：美国影子银行最有可能引发全球信贷危机。 9. 加皇银行：新西兰联储现在可能在8月降息。 10. 野村证券：新西兰通胀为8月降息铺平道路。 11. 荷兰国际：尽管存在降息担忧，特朗普获胜前景可能提振美元。 12. 德商银行：债券市场继续延续夏季复苏势头。 13. 三菱日联：随着日元抛售结束，美日可能调整至155。 14. 北欧斯安银行：料欧洲央行按兵不动，强调数据依赖。 15. 荷兰合作银行：英国CPI报告提振了英镑多头。 16. 荷兰合作银行：欧洲央行料保持谨慎，等到9月再降息。
00:07:43|【同力日升：拟于2024年实施中期分红】同力日升公告，为增强现金分红的稳定性和可预期性，拟于2024年实施中期分红。公司将根据《公司章程》和2024年上半年业绩情况，综合考虑利润水平、股东回报、偿付能力等因素，制定具体方案并提交董事会和股东大会审议。方案需经股东大会审议通过后方可实施，具体情况以后续公告为准。
[2024-07-18]
23:59:43|【小摩AI相关研究人员将增至5000人】 摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)表示，目前约有2000名员工负责数据和分析、机器学习研究以及其他人工智能(AI)相关领域，几年内可能会扩编至5000人。
23:57:37|【看图：美联储降息预期或让美股小盘股重获活力】美国小型股正在迎来期待已久的时刻，专注于小型公司的罗素2000指数五天之内飙升逾11.5%，为该指数自2020 年4月以来的最大涨幅。与此同时，科技股和成长股也出现波动，科技股占比较高的纳斯达克100指数自上周以来已下跌3%，周三创下今年最大单日跌幅。尽管罗素2000指数最近大幅上涨，但今年仅上涨了10.5%，而标普500指数上涨了17%，纳斯达克100指数上涨了近18%。上周，美国通胀数据低于预期，增强了人们对美联储将在未来几个月降息的预期，这对那些因借贷成本上升而陷入困境的小型企业来说是一个潜在的利好。（环球市场播报）
23:25:14|市场消息：马来西亚要求印度放宽对大米、糖等农产品的出口限制。
23:03:26|日本内阁官房长官林芳正：货币政策的具体细节取决于日本央行。
22:30:50|现货黄金站上2470美元/盎司，日内涨0.46%。
22:23:44|纳斯达克100指数期货上涨0.6%，标普500指数期货涨0.3%。
22:00:15|英国6月失业率 4.36%，前值4.30%。 英国6月失业金申请人数 3.23万人，前值5.04万人。 英国5月三个月ILO失业率 4.4%，预期4.40%，前值4.40%。 英国5月三个月ILO就业人数 1.9万人，预期2万人，前值-13.9万人。 英国5月三个月剔除红利的平均工资年率 5.7%，预期5.70%，前值6.00%。 英国5月三个月包括红利的平均工资年率 5.7%，预期5.70%，前值5.90%。
21:59:57|【菲律宾南部发生5.2级地震 预计不会造成损失】据菲律宾火山地震研究所消息，7月18日13时39分左右，菲律宾南部南苏里高省以东海域发生5.2级地震，震源深度10公里，该地震预计不会造成损失。
19:42:37|【降息预期叠加库存下降，油价涨势扩大】由于美国原油库存连续第三周下降，油价在创下一个月来最大单日涨幅后继续走高。虽然库存通常在每年的这个时候下降，但仍低于五年的季节性平均水平。油价今年迄今仍在走高，这主要得益于欧佩克+的供应削减，抵消了该组织以外国家的增产。对美国降息的预期也对油价有所助益。与此同时，原油的时间价差也在扩大，表明近期需求强劲。Phillip Nova Pte高级市场分析师Priyanka Sachdeva说：“由于美元大幅回调支撑了油价，期货价格摆脱了连跌走势。美国库存的下降幅度大于预期也表明需求强劲。”
18:27:46|【高盛：欧洲央行本次不会有实质性进展，可能在9月份降息】高盛认为，对数据依赖的持续强调表明，本周的欧洲央行会议不会有实质性进展。鉴于经济增长指标弱于预期，通胀发展更为稳健，该行可能会判断数据证实了其中期前景。欧洲央行将重申其对数据的依赖和逐次会议作出决定的方法，以及不预先承诺特定的利率路径。拉加德将承认服务业的粘性通胀，但会得出结论认为通胀仍大致处于回落轨道上。欧洲央行可能在9月份再次降息。
15:45:32|【前美联储官员Kaplan预计美联储9月份可能降息】前达拉斯联邦储备银行行长Kaplan表示，鉴于通胀斗争取得的进展，美联储可能会在9月份降息，尽管这并不意味着全面降息周期的开始。他说美联储很有可能在12月份再次降息。
15:17:12|【黎以冲突持续 真主党警告将扩大袭击范围】 据央视新闻，黎巴嫩真主党武装当地时间17日凌晨称，为回应以军16日对黎巴嫩南部的袭击，该武装向以色列境内定居点发射了数十枚火箭弹。以军17日表示，以军空袭了黎巴嫩南部两个地区的真主党武装基础设施。17日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话说，近日黎巴嫩平民遭以色列袭击身亡的人数不断上升。如果以色列继续以黎巴嫩平民为目标，将迫使真主党武装对以前没有打击过的以方定居点发动打击。
15:16:32|市场消息：参议院多数党领袖舒默对拜登说，最佳选择是他退出竞选。
14:48:19|【观点：OPEC+减产影响减弱 美国页岩油产量回升】OPEC+将减产协议延长至2024年年底，成功保持了石油市场的平衡，并将原油价格维持在80美元以上。美国页岩油生产商也受益于原油价格上涨，促使它们提高产量以实现强劲的现金流和利润。4月，美国页岩油产量激增至990万桶/日，而2023年4月的产量为950万桶/日，2022年4月的产量为870万桶/日。预计未来18个月，美国原油产量有望飙升至逾1100万桶/日。随着全球能源需求复苏乏力和美国利率高企之际停滞不前，美国页岩油的增产恐令OPEC+为避免供应过剩对价格产生不利影响而采取的减产措施受到质疑，并可能在中期危及OPEC+的市场份额。
14:25:18|中东局势跟踪（7月18日） 冲突情况： 1. 以防长：以军可能“立即”对黎真主党发动袭击。 2. 以军称已打死哈马斯半数军事指挥官。 3. 以国防军：以色列国防军拆除了6月份用于渗透以色列的哈马斯隧道。 4. 当地时间7月17日，黎巴嫩真主党发表声明称，使用数十枚火箭弹袭击了以色列北部西加利利地区。 其他： 1. 美军方建议永久拆除在加沙所建临时码头。 2. 以色列、美国和巴勒斯坦就拉法口岸等问题举行秘密会谈。 3. 美国官员：美国将从加沙海岸的临时码头转移援助至阿什杜德港。 4. 卡塔尔埃米尔与法国总统通话，讨论巴以局势。 5. 美以防长通电话，讨论巴以被扣押人员交换谈判等事宜。 6. 以色列执政联盟成员呼吁以总理推动达成人员交换协议。 7. 内塔尼亚胡：哈马斯会试图永远延长谈判，但现在由于军事压力而表现出灵活性。 8. 以色列国防部长告诉美国国防部长，在加沙的军事行动已经创造了达成人质交换协议所需的条件。 9. 拜登政府上个月向伊朗发出了私下警告，对伊朗可能用于生产核武器的研发活动表示严重关切。
13:47:45|【分析师：美联储褐皮书细节将提振降息信心】有分析师表示，7月份的褐皮书可能会增强美联储在即将召开的会议上降息的信心。“小幅至温和”的经济增长描述与5月份的报告类似，但细节显示了经济边际的疲软——包括投入成本企稳、工资增长放缓和增长预期降低。分析师预计，在9月份的FOMC会议上，政策制定者将开始逐步取消政策限制性，而这些进展应该会给他们带来安慰。
13:15:55|【4只ETF单日成交近235亿元 资金借道宽基猛抄底】7月17日，A股市场整体延续弱势震荡格局，但资金借道宽基ETF抄底的动作更加明显了。据Wind数据，7月17日，4只沪深300ETF尾盘出现大幅放量，成交额均创下了自3月5日以来的最高纪录，合计近235亿元。具体来看，华泰柏瑞沪深300ETF的成交额为80.29亿元，易方达沪深300ETF的成交额为59.74亿元，华夏沪深300ETF和嘉实沪深300ETF的成交额分别为50.56亿元和44.03亿元。沪深300ETF作为跟踪沪深300指数的交易型开放式指数基金，其表现往往能够反映出市场的整体走势。沪深300指数是具有中国市场代表性的宽基指数，有A股“晴雨表”之称，当市场对沪深300指数的预期发生变化时，沪深300ETF的成交额也会出现相应的波动。
13:05:09|周三（7月17日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.50%，报103.750点，日内交投区间为104.294-103.650点，北京时间21:41刷新3月21日以来最低位，最近数日已经先后跌穿50日均线、100日均线、以及200日均线，6月28日以来已经累计回调大约2.22%。彭博美元指数跌0.32%，报1247.74点，日内交投区间为1252.60-1246.92点，创5月底以来新低。亚洲货币中，美元兑日元下跌1.35%，报156.20日元，14:00之前打破日内稍早的横盘整理状态，至17:00呈现出显著的持续下行，随后持续低位震荡。
13:04:07|Wolfe给予埃克森美孚石油公司跑赢大盘的初始评级，目标价146美元。
12:27:23|【美股行业ETF收盘涨跌互现】 日常消费品ETF涨1.29%，区域银行ETF涨1.21%，能源业ETF涨1.00%，银行业ETF及金融业ETF涨幅超过0.5%。而半导体ETF大跌7.12%，全球科技股ETF跌4.17%，科技行业ETF跌3.89%，网络股指数ETF跌2.66%，可选消费ETF跌1.65%，全球航空业ETF跌1.41%，生物科技指数ETF跌1.05%。
10:57:13|【美联储发布经济状况褐皮书 未来半年美经济增长或放缓】当地时间7月17日，美联储发布经济状况褐皮书。据褐皮书显示，大多数地区的经济活动在近期保持了轻微到适度的增长速度，7个地区报告经济活动有一定程度的增加，5个地区表示经济活动持平或下降。在大多数地区，工资继续以温和到适度的速度增长，物价普遍略有上升。根据大多数地区银行的说法，近期家庭支出几乎没有变化。大多数地区对消费和商业贷款的需求疲软。关于住宅和商业房地产市场的报告各不相同，但大多数地区的银行最近几周只报告了细微的变化。
10:56:27|【业内研判储能发展前景，两大应用场景被看好】 7月17日，2024中国国际新型储能发展峰会（INES2024）在深圳举行。多位与会院士及企业高管就储能应用前景作出研判，两大应用场景被看好：一是储能在低空经济等交通电动化场景的应用；二是储能搭配绿氢、绿色甲醇等构成的“风光储氢氨醇”一体化产业链。（上证报）
10:48:25|【以军称已打死哈马斯半数军事指挥官】当地时间17日晚间，以色列国防军发表声明称，自加沙地带大规模军事行动开始以来，以色列海陆空三军持续作战，已经打死哈马斯军事派别约一半的指挥官，包括6名旅长、20多名营长和大约150名连长。以军打击了加沙地带超6万个目标，摧毁数十个武器工厂和地道等重要基础设施。声明称，以军将持续进行消灭哈马斯的军事行动。
10:33:51|WTI 8月原油期货收涨2.09美元，涨幅超过2.52%，报82.85美元/桶，脱离6月17日以来最低收盘位。
10:00:12|【四川自贡通报九鼎大楼火灾：救出被困人员75人 搜救仍在进行】四川自贡市高新区生态环境与应急管理局发布情况通报：7月17日18时许，四川自贡市丹桂大街184号九鼎大楼发生火灾，17日20时50分，火势得到有效控制。救援人员营救出被困人员75人。现场搜救过程中发现11人无生命体征，搜救工作仍在进行中。（央视新闻）
09:29:23|美国10年期国债收益率跌至4.150%，创下四个月来最低水平。
08:30:01|现货白银日内跌幅达3.5%，报30.14美元/盎司。现货黄金日内跌幅达0.6%，报2452.92美元/盎司，脱离北京时间22:00所创历史新高2483.73美元。
08:16:56|VIX波动率日内涨幅达10.0%，报14.52。标普500指数跌幅扩大至超过1.3%，至5592点下方。
08:02:04|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.5%。
08:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年07月18日 周四 ① 02:00 美联储公布经济状况褐皮书 ② 09:00 中国6月Swift人民币在全球支付中占比 ③ 09:30 澳大利亚6月季调后失业率 ④ 14:00 瑞士6月贸易帐 ⑤ 14:00 英国5月三个月ILO失业率 ⑥ 14:00 英国6月失业率 ⑦ 14:00 英国6月失业金申请人数 ⑧ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ⑨ 20:30 美国至7月13日当周初请失业金人数 ⑩ 20:30 美国7月费城联储制造业指数 ⑪ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会 ⑫ 22:00 美国6月谘商会领先指标月率 ⑬ 22:30 美国至7月12日当周EIA天然气库存
06:30:13|【有黄金消费者高位套现 业内人士：美联储降息预期升温推高金价】今天，国际现货和期货黄金价格盘中均创新高，以人民币计价的黄金价格也回到每克570元上方。在深圳水贝一家黄金卖场，不少消费者表示，虽然现在黄金价格处于高位，但是由于担心会继续上涨，他们仍然选择前来选购黄金。记者调查了解到，也有不少消费者趁着黄金价格处于高位，开始选择将黄金出手套现。分析人士表示，这一波金价上涨主要跟市场预期美联储可能会开启一轮降息周期有关。（央视财经）
06:25:52|美联储巴尔金：对通胀放缓的广度感到鼓舞。劳动力市场健康，供应增长依然强劲。仍在寻找通胀回落将持续的证据。通胀和失业存在双重风险。确信美联储将在7月政策会议上讨论将通胀描述为高企是否仍然适合。降息25个基点无论如何都无关紧要；问题是何时改变叙述。保持信誉的最佳途径是在正确的时间做正确的事情。
06:18:28|美联储WALLER：下一次利率行动很可能是在未来某个时候降息。
06:14:57|美联储理事沃勒：货币政策最可能的方向是降息。
06:07:02|美联储理事沃勒：劳动力市场正处于理想状态，企业拥有他们想要的工人。维持当前劳动力市场条件至关重要。一旦我们开始降息，我们将降息多少仍然是一个悬而未决的问题。
06:03:20|美联储理事沃勒：降息的确切时间并不是很重要。放松政策的关键是在条件合适时进行。
05:58:02|【美联储传声筒：美联储理事沃勒转变立场，对9月降息持开放态度】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储理事沃勒赞同最近的言论，暗示美联储可能最早在9月份降息，以最大限度地提高经济实现软着陆的机会。"虽然我不认为我们已经达到了最终目标，但我确实相信，我们正越来越接近有理由下调政策利率的时刻，"他在准备于周三在堪萨斯城发表的讲话中表示。他的讲话与两个月前相比发生了显著转变，当时他暗示美联储在12月之前不需要降息。现在他显然对9月份的降息持开放态度。
05:42:59|【美联储理事沃勒：降息时间“越来越近”】美联储理事沃勒周三表示，美联储降息的时间"越来越近"，但经济走势的不确定性令利率何时可能下调变得不明朗。"我相信目前的数据与实现'软着陆'相符，我将在未来几个月寻找支持这一观点的数据，"沃勒表示。他说：“虽然我不认为我们已经达到了最终目标，但我确实相信，我们正越来越接近有理由下调政策利率的时刻。”沃勒指出，经济增长目前正以"更为温和的步伐"向前推进，就业市场更加平衡，通胀也有所缓和。他说，最“乐观”的情况是，通胀压力持续稳步下降的可能性“显著但不高”，在这种情况下，“我可以想象在不久的将来会降息”。但沃勒说，在更有可能出现的情况下，通胀的下降将更加不均衡，这将让人怀疑是否能够持续地回到2%的目标。“在这种情况下，近期降息的不确定性更大，”他表示。最不可能但仍有可能出现的前景是通胀抬头，他没有将其与货币政策路径联系起来。
05:42:16|美联储WALLER：近期数据使我更有信心能实现2%通胀目标。
05:41:54|美联储WALLER表示，如果数据参差不齐，那么在不远的将来降息的不确定性就更大。
05:38:57|美联储巴尔金：美联储在其决策过程中仍然保持耐心、审慎和有条不紊。美国劳动力市场紧张与劳动力供应和企业转移供应链的愿望之间存在紧张关系。劳动力市场紧张，但不是疯狂紧张的程度。
05:38:53|美元/瑞郎跌1%，至0.8845，为5月30日以来最大跌幅。
05:38:02|美联储理事沃勒：目前认为失业风险的上行风险比长期以来看到的要大。工资增长持续放缓，现在与支持通胀持续以2%的速度运行所需的速度一致。
05:37:06|美联储理事沃勒：目前的数据表明经济正在实现“软着陆”，甚至在失业率方面也没有太大的权衡。将在接下来的两个月里寻找数据来支持这一观点。最近的通胀数据让我更有信心美联储将实现通胀目标。关于每月个人消费支出通胀，需要看到更多证据表明这种情况将持续。由于个人收入数据持续增长，今年下半年可能会继续保持适度的消费增长。劳动力供需终于达到了大致平衡。
05:35:05|【国际首套低温法污染物一体化近零排放工程投入运行】 中国华能消息，7月14日，华能COAP技术（低温法污染物一体化脱除技术）首套验证工程在华能临沂电厂成功通过168小时试运行。这标志着国际首套低温法污染物一体化近零排放工程投入运行。该工程由华能清能院自主设计、华能山东分公司建设，依托临沂电厂7号机组对COAP技术进行工业验证。项目投产后，发电机组烟气粉尘、二氧化硫和氮氧化物排放浓度均低于1毫克/标方，优于超低排放标准，具有显著的生态、环保和发展效益。
05:30:00|美联储巴尔金：当前政策过于紧缩；劳动力市场已经降温。
05:25:24|美联储巴尔金：货币政策影响可能比以前更慢被感受到。
05:24:20|美联储巴尔金：密切关注失业率，但也愿意接受政策可能并非像想象中那样具有限制性；企业不愿意裁员，一些行业仍然面临劳动力短缺。
05:23:01|美联储巴尔金：美国明显处于通胀周期的后半阶段；过去一个季度的通胀率已经回落。
05:16:57|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1%，现报0.8848。
05:15:18|美国6月工业产出月率 0.6%，预期0.30%，前值0.90%。 美国6月制造业产出月率 0.4%，预期0.2%，前值0.90%。 美国6月产能利用率 78.8%，预期78.40%，前值78.70%。 美国6月制造业产能利用率 77.9%，前值77.1%。
05:15:06|美联储巴尔金：消费支出保持强劲令人吃惊。
05:14:27|美联储巴尔金：对经济衰退是减缓通胀所必需的预期并未实现。
05:10:49|【新研究：南极冰架融水量远高于先前预测】一项国际研究新近发现，在南极夏季温度最高的1月，南极洲冰架上57%的融水以雪泥形式存在，但通常情况下，区域气候变化模型并没有把这部分融水量计算在内。这意味着，南极冰架的融水量远高于以往的预测。
05:06:55|【以色列袭击加沙中部，向拉法北部派遣坦克】据当地卫生官员称，以色列军队周三袭击了加沙地带中部地区，造成至少9名巴勒斯坦人死亡，同时以色列坦克向南部城市拉法挺进。加沙卫生部表示，在过去24小时内，以色列的袭击造成至少81名巴勒斯坦人死亡，198人受伤。该部门在统计伤亡人数时不区分武装分子和平民。在拉法市，医务人员说有两人在空袭中丧生，坦克在撤退之前对城市北部进行了袭击，以色列军队曾在其他地区使用过这种策略，才会进行更深入的打击。以色列国防部长加兰特表示，军方已经取得了重大进展，压力正在发挥作用。加兰特在与美国国防部长奥斯汀的夜间通话中说，“在加沙的行动已经为达成释放人质的协议创造了必要条件。”与此同时，在得到美国支持、由阿拉伯国家充当调停者的停火外交努力似乎停滞了，尽管各方都表示愿意进行更多的谈判，包括以色列和哈马斯。
04:48:13|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走弱，全球科技股下跌，金价创下历史新高，债券价格上涨。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500指数期货跌1.0%，纳指期货跌1.6%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌1.3%。④WTI原油涨0.43%，报80.05美元/桶。布伦特原油涨0.29%，报83.97美元/桶。⑤投资者相信美联储将在9月会议结束前降低利率。根据芝加哥商品交易所美联储观察工具的数据，截至周二上午，市场预计9月份降息的可能性为100%，高于一个月前的70%。在信心增强之前，6月份的通胀数据好于预期，同时劳动力市场出现进一步降温的迹象。⑥在美国国债期货和期权市场上，交易员纷纷押注美联储将更早、更大幅度地降息。既然所谓的特朗普交易已经开始，交易员们便将注意力转移到美联储的政策举措上。⑦AI概念股盘前跌幅扩大，阿斯麦跌近8%，英伟达跌超4%，台积电跌超5%，Arm Holdings跌近5%，AMD跌超4%。⑧诺和诺德盘前跌超3%，荷兰不愿意将其减重药物Wegovy纳入其基本医疗保险计划。⑨GitLab盘前大涨超16.8% 公司据悉正在考虑出售。
04:42:44|市场消息：以色列空袭加沙造成至少50名巴勒斯坦人丧生。
04:23:36|【美银调查显示投资者认为美联储货币政策过于严格】在美国银行的月度全球基金经理调查中，39%的受访投资者认为（美联储）货币政策过于严格，这是2008年11月以来的最高水平。美国银行表示，这加深了人们对未来12个月全球利率将下降的看法。调查发现，美联储降息和经济软着陆的前景令投资者保持乐观。调查发现，68%的受访者预计美国经济会软着陆，18%的人认为不会着陆，11%的人预计会硬着陆。
04:22:43|【怡达股份：预计2024年上半年净利润1000万元至1500万元】怡达股份公告，公司预计2024年上半年实现净利润1000万元至1500万元，同比扭亏为盈，上年同期亏损5080.14万元。扣除非经常性损益后的净利润预计为1063.67万元至1563.67万元，上年同期亏损5148.65万元。营业收入预计为8亿元至9亿元，同比变化-9.01%至2.37%。业绩增长主要由于醇醚和醇醚酯业务销售数量增加及双氧水产品盈利。公司将继续推进环氧丙烷装置技改项目，提升盈利能力。
04:09:21|【机构：美联储降息预期和特朗普当选总统前景推动美国国债收益率下跌】Capex.com中东总经理George Pavel在一份报告中表示，市场对美联储降息的预期导致美国国债收益率下跌，而对特朗普重返白宫的预期影响了美国国债收益率的中期前景。对减税和监管改革等促增长措施的预期，已导致美国国债市场发生变化，促使一些投资者减持较长期债券，原因是担心政府借款和通胀风险加剧。在这方面，政治发展可能会继续加剧人们对即将出台的经济政策及其潜在影响的不确定性。
03:59:11|【机构：欧洲央行不太可能提前承诺降息】贝伦贝格首席经济学家Felix Schmidt在一份报告中说，欧洲央行行长拉加德不会在周四的会议上承诺在夏季休假后降息，但她也不太可能断然拒绝降息。欧洲央行希望收集更多数据，并保留所有选项。贝伦贝格继续预计，欧洲央行9月份将降息25个基点，之后将暂停降息，直到2025年第一季度，因为基数效应可能会在2024年底暂时推高通胀。在接下来的一年里，贝伦贝格预计还会有两次降息，每次25个基点；到2025年中期，存款利率将降至3%。
03:45:10|【美国抵押贷款利率跌至6.87% 为3月初以来最低水平】美国抵押贷款利率上周跌至3月初以来最低水平，为潜在购房者和寻求搭乘购房需求顺风的房地产行业带来了喘息之机。抵押贷款银行家协会(MBA)周三发布的数据显示，截至7月12日当周30年期固定利率抵押贷款的合约利率下降13个基点至6.87%。15年期抵押贷款利率跌至6.49%。抵押贷款利率与美国国债收益率走势同步，后者上周也显著下滑，因政府数据显示通胀压力普遍降温。这促使交易员提高了对美联储更有可能推进降息、最早可能在9月降息的押注。
03:44:37|【7月8日-14日中国LNG综合进口到岸价格指数为140.73点 同比上涨4.50%】据上海石油天然气交易中心消息，7月17日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心联合发布的中国LNG综合进口到岸价格指数显示，7月8日-14日中国LNG综合进口到岸价格指数为140.73，环比下跌2.86%，同比上涨4.50%。
02:42:06|【美联储Williams：近期通胀数据令人鼓舞 但还需要看到更多进展】纽约联邦储备银行行长John Williams称，近几个月的通胀数据令人鼓舞，但他需要看到更多进展。他表示，过去三个月的数据“让我们更接近我们一直在寻求的通胀放缓趋势，”他表示。“这些都是积极的迹象。我希望看到更多数据，以进一步增强我们对于通胀正在可持续迈向2%目标的信心。”
02:10:44|美联储威廉姆斯表示，预计今年通胀率为2.5%，核心通胀略高。
02:03:31|美联储威廉姆斯：看到了鼓舞人心的数据，希望未来几个月能有更多这样的数据。在看到更多数据前，当前政策是合适的。
02:00:49|美联储威廉姆斯 : 就业和通胀目标正在取得更好的平衡。
01:59:11|美联储官员WILLIAMS表示美国看到“广泛的通胀回落”。
01:57:46|【日元升逾1% 官员称干预汇市无限制】 美元指数回软，日元兑美元一度升1.2%至156，创近1个月高位。《共同社》引述日本财务省副大臣神田真人表示，汇率波动有多种因素，但最大动力是投机行为，如果因为投机令汇市过度波动，将别无选择回应，毫不犹豫干预汇市，强调干预的金额或频率都没有限制。他又强调，有与各国密切沟通，暂时没有国家批评日本汇率政策。交易员根据日本央行数据，估计上周四、五当局合共动用近6万亿日元干预汇市。日本数码大臣河野太郎接受访问时呼吁，日本央行加息以支持日元汇价，降低能源和粮食进口成本，关注日元弱势对支持出口效果有限，因为不少日本企业已在海外设厂。
01:50:25|美联储威廉姆斯：必须继续关注通胀趋势的发展。潜在通胀趋势更多地回归到2%。劳动力市场仍然强劲。希望获得更多数据以增强对通胀率达到2%的信心。
01:36:26|【美联储威廉姆斯暗示美联储即将降息，但尚未准备好】 据“美联储传声筒”NickTimiraos报道，美联储威廉姆斯暗示，如果近期通胀持续放缓，未来几个月可能有理由降息，不过不会在两周后的美联储会议上降息。威廉姆斯还表示，加上有迹象显示美国劳动力市场状况正在逐渐降温，过去三个月的通胀数据“让美联储更接近我们所期待的通胀回落趋势”。这些都是积极的迹象。希望看到更多的数据，以获得进一步的信心，通胀正在持续向我们2%的目标移动。他的言论表明，央行可能会考虑在9月中旬开会时下调利率，前提是经济形势没有出现重大意外。
01:33:47|美联储的威廉姆斯驳斥了让通胀回到美联储2%的目标将比目前更加困难的担忧。美联储威廉姆斯表示，在7月至9月期间，美联储将会“获得很多（信息）”；即使在美联储开始降息时，利率仍将保持在限制经济活动的水平上；最近三个月的通胀数据让我们更接近我们正在寻找的反通胀趋势。
01:32:19|美联储威廉姆斯表示，美联储已经更接近降息，但还未准备好实施，看到通胀普遍下降，未来几个月美国可能需要降息。
01:15:36|【三菱日联银行：随着日元卖盘力量消退 兑美元可能升向155附近】 三菱日联银行外汇交易部主管Go Ohara表示，考虑到对日本当局干预的担忧，日元兑美元可能升到155日元附近。美元/日元今天的走势受到日元买盘的推动。助推汇率这一走势还有一个因素，即随着“特朗普交易”解除，美国收益率曲线趋平。持有日元空头头寸变得越来越难。如果美联储官员不打击降息预期，并暗示对通胀放缓的信心增强，那么美元可能会进一步走软。
01:03:20|欧元兑美元突破前高，刷新3月14日以来新高，现报1.0942，日内涨0.4%。
01:01:12|欧元兑美元涨0.4%至1.0944，为3月14日以来最高。
01:00:19|欧元区6月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 欧元区6月CPI年率终值 2.5%，预期2.50%，前值2.50%。 欧元区6月核心CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.4%。 欧元区6月核心CPI年率终值 2.8%，预期2.8%，前值2.8%。
00:55:41|美元指数跌幅扩大至0.5%，报103.72，创3月21日以来新低。
00:54:24|【日本最高外汇官员警告要进行干预，并表示干预没有限制】据报道，日本最高外汇外交官周三表示，如果在投机者的带领下，日元过度走低，日本不排除干预市场的可能性。他还说，日本对市场的干预没有限制。最近几天，市场对日本官方买入日元以推高日元兑美元汇率的猜测有所增加。
00:52:57|市场消息：交易员怀疑日本当局干预是日元暴涨背后的原因。
00:50:37|【三菱日联：随着日元抛售结束，美日可能调整至155】三菱日联外汇交易部门主管GoOhara表示，日元兑美元可能升至近155的水平，因市场担心日本当局将继续进行干预。全球股市抛售引发了日元买盘，美元兑日元今天的下跌走势受到日元买盘的推动。此举也是由于随着“特朗普交易”的解除，美国收益率曲线趋平。保持日元空头头寸变得越来越困难。如果美联储官员不降低降息预期，并释放出对通胀放缓更有信心的信号，美元可能会进一步走软。
00:49:15|【瑞郎兑美元上涨 逼近一个月高点】瑞郎兑美元上涨，逼近一个月来最强水平。美元/瑞郎一度下跌0.5%，至0.8891，为6月20日以来最低。美元兑所有G-10货币下跌。
00:39:56|美元指数DXY跌破前低，刷新3月21日以来新低，现报103.83，日内跌0.4%。
00:35:31|彭博美元指数跌至5月28日以来最低。
00:31:20|在岸人民币兑美元7月17日16:30收盘报7.2651，较上一交易日上涨11点。
00:31:07|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8893。
00:29:30|日本财务省副大臣神田真人：如果投机者在汇市造成过度波动，我们别无选择、只能适当应对。与其他国家当局保持密切联系，尚未受到批评。
00:25:28|日本财务省副大臣神田真人：将适当应对过度的外汇波动。
00:23:08|【日元兑美元涨幅扩大至1% 触及一个月高点】日元兑美元涨幅扩大至1%以上，创一个多月以来最高水准。美元/日元一度下跌1.02%至156.74，为6月12日以来最低水平。该货币对在7月3日触及161.95，为1986年12月以来最高。日本本月稍早疑似干预外汇市场，总共投入3.5万亿日元（220亿美元）。
00:09:54|【降息箭在弦上 美元指数4月8日以来新低】美元指数跌破6月中旬创下的低点，至4月8日以来新低，最新报103.96。目前市场预计美联储9月份降息的可能性为100%，高于一个月前的70%。
[2024-07-17]
23:52:55|【英镑升破1.30美元 英国通胀数据出炉之后8月降息可能性降低】英镑兑美元一年来首次升至1.30美元，交易员越来越相信英国央行下个月将维持利率不变，因为英国通胀数据暗示基础价格压力依然存在。英镑周三上涨0.2%，今年表现强劲的涨势进一步加码。市场预期英国央行8月会议降息25个基点的概率约为30%，低于周二预期的略低于50%。英国国债价格下跌，2年期国债收益率回升至4%以上。“今天的数据应该关闭了8月降息的大门，”摩根资产管理全球市场分析师Zara Nokes说道，通胀数据“可能强于央行考虑开始降息时所期待的数据”。
23:47:52|【多只黄金相关ETF本月以来涨逾10%】 近日，美联储降息预期显著升温。据统计，多只黄金相关ETF7月以来涨幅均超过10%。伴随美联储降息预期升温，黄金价格不断走强。Choice数据显示，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF、工银瑞信中证沪深港黄金产业股票ETF、华安中证沪深港黄金产业股票ETF等多只产品7月以来涨幅均已超过10%。展望后市，华安基金表示，近期美国PMI景气度和非农就业数据均不及预期，通胀明显下行，强化了市场对于下半年降息的信心。长周期看，全球央行去美元化进程加速，央行购金需求超预期，支撑了黄金的表现。（中国证券网）
23:39:52|【近东救济工程处：加沙地带该机构近70%学校遭以军袭击】当地时间16日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处在社交媒体发文说，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，该机构在加沙地带的学校中有近70%遭到以军袭击。这些学校大部分是在用作避难所时遭袭的。在该机构设施避难的人中已有539人遇袭身亡。近东救济工程处呼吁，必须停止这种公然无视联合国设施和人道主义法的行为。（央视新闻）
23:38:48|美元指数DXY短线走低10点，向下触及104，日内跌0.24%。
23:37:55|美元/日元延续跌势跌0.8%至157.09为6月14日以来最低。
23:35:27|英镑兑美元GBP/USD站上1.30，为2023年7月以来首次，日内涨0.21%。
23:35:16|投行伯恩斯坦将阿迪达斯公司目标价从204欧元上调至207欧元。
23:27:18|瑞银：上调华晨中国评级至“买入” 料未来一年派发每股2港元股息。
23:23:10|欧洲央行会议召开前，德国10年期国债收益率跌至三周低点。
23:12:37|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报157.60。
23:05:43|印尼央行行长：美国通胀低于预期，这意味着美联储可能会比此前预期更早放松政策。
23:05:36|【花旗：对招金和紫金开启30天正面催化观察 评级均为“买入”】花旗发表报告指，由于预期金价上升将对黄金生产商有利，对招金矿业和紫金矿业开启30天正面催化观察。该行对招金目标价为18.9港元，紫金目标价为21.9港元，评级均为“买入”。
23:02:51|英国债券开盘下跌两年期国债收益率上升3个基点至4.01%。
23:02:43|莱茵金属：德国联邦国防军为战斗直升机订购70毫米火箭弹，预计订单价值超过1亿欧元。
23:01:21|国内期货主力合约涨跌互现。工业硅、沪金、菜粕、棕榈油、PVC涨超1%；跌幅方面，铁矿石、沪锌、低硫燃料油、锰硅、焦炭跌超2%，热卷、SC原油、螺纹钢跌超1%。
22:25:57|【以军称以北部多地拉响警报 黎真主党武装称发射火箭弹】当地时间16日夜间至17日凌晨，以色列国防军多次报告以色列北部地区拉响防空警报，以军还称打击了黎巴嫩南部多处黎巴嫩真主党武装设施。（央视新闻）
22:13:51|【英国通胀率连续第二个月保持在央行目标水平】英国通胀率6月份继续持稳于英国央行的2%目标水平，但服务业顽固的价格压力增加了对央行下个月是否会降息的疑虑。英国国家统计局周三公布，6月消费者价格指数（CPI）同比增长2%，增幅与前一个月一样。经济学家估计为1.9%。服务业通胀率则维持在5.7%，高于英国央行上次预测的水平。央行正密切关注这个数字，以研判国内价格压力趋势。英国央行官员、尤其是首席经济学家Huw Pill曾表达过对劳动力市场和服务业挥之不去通胀压力的担忧。劳动力市场吃紧和最低工资标准大幅上调，仍然迫使企业提高工资来吸引员工。公司尤其是餐馆和酒吧行业的公司，已经能够将更高的价格转嫁给客户。
22:08:52|【英国通胀率连续第二个月保持在目标水平 服务业高通胀仍挥之不去】英国6月通胀率连续第二个月稳定在英国央行2%的目标水平，但服务业顽固的价格压力增加了市场对下个月是否会降息的疑虑。英国国家统计局周三数据显示，6月CPI年率录得2%，涨幅与上月持平，市场预期为1.9%。服务业通胀保持在5.7%，高于英国央行上次预测的水平。英国央行官员（尤其是首席经济学家皮尔）对劳动力市场和服务业中挥之不去的通胀力量表示担忧，皮尔和其他人都表示，在放松政策之前，他们希望看到更多物价压力正在消退的具体证据。交易商押注在8月1日举行的下次会议上降息的几率约为43%。
22:00:24|英国6月CPI月率 0.1%，预期0.10%，前值0.30%。 英国6月CPI年率 2%，预期1.90%，前值2.00%。
21:49:51|【中国银河宏观：7月LPR可能单独下调10BP-20BP 央行可能择机进行国债卖出操作】 中国银河宏观团队发布研报指出，三季度政府债券发行高峰，央行可能会在三季度加大7天逆回购净投放，或者降准置换部分到期的MLF。此外，2023年以来LPR的调降幅度已脱离MLF的束缚。央行将采取“不一样”的降息，7月LPR可能单独下调10BP-20BP。如果调降LPR，可能进一步推动贷款利率下行，比价效应下将形成带动债券利率下行的力量。但“央行保持正常向上收益率曲线、校正债市风险的决心很大”，央行可能择机进行国债卖出操作。
21:45:32|【黎巴嫩真主党向以色列北部发射数十枚火箭弹】当地时间7月17日，黎巴嫩真主党发表声明称，使用数十枚火箭弹袭击了以色列北部西加利利地区，以回应以色列对黎南部城镇及平民的袭击，特别是对乌姆图特的袭击。（央视新闻）
21:44:59|【零跑汽车：7月上旬累计交付量已突破40万台】据零跑汽车公众号，7月上旬，零跑汽车累计交付量已突破40万台。
21:28:34|【日元汇率强劲反弹，市场推测日本央行或干预汇市】今年以来日元持续贬值。此前在12日，美国消费者价格指数（CPI）数据公布后不久，日元对美元汇率强劲反弹，一度飙升至157.44日元兑1美元，创下自2022年末以来最大单日涨幅，升幅接近3%。日本媒体16日报道，根据日本央行发布的资金增减变化数据，市场相关人士分析推算认为，12日，日本政府和日本央行可能通过购入日元抛售美元进行了汇市干预，动用资金规模估计在2万亿日元左右（约合人民币917亿元）。不过日本政府并没有宣布是否进行了干预。（央视新闻）
21:02:25|阿斯麦（ASML）第二季度净销售额62.4亿欧元，预期为60亿欧元。第二季度预订量为55.7亿欧元，预期为44.1亿欧元。
20:22:37|【以色列总理总统讲话被嘘】当地时间7月16日，以色列总理内塔尼亚胡在出席一场纪念活动时称，将加大对哈马斯施加压力以实现以色列的战争目标。讲话遭到现场听众打断，指责以色列的决定危及人质安全。当天，以色列总统赫尔佐格在发言时也遭遇打断，他连称“够了”“够了”！
19:27:09|【澳大利亚联邦银行：年底金价可能会升至2500美元上方】市场观察人士有信心美联储会在9月前降息，“通胀放缓的迹象是诱因，紧随其后的是疲弱的经济数据，”澳新银行高级大宗商品策略师Daniel Hynes在一份报告中写道。近几个月金价屡创新高，因在中东紧张局势升级以及各国央行购买黄金的背景下，黄金作为避险资产具有吸引力。澳大利亚联邦银行矿业和能源大宗商品研究主管Vivek Dhar表示:“黄金今年在任何情况下都能找到支撑的能力值得强调。这些推动因素顶住了美元走强的压力，而美元走强主要是由于市场推迟了对降息的预期。”他补充称，到今年年底，金价可能会升至该行预测的每盎司2500美元上方。
18:37:12|现货黄金短线回落5美元，现报2473美元/盎司。
17:56:42|【现货黄金再创历史新高 机构：下半年金价仍具上行空间】 现货黄金再创历史新高，贵金属板块早盘走高。黄金股ETF基金经理刘庭宇分析称，下半年金价仍具上行空间，全球降息周期下，美国通胀下行趋势和失业率上行趋势在高利率环境下难以逆转，后续美联储降息若实施有望开启黄金新一轮主升浪；从交易层面来看，当前最大的黄金ETF（SPDR）持仓量和最活跃的黄金期货（COMEX）的非商业净多头持仓距离历史高位有一定空间，购金者有增仓空间、金价或尚未见顶。(第一财经)
17:55:47|现货黄金突破2480美元/盎司，创历史新高，日内涨0.46%。
17:54:15|【美以防长通电话 讨论巴以被扣押人员交换谈判等事宜】当地时间7月16日，美国国防部长奥斯汀在社交媒体表示，他与以色列国防部长加兰特进行了通话。双方讨论了黎以冲突、美以军事合作、加沙临时码头的现状，以及巴以最新一轮被扣押人员交换谈判等事宜。（央视新闻）
16:41:51|现货黄金涨破2470美元/盎司，再创历史新高，至高报2473美元/盎司。
16:25:29|【华尔街经济学家认为美联储本月降息理由充分 等太久会有风险】 越来越多的华尔街经济学家发出警告，美联储把利率提高至20年高点后，在政策改弦更张上等的太久。过去三个月通胀数据不温不火，加上美国经济增长放缓和失业率上升，呼吁美联储在两周后政策会议上降息的呼声越来越高。但此举似乎不太可能发生。美联储主席鲍威尔周一在华盛顿举行的活动上表示，不打算发出任何有关降息时机的具体信号。联邦公开市场委员会(FOMC)的大多数同事也不认为降息刻不容缓。但一些知名经济学家表示，等待降息的风险与日俱增，其中包括高盛首席经济学家Jan Hatzius、皇后学院校长Mohamed El-Erian、Renaissance Macro Research的Neil Dutta。“我们认为最早在7月30-31日的会议上降息理由充分，”Hatzius在周一发布的报告中称。“如果降息的理由很明确，为什么还要等七周再降呢?”
16:21:46|【中金：大选冲刺期前是美联储降息的关键窗口期】中金公司指出，美国6月CPI进一步走弱，叠加鲍威尔的“鸽派”发言，打开了美联储降息的“大门”，市场对9月份的降息预期也升至90%，使得降息成为“大概率事件”。预计三季度美国通胀仍会继续回落，因此如果期间不出意外的话，大选冲刺期前也是降息的关键窗口期。经过大半年的酝酿与“钟摆式”的反复，降息似乎终于要成为现实。
14:57:17|【新西兰二季度通胀放缓程度超出预期】在截至6月的三个月里，新西兰的通胀放缓幅度超过预期，这增加了官方现金利率最早可能在下个月下调的可能性。数据显示，二季度新西兰CPI季度环比录得0.4%，同比录得3.3%，这一同比增幅低于新西兰联储预期的3.6%。随着加拿大和欧洲央行纷纷降息，新西兰如果不紧随其后，就有可能被甩在后面，这将对新西兰货币和出口商的竞争力产生影响。不过新西兰联储目前对官方现金利率的预测表明，在2025年8月之前不太可能降息。
14:05:45|【特朗普：不会寻求在鲍威尔任期结束前免去他美联储主席职务】特朗普表示，（若再次当选）他将允许担任美联储主席的鲍威尔完成其包括理事一职（2028年届满）在内的任期，尤其是如果他认为后者在做正确的事的话。在政策利率方面，他警告称，美联储应该在11月大选前避免降息，以防给拜登带来提振。有关减税，特朗普希望将企业税率从目前的21%下调至低至15%。不过如果事实证明这个目标太难实现，他会满足于降至20%。此外，特朗普还提到有关潜在财政部长人选的问题，他表示，自己可以设想据称正在考虑从政的小摩CEO戴蒙“是他会考虑的财政部长人选”。而在涉及总统特赦问题方面，特朗普坚称如果在针对他的未决案件中被裁定犯下联邦罪行，他不会赦免自己。
12:36:19|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 罗素2000指数ETF收盘上涨3.41%，黄金ETF-SPDR涨1.99%，道指ETF涨1.81%，标普500价值指数ETF涨1.48%，美国国债20+年ETF涨1.41%，美国房地产ETF涨1.23%，恐慌指数做多-iPath、大豆基金、巴克莱美国可转债ETF、标普500 ETF、美国投资级公司债ETF及新兴市场ETF各涨至少0.5%。而美国布伦特油价基金跌1.24%，日元做多跌0.33%。
11:48:01|【各地加速推动“点数成金”进程 数据资产“入表”实践接续不断】近日，广州人大网发布《广州市数据条例（草案二次审议稿·征求意见稿）》向社会各界公开征求意见，并拟于2024年7月份进行第二次审议。《征求意见稿》提出，市统计部门应当推动数据要素纳入国民经济和社会发展的统计核算体系。据记者不完全统计，截至目前，除广州外，还有北京、上海、重庆、深圳、珠海、天津、杭州、济南、无锡、温州、烟台等地先后出台有关政策措施或开展相关实践。中国移动通信联合会区块链与数据要素专业委员会主任陈晓华在接受记者采访时表示，如今数据已成为与土地、劳动力、资本、技术并列的新型生产要素。将其纳入统计核算体系能更准确反映数字经济时代的经济结构和增长动力。通过量化数据要素的贡献,可以客观衡量数据在经济中的价值和作用，为相关政策制定提供依据。同时有助于优化资源配置，推动经济高质量发展。 (证券日报)
11:21:49|【美联储理事库格勒重申今年晚些时候可能适宜降息】 美联储理事Adriana Kugler表示，如果通胀继续放缓，劳动力市场降温但保持韧性，那么今年晚些时候降息将是合适的。Kugler强调需要依赖数据，尤其是考虑到通胀和就业的风险已经变得更加平衡。她对利率前景的评论与6月时基本一致。Adriana KuglerKugler说，“如果经济状况继续朝着通胀加速降温这种有利的方向发展，就业疲软但保持韧性，那么我预计今年晚些时候降息将是适当的”。她表示，裁员导致的失业率上升将促使她投票支持早日降息。但如果随后的报告没有证实通胀压力持续减轻，她认为在更长一段时间内把利率保持在高位有可能是合适的。Kugler表示，劳动力市场出现了“实质性的再平衡”，空缺职位减少，劳动力人口增加。“这种持续的再平衡表明通胀将继续朝着我们2%的目标下降”。
11:21:17|【一油轮在阿曼附近海域倾覆 16人失踪】阿曼海事安全中心16日表示，一艘悬挂科摩罗国旗的油轮15日在阿曼杜库姆附近海域倾覆。油轮上有16名船员，目前处于失踪状态。事故原因尚不清楚。阿曼海事安全中心仍在进行搜救行动。据国际货运信息平台海上交通网站数据显示，事发时该油轮正驶向也门港口城市亚丁。（央视新闻）
10:50:41|【也门胡塞武装公布袭击一艘红海船只的视频】当地时间7月16日，也门胡塞武装公布了一段有关该组织袭击红海航行船只“希俄斯狮子”号（Chios Lion）的视频。胡塞武装发表声明称，该艘船只违反了胡塞武装禁令，前往以色列港口，因此在15日被胡塞武装袭击。00:11袭击发生后，美国中央司令部称事件并未造成人员伤亡。胡塞武装表示，将继续对与以色列有关或前往以色列的船只进行袭击，直至以色列停止针对加沙地带的袭击并解除封锁。（央视新闻）
10:48:00|美联储库格勒：如果即将公布的数据不能提振通胀正在向2%目标迈进的信心，那么将利率保持稳定“一段时间”可能是合适的。
10:47:03|美联储库格勒：如果劳动力市场过冷，那么“尽早”降息是合适的。
10:46:00|美联储库格勒：最近的数据显示通胀率正朝着2%的目标迈进，通胀的上行风险与就业的下行风险已变得更加平衡。
10:43:23|【中国平安拟注销1.03亿股股份】昨日，中国平安发布提示性公告称，基于对公司未来发展的信心，拟变更相关回购股份的用途，注销存放于公司回购专用证券账户的1.03亿股A股股份。此次注销如获完成，公司注册资本及股本总数将相应核减。 中国平安2021年8月27日至2022年8月26日完成了上述股份的回购，占公司总股本的比例为0.56338%。此次回购股份原计划全部用于公司员工持股计划，包括但不限于公司股东大会已审议通过的长期服务计划。 分析人士认为，注销回购股份可以提升公司净资产收益率(ROE)和每股收益，有利于提振股价表现。 这不是中国平安首次注销回购股份，该公司曾在2023年6月16日注销回购的7000.68万股A股股份。（证券时报）
08:56:17|【美国小盘股开始史诗级上涨 CPI数据令空头措手不及】美国股市中最具投机性的一个角落正以疫情以来前所未见的速度飙升，随着交易员竞相提高降息押注，市场风险偏好浓厚。跟踪小盘股的罗素2000指数在过去五个交易日里上涨10%，为2020年4月以来首次，同期标普500指数仅上涨1.4%，纳斯达克100指数下跌0.4%。跟踪罗素2000指数的最大ETF上周资金流入量在股票型ETF中排名第二。这对于罗素2000指数可以说是一个很大转变，上涨可能是受到通胀数据放缓的提振，尤其是上周四CPI导致2年期美债收益率下跌，交易员预测美联储会更早启动降息。规模较小的公司通常对高借贷成本很敏感，因为它们的债务负担比大企业更重。
08:41:19|【10年期德债收益率跌超4个基点，两年期英债收益率年内首次跌穿4%关口】 周二（7月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.5个基点，报2.427%，北京时间20:25刷新日低至2.417%。两年期德债收益率跌3.6个基点，报2.763%，19:28跌至日低2.745%；30年期德债收益率跌4.4个基点，报2.616%。2/10年期德债收益率利差跌0.945个基点，报-33.979个基点。
08:16:25|【马克龙接受法国政府辞职】当地时间7月16日，法国总统马克龙宣布接受总理阿塔尔及其领导的政府集体辞职，但要求现任政府将以看守政府身份继续履行职责，直到新政府组建。当天早些时候，阿塔尔及政府部长在爱丽舍宫总统府举行了内阁会议。 由于其所代表的政治团体在法国国民议会选举中并未获得多数议席，阿塔尔7月8日向马克龙递交辞呈。但马克龙当时要求他暂时留任，以维持局势稳定。（CCTV国际时讯）
08:15:45|【美元理财年化收益率超5%，专家提醒投资者警惕市场不确定性风险】 7月16日，在存款利率和一众人民币银行理财产品的年化收益率仍在2%或3%附近徘徊时，部分银行理财子公司的美元理财产品成立以来年化收益率已突破了5%，且仍在稳步走高。“目前低风险产品中，美元理财的收益率是最高的。”一位国有行的客户经理告诉记者。当前美联储降息预期增强，美元理财还能“上车”吗？专家提醒投资者，外币理财须警惕汇率变动、利率风险，以及全球经济和金融市场的不确定性等市场风险。（国际金融报）
07:41:17|【美联储9月降息板上钉钉 黄金多头迎来狂欢】随着美联储官员的言论巩固了人们对美国9月份降息的预期，投资者纷纷涌向黄金这一避险资产，现货黄金刷新历史新高。道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示：“现在美联储在9月份降息的可能性达到了100%，美联储主席鲍威尔昨天的言论正在推动黄金市场上涨。”Blue Line Futures首席投资策略师Phillip Streible也表示，“我们将（在年内）看到两次降息，一次在9月，一次在12月，因为对9月降息的预期已经上升到100%。”
07:10:39|【金价跃升至纪录高位 交易员加码押注美联储降息和特朗普胜选】 金价创下新高，因市场对美联储降息的希望一再攀升，且部分交易员加大了对唐纳德·特朗普再次当选美国总统的押注。现货黄金一度涨至每盎司2,451.44美元，打破了5月底创下的前次纪录。美国通胀放缓的迹象燃起了美联储将很快开始降息的揣测。各个市场的投资者也在权衡特朗普愈发壮大的重返白宫概率，因其选情在周末的未遂暗杀和一起刑案被驳回后气势如虹。
06:55:16|【金价创历史新高，交易员加大对美联储利率转向的押注】 现货黄金突破5月20日顶部2450.07美元，创历史新高，最高触及2451.19美元，目前涨约1.2%。交易员100%地肯定，美联储到9月份将降息。
06:34:33|【美股贵金属股集体上涨 瑞银指黄金仍有上涨空间】美股黄金、白银股集体上涨，哈莫尼黄金涨超10%，DRDGOLD涨超8%，金田涨超5%，MAG Silver、First Majestic Silver涨超3%。消息面上，国际金价重拾升势，现货黄金日内向上触及2430美元/盎司。此外，瑞银最新研报指出，投资者“逢低买入”黄金的兴趣依然浓厚，黄金仍有上涨空间，建议增配黄金。今年5月，瑞银大宗商品分析师在其研报中预计，今年9月国际金价将攀升至2500美元，年底将达2600美元。瑞银表示，对于错过黄金行情的投资者来说，白银提供了追涨的交易机会，认为白银有更大的空间跑赢大盘。
06:32:39|【交易员认为：美联储到9月降息的概率为100%】 交易员们现在百分之百地确定，美联储到9月份将会降息。据美国芝加哥商业交易所（CME）的FedWatch工具，美联储9月份降息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为93.3%，届时降息50个基点的可能性为6.7%。
05:33:38|IMF：日本央行关注的是价格稳定，而不是日元水平。
05:32:01|IMF首席经济学家古兰沙：日本当局致力于灵活的汇率制度。
05:14:45|IMF：美国通胀动态朝着正确的方向发展。
05:14:25|【2024暑期档上半程票房45.80亿】据灯塔专业版，截至7月16日21时，2024年暑期档上半程（6月1日-7月16日）总票房达45.80亿，电影《默杀》《抓娃娃》《云边有个小卖部》位列暑期档上半程票房前三位。
05:05:19|IMF：预计2024年日本GDP增速为0.7%，2025年为1.0%。（此前分别为0.9%和1.0%）
05:05:01|【机构：加拿大央行下周有理由降息，9月或观望】道明证券加拿大和全球利率策略主管安德鲁·凯尔文表示，加拿大CPI数据与疲软的调查数据相结合，足以让加拿大央行下周再次降息。美中不足的是核心通胀势头的加速。但由于整体通胀低于在4月央行委员会对第二季度的预测，加上商业前景调查对经济的总体解读温和，包括工资下降和未来通胀预期，我们应该拥有再次降息的所有条件。我们认为，7月份降息是可行的。9月份可能会有更多的观望时间，我们需要看到核心通胀势头消退，这样加拿大央行才能在今年第四季度进一步放松政策。
05:04:12|【IMF将美国今年的经济增速被下调至2.6%】国际货币基金组织（IMF）下调日本和美国今年的经济增长预期，其中美国今年的经济增速被下调至2.6%，反映出其经济增速慢于预期以及国内消费放缓的现状。
05:01:51|IMF警告通胀回落缓慢可能导致高利率持续更长时间。
05:01:13|【IMF将今年全球经济增长预期维持在3.2%不变】国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告中，从全球范围来看，IMF预计今年全球经济增速为3.2%，和今年4月份的预测值持平；预计2025年全球经济增速为3.3%，相较今年4月时的预测上调了0.1个百分点。报告指出，全球经济活动在今年上半年变得更加活跃，尤其是在科技领域。报告还上调了今年新兴市场和发展中经济体的经济增速至4.3%。不过，发达经济体中，日本和美国今年的经济增长预期被下调，其中美国今年的经济增速被下调至2.6%，反映出其经济增速慢于预期以及国内消费放缓的现状。另外，报告还预计今年全球平均通胀率为5.9%，2025年将降至4.4%。
04:51:29|【美国6月零售销售速评】美国6月零售销售环比持平，预期为下降0.3%，前值为增长0.1%。美国6月零售销售(除汽车)环比增长0.4%，增幅创3个月最大，且高于预期值0.1%，前值为下降0.1%，这表明第二季度末的消费者支出具有韧性，该数据与近几个月来消费增长逐渐放缓的趋势背道而驰。
04:50:17|【TCL中环、晶科能源和海南矿业同日公告计划在沙特投建新项目 两大光伏项目总投资额累计约超30亿美元】海南矿业、晶科能源、TCL中环盘后相继公告计划在沙特投建新项目。海南矿业公告，与阿吉兰矿业签署谅解备忘录，拟共同探讨在沙特合作建设锂盐厂项目的可行性。晶科能源公告，子公司与沙特公共投资基金全资子公司RELC等签订股东协议，在沙特成立合资公司建设10GW高效电池及组件项目，项目总投资约9.85亿美元。TCL中环亦公告，拟与RELC等签署股东协议，预计以约20.8亿美元共同在沙特投建年产20GW光伏晶体晶片项目。注：阳光电源官微今日上午发布消息，7月15日，阳光电源与沙特ALGIHAZ成功签约全球最大储能项目，容量高达7.8GWh。受此消息提振，阳光电源午后直线拉升，盘中最高涨超10%。
04:43:41|【零售销售数据削弱了美联储实施更激进的宽松政策的理由】美国6月零售销售数据打破了最近一连串糟糕的报告，因为其显示6月份的各项经济活动都轻松超出了预期，尤其是对照组——当月增长0.9%，而市场预期为0.2%。再加上对5月份数据的一些向上修正，就会看到一份合理的强劲报告，表明消费者仍有消费能力。如前所述，这应该会降低市场对美联储将在今年降息三次的预期。交易员可能不会对进口价格的意外上行做出反应，但考虑到新政府可能对美元或关税的看法，这可能也是一个需要考虑的问题。
04:43:05|【伊拉克安全部队逮捕2名极端组织成员】当地时间7月16日，伊拉克军事情报局声明称，伊拉克安全部队当天在该国西部安巴尔省拉瓦、拉马迪两地逮捕了2名极端组织“伊斯兰国”成员，并将其移送至当地有关部门。（央视新闻）
04:38:49|加拿大2年期国债收益率跌至1月12日以来的最低水平。
04:31:54|美元指数DXY短线走高14点，现报104.33。
04:31:07|加拿大6月核心CPI月率 -0.1%，前值0.6%。 加拿大6月核心CPI年率 1.9%，前值1.8%。
04:30:26|加拿大6月CPI月率 -0.1%，预期0%，前值0.60%。 加拿大6月CPI年率 2.7%，预期2.80%，前值2.90%。
04:30:16|美国6月进口物价指数月率 0%，预期-0.1%，前值-0.40%。 美国6月进口物价指数年率 1.6%，预期1.00%，前值1.10%。
04:30:11|美国6月零售销售月率 0%，预期-0.3%，前值0.10%。 美国6月核心零售销售月率 0.4%，预期0%，前值-0.10%。 美国6月零售销售对照小组 0.9%，预期0.20%，前值0.40%。
04:20:11|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货微涨；美债走高，基准国债收益率降至3月份以来的最低水平，交易员相信美联储将于9月启动宽松周期。②截至发稿，标普500指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数期货上涨0.2%，道指期货基本持平。③德国DAX指数跌0.62%，英国富时100指数跌0.44%，法国CAC40指数跌0.83%，欧洲斯托克50指数跌0.66%。④WTI原油跌1.45%，报79.67美元/桶。布伦特原油跌1.33%，报83.72美元/桶。⑤交易员正在等待稍晚发布的美国零售销售数据，以观察通胀和经济增长是否已经降温到足以让政策制定者满意，进而可以开始降息的水平。⑥高盛经济学家认为美联储有坚实的理由最早在7月30-31日的会议上降息，但没有改变对宽松周期在9月启动的预测。⑦特朗普媒体科技集团跌超9%，前一交易日收涨逾31%。⑧摩根士丹利美股盘前涨逾1%，公司第二季度净营收高于预期。⑨美国银行涨近2%，Q2营收同比增长0.8%，达254亿美元。
03:42:24|【摩根大通美国国债客户多头占比创1月以来新高】摩根大通美债客户调查显示，截至7月15日当周多头占比上升2个百分点，空头占比没有变化。所有客户中，多头占比为1月29日以来的最高水平。净多头占比创6月24日以来新高。
02:15:44|【穆迪：美联储可能在7月降息25个基点】根据其最新分析，全球评级机构穆迪预计美联储最早将在7月30-31日的会议上开始降息25个基点。穆迪评级高级副总裁Madhavi Bokil表示，CPI数据证实了我们的观点，即第一季度通胀数据高于预期是一次性的。劳动力市场迅速降温表明，紧缩货币政策的影响正在加大。如果FOMC在7月的会议上决定维持利率不变，劳动力市场可能会进一步走弱，从而增加9月份大幅降息50个基点的可能性。该机构预计，美联储年内将累计降息50-75个基点，到2025年再下调100-125个基点。
01:09:58|【日本上周五或斥资135亿美元干预日元】根据机构对日本央行经常账户数据和货币经纪人估算的数据的比较，日本可能在上周五干预货币市场以支撑日元。比较表明，干预的规模可能在2.14万亿日元（135亿美元）左右。日本央行上周三预计，受政府财政因素影响，其经常账户可能减少2.74万亿日元。包括Central Tanshi和Ueda Yagi Tanshi在内的私人货币经纪公司预计，其经常账户资金的平均降幅为6000亿日元。
01:09:14|匈牙利总理欧尔班表示，建议与俄罗斯重新开展外交交流，为下一次和平会议做准备；特朗普准备在当选后立即充当和平调解人，他对此具有详细和理由充分的计划。 匈牙利总理欧尔班在与乌克兰、俄罗斯领导人和特朗普会谈后对欧盟领导人表示，普遍认为，俄乌军事冲突“将在不久的将来彻底升级”。
00:58:56|日本央行账目显示上周五干预规模约为2.14万亿日元（约合135亿美元）。
00:48:45|【美国国债扩大涨幅 10年期收益率下跌5个基点至4.18%】美国国债上涨，长期国债领涨，唐纳德· 特朗普再度入主白宫可能性增加助推的收益率曲线趋陡走势有所调整。10年期国债收益率下跌5个基点，至4.18%，与近期低点持平；2年期国债收益率下跌4个基点至4.42%；美债也受益于美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话，他表示越来越有信心通胀率将下降到央行2%的目标。
00:30:12|美国国债延续涨势，10年期国债收益率下跌5个基点至4.18%。
00:12:12|【上金所调整部分合约保证金水平和涨跌停板】上金所公告，自2024年7月17日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从10%调整为9%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为8%；CAu99.99合约保证金每手65,000元调整至每手60,000元。
00:07:32|【旧金山联储：研究表明 移民的涌入将继续给美国就业市场降温】旧金山联邦储备银行的一项研究显示，随着无证移民持续涌入，美国劳动力市场自去年开始的放缓势头将会维持下去。在旧金山联储网站周一发布的论文中，该行经济学家Evgeniya Duzhak表示，据其估计，2023年劳动力市场吃紧状况的缓解，约五分之一的功劳要归于移民人数激增。“鉴于移民进入劳动力市场有延迟，以及最新估计数字表明移民还在继续强劲流入”，这种情况应该会持续下去，她说。
00:02:31|德商银行外汇分析师表示，英国通胀率的增长再次超出预期。市场对英国央行在8月降息的预期从上周的65%降低到了50%。
[2024-07-16]
22:28:21|【以军在加沙地带空袭约40个巴武装组织目标】当地时间7月18日早间，以色列国防军发布战报称，过去一天里，以军共空袭加沙地带约40个巴勒斯坦武装组织目标，包括狙击阵地、观察哨和装有炸药的建筑物等。以军称，在加沙地带南部拉法地区，过去一天，以色列打死了多名巴武装人员，摧毁了几条隧道竖井和其他几个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施。以军还称，在加沙中部，过去一天，以军对巴武装组织的一些目标进行了突袭。（央视新闻）
20:01:53|【日本内阁官房长官继续警告日元大幅下跌不可取 随时准备采取措施】日本内阁官房长官林芳正周二表示，日本当局随时准备在外汇市场采取一切可能的措施，因为过度波动的走势是不可取的。"汇率稳定地反映基本面是很重要的。过度波动是不可取的，"他在例行记者会上说。"我们将密切关注汇率动态，并随时准备采取一切可能的措施，"他说。当被问及东京当局上周是否连续两日干预汇市以支撑日元汇率时，林芳正拒绝发表评论。交易员怀疑日本当局干预了汇市以提振徘徊在38年低点的日元，认为当局在周四美国通胀报告不及预期引发日元跳水后进行了一次干预，周五又干预了一次。日本央行的数据显示，日本上周四可能花费了多达 3.57 万亿日元（225.1 亿美元）进行干预。市场将关注周二晚些时候公布的货币市场数据，以判断东京方面上周五是否也进行了干预。周二美元兑日元报158.62日元，与日本当局干预的红线160日元相差无几。
19:12:51|【美国共和党副总统候选人万斯：特朗普一旦获胜就会与俄展开结束乌克兰冲突的谈判】美国大选共和党副总统候选人、来自俄亥俄州的参议员万斯表示，美国前总统特朗普一旦在11月大选中获胜就会与俄罗斯展开谈判，结束乌克兰冲突，预防核威胁。（财联社）
17:51:28|美国发布美以协商小组会议结果，以色列方面确认支持停火协议。
16:11:27|美国军方表示，胡塞武装对油轮MT Bentley发动了多次袭击；没有受到船只损坏或人员受伤报告。美军摧毁了五架胡塞武装无人机。
15:49:19|【“特朗普效应”？泽连斯基“松口”：俄方代表应出席第二次乌克兰问题和平峰会】 据塔斯社、法新社当地时间7月15日报道，乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯代表应出席第二次乌克兰问题和平峰会。报道称，泽连斯基在一次新闻发布会上说，“我认为，俄罗斯代表应出席第二次（乌克兰和平）峰会。”他提到，计划在11月前完成峰会的准备工作。
15:22:44|【美联储主席：美联储希望能够确信通胀正在下降】当地时间7月15日，美国联邦储备委员会主席鲍威尔在华盛顿经济俱乐部活动中接受采访，就当前的通胀数据和经济形势等问题发表了看法。鲍威尔表示，近期的数据增强了人们对通胀下降的信心，如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久，但是美联储正在等待能确信通胀正在下降的更多良好数据。鲍威尔拒绝就利率调整时机给出任何指引。他表示，他不会就利率发出任何信号，决策者将“逐次进行会议”，根据不断变化的数据和前景做出决定。他预计美国今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展。他重申，劳动力市场现在处于“更平衡的状态”，如果劳动力市场意外走弱也将是调整利率的一个原因。鲍威尔表示，他将留任至2026年5月，并称他非常高兴担任联邦储备委员会主席的职务。鲍威尔当天在回答问题时还表示，美联储开始使用ChatGPT生成在新闻发布会上可能被问及的问题，但尚未将其用作制定货币政策的工具。（央视新闻）
14:21:11|【旧金山联储行长戴利：对抗通胀进展的信心增强 但仍未实现目标】旧金山联邦储备银行行长戴利表示，通胀率正在下降，且下降的方式增强了对该指标将降至2%的信心。戴利周一在犹他州的一个活动上表示，“通胀正在下降，而且下降的方式令人愈发确信我们正在持续地令通胀率回落到2%。”这位旧金山联储行长表示，虽然经济正在放缓，决策者现在应该关注劳动力市场风险以及通胀，“但在做出任何真正的决定之前，我们还需要获得很多信息。”戴利拒绝透露美联储将于何时开始降息或将降息多少次。
14:14:28|中东局势跟踪（7月16日） 冲突情况： 1. 伊拉克民兵武装称用无人机和巡航导弹袭击以色列多地。 2. 以军袭击加沙地带多地，造成至少8人死亡。 3. 以国防军：以军当晚监测到大约20枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区，北部城镇谢莫纳及周边地区响起防空警报，其中大部分火箭弹被以军防空系统拦截，暂无人员伤亡报告。 4. 以色列国防军发表声明称，当天稍早前，以军战斗机袭击了黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区隶属于黎真主党的一个军火仓库。 红海危机： 1. 英国海上贸易行动办公室：有船只报告在也门荷台达西南方向70海里处遭到3艘小船袭击。被袭船只采取了自我保护措施，15分钟后小艇放弃了袭击。船只和船员安全，目前正在前往下一个目的港。 2. 英国海上贸易行动办公室：位于也门荷台达西南70海里处的船只报告称目击到一枚导弹在附近爆炸。 3. 市场消息：也门胡塞武装表示他们又进行了3次军事行动，用弹道导弹和无人机袭击了红海上的“贝特利一号”船只。 其他： 1. 阿联酋将帮助加沙地带汗尤尼斯修复供水管道。 2. 英国新任外交大臣访问中东，呼吁加沙地带立即停火。
14:07:01|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为836.53吨。
14:04:23|【美联储年内降息押注继续增加】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为0.0%，累计降息25个基点的概率为88.7%，累计降息50个基点的概率为11.0%，累计降息75个基点的概率为0.3%。
13:01:39|【美联储戴利：我们正在进一步接近目标但尚未实现】美联储戴利拒绝就降息的时间表提供指引，并表示，通胀率有所下降，但我们还没有达到目标。
13:00:31|美联储戴利：在做出利率决定之前我们需要更多信息。
12:10:59|【也门胡塞武装称袭击3艘船只】当地时间7月15日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明，称该武装当天袭击三艘船只，分别是红海上的船只‏“Bentley I”号和“‏Chios Lion”号，以及地中海上航行的船只‏“Olvia”号。
11:49:04|【30年期美债收益率涨超6个基点，和两年期美债收益率利差逾五个月以来首次转正】 周一（7月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.46个基点，报4.2274%，盘中交投于4.1964%-4.2469%区间。两年期美债收益率跌0.45个基点，报4.4469%，盘中交投于4.47%-4.4154%区间。20年期美债收益率涨5.24个基点，30年期美债收益率涨6.21个基点。
11:01:49|【交易员上调对美联储年内降息三次的押注 高盛预测7月行动理由坚实】在高盛表示美联储放松货币政策的时机已经成熟后，交易员增加了对今年降息三次的押注。降息两次的可能性已经被充分消化，市场价格隐含的降息三次概率大约是60%。普遍预测第一次降息将在9月份到来，但高盛经济学家称他们认为有坚实的理由支持最早7月份降息。弱于预期的6月就业和通胀数据此前已经令降息预期升温。截至上周五，基于美联储政策利率的12月合约结算价反映降息约62基点，即两次半幅度25基点的降息。
09:51:26|【鲍威尔：近期经济数据令美联储对通胀达标的信心有所增强】美联储主席鲍威尔表示，第二季度经济数据让决策者对通胀可持续的向2%目标迈进变得更有信心。他的这一表态可能为近期内降息铺平道路。鲍威尔提到了三个最新的通胀数据（包括上周的数据），不过他明确表示不打算发出任何有关降息时机的具体信号。
09:48:34|【美联储传声筒：鲍威尔讲话并未改变8月“按兵不动”预期】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，美联储主席鲍威尔最新表示，近期通胀和经济活动的放缓大体上符合美联储的预期，但他仍然拒绝说明这是否有理由让美联储在本月晚些时候的政策会议上降息。上周公布的通胀报告显示经济普遍改善，这促使一些民间分析师怀疑美联储是否需要等到9月才能降息。需要注意的是，鲍威尔领导的美联储通常会避免在短期政策决定上让市场感到意外，所以，从这个角度来说，今天鲍威尔的措辞并没有改变美联储将在8月会议上保持利率稳定的预期。
09:42:21|【鲍威尔7月15日讲话要点总结】 1、货币政策： 不会就“降息时间节点释放任何信号”。 （货币政策效果的）滞后性意味着，美联储可以在通胀汇率至2%之前就降息。 政策具有限制性，但限制性的程度并不极其突出。 2、通胀与经济： 近期数据增强对通胀（将继续朝着目标2%回落）的信心。存在“通胀回落至2%同时又不会造成就业市场痛苦”的可能。 美联储“高估了”美国经济正常化的速度。 预测家们“需要对太多公司保持谦逊态度”。 3、连任前景： 不会谈论自己能否继续担任美联储主席。 4、美联储独立性： 美联储应当坚持自身立场以保护独立性。前美联储主席格林斯潘曾建议我“准备一副耳罩”——对前美国总统特朗普的批评充耳不闻、准备好面对最糟糕的情况。 5、人工智能的应用： ChatGPT生成的那些问题并没有记者们的提问那么优秀。美联储已经使用ChatGPT生成新闻发布会可能被问及的问题，但尚并未用于货币政策。 6、债务问题： 华盛顿对处置美国债务问题出现越来越多的积极态度。 7、市场反应： 美国10年期国债收益率一度回落至4.20%下方刷新日低，涨幅随后扩大目前回升至4.23%上方；两年期美债收益率一度跳水至日低4.4154%，目前转涨并逼近4.46%。 现货黄金一度涨至日高2439.75美元/盎司，目前涨幅收窄至0.4%逼近2420美元。 ICE美元指数涨幅扩大至0.13%，报104.234点；美元兑日元涨0.1%，重返158日元上方，一度跳水至日低157.19日元。
09:16:00|美国短期利率期货收窄早前涨幅，交易员减少对美联储7月的降息押注。
09:11:31|现货黄金短线持续回落，现报2426.66美元/盎司，较鲍威尔讲话后高点回落超10美元。
09:04:25|美联储主席鲍威尔：政策虽然是限制性的，但并不过分紧缩，中性利率可能已上升；当美联储对通胀有信心时，就是行动的时候。
09:03:18|【以军空袭叙黎边境一辆汽车 致2人死亡】当地时间7月15日获悉，以军对叙利亚靠近黎巴嫩边境地区一辆汽车发动空袭，导致车上2人死亡。目前，以色列方面对此消息暂无回应。（央视新闻）
08:45:44|【美联储主席鲍威尔：如果等通胀降至2%才开始降息 将会等待太久】美联储主席鲍威尔表示，如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久；目前面临的测试是官员们希望能够确信通胀正在下降，更多的良好数据将增加信心，而最近美联储一直在获得这种良好的数据。
08:44:43|美元指数DXY短线走低近20点，失守104，日内跌幅0.11%。美国10年期国债收益率下跌至4.198%。
08:43:49|美联储主席鲍威尔：最近三份通胀数据确实提振了信心。
08:43:33|现货黄金短线拉升8美元，最高至2439.58美元/盎司。
08:41:38|【鲍威尔：第二季度在通胀方面取得更多进展】美联储主席鲍威尔：劳动力市场已经越来越平衡，第二季度在通货膨胀方面取得了一些进展。今天不会就任何特定会议发出信号。
08:38:06|以色列高级官员表示，政治和安全内阁将于明天晚上开会讨论如何与哈马斯就被绑架者达成交易。
08:33:59|交易员们认为加拿大央行下周三降息的可能性达到大约80%，央行商业与消费者预期调查结果表明通胀顾虑出现缓和。
08:24:30|【以军称继续在加沙地带开展军事行动】加沙地带卫生部门7月15日发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展的军事行动共导致80人死亡、216人受伤。以色列军方15日发布战报称，继续在加沙地带多地开展军事行动，哈马斯武装人员则继续在拉法与以军交火。以色列国防军15日称，以军在整个加沙地带的军事行动仍在继续，过去一天里以军共空袭了数十个巴勒斯坦武装组织目标，打死多名巴武装人员。在南部拉法地区，过去一天内以军在近距离战斗中打死了一个配备火箭弹的巴武装组织小组。以色列海军也空袭了数个巴武装组织基础设施，以协助地面部队作战。在中部地区，以军同样打死了多名巴武装人员，包括一名正在埋设炸药的人员。
08:07:05|【俄称击落乌军无人机 乌称在多地与俄战斗】俄罗斯国防部15日发布信息称，过去一天，俄武装力量各集团军击毁了乌军多辆坦克、步兵战车、美制装甲车和榴弹炮，以及反炮兵雷达、弹药库等。当天，俄防空系统还拦截了多枚乌军火箭弹，在库尔斯克州、布良斯克州等地击落和拦截了多架乌克兰无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布信息称，过去一天乌军在哈尔科夫方向继续与俄军战斗，在波克罗夫斯克方向击退俄军多次袭击和进攻。过去一天，乌军摧毁了俄军多辆坦克、装甲车、火炮系统、防空系统、导弹以及战术无人机等装备。
08:02:57|消息人士：叙利亚知名商人Baraa Katerji在黎巴嫩-叙利亚边境附近在以色列的袭击中身亡。
07:14:42|【以军称空袭黎巴嫩真主党军事建筑并炮轰黎南部地区】当地时间7月15日下午，以色列国防军在一份声明中表示，当天稍早前，以军战机空袭位于黎巴嫩南部梅斯贾巴尔地区属于黎真主党的两座军事建筑。以军还动用大炮轰炸黎巴嫩南部奥代塞地区。此外，以军当天监测到有3枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区，其中1枚被以军防空系统拦截，另外2枚落在空旷区域，暂无人员伤亡报告。
07:08:48|7月15日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。 2. 国家统计局发布数据，上半年国内生产总值616836亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%。 3. 国家统计局：6月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.3%；6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。1—6月份，全国房地产开发投资52529亿元，同比下降10.1%。 4. 中国144小时过境免签政策适用口岸增至37个。 5. 财政部决定开展国债做市支持操作。 6. 国家统计局：2024年6月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄；同比下降，其中一线城市二手住宅同比降幅收窄。 7. 金融时报：MLF利率的政策利率色彩将淡化。 8. 商务部就诉美《通胀削减法》世贸争端案答记者问：7月15日，中方向世贸组织提出设立专家组请求。 国际新闻： 1. 美联储古尔斯比：降息将很快得到保证。 2. 特朗普案法官驳回佛罗里达州机密文件案。 3. 法国竞争管理机构证实正在对英伟达展开调查。 4. 欧洲央行将推迟公布一项针对高风险贷款的大规模调查的结果。 5. 苹果印度市场年营收增长33%，达到近80亿美元，创历史新高。 6. 知情人士：欧洲央行可能至少要到9月份才会向各银行公布杠杆融资评估的最终结果。 7. 俄罗斯副总理诺瓦克：如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。
07:07:07|【纽约梅隆银行：特朗普遇刺使“特朗普交易”复苏】纽约梅隆银行的鲍勃·萨维奇在一份报告中说，许多投资者认为，暗杀企图增加了特朗普当选的机会。他认为，所谓的“特朗普交易”是基于这样一种假设，即他的政府将增加“延长减税和提高贸易关税的可能性，从而导致美国财政赤字进一步增加”，同时“随着通胀在短期内继续消退，美联储将面临巨大的政治压力，要求其放松政策”。萨维奇表示，需要关注的关键仍然是美联储利率，美国股市与收益率之间的平衡是一个挑战。
06:56:27|【高盛称美联储有“充分的理由”在7月降息 但未改变该机构9月降息预测】高盛的经济学家表示，他们认为美联储“有充分理由”在7月30日至31日的会议上降息，但没有改变他们对美联储将于9月开始降息的预测。最新的失业和通胀数据表明，美联储的货币政策规则要求联邦基金利率为4%，而当前目标区间为5.25%-5.5%，因此，高盛首席经济学家Jan Hatzius在一份报告中表示：“我们预计降息将很快开始。”
06:22:17|【“特朗普交易”渐成风尚 或扩大美股的上涨范围】特朗普周末的刺杀事件后，“特朗普交易”动能增强，对股市来说，这有可能意味着上涨的势头在科技股之外进一步扩大范围。简单考察一下2016年特朗普赢得大选后数月股市的走势就可发现，大部分板块在选举后的五个月有所上涨，金融、信息科技、非必需消费品、原材料和工业等周期性板块领涨。现如今，如果财政忧虑推动美债收益率大幅走高，可能令处于高位的科技股承压，交易方式可能略有不同。但是，正如上周指出的那样，由于科技股预计仍将推动标普500指数的利润增长，投资者由该板块转向其他板块看上去依然为时过早。因此至少可以说，如果交易员对特朗普获胜的信心进一步强化，那么市场走势一边倒的趋势可能会有所缓解。
04:46:47|英国海上贸易行动办公室：收到一份关于也门荷台达西北97海里处事件的报告。
04:45:27|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前走强，美元持稳，美国长期公债收益率上扬，因投资者权衡针对总统候选人特朗普的暗杀企图是否增加了他获胜的机会。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500指数期货涨0.4%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.16%，报80.89美元/桶。布伦特原油跌0.13%，报84.92美元/桶。⑤投资者对特朗普获胜的前景的反应往往是推高美国国债收益率，部分原因是他们假设特朗普的经济政策会加剧通胀和债务。⑥美联储主席鲍威尔和旧金山联储主席戴利定于周一晚些时候发表讲话，他肯定会被问及他对上周疲弱的通胀数据的反应。⑦特朗普概念股盘前集体大涨，特朗普媒体科技集团大涨超70%，Phunware大涨超50%，Rumble大涨超20%。⑧特斯拉盘前涨超4%，马斯克公开表态支持特朗普。⑨苹果盘前涨2%，获大摩看高至273美元。
04:35:06|【以军袭击加沙地带多地 造成至少8人死亡】总台记者获悉，当地时间7月15日，以军袭击了加沙地带多地，造成至少8人死亡，另有多人受伤。15日，以军出动战机对加沙地带北部加沙城的舒贾亚社区进行轰炸，造成至少3人死亡，另有多人受伤；以军战机还袭击了加沙地带中部迈加齐难民营内一处房屋，造成至少5人死亡；此外，以军还袭击了加沙地带南部汗尤尼斯以东地区一处房屋，暂无人员伤亡报告。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:49:35|【美联储古尔斯比：降息将很快得到保证】“美联储传声筒”Nick Timiraos称，美联储古尔斯比表示，上周温和的6月通胀数据使他更加相信，价格压力正在缓解，从而支持降息。他担心维持利率不变会导致政策立场过于严格，因为通胀每下降一个月，经通胀调整的短期利率就会上升。
01:26:06|【特朗普胜选预期升温 新兴市场货币普遍承压】随着特朗普可能重回白宫，他的贸易保护主义经济政策或将卷土重来，这对于新兴市场货币来说是个坏消息。韩元领跌亚洲货币，特朗普周末突遭未遂行刺令他在总统大选中获胜的几率上升。印尼盾和泰铢结束八天连涨，林吉特从1月高点回落。墨西哥比索下跌0.8%，南非兰特下跌0.6%。投资者担心特朗普如果当选将提高关税，这可能会加剧通胀，并增加美联储维持更长时间限制性货币政策的理由。三井住友银行表示，这位前总统的保护主义政策也可能对新兴经济体的对外收支构成阻力。
00:47:20|英国海上贸易行动办公室：有船只报告在也门荷台达西南方向70海里处遭到3艘小船袭击。据报道，无人驾驶小艇与被袭船只相撞两次，两艘有人驾驶小艇向船只开火。被袭船只采取了自我保护措施，15分钟后小艇放弃了袭击。船只和船员安全，目前正在前往下一个目的港。
00:43:49|【美国30年期国债收益率自1月以来首次高于2年期收益率】美国30年期国债收益率自1月以来首次高于2年期收益率，市场押注特朗普将赢得美国总统大选并实施更扩张的财政政策之际，收益率曲线的长端表现不佳。美国30年期国债收益率上涨4个基点至4.43%，2年期公债收益率下跌2个基点至4.43%。市场认定特朗普赢得11月大选的几率升高，刺激了对“ 特朗普交易”的押注。
00:38:10|【黎以边境交火不断 黎城镇遭袭引发火灾】自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎以临时边界局势日益紧张。据黎巴嫩国家通讯社当地时间14日报道，黎巴嫩多个边境城镇14日遭到以军空袭，黎巴嫩真主党则表示袭击了以军基地。（央视新闻）
00:25:01|美国30年期国债收益率自1月以来首次高于2年期收益率。
00:22:10|美国2、30年期国债收益率之差自1月份以来首次缩小。
[2024-07-15]
23:53:00|【特朗普再次成为总统的概率增至66.6%】根据electionbettingodds最新数据显示，特朗普再次成为总统的概率增加至66.6%。
23:25:04|【土耳其里拉兑美元跌至纪录低点】土耳其里拉兑美元一度跌0.2%至33.086，创盘中纪录新低。里拉今年迄今已跌10.8%，在主要新兴市场货币中表现居后，仅强于阿根廷比索。新兴市场货币周一普遍走低，因美元上涨，投资者加大对特朗普有望赢得美国大选的押注。
23:03:42|【德商银行：鲍威尔今晚可能会进一步为降息铺平道路】德商银行表示，美联储最早在9月降息的可能性正在上升。市场目前完全预计届时降息25个基点，年底降息62个基点。鲍威尔今晚在华盛顿特区经济俱乐部接受采访时可能会进一步为降息铺平道路。他不太可能将即将到来的7月议息会议称为“现场会议”，对于该场议息会议，市场仅消化了2个基点的政策宽松。
23:02:43|【《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《必须坚持自信自立》】7月16日出版的第14期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《必须坚持自信自立》。这是习近平总书记2013年1月至2024年3月期间有关重要论述的节录。（央视新闻）
22:53:57|英国海上贸易行动办公室：收到也门荷台达西南70海里处的事件报告。
22:25:36|【奥雅股份携手西安农投集团 共谋农文旅融合发展新路径】 7月12日，奥雅股份与西安农业投资（集团）有限公司（以下简称：西安农投）举行交流座谈，共谋农文旅融合发展新路径。交流座谈后，双方表示，将进一步深化农文旅产业方面的合作，不断丰富乡村经济形态，增强乡村魅力与实力，推动城乡融合发展，助力乡村全面振兴战略的深入实施。
22:21:43|【以军空袭数十个巴武装组织目标 打死多名巴武装人员】当地时间7月15日，以色列国防军发布战报称，当前以军在整个加沙地带的军事行动仍在继续。过去一天里，以军共空袭了数十个巴勒斯坦武装组织目标，打死多名巴武装人员。以军称，在加沙地带南部拉法地区，过去一天内，以军在近距离战斗中打死了一个配备火箭弹的巴武装组织小组。以色列海军也空袭了数个巴武装组织基础设施。声明称，在加沙中部地区，以军打死了多名巴武装人员。（央视新闻）
22:11:25|【巴克莱：料美联储今年降息两次 明年再降息三次】巴克莱研究团队发表的美联储议息预测研究报告指，在劳动力市场逐渐降温的环境下，美国6月CPI意外出现下行，目前预计今年将于9月和12月降息两次，并于2025年降息三次。因此，预计联邦基金利率目标区间在2024年底将保持在4.75至5%，及在2025年底维持在4至4.25%。
20:00:33|【中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行】 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议15日上午在北京开始举行。中央委员会总书记习近平代表中央政治局向全会作工作报告，并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定（讨论稿）》向全会作了说明。(新华社)
19:23:12|【以军继续袭击加沙地带多地】据巴勒斯坦媒体15日报道，当地时间14日晚到15日凌晨，以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。其中，以军对加沙城以南社区和位于加沙地带中部的努赛赖特难民营北部地区分别进行炮击。此外，以军直升机还在拉法以西地区开火，当地也遭到炮击。（央视新闻）
18:22:00|家电股震荡下挫，石头科技跌超10%，极米科技、爱仕达、星帅尔、火星人、海信家电、华帝股份等跟跌。
18:02:41|中国第二季度GDP年率 4.7%，预期5.1%，前值5.3%。
16:34:12|【看图：美元走高、亚股涨跌互现 特朗普遇袭后对其胜选的预期升温】特朗普遇刺事件提振了对他当选美国总统选举概率上升的押注后，美元上涨，金价微微走低，油价持稳，亚洲股市涨跌互现。即期美元指数在亚洲时段上涨0.2%，标普500指数期货基本持平。美债期货下跌，表明伦敦现货市场开盘时收益率将会上升。因日本适逢假日休市，美债现货亚洲时段无交易。澳大利亚和韩国股市上涨。澳大利亚债券收益率小幅走低。比特币突破60,000美元。“不做出反应，或许是最明智之举，”Wealthspire Advisors的Oliver Pursche说。“市场将找到平衡，并回到对投资而言的重要因素上，即经济增长、货币和财政政策以及企业盈利。”PredictIt数据显示，周六的袭击事件发生后，特朗普再次当选总统的可能性增大。
15:43:33|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国6月70城新建商品住宅价格环比（前值为-0.71%） 10:00：中国第二季度GDP同比（前值为5.3%） 10:00：中国6月工业增加值同比（前值为5.6%） 10:00：中国6月社会消费品零售总额同比（前值为3.7%） 10:00：中国1-6月不含农户固定资产投资同比（1-5月为4.0%） 10:00：中国1-6月房地产开发投资同比（1-5月为-10.1%） 10:00：中国1-6月住宅销售额同比（1-5月为-30.5%） 17:00：欧元区5月工业生产环比（预估为-0.8%，前值为-0.1%） 20:30：美国7月纽约州制造业指数（预估为-7.2，前值为-6.0） 全球央行和政府动态关注： 15-18日：中国共产党二十届三中全会在北京召开 16日00:30：美联储主席鲍威尔接受David Rubenstein采访 16日04:35：美国旧金山联储行长Daly讲话 休市提醒： 日本股市因海洋日 休市一日。
15:00:23|【分析师：鲍威尔可能要比“特朗普交易”更能推动美元】有分析师表示，（特朗普遇刺事件导致）对美元的“膝跳反射”式买盘将很快消退，因为预计美联储主席鲍威尔本周将对利率前景发表鸽派言论，这将削弱美元。投资者很快将关注首次降息的幅度，一些人甚至预计9月将降息50个基点。这至少会鼓励部分交易员大举买入短期美国国债。此外，无论谁赢得11月的总统大选，美国的主权信用评级都不太可能改善，因此交易员将对提振美元持谨慎态度。
14:29:58|【美联储降息预期增强 基金经理看好贵金属机会】今年以来，以黄金（股）、白银为主要投资标的的基金表现持续亮眼，截至7月12日，华夏中证沪深港黄金产业股票ETF涨幅为36.86%，国投瑞银白银期货涨幅为31.95%，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF涨幅为28.52%，易方达黄金ETF、博时黄金ETF等涨幅超17%。 Wind数据显示，截至当地时间7月11日收盘，COMEX黄金期价、伦敦金现货价格双双涨逾1%，并站上每盎司2400美元关口，创近一个多月新高；白银价格涨幅更为明显，COMEX白银期价、伦敦银现货价格双双涨逾2%，每盎司价格分别报31.725美元和31.448美元。7月12日，上述黄金和白银期货价格有所回调，但仍处于高位。 有关贵金属市场的强劲表现，市场普遍认为，主要因美国劳工统计局发布的6月CPI数据显示出通胀有继续放缓的迹象。 随着通胀数据的超预期放缓，结合近期美联储主席偏鸽派讲话，多家公募认为，9月降息预期进一步升温，黄金等贵金属价格有望继续上行。（证券时报）
14:29:07|【专家：后期央行增持黄金还是大方向】7月7日，国家外汇管理局统计数据显示，截至6月末，我国黄金储备为7280万盎司，与5月末持平，连续两个月保持不变。“目前，国际黄金价格已处于高位，短期内价格出现波动和调整的概率正在上升。”仲量联行大中华区首席经济学家庞溟认为，在此背景下，央行暂停增持黄金，反映了央行在调节优化国际储备组合结构、确保储备资产保值增值和收益、降低资产组合风险度与波动性等目标间寻求平衡。尽管目前央行暂停增持黄金，但从长期来看，多位业内人士认为央行未来仍有望进一步增加黄金的配置。“从持续优化国际储备结构，稳慎推进人民币国际化等角度出发，后期央行增持黄金还是大方向。”王青说。
14:06:49|【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为5.6%，累计降息25个基点的概率为88.1%，累计降息50个基点的概率为6.3%。
13:44:31|【市场对“特朗普交易”严阵以待】随着全球金融市场在美国前总统特朗普遭遇未遂行刺后重新开放，所谓的“特朗普交易”可能将获得更多动能。亚洲交易盘初美元已开始兑多数对手货币走高，美元兑日元USD/JPY上涨0.2%，至高报158.16，上周五收盘报157.83。此外，比特币逼近了6.1万美元，可能反映了特朗普对加密货币友好的立场。“对我们来说这个消息确实强化了特朗普是领跑者的事实，” 道明银行外汇和新兴市场策略全球主管Mark McCormick说，“我们仍然看好美元在下半年和2025年初的表现。”
13:01:23|【胡塞武装在亚丁湾和以色列埃拉特进行军事行动】也门胡塞武装周日表示，他们进行了两次军事行动，一次在亚丁湾，另一次在以色列南端的埃拉特。胡塞武装发言人Yahya Saree表示，除了用无人机袭击埃拉特的军事目标外，该组织还用弹道导弹和无人机袭击了亚丁湾的以色列船只MSC Unific。这位发言人称，胡塞武装的最新军事行动是对以色列周六空袭汗尤尼斯的回应。另外，美国中央司令部周日在一份声明中表示，它“在红海上空摧毁了两架胡塞武装的无人驾驶飞行器(UAV)，在红海摧毁了一艘无人水面舰艇(USV)”，并“在也门胡塞武装控制地区摧毁了一架胡塞武装的无人机”。
12:59:02|【以色列正寻求证据证实是否击毙哈马斯高级指挥官】据以色列军方官员称，以色列军方周日正在评估，是否在一天前对加沙南部的空袭中成功击毙了哈马斯高级指挥官穆罕默德·德伊夫(Mohammed Deif)。一名以色列官员表示，有理由相信空袭达到了目的，但是以色列当局可能需要几天或几个星期才能确定德伊夫是否被打死。此外在周日，以色列军方宣布与德伊夫一同成为袭击目标的哈马斯旅指挥官拉法·萨拉马(Rafa Salama)死亡。当前，哈马斯方面官员否认德伊夫被杀，并说他的健康状况良好。
11:23:30|在特朗普枪击事件发生后，美元兑多数货币小幅走高。
10:48:51|【叙利亚外交部谴责以色列对叙空袭：局势将陷入危险升级】当地时间14日，叙利亚外交部表示，以色列持续对叙利亚领土发动袭击，预示着局势将陷入危险的升级，从而导致难以控制的严重后果。叙利亚强烈谴责袭击，并呼吁联合国承担起责任，制止以色列的系统性犯罪。7月14日，以色列空袭了叙利亚南部地区的一些叙利亚政府军军事基地和大马士革市区的一栋住宅楼，导致一名政府军士兵死亡，三人受伤。（央视新闻）
05:59:54|【下周资本市场大事提醒：中国共产党二十届三中全会即将召开 我国上半年GDP将于周一公布】1、中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议将于7月15日至18日在北京召开。2、国家统计局7月15日将公布中国第二季度GDP年率、6月社会销售品零售总额、6月规模以上工业增加值等经济数据。3、特朗普竞选团队表示，经历了枪击事件、右耳中枪的特朗普仍将继续出席当地时间周一（15日）开始的，在威斯康星州密尔沃基举行的共和党大会。4、欧洲央行将在7月18日公布利率决议。欧元区6月CPI终值将在7月17日公布。5、A股中报披露将于7月16日正式启动，并于8月31日结束。深市创业板公司中金辐照将于7月16日率先披露。6、下周发布财报的美股重要公司有：美国银行（7月16日），强生、阿斯麦（7月17日），台积电、奈飞（7月18日）等。7、下周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五每天均到期20亿元。此外，下周将有1030亿的中期借贷便利（MLF）到期。8、下周将有68只股票面临限售股解禁，合计解禁量为23.44亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为335.98亿元，环比减少39.62%。9、下周A股将有1只新股发行，绿联科技将于7月15日发行。港股将有1只新股上市，广联科技控股将于7月16日登陆主板；美股有6只股票上市。10、南方基金南方东英沙特阿拉伯ETF（QDII）和华泰柏瑞南方东英沙特阿拉伯ETF（QDII）将于7月16日起上市。11、据报道，iOS 18公测版将在下周正式上线，最快上线时间是7月15日。12、7月16日，由中汽股份投资15亿建设的国内首个大型封闭式智能网联汽车试验场—— 长三角（盐城）智能网联汽车试验场即将正式运行。13、中国电子学会量子信息分会将于2024年7月19日至20日在山西太原举办量子信息技术学术交流大会。14、2024中国国际新型储能发展峰会(INES2024)将于7月17日至19日在深圳举办。本次峰会由中国电池工业协会主办。
05:29:02|【机构调查：金价看涨情绪坚定】最新的Kitco黄金调查显示，业内专家几乎一致肯定未来一周黄金的看涨前景，而散户对黄金近期前景的看法也坚定地处于乐观区域。本周，13名华尔街分析师参与了贵金属调查，除了一名分析师外，他们都一致认为黄金将会走高。12位分析师（占92%）预计金价下周将进一步上涨，只有1位分析师（8%）预计金价将下跌，没有人认为黄金在未来一周会横盘整理。与此同时，在网上调查中，共有178名普通投资者投了票。119人（67%）预计金价下周将会上涨，32人（18%）预计金价将走低，27人（15%）认为未来一周价格将横盘整理。
03:53:46|【下周重要事件与数据预告——中国GDP、美国“恐怖数据”、欧洲央行利率决议、美联储褐皮书】 1. 周一：①数据：中国第二季度GDP年率、6月社零、6月规模以上工业增加值、中国至7月15日中期借贷便利（MLF）中标利率；欧元区5月工业产出月率；美国7月纽约联储制造业指数。②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告、国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。二十届三中全会7月15日至18日召开。③美国共和党全国代表大会。④日本股市休市一日。 2. 周二：①数据：德国7月ZEW经济景气指数；欧元区7月ZEW经济景气指数、5月季调后贸易帐；美国6月零售销售月率、6月进口物价指数月率、7月NAHB房产市场指数、5月商业库存月率；②事件：美联储主席鲍威尔与凯雷集团联席执行董事长David Rubenstein进行对话。美联储戴利参加主题为“牛市、熊市和银行家”的会议。③财报：美国银行等。 3. 周三：①数据：美国至7月12日当周API原油库存、至7月12日当周EIA原油库存；欧元区6月CPI年率终值；美国6月新屋开工总数年化、6月营建许可总数、6月工业产出月率。②事件：美联储库格勒、巴尔金、沃勒发表讲话。财报：美股强生、阿斯麦(ASML.O)等。 4. 周四：①数据：中国6月Swift人民币在全球支付中占比；美国至7月13日当周初请失业金人数、7月费城联储制造业指数、6月谘商会领先指标月率、至7月12日当周EIA天然气库存。②事件：美联储公布经济状况褐皮书； 欧洲央行公布利率决议， 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。[同传]③财报：美股台积电、奈飞等。 5. 周五：①数据：欧元区5月季调后经常帐；②事件：美联储戴利、鲍曼、威廉姆斯发表讲话。③财报：美股美国运通等。 6. 周六：①数据：美国至7月19日当周石油钻井总数。②事件：美联储博斯蒂克致辞。
02:57:08|【中金公司：半年报反映的景气线索仍将是近期市场交易重点】中金公司研报预计，半年报所反映的景气线索仍将是近期市场交易的重点。展望后市，虽然2月份以来的修复行情近期面临波折，但当前A股市场部分估值和交易指标处于历史偏阶段性底部时期，对后市不必悲观。外部因素出现积极变化，本周公布的美国6月通胀明显低于预期，进一步提升了美联储在9月降息的概率，全球资金配置边际转向，中国资产关注度有望重新回升；下半年稳增长政策加码结合当前资本市场政策红利下制度不断完善，以及即将召开的三中全会有望推进中长期改革，投资者信心有望回稳。配置方面，中报业绩披露期，业绩好于市场预期的板块和个股有望有相对表现；景气提升结合改革及政策支持，关注科技创新领域尤其是具备产业自主逻辑的板块；外需仍有韧性，在此背景下出口链行业和全球定价资源品有继续配置机会；红利资产中长期逻辑未变，但未来需要更加重视分子端基本面和分红的可持续性。
02:22:15|乌克兰总统泽连斯基表示，自本周初以来，俄罗斯已经对乌克兰使用了700多枚制导航弹、170多架不同类型的战斗无人机和近80枚导弹。
00:16:47|【以方缺乏“严肃性”，哈马斯“正在退出”加沙地带停火谈判】当地时间7月14日，一名未具名的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员表示，由于以色列对加沙地带难民营的“屠杀”及其在谈判中的态度，哈马斯“正在退出”停火和交换被扣押人员协议的谈判。这名官员同时表示，哈马斯政治局领导人哈尼亚已告知国际调停方叫停谈判的决定，表示其原因是以色列方面缺乏对谈判的“严肃性”，并采取持续的拖延和阻挠政策。截至目前，未见哈马斯媒体办公室等官方渠道对此消息的表态。
[2024-07-14]
23:46:46|【特朗普遭袭或令资金涌入避险资产 “特朗普交易”胜算更大了？】据央视新闻报道，当地时间7月13日下午，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州举行竞选集会发表演讲时遭遇袭击。分析师认为，该事件将令黄金创历史新高，美债、美元、日元等传统避险资产也将录得资金流入。同时，鉴于围绕美国大选的“特朗普交易”也涉及美元和美债走势，投资者特别关注美元和美债后续走势。事发后，大部分分析师预计，投资者第一反应肯定是涌入避险资产。全球价差合约经纪商ATFX Global Markets的首席市场分析师特韦德尔（Nick Twidale）称：“毫无疑问，市场会出现一些避险资金流动。我预计黄金可能会创下历史新高，资金还买入日元和美元，并流入美国国债。” 除了这些传统避险资产外，加密货币在枪击事件后应声上涨。交易商Capital.com的高级金融市场分析师鲁达（Kyle Rodda）表示，在枪击事件后，他注意到部分投资者资金流入比特币和黄金，“这一事件标志着美国政治规范出现了一个转变时点，美国面临着更大政治暴力的紧急情况。对于市场来说，这意味着避险交易，可能更倾向于非传统避险。”（第一财经）
22:59:40|市场消息：哈马斯高级官员表示，将“停止”加沙停火谈判。
05:11:36|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯有能力对美国在欧洲部署远程导弹做出回应。欧洲的各国首都可能成为美国在欧洲部署远程导弹的受害者 。
04:52:04|【市场分析：金价短期内或有盘整，但市场情绪正面】Bannockburn Globa lForex董事总经理Marc Chandler表示，黄金的趋势仍然向上。他写道：“黄金连续第三周上涨，得益于美国利率下降和美元走弱。”“在疲弱的CPI数据公布后，黄金飙升至近2425美元，而且市场对美联储今年可能降息不止两次的猜测升温，降息三次的可能性约为40%。金价短期内可能会出现一些盘整，但市场情绪是积极的。”他还称：“另外，我们注意到，虽然中国央行可能在上个月没有购买黄金，但据报道，亚洲和欧洲的其他央行都在购买黄金，瑞银对40家央行的调查发现，最大的担忧是地缘政治紧张局势和储备武器化。”
03:04:50|【以军袭击导致哈马斯高官一死一伤】据以色列时报引述沙特al-hadas频道报道，今天上午，以色列国防军对加沙地带南部发动打击，哈马斯汗尤尼斯旅指挥官萨拉梅在袭击中丧生。哈马斯军事首领迪夫受了重伤。军方消息称，袭击发生时，还有数十名哈马斯特工在该地区，其中包括警卫。
02:23:36|市场消息：以色列军方证实在加沙袭击中的目标是哈马斯军事首领迪夫。
01:23:07|【韩美同盟基础从常规武器升级到核武】当地时间11日，韩国总统尹锡悦和美国总统拜登以北约峰会为契机，在美国首都华盛顿举行双边会谈。两国领导人联合发表《韩美关于朝鲜半岛核威慑核作战指南的联合声明》，商定将韩美同盟的基础从常规武器升级到核武。（央视军事）
00:11:06|【首饰金报价重回7字头 金价又爆了】因美国6月整体消费物价意外下降，提振美联储最快在9月启动降息的预期，美元遭到抛售，美元指数周四盘尾下跌0.49%，收报104.45点，早些时候曾触及104.07点，创6月7日以来最低点。现货、期货黄金双双拉涨。7月13日，记者对多家线下金店进行走访，发现各大品牌首饰金报价基本都在700元/克以上。此外，值得一提的是，近期，多家黄金行业上市公司公布2024年半年度业绩预告，业绩整体表现不俗。（央视财经）
[2024-07-13]
21:31:39|【中国黄金协会张永涛：黄金投资要量力而行，在自身资产中占比10%左右为宜】随着金价在去年以来不断攀升，其投资价值也十分受重视。中国黄金协会党委书记、副会长兼秘书长张永涛提醒道，黄金投资要量力而行，在自身资产中占比10%左右为宜，最好不要超过20%。个人投资者更需慎重入局黄金投资，最好选择权威、专业的渠道辅助投资判断，并做好长期投资的准备。（上证报）
19:48:42|【光大证券：预计9月美联储将大概率开启降息】光大证券发布研报称，6月，美国通胀再度超预期回落，能源、二手车、住房等服务领域呈现全面降温，通胀粘性进一步松动。向前看，鉴于美国住房通胀回落、居民消费及劳动力市场降温、油价冲击有限，我们重申此前的观点，预计本轮美国通胀降温趋势或将延续至9月。结合近期劳动力市场走弱，预计9月美联储将大概率开启降息。
18:52:42|【华泰固收：美联储降息交易大幕或开启】华泰证券固收研究称，美国通胀超预期回落，6月CPI环比-0.1%（彭博一致预期0.1%，前值0%），核心CPI环比0.1%（彭博一致预期0.2%，前值0.2%），为连续第三个月通胀环比降温。CPI数据公布后市场几乎完全定价了美联储9月降息预期。我们判断下半年影响全球的几大交易：三中全会等政策交易、美国大选等地缘交易、美联储降息交易。其中，美联储降息交易是焦点。
16:25:06|芝商所(CME)的FedWatch工具显示，交易员目前认为美联储在9月降息的几率为94%，而在消费者物价指数(CPI)数据公布前为73%。
14:30:41|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美国总统拜登称以色列和哈马斯均已同意停火框架。 2、美国6月PPI同比上升2.6%，预估为上升2.3%，前值为上升2.2%。 3、俄罗斯国防部长别洛乌索夫12日与美国国防部长奥斯汀通电话，双方讨论了预防安全威胁等问题。 4、比起押注于标准的9月降息25个基点，债券交易员正在加大对美联储将在9月降息50个基点的押注。这一点充分体现在联邦基金期货市场上。 5、知情人士透露，ChatGPT开发商OpenAI正在一个代号为“草莓”的项目中开发一种新的人工智能模型。 6、巴克莱上调美联储宽松预期，预计2024年降息两次。 7、Meta撤销针对前美国总统特朗普的社交媒体账户的限制。 8、据机构对日本央行账户的分析显示，日本可能在周四花费了大约3.5万亿日元（约合220亿美元）来支撑日元，这似乎是今年的第三次干预。 9、美国中央司令部当地时间12日称，过去24小时内，美中央司令部部队摧毁了也门胡塞武装控制区三架无人机。 10、哈马斯希望确保以军不会在停火协议第一阶段后恢复军事行动。 11、美国对涉嫌参与伊朗化学武器研发的一公司实施制裁。 12、周五美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4065.90亿美元。 13、美股三大指数集体收涨，道指涨0.62%，本周累计上涨1.59%；纳指涨0.63%，本周累计上涨0.25%；标普500指数涨0.55%，本周累计上涨0.87%。热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨0.6%，本周累计上涨4.15%。 14、WTI原油期货结算价跌0.5%，报82.21美元/桶，本周累计下跌1.14%；布伦特原油期货结算价跌0.43%，报85.03美元/桶，本周累计下跌1.74%。 15、COMEX黄金期货收跌0.24%，报2416美元/盎司，本周累计上涨0.68%；COMEX白银期货收跌2.04%，报31.025美元/盎司，本周累计下跌1.59%。
13:57:37|【两年期美债收益率本周累跌超15个基点，不满足于25个基点，交易员开始押注美联储9月将降息50个基点】周五（7月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.73个基点，报4.1829%，本周累计下跌9.55个基点，期间整体交投于4.3272%-4.1656%区间，大致保持美国6月CPI通胀数据发布以来的跌幅。两年期美债收益率跌6.16个基点，报4.4514%，本周累跌15.21个基点，期间整体交投于4.6515%-4.4472%区间。02/10年期美债收益率利差涨3.638个基点，报-27.069个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.18个基点，报1.9381%。
13:45:36|【金价守于2400美元上方】金价连续第三周实现上涨，现货黄金周五下跌0.1%至2411.6美元/盎司；美国黄金期货下跌0.2%，报2416.7美元/盎司。
13:42:58|【以官员称内塔尼亚胡提出的新要求正在阻止协议达成】据当地时间7月12日消息，一位参与停火和人员交换协议谈判的以色列高级官员透露说，以总理内塔尼亚胡近期对谈判提出的新要求正在阻止协议的达成。这名官员表示，内塔尼亚胡提出的其中一条要求是阻止巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员返回加沙地带北部，如果坚持这一原则，可能将会使本轮谈判拖延更长的时间，甚至最终很有可能无法达成人员交换协议。（央视新闻）
11:54:31|【巴克莱上调美联储宽松预期 现料2024年降息两次】巴克莱经济学家基于本周公布的美国6月通胀数据和劳动力市场的逐渐降温调整了他们对美联储政策的预测。他们现在认为美联储将在9月降息的基础上于12月进行第二次下调。巴克莱经济学家Marc Giannini和Jonathan Millar在一份研报中说：“我们还认为联邦公开市场委员会越来越相信货币政策立场具备限制性，这应该会进一步说服联邦公开市场委员会在9月和12月降息”。
11:31:49|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月9日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加13062手至191603手。WTI原油期货投机性净多头头寸增加559手至226875手。COMEX白银期货投机性净多头头寸增加7332手至39803手。COMEX铜期货投机性净多头头寸增加8518手至43403手。NYMEX、ICE市场的天然气期货净空头寸减少39545手至44256手。
11:27:55|巴克莱对美联储2024年降息次数的预测从一次调整为两次。
09:43:18|【日本当局疑似干预汇市，市场情绪紧绷日元震荡走高】在日本当局疑似干预汇市并进行汇率检查后，交易员仍处于紧张状态，日元兑美元在震荡中走高。据机构对央行账户的分析显示，日本可能在周四花费了大约3.5万亿日元（约合220亿美元）来支撑日元，这似乎是今年的第三次干预。“时机很好，而且有一定的效果，”三菱日联信托银行销售和交易业务负责人Takafumi Onodera表示，“至少，昨天的情况让做空日元的投机者更加谨慎。”这些举措使日本的情况比4月和5月好不了多少，当时政府花费了创纪录的9.8万亿日元来遏制损失。这可能会鼓励看空者押注日元进一步下跌，同时也增加了日本财政部下令进一步干预以遏制看空者的风险。
09:05:52|【哈马斯希望确保以军不会在停火协议第一阶段后恢复军事行动】记者获悉，当地时间7月12日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名官员透露说，目前正在进行的关于停火和人员交换协议谈判中，哈马斯仍坚持希望从斡旋方得到书面保证，即根据协议第一阶段哈马斯释放以方被扣押人员后，以色列将不会恢复在加沙的军事行动。该名官员表示，目前的主要症结仍是哈马斯希望该协议能够实现加沙永久停火，而以色列总理内塔尼亚胡强调协议谈判坚持的原则之一，就是“任何协议都应允许以色列继续其在加沙的军事行动直至实现其所有目标”。（央视新闻）
09:04:16|【美俄两国防长一个月内二度通话】美国国防部表示，美国国防部长奥斯汀7月12日上午与俄罗斯国防部长别洛乌索夫通电话，这是过去一个月内二人进行的第二次接触。美国国防部新闻处称：“奥斯汀部长在通话中指出，在俄乌持续冲突的背景下，保持沟通渠道的畅通至关重要。”美俄防长上次会谈在6月20日举行。
09:02:16|【哈马斯谴责以军袭击加沙城街区致大量人员伤亡】当地时间7月12日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，以军近日袭击加沙城西南部塔尔哈瓦地区，导致大量人员伤亡，造成大量建筑物损毁严重，哈马斯对此予以强烈谴责。哈马斯在声明中呼吁国际社会、联合国和国际刑事法院立即采取紧急措施，以制止以军这种“残酷的反人类暴行”。
08:34:41|【知名经济学家El-Erian：政治因素对美联储9月降息构成威胁】知名经济学家Mohamed El-Erian表示，美联储9月降息的可能性受到美国大选后通胀冲击的威胁。“有两个因素使9月降息前景变得复杂化，”这位剑桥皇后学院院长周五表示。“其一是经济数据可能糟糕，其二是政治因素”。
08:28:30|【2/10年期德债收益率周五至少涨3个基点，在美国CPI数据发布之后，本周仍然至少跌6个基点】周五（7月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.3个基点，报2.496%，北京时间20:30发布美国PPI数据之后，迅速拉升至日高2.528%，本周累跌6.0个基点，整体呈现出震荡下行走势，7月11日发布美国CPI数据时明显跳水。两年期德债收益率涨3.0个基点，报2.823%，美国PPI数据发布后拉升至日高2.848%，本周累跌6.7个基点，美国CPI数据发布时跳水明显；30年期德债收益率涨2.6个基点，报2.683%。2/10年期德债收益率利差涨0.238个基点，报-33.067个基点，本周累涨0.795个基点。
08:16:07|【英镑强势上扬 分析师料其继续走高】周五，英镑升至1.2989美元，为近一年来最高，接近高盛预测可能会在两周内触及的心理关口1.30美元。在英镑有望创下去年11月以来的最大月度涨幅之际，CFTC持仓数据显示，还有大约50亿美元仓位在等待英镑进一步上涨。从高盛集团到Pictet的策略师都预测英镑会进一步上涨。
08:15:09|【欧洲股市上涨 美国通胀放缓提振市场情绪】欧洲股市周五上涨，本周创下两个月来最佳单周表现，因为美国通胀放缓和美联储9月降息预期升温提振了投资者情绪。斯托克欧洲600指数收涨0.9%，收于6月初以来高点，这与美国的涨势如出一辙，对美国可能降息的期望提振了风险资产。几乎所有板块都上涨，消费类股、科技公司和零售商领涨。诺和诺德、阿斯麦、西门子和LVMH对该指数的提振最大。预期利润降速快于整个欧洲市场的奢侈品行业周五反弹。
08:13:12|【美国7月密歇根消费者信心创八个月新低，长短期通胀预期回落】虽然人们的长短期通胀预期均回落，但美国7月密歇根大学消费者信心指数仍创八个月新低，分项指数均不及预期，消费者们仍然对持续的高价格感到非常沮丧，人们对当前和未来财务状况的看法均恶化、降至去年10月以来的最低。
08:13:00|市场资讯圣路易斯联储的GDP模型预计：美国2024年第二季度经济增长1.0%。
08:09:21|【美国总统拜登称以色列和哈马斯均已同意停火框架】7月12日，美国总统拜登在社交媒体上发帖称，以色列和哈马斯均已同意他在六周前提出的停火和释放人质的全面框架。拜登表示，虽然仍有很复杂的问题，但框架已得到双方同意，他的团队正取得进展，他决定完成此事。
07:58:30|【美债市场到达转折点 美联储降息路径日渐明朗化】全球最大债券市场正在达到一个转折点，随着交易员开始接受今年降息三次的可能性，美债收复今年以来所有失地。与通胀回落相关的乐观情绪本周在美国国债上得到了充分展现，因为经济数据支持最快9月降息的预期，收益率曲线整体下移。2年期美债收益率本周下跌12个基点至4.48%，为3月份以来最低。“所有迹象都表明美联储将在9月开始降息，”纽约梅隆财富管理公司首席投资官Sinead Colton Grant表示。“继6月劳动力数据走软、鲍威尔近期在国会的作证后，市场参与者对CPI做出的反应”。
07:27:21|【不满足于25基点 交易员开始押注美联储9月将大动作降息50基点】比起押注于标准的9月降息25个基点，债券交易员正在加大对美联储将在9月降息50个基点的押注。这一点充分体现在联邦基金期货市场上。周四发布的通胀数据弱于预期，引发了10月的买盘热潮，而这一势头周五仍在继续。10月31日到期的合约已经充分消化了决策者在9月18日会议上降息25个基点的预期。
07:19:22|剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储现在处于困境之中，预计美联储将采用更高的通胀目标（国会山现阶段立法的是2%）。
06:09:38|【10年期美债收益率于美国消费信心数据发布后刷新日低，金价跌幅收窄】 美国10年期国债收益率跌约2.4个基点，在美国消费者信心数据发布后刷新日低至4.1867%。 两年期美债收益率跌超3.5个基点，刷新日低至4.4724%，北京时间20:30发布美国PPI时曾拉升至接近4.53%的水平。 ICE美元指数维持0.2%的跌幅，暂报104.25点，持稳于美股盘前跌至的日低104.124点附近。 现货黄金跌幅收窄至不足0.35%，重返2407美元/盎司上方，美国PPI发布后一度跌至日低2391.57美元。
06:00:15|美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 66，预期68.5，前值68.2。 美国7月密歇根大学预期指数初值 67.2，预期69.8，前值69.6。 美国7月密歇根大学现况指数初值 64.1，预期66.3，前值65.9。 美国7月一年期通胀率预期初值 2.9%，预期2.90%，前值3.00%。 美国7月五至十年期通胀率预期初值 2.9%，预期3.00%，前值3.00%。
05:13:58|美元指数DXY短线走低15点，现报104.15。
05:11:55|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾120点，最低至157.60。
04:55:55|【美国国债年初至今总回报率自2月份以来首次转正】衡量年初至今美债总回报率的指标在连续数月下跌后重返正值，因周四公布的美国CPI数据显示通胀正在降温，美国国债收益率大幅下滑。洲际银行美国国债指数(ICE BofA US Treasury Index)显示，今年迄今的总回报率(包括债券支出和价格波动)周四升至0.324%。自2月初以来，回报率一直为负。美债收益率今年仍走高，10年期收益率仍较去年底水准高出约35个基点。
04:55:11|花旗集团首席财务官：看到贷款拖欠情况稳定的迹象。我们在美国个人银行业务、品牌信用卡和零售服务方面确实看到了持续的增长势头。信用卡消费额增长了3%，主要来自信用评分较高的消费者。
04:51:01|【美国PPI数据并未改变9月降息预期 美债收益率小幅走高】美债收益率周五走高，此前公布的美国PPI数据略高于预期，但总体上并未改变对美联储可能在9月会议上降息的预期。10年期美债收益率上升3.5个基点，至4.227%，高于数据公布前的4.204%。数据公布后，两年期美债收益率小幅上升至4.510%。报告发布前为4.495%。
04:50:16|巴西财长Haddad：4%的实际利率高于通胀是不可持续的。
04:45:44|【PPI数据或将部分打消隔夜CPI数据的利好影响】机构分析认为，CPI数据带来的些许乐观情绪可能会受到打击，因为整体PPI以及扣除食品和能源的PPI涨幅高于预期。此外，本次对先前PPI数据进行了重大向上修正，使得同比指标的误差更大。数据学家需要仔细研究细节，梳理出PCE通胀的组成部分，但从表面上看，作为美联储首选的通胀指标，PCE的变化不会像昨天的CPI数据所暗示的那样友好。或许，更重大的债券市场反应正在等待PCE数据，但从表面上看，收益率的反弹是完全可以理解的。
04:43:35|【民航局：航空公司要避免关舱门后长时间机上等待】7月11日，民航局召开月度航空安全委员会全体（扩大）会议。民航局局长宋志勇强调，要扎实做好各项安全工作，全力确保暑运旺季航空安全。航空公司要强化忧患意识和风险意识，切实做到基于自身安全保障能力组织生产运行；相关司局要形成针对航空公司、运输机场、空管单位的《安全保障能力精准化评估指南》，引导激励企业加大安全投入；监管机构要坚持结果导向，加强监管力度，对责任落实不到位、能力建设跟不上的单位要果断采取措施督促整改。严格落实安全责任，切实抓好复杂天气下生产组织。要强化主体责任落实，航空公司要避免关舱门后长时间机上等待，机场要为航班运行提供优质高效的地面保障，空管要组织好改航绕飞。
04:32:49|【华泰证券林晓明：A股未来半年存在较好投资机会 关注顺周期和必需消费行业】 7月12日，在京东金融举办的财富管理三季度策略会上，华泰证券研究所金融工程首席分析师林晓明表示，A股未来半年预计存在较好投资机会，关注顺周期和必需消费行业。顺周期行业主要受益于大宗商品的上行周期，必需消费行业面对全球再通胀风险的升高，由于其具有需求的刚性和成本传导能力，因此也有较好的投资价值。
04:30:44|PPI数据公布后，现货黄金短线走低7美元，最低至2396.09美元/盎司。现货白银短线走低逾0.3美元，日内跌幅达3.23%。美元指数DXY短线上扬14点，现报104.38。
04:30:36|加拿大5月营建许可月率 -12.2%，预期-5.9%，前值20.50%。
04:28:58|【纳尔股份：预计上半年净利润同比增长22%至71%】 纳尔股份公告，2024年1月1日至6月30日期间，预计归属于上市公司股东的净利润为5000万元至7000万元，同比增长22%至71%。扣除非经常性损益后的净利润为4800万元至6800万元，同比增长0%至42%。业绩增长主要由于汽车功能膜和数码喷印材料的外销部分增长较多。
04:07:17|【摩根大通CEO：通胀可能比预期更具粘性】摩根大通CEO戴蒙警告说，面对地缘政治的不确定性和其他经济压力，美国的通胀和利率可能仍高于市场预期。戴蒙表示，包括中东和乌克兰冲突在内的地缘政治局势“可能是自第二次世界大战以来最危险的”，其对全球经济的影响仍不得而知。他说，庞大的财政赤字、巨大的基础设施需求、贸易结构调整和世界各地的重新军事化也增加了不确定性。戴蒙表示：“虽然市场估值和信贷息差似乎反映出相当良性的经济前景，但我们仍对潜在的尾部风险保持警惕。”
04:06:48|花旗集团：计划本季度回购约10亿美元普通股。
03:33:18|【巴克莱以大选等风险为由建议做空5年期美国国债】 周四美国通胀数据走弱推动美国国债上涨并将5年期美债收益率推低至3月以来最低水平之后，巴克莱建议做空5年期美国国债。市场消化了太多的美联储累计降息预期，这与经济具有韧性以及美国大选后的通胀风险不符，利率策略师Anshul Pradhan等人在7月11日的报告中写道。策略师写道，约200个基点的降息幅度已被消化，这意味着终端利率“远低于对实际中性利率的主流预期”。
03:32:41|【协鑫集成：预计上半年净利润同比下降53.38%至64.14%】 协鑫集成公告，2024年1月1日至6月30日期间，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为4000万元至5200万元，同比下降53.38%至64.14%；扣除非经常性损益后的净利润为1000万元至1500万元，同比下降84.63%至89.75%。尽管营业收入同比增长39.15%至51.64%，达到780000万元至850000万元，但由于光伏行业产品价格下行，公司净利润大幅下降。
01:58:50|克里姆林宫：允许乌克兰向俄罗斯境内发射西方供应的武器是非常危险的升级。
01:58:23|克里姆林宫：正在密切关注北约峰会关于乌克兰使用西方武器攻击俄罗斯的声明。这是一个极具挑衅性的话题。我们看到英国等一些国家发表的声明，他们认为乌克兰使用武器应该没有限制。
01:43:47|【BMI：以色列和真主党冲突升级的可能性为30%】惠誉旗下研究机构BMI认为，以色列和真主党在黎巴嫩边境的冲突升级的可能性为30%。冲突蔓延到黎巴嫩其他地区的可能性将达到20%，若该情景发生，真主党的攻击将进一步深入以色列，包括袭击天然气基础设施。对真主党而言，持续进行有节制的战斗更有利于其实现目标：让以色列国防军的一些重点从加沙转移到黎巴嫩边境，并增加以色列同意在加沙停火的压力，同时不会在黎巴嫩国内引起严重的公众反弹。但这种情况对以色列不利，持久战将导致以色列国内紧张局势加剧，经济和军事损失更大。
01:01:16|【机构预测显示 日本央行隔夜干预规模约为3.5万亿日元】根据机构对日本央行账户的分析，日本可能在周四美国CPI数据公布后干预了汇市，以支撑日元。比对日本央行账户和货币经纪人的预测，干预规模可能在3.5万亿日元（220亿美元）左右。日本央行此前预计，受政府财政因素影响，周二下一个营业日日本经常帐可能下滑3.2万亿日元，而包括Central Tanshi、Tokyo Tanshi 和Ueda Yagi Tanshi在内的私人货币经纪公司预测该账户将平均增加3330亿日元。
00:59:08|【日本当局料将难以抑制美元/日元上涨】因为技术面和基本面因素的综合作用可能会导致美元/日元在短期内反弹至160以上，日本当局在抑制美元/日元上涨方面面临困难。大多数东京交易员确信，在疲软的美国CPI数据公布后，日本财务省下令进行了新一轮外汇干预。但现在，大多数人心中的问题是，如果最新的干预举措的影响被证明是短暂的，日本当局是否还会采取后续行动。
[2024-07-12]
23:48:10|【分析师称日元周四大涨缓解了日本央行收紧政策的压力】多位分析师表示，日元周四疑因日本当局干预而大幅上涨，这可能会减轻央行在本月底大幅收紧货币政策的压力。他们称，如果日本央行在宣布缩减购债的同时加息，其行动可能被视为受到日元波动驱动，而非为实现稳定物价的使命。这些分析师还指出，美国通胀超预期回落支持美联储降息和美元走软前景，也给日元带来提振。
22:52:20|【美联储今年三次降息是否合理？】财经网站Forexlive分析师Justin Low写道，对于市场而言，昨日疲软的CPI打开了美联储年内降息三次的大门。目前的定价显示，9月降息几乎已成定局，年内或降息60个基点。但个人认为，美联储年内降息三次仍是一项艰巨的任务。此举意味着，美联储认为他们已经战胜了通胀。个人认为，美联储将希望避免在此上面得意忘形。判断年内降息三次是否合理，很大程度上取决于美联储如何制定9月份的点阵图。
22:19:31|【调查显示：日本家庭预计通胀将创历史新高】日本央行周五公布的一项季度调查显示，日本家庭认为未来几年的通胀率将达到创纪录的水平，随着日元的快速贬值加大了对生活成本的压力，通胀率的上升将支持日本央行在短期内提高利率。据报告，日本家庭预计未来五年物价水平将以每年8.7%的速度上涨，为2006年以来可比数据中的最高水平。此外，他们预计，未来12个月的物价涨幅将达到11.5%，也是有记录以来的最高水平。约87.5%的受访者认为，在此期间价格将大幅或小幅上涨，这一占比是2008年以来的最高水平。调查结果表明，日元贬值和持续的通胀正在改变人们对生活成本的看法。
22:07:57|【美国国债抹去今年以来跌幅 交易员加大押注美联储降息】美国国债收复了今年以来的跌幅，通胀降温促使交易员提高对美联储降息的押注。周四公布的美国通胀数据普遍降温，进一步巩固了最近日益增强的信念，即决策者未来几个月会开始放松货币政策。“我们终于看到最近的美国数据对债券交易员有利，”ATFX Global Markets驻悉尼首席分析师Nick Twidale说，“美联储官员的评论未来几周将受到更密切的关注，但的确感觉美国国债多头即将时来运转。”
22:03:11|【麦格理降京东物流目标价至9.5港元 评级跑赢大市】麦格理发表研究报告指，对京东物流(02618.HK)今年第二季度业绩维持正面看法，料公司将采取更有效的成本控制措施以推动利润率扩张。该行预计，京东物流今年第二季度经调整净利润将达12亿元人民币，至于经调整净利润率则小幅扩张至2.7%。该行亦指，宏观经济环境的不确定性，压缩了京东物流外部客户收入的前景，惟公司内部收入或会受益于较低的运输门槛。故该行目前预计第三方供应链营收将按年增5%，来自其他客户(包括快递、货运等)业务营收将由今年第一季度的按年增长18%，放缓至今年第二季度的按年增长9%。另外，麦格理将京东物流2024及2025财年的盈利预测，分别下调3%及7%，以反映外部客户前景的不确定性。同时将其目标价由9.9港元下调至9.5港元，维持跑赢大市评级。
19:43:06|麦格理：预计美联储今年将累计降息50个基点，此前预测为25个基点。
19:37:47|麦格理：预计美联储将在9月份实施首次降息，之前的预测为12月份。
18:05:58|【神田真人：有关当局将在必要时对日元采取行动】日本财务省副大臣神田真人周五拒绝就当局是否干预汇市以支撑日元置评，但他对记者表示，日元近期走势与基本面不符。他就汇率走势发表的言论打破了日本官员最近的沉默。神田真人称：“从是否符合基本面的角度来看，我发现最近汇率的大幅波动很奇怪，如果由投机驱动的过度波动推高了进口价格，并对人们的生活产生负面影响，那将是非常令人担忧的。”他补充称，“在浮动汇率制市场，汇市干预肯定是罕见的，但我们需要对过度波动或无序波动做出适当反应。”与此同时，日经新闻援引几位消息人士的话报道称，日本央行周五对银行进行了欧元兑日元汇率的检查。而对于日本政府周四是否干预汇市，外汇分析师意见不一。三菱日联首席外汇策略师Daisaku Ueno认为，日元大涨是由弱于预期的美国CPI数据引发的止损所致，因日元空头仓位非常紧张。
16:41:52|【以军令下 加沙城居民踏上逃亡路】近期以军持续在加沙城进行军事行动，并散发传单，要求所有居民离开加沙城。受此影响，许多居住在加沙城的巴勒斯坦人不得不逃离加沙城，去别处寻找栖身之地。（央视）
16:33:30|【日本本央行就日元兑欧元开展汇率检查 该货币对震荡达1%】据报道，日本央行就日元兑欧元开展汇率检查。之后，日元兑欧元在涨跌之间震荡。汇率检查显示日本正准备干预外汇市场。欧元兑日元一度上涨0.4%，然后下跌 0.6%。东京时间9:17，该货币对微跌0.1%至172.51。
16:12:27|【中金：美国通胀放缓支持联储年内降息】 中金公司研报指出，美国6月CPI同比增长3.0%（前值3.3%），核心CPI同比增长3.3%（前值3.4%），两者均较上月放缓，且均低于市场预期。这次的数据是受欢迎的，它表明美国通胀在进一步降温。这组数据也会增强美联储年内降息的动机，只是降息时间点仍待确认。考虑到美国劳动力市场仍然稳健，下半年财政根据CBO预估有望加速扩张，且市场对降息的“反应函数”有过度的嫌疑（overreact），我们对于降息时间点的看法比市场更为谨慎。如果没有更多更好的数据，我们仍维持基准情况下在第四季度降息的判断。
15:43:55|【光大证券：需求虽弱 错峰提价 看好水泥板块相对收益】光大证券发布研报称，基建地产总需求下行背景下，水泥或具备相对优势。2023年地产新开工面积较2019年最高点下滑58%，基建投资则仍处在历史高位;2023年水泥产量较2020年的高点下滑12%。基建地产总需求的下行，是地产链各类赛道面临的共性问题。相较而言，水泥行业尝试通过减产来改善供需关系进而支撑价格，若涨价能够落地，则有望通过改善单吨盈利来对冲需求下滑，水泥龙头企业有望成为建筑建材行业中少有的盈利趋于稳定的品种，“量减价增”或将使其具备相对配置优势。建议关注：海螺水泥(600585.SH)、华新水泥(600801.SH)、天山股份(000877.SZ)。
13:53:27|【两年期美债收益率跌约11个基点，美国CPI数据支持华尔街将美联储降息时间的预期提前至9月份】 周四（7月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.59个基点，报4.2082%，北京时间20:30发布美国CPI数据时，从日高附近的4.28%一线跳水至4.18%下方，全天交投区间为4.2958%-4.1656%。两年期美债收益率跌10.70个基点，报4.5109%，盘中交投于4.6409%-4.4858%区间，CPI数据发布后从4.63%一线跳水至4.50%附近。02/10年期美债收益率利差涨3.091个基点，报-30.707个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.21个基点，报1.9599%，美国CPI数据出炉时跳水至1.9024%。
13:50:49|【日本松山一住宅区附近发生山体滑坡 有人员被困】日本爱媛县松山市消防局称，当地时间7月12日凌晨4时左右，爱媛县松山市绿町住宅区附近的一个斜坡发生山体滑坡，泥沙涌入一栋两层楼的木制房屋中。消防部门称，有几人未能及时逃生。当地警方和消防人员正在对该地区进行搜索和确认，同时疏散周边居民。目前，松山市已向周边的清水地区22062人发布了避难警报。
13:19:02|【美联储古尔斯比：6月CPI显示通胀在通往2%的路径上】芝加哥联储主席古尔斯比称最新的通胀数据“非常好”，让他相信美联储正朝着2%的目标迈进。古尔斯比拒绝就首次降息的时间提供指引。不过，他强调了近几个月来住房通胀减速的重要性，称其“非常令人鼓舞”。他一直在密切关注这一类别的通胀，以确定何时应该降息。古尔斯比还表示，“如果经济过热，就有理由收紧政策。但在我看来，这不是经济过热的样子。”古尔斯比明确表示的是，他对一次降息之后暂停或一系列降息都持开放态度，并强调利率走势将取决于通胀数据。
13:17:24|COMEX黄金期货收涨1.73%，报2420.9美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.29%，报31.725美元/盎司。
13:16:15|富时A50期指连续夜盘收涨0.16%，报12052.000点。
13:11:07|【现货黄金在“美国CPI发布日”涨超1.8%站上2400美元，金银矿业股普涨，赫克拉矿业涨超7%】 现货黄金上涨1.86%，报2415.48美元/盎司，北京时间20:30发布美国CPI数据时拉升20美元，并进一步走高，日内整体交投区间为2371.25-2424.58美元，逼近5月20日所创历史最高位2450.07美元。现货白银涨2.10%，报31.4640美元/盎司，美国CPI数据发布后的一刻钟，从30.9330美元一线拉升至31.7537美元刷新日高。金银矿业股中，赫克拉矿业收涨超7.4%，泛美白银涨约5.9%，科尔黛伦矿业涨约5.8%，巴里克黄金涨幅不到2.0%表现靠后；金矿股ETF GDX收涨超2.8%，白银ETF SLV涨超1.8%。
12:25:59|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 罗素2000指数ETF涨3.59%，美国房地产ETF涨2.87%，日元做多涨1.80%，农产品基金涨1.79%，黄金ETF-SPDR涨1.77%，美国国债20+年ETF、标普500价值指数ETF及巴克莱美国可转债ETF亦涨近1%。而纳指100 ETF跌2.19%，标普500 ETF跌0.86%，做多美元指数跌0.52%。
11:25:54|【降息押注推动美股轮动 投资者撤出引科技七巨头创一年来最大跌幅】标普500指数自去年11月以来的最长连涨势头周四戛然而止。“拦路虎”正是今年以来一直推动该指数走高的超大盘科技股。所谓的“科技七巨头”(苹果、微软、英伟达、Alphabet Inc.、亚马逊、Meta Platforms Inc.和特斯拉)投资者抛售规模创下近一年来最大，因通胀数据引发对美联储最快于9月降息的押注。投资者撤出今年的赢家，推动安硕MSCI美国动能因子ETF创5月以来最差表现。这番动荡带来了一些令人震惊的数据。标普500指数下跌1%，尽管该指数中有400家成份股上涨。剔除市值权重的基准指数上涨1.2%，跑赢加权指数的幅度为2020年11月以来最大。成份股大多信用评级较低、借款需求较高的罗素2000指数上涨3.2%，创下2020年3月以来相较于标普500指数的最佳表现。一项追踪“科技七巨头”的彭博指数一度重挫4.1%，势创2023年7月以来最大跌幅。
10:47:56|【汇丰：美元的强势将持续到明年】汇丰美国外汇策略负责人Daragh Maher认为，即时美联储今年晚些时候开始降息，美元仍将保持韧性。他预计到2025年底，美元指数DXY将达到105。这是因为汇丰认为，美国经济的表现将继续优于全球同行，即使美联储按照预期在年底前降息，美国国债的收益率优势也将持续下去。此前CPI报告显示，美国通胀上月有所降温，导致美国国债收益率和美元走低，因为交易员押注美联储今年将至少降息两次。此外，Maher还预计未来几个月美元兑欧元和英镑将温和上行。
10:40:13|汇丰银行：美元的强势将持续到明年。
10:24:58|【圣路易斯联储行长：CPI数据显示抗通胀取得进一步进展】 圣路易斯联储行长Alberto Musalem表示， 包括周四的CPI在内，最近一系列经济数据表明央行朝着2%的通胀目标取得进一步进展，但还需要更多这方面的证据。Musalem称劳动力市场“强劲”，央行在做出调整政策的决定之前还有时间评估更多数据。他认为，美联储当前的政策立场是“限制性的”，但并不过分。“6月CPI表明通胀率有望进一步走低，”Musalem在阿肯色州一次活动中表示。“我希望更多证据证明未来通胀有望趋近于2%”。6月份核心CPI上涨0.1%，创 2021年8月以来最小升幅。市场充分消化了9月份降息可能性。Musalem补充说，最近的数据与消费者对价格越来越敏感，以及企业降价促销一致。这位圣路易斯联储行长指出，未来职位空缺的进一步下降可能导致失业率上升。虽然失业率仍保持在4.1%的低位，但过去三个月每月都有所上升。
09:50:05|美联储穆萨勒姆：改变通胀目标“是一个坏主意”。保持美联储独立性“至关重要”。
09:49:45|【旧金山联储行长：最新数据表明美联储可能有必要做出利率调整】旧金山联储行长Mary Daly表示，鉴于近期就业和通胀数据，美联储可能有必要对利率进行一些调整，但她没有提供具体降息时间表。6月CPI数据公布后，Daly在电话会议上对记者说，“很明显，通胀稳定和充分就业这个双重目标的风险已经得到了更好平衡，货币政策正在发挥作用”。她表示，“根据我们迄今为止收到的信息，包括就业、通胀、GDP增长和经济前景数据，我认为可能有必要对货币政策进行一些调整”。整体CPI四年来首次环比下降，受租金放缓影响，不包括食品和能源的核心CPI升幅低于预期。利率期货价格显示，在CPI公布后，投资者几乎完全消化了9月和12月降息的可能性，并认为11月份降息的可能性大于50%。
09:40:29|【日元大涨激起干预传言满天飞 神田含糊其辞】日元周四的大幅波动是否引发了当局出手干预？日本负责外汇事务的官员继续玩起了老一套把戏，想要让市场参与者蒙在鼓里。“我们的做法基本上是不说我们有没有干预，” 日本财务省负责国际事务的副大臣神田真人说。美国公布低于预期的通胀数据后日元陡然走强。朝日电视台援引一位不具名人士报道称，日本政府和央行对市场进行了干预。日元兑美元在短短半个多小时内从161.58急升至157.44，不禁让人揣测日本政府利用了数据公布后的波动趁势入场。虽然一些市场观察人士对美国通胀高于预期触发日元下跌时东京出手干预的可能性保持着警觉，但几乎没有人料到日元走强后该国出手的情境。“虽然有些人认为波动是对CPI结果的反应，但也有人说可能有其它因素在起作用，” 神田说，如果日本的确进行了干预，金额会在月底披露。
09:30:36|美联储穆萨勒姆：劳动力市场正在逐渐回归平衡，但仍然强劲。尽管最近失业率有所上升，但目前仍然处于较低水平。就业市场对通胀的推动作用已不及以往。
09:24:28|【美国：加沙停火迹象比几个月来的任何都更积极】美国国家安全顾问沙利文表示谈判人员在实现以哈停火方面取得进展，但他淡化了近期达成协议的希望。沙利文称，“今天的迹象比近几个月来的任何时候都更加积极，不过距离终点还有好几英里”。他在新闻发布会上说，“我不想说已经就在拐角，但肯定不是很远了。”
09:11:19|美联储穆萨莱姆：最近的数据表明美联储在控制通胀方面取得了进展。6月的消费者价格指数数据表明进展令人鼓舞。在6月会议上支持了美联储的利率决定。目前货币政策是具有限制性的。希望有更多证据表明通胀正在向2%发展。就业市场强劲，但近几个月有所降温。
09:03:56|【美联储戴利：放松货币政策“宜早不宜迟”】美联储戴利周四在与媒体的电话会议上表示，鉴于最近的通胀和就业数据，她更加确信放松货币政策宜早不宜迟。“根据我们迄今收到的信息，包括就业、通胀、GDP增长和经济前景等数据，我认为可能有必要进行一些政策调整，”戴利表示。但戴利拒绝透露她认为美联储何时降息是合适的。戴利称：“在这个关键时刻，我之前也曾公开表示过，我认为包括降息次数和时机在内的指令性前瞻性指引实际上并不是最佳的。”戴利指出，很明显，美联储物价稳定和充分就业的双重目标面临的风险已经得到了更好的平衡。她相信货币政策正在发挥作用，但“经济将如何发展仍存在相当大的不确定性”。
09:02:21|美国至7月11日30年期国债竞拍-投标倍数 2.3，前值2.49。 美国至7月11日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 88.8%，前值8.49%。 美国至7月11日30年期国债竞拍-得标利率 4.405%，前值4.403%。
08:40:48|摩根士丹利E*Trade分析师Chris Larkin：7月（30-31日）的FOMC货币政策会议都还很遥远。但7月11日发布的利好美联储（降息前景）的美国CPI数据让市场更加接近FOMC在9月降息。一个挥之不去的疑问是，美国股市是否已经押注了美联储将多次降息的前景。
08:21:36|Columbia Treadneedle Investment利率策略师Ed All-Hussainy：现在，市场开始押注美联储会在9月份降息，并释放后续将多次降息的信息。
08:17:45|美联储戴利：经济看起来正走在今年降息1次或2次“或多或少”更为合适的道路上。在我们完全迈出下一步之前，需要更多信息。每次会议都是实时进行的。住房价格正在下降，但供应不足意味着过程比历史上慢。货币政策仍有更多空间来抑制住房通胀。除住房外的超级核心通胀率下降是受欢迎的。我们已经到了劳动力市场进一步放缓更可能导致失业率上升的时候。劳动力市场已经放缓，但仍然稳固。我们这么多人都在谈论劳动力市场，这是美联储发出的一个相当大的信号。
08:16:34|美联储戴利表示，近期通胀状况令人松一口气，但进展坎坷，可能需要一些政策调整。我预计通货膨胀将逐渐下降，劳动力市场也在逐渐放缓。
08:14:42|市场消息：美国总统拜登竞选团队正在测试卡玛拉·哈里斯对抗特朗普的实力。
08:01:01|【胡塞武装：本轮巴以冲突期间 已袭击166艘以色列及美英相关船只】当地时间11日下午，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，在过去的一周内，胡塞武装通过导弹和无人机共向以色列和美英相关目标发起了10次袭击。自去年巴以大规模冲突爆发后，胡塞武装总共针对166艘以色列和美英相关船只发起了袭击。此外，阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，在截至11日中午的一周内，美英军队共向胡塞武装控制区进行了8次空袭行动。从今年1月起，美英军队针对胡塞武装的空袭总数达到了570次，共造成57人死亡、87人受伤。阿布杜勒·马利克·胡塞还表示，胡塞武装将继续针对以色列、美英的关联船只进行袭击。
07:43:00|美国国家安全顾问沙利文：看到达成加沙停火协议的可能性。仍有许多细节需要敲定。我认为剩下的问题可以解决。美国总统拜登将在稍后谈论停火谈判。今天的迹象比最近几周更为积极。
07:21:13|COMEX期金日内大涨2.00%，现报2427.30美元/盎司。
07:17:56|【摩根大通将美联储降息预期从11月提前到9月】摩根大通经济学家基于美国周四发布的良好6月通胀数据，认为美联储的降息周期将提前启动。他们现在预计，美联储将在9月开始降息，而不是此前估计的11月。摩根大通经济学家Michael Feroli在一份研报中说，美联储主席杰罗姆·鲍威尔说过央行希望看到通胀上的更多好消息，而最新的消费者价格指数给决策层提供了他们所需。“我们现在认为这为9月首次降息铺平了道路（之前预测11月），接下来会每个季度下调，” Feroli写道。
07:10:17|现货黄金日内大涨2%，现报2419.22美元/盎司。
07:08:12|互换合约充分消化美联储9月降息25个基点的预期。
06:59:07|现货黄金短线上涨8美元，最高至2417.82美元/盎司。
06:51:30|罗素2000指数在CPI数据提振降息预期后继续上涨，现涨3.2%。
06:44:48|美国降息预期上升，标普500房地产指数上涨至近四个月高点，现涨2.32%。
06:32:47|【日本首席外汇事务官：不予置评 是否进行了干预将在月底披露】日本首席外汇事务官神田真人表示，“无法”评论日本是否干预了外汇市场。在日元兑美元走强后，神田真人在东京对记者发表讲话，称市场想知道日元的走势是对美国CPI的反应还是受其他催化剂影响。他表示，看到重大变动对人民生计的影响，说政府“一般不会”对是否干预外汇市场发表评论，如果进行了干预，将会在月底进行披露。
06:32:38|美国能源信息署报告天然气储量超过预期后，美国天然气期货延续跌势，下跌2.0%。
06:31:39|摩根大通将美联储降息预期从之前的11月改为9月。
06:28:35|交易员们认为：在美国CPI数据发布后，南非储备银行（南非央行）降息的可能性翻倍至40%。
06:24:19|【分析师：三个方面判断日元走势不是基于日本政府干预汇市】Bannockburn Global Forex首席市场策略师Marc Chandler表示，“三大因素判断不是日本政府进行了外汇干预。首先是波动性，日元近期的波动性不是很高。其次，我认为日本政府官员关心的是单向市场，而这几周以来市场并不是真正的单向市场。第三，我考虑美元对基本面的反应，美元的反应与基本面是一致的。所以，我认为这三个标准都不符合日本政府干预的观点。”
06:18:20|日本财务省副大臣神田真人：近期走势没有反映基本面。
06:17:42|日本财务省副大臣神田真人：客观地说，最近的变化相当迅速。
06:17:28|【瑞穗：美/日的大行情最有可能的是空头回补】瑞穗高级经济学家Colin Asher表示，美国CPI疲软，导致美国即将降息的猜测不断升温。美元/日元是G10货币对中头寸最紧张的货币对，今日的大行情最有可能的是空头回补。今日美/日的波动无疑是个大行情，盘中波动幅度是自五月初干预以来的最大。
06:16:06|【市场分析：美国降息可能性上升，料镑美升至1.30】XTB研究主管凯瑟琳•布鲁克斯表示，周四公布的低于预期的美国通胀数据提升了美联储最早于9月降息的可能性，如果美元继续下跌，英镑可能延续涨势。她说：“预计，在降息预期激增的背景下，美元将全面下跌。”目前镑美汇率触及一年来的高点。她说，英镑应该是美元走软的最大受益者之一，因为英国经通胀调整后的实际收益率仍高于其他国家，为3.25%。布鲁克斯表示，镑美现在可能涨向1.30。
06:13:39|【三菱日联评日元走势】三菱日联金融集团高级外汇策略师Lee Hardman表示，当市场在一个方向上重仓，然后又朝另一个方向发展时，就会引发这种突然的走势，而美元/日元多头仓位非常紧张。
06:13:05|日本财务省副大臣神田真人：如果我们今天进行了干预，我们将在月底披露。
06:12:35|日本财务省副大臣神田真人：我们通常不会评论是否干预汇市。
06:12:05|达美航空首席执行官：美国国内航空业增长在夏季月份加速，影响了经济舱的收益表现。达美航空最不受这种动态的影响；受到行业正在采取的行动的鼓舞，似乎越来越关注改善财务业绩。
06:10:54|日本财务省副大臣神田真人：美国CPI数据被认为只是略弱于人们的预期。
06:09:36|日本财务省副大臣神田真人：与基本面不符的外汇波动令人相当担忧。
06:09:13|【以色列将派代表赴埃及开罗继续进行加沙停火谈判】当地时间7月11日下午，以色列总理办公室发表声明称，此前赴卡塔尔与斡旋方就加沙地带停火和人员交换协议进行谈判的以方代表团已返回以色列，并与以总理内塔尼亚胡举行了会议。声明称，在卡塔尔多哈期间，以方代表团同斡旋方重点就巴以双方被扣押人员交换的细节进行了讨论，并努力“确保以方实现所有既定目标”。声明还表示，由以色列国家安全总局（辛贝特）负责人罗南·巴尔和以色列国防军谈判代表率领的代表团将于11日晚前往埃及开罗继续谈判。（央视新闻）
06:07:16|日本财务省副大臣神田真人：自今年年初以来，外汇波动非常大，对家庭产生了影响；外汇市场已经成为投机行为主导的市场。
06:06:12|30年期美国国债收益率下跌10个基点至4.375%。
06:04:48|【日元周四出现近两年来最大涨幅】美元兑日元周四下跌多达2.5%，创下2022年底以来的最大单日跌幅，当时日本央行对其货币政策计划的意外调整震惊了市场。梅隆银行高级宏观策略师Geoff Yu表示，我们的观点是，随着9月份（美联储）降息已被消化，美日利率差异明显正在趋同。数据还显示，日元空头是近三年来最强劲的，而且相当极端，因此日元上行没有阻力。
05:56:35|【市场分析：小心许愿！投资者不应过度渴望降息】Comerica Wealth Management分析师John Lynch表示，通胀方面的好消息。CPI同比增长3.0%的数据有助于支持美联储9月份降息的前景。由于利率（5.25%—5.00%）仍高于约5.0%的名义GDP增长率，我们预计未来几个月将有两次降息，以确保货币政策的限制性减少。然而，在此基础上，投资者应该小心他们的愿望。如果美联储在此基础上大幅降息，那将是因为美联储不得不降息！这种环境不利于经济或市场增长。
05:55:53|市场消息：日本干预外汇市场。
05:51:42|【机构：如果8月公布的CPI报告也疲软，美联储年内可能降息3次】Spartan Capital Securities首席市场经济学家Peter Cardillo表示，6月CPI报告对美联储来说是个好消息。这对消费者和经济来说都是好消息。市场将会喜欢这些数字。这份报告基本上支持了鲍威尔的观点，即2%的通胀率是可以实现的。鲍威尔一直暗示九月份会降息。这些数字说明了这一点。如果我们在八月份再获得一份良好的通胀报告，那么我认为今年我们可能会看到至少两次降息，甚至可能是三次。如果宏观指标在未来三十天内走软，美联储可能还会采取意外举措。
05:27:23|【常熟市科技招商中心揭牌成立】7月11日，第十六届苏州国际精英创业周（常熟分会场）活动暨2024常熟昆承湖·胡润U30中国创业先锋活动在常熟举办。常熟市委书记周勤第，常熟市委常委、高新区党工委书记王建国，常熟市委常委、组织部部长潘浩，常熟市政府副市长顾向民，胡润百富董事长兼首席调研官胡润、胡润百富CEO兼集团出版人吕能幸及胡润U30创业先锋代表、海内外精英人才代表出席本次活动。
05:26:08|现货黄金突破2410美元/盎司，自CPI公布后累涨逾30美元，日内上涨1.7%。
05:23:57|【分析师：7月降息仍不可能 但通胀放缓对股市全面利好】Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示，通胀数据使美联储坚定地走上了9月份降息的道路。7月降息仍不可能。她说：“但美联储仍需要收集更多证据，证明价格压力正在减弱，才能绝对确定通胀路径。”“就目前而言，强劲的就业数据和不断放缓的通胀对股市来说是全面利好。”
05:23:49|乌克兰总统高级助手：乌克兰对北约峰会的结果“满意”，下一步应该是邀请乌克兰加入北约。
05:21:19|【惠誉：美联储肯定欢迎6月CPI数据，但它需要更多】惠誉评级美国经济研究主管Olu Sonola在一封电子邮件中表示，6月份CPI低于预期对美联储的政策制定者来说将是一个好消息，但在他们准备降息之前，这更像是一个必需的消息。数据显示，6月份消费者价格环比下降0.1%，为疫情以来首次下降。“这份报告坚定地站在通胀路径的边界内。这是又一份全面的好报告，它将得到美联储的全力支持。”"美联储正接近得到开始降息所需的足够信心，但它可能希望在8月和9月看到类似的迹象，然后再扣动首次降息的扳机，" Sonola表示。
05:21:02|【高盛资管主管：数据预示着美联储将在9月降息 还有三份通胀报告待发布】高盛资产管理公司多部门投资主管Lindsay Rosner表示，今天和9月份的美联储会议之间，还有三次通胀数据的发布，今天的数据对于帮助美联储获得通胀仍在朝着正确方向发展的信心至关重要。经济数据的热浪似乎已经消退，在上周劳动力市场数据降温之后，我们又得到了更为凉爽的通胀数据，预示着美联储将在9月份降息。”
05:20:27|【美联储降息预期升温 分析师称9月开始行动的条件现已具备】衍生品交易员上调美联储9月开始降息的概率，从数据公布前的70%左右提高到80%以上。就2024年全年而言，合约暗示的降息幅度为57个基点，即至少会有两次25个基点的降息；早前约为49个基点。“9月份开始降息，并发出后续一系列降息行动讯号的先决条件现在已经具备，”Columbia Threadneedle Investment的利率策略师Ed Al-Hussainy表示。
05:19:37|【加沙停火谈判以方负责人从卡塔尔返回以色列】总台记者当地时间7月11日获悉，以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚当天在卡塔尔与斡旋方就加沙地带停火和人员交换协议进行谈判后返回以色列。据悉，巴尼亚与斡旋方进行了大约四个小时的会谈，没有公布具体谈判细节和内容。（央视新闻）
05:14:07|美国2年期国债收益率继续走低，跌破4.5%，再创3月11日以来新低。
05:13:30|受美国通胀数据影响，英国2年期国债收益率跌至2月7日以来最低，当日下跌7个基点。
05:12:15|【市场分析：美国通胀路径仍不确定，降息速度将比市场预期慢】Regan Capital分析师Skyler Weinand说，美国的通胀正在降温，但可能需要六到八个月的时间才能达到美联储2%的目标，这将导致利率下降速度低于市场预期。6月份核心CPI年率从3.4%降至3.3%，Weinand表示，这为9月份的首次降息留有余地，“如果通胀数据继续配合，12月份可能会再次降息。”但Weinand警告说，通胀可能会再次抬头。“我们认为，投资者低估了美联储近期加息的风险。”他说，增加政府开支不利于利率的快速削减。
05:12:06|【美国CPI推动日元走高】周四，数据显示美国通胀降温幅度远超预期，日元兑美元汇率大幅上涨。市场消息人士表示，美元的抛售很可能是美国数据疲弱后获利了结的结果，但交易员仍对日本当局采取新干预措施以提振在38年低点附近徘徊的货币的迹象保持高度警惕。美元兑日元跌幅高达2.5%至158下方。法兴银行外汇和利率企业研究主管Kenneth Broux表示，这无疑是个大行情，但不能说与干预有关，CPI是触发因素，美/日暴跌更多的是触发止损而不是干预。
05:11:11|美国三大股指期货收窄CPI数据公布后的涨幅，现接近持平。
05:05:42|美元兑日元USD/JPY回落至158下方，日内跌2.5%，现报157.64。
05:05:20|离岸人民币兑美元日内走高逾270点，现报7.2648。
05:02:23|【日元兑美元涨幅扩大至2% 数据显示美国通胀降温超过预期】在弱于预期的美国通胀数据发布后，日元兑美元涨幅扩大至2%。日元兑美元汇率升至158.40日元。日元汇率在7月3日曾触及1986年以来的最低水平161.95日元兑1美元。日元在过去一年里大幅下跌，成为表现最差的G10货币。尽管日本央行在3月进行了2007年以来的首次短期政策利率上调，但市场人气依然低迷，空头占据了主导。
05:01:17|【肯尼亚总统鲁托解散内阁】当地时间7月11日，肯尼亚总统鲁托发表讲话，称已解散内阁。鲁托表示，政府运作不会中断，并将以最有利于国家实现改革、解决债务和收入危机的方式重组内阁。鲁托说，副总统加查瓜和内阁首席部长兼外长穆达瓦迪的办公室不会受到影响。（央视新闻）
05:00:37|国内期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨1.06%，沪银涨2.1%，沪锌涨0.7%，铁矿涨0.67%，焦炭涨0.6%，原油涨0.24%，纯碱涨0.15%。
05:00:11|俄罗斯至7月5日当周央行黄金和外汇储备 5972亿美元，前值5905亿美元。
04:59:50|离岸人民币兑美元日内上涨近300点，现报7.2626。
04:56:43|美国通胀全面降温，美国债收益率降至4.515%，为3月11日以来新低。
04:56:39|美元兑在岸人民币下跌220点，现报7.2528。
04:54:46|【美国通胀放缓 美债收益率大跌 市场上调降息预期】美国国债收益率大跌，此前公布的6月通胀数据显示，减速程度超过经济学家的预测。强化了市场隐含预期，预计美联储今年至少降息两次。各期限收益率至少下降7个基点，其中2年至10年期收益率至少下跌10个基点。美国国债收益率自4月底触及年内高点以来，一直处于下降趋势。尽管预测机构放弃了7月降息的预测，但收益率仍然下跌。交易员预计，美联储年内推行第三次25个基点降息行动的可能性为25%。
04:54:08|欧元兑美元EUR/USD突破1.09，为6月7日以来首次，日内涨0.65%。
04:53:38|【分析师：未来几个月降息的势头比以往任何时候都要强劲】机构分析师认为，这次的通胀数据给了人们相当大的信心。现在看来，未来几个月降息的势头比以往任何时候都要强劲，而真正的问题是，通胀是否会让美联储明年采取更激进的措施。目前，请关注10年期美债收益率4.20%水平，该水平上月曾是一个强有力的技术障碍。若收在该水平收益率下方，将进一步鼓励债券多头，不过就目前而言，市场仍需通过30年期美债拍卖来消化一些久期风险。
04:53:26|美国2年期和10年期国债收益率一度跌至三月中旬以来的最低水平，10年期国债收益率下跌7.2个基点至4.208%。
04:51:48|美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，最低报158.36，创6月20日以来新低。
04:50:42|【2023年我国海洋生产总值超9.9万亿元 海洋经济成国民经济增长新引擎】今天（7月11日）上午，国新办举行新闻发布会，发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。自然资源部相关负责人表示，2023年，我国海洋生产总值99097亿元，比上年增长6%，增速比国内生产总值高0.8个百分点，海洋经济复苏强劲，量质齐升，已经成为国民经济增长的新引擎。（央视财经）
04:48:46|【美国通胀全面降温 增强美联储降息理由】美国劳工统计的数据显示，5月份剔除食品和能源成本的核心CPI环比上涨0.1%，为2021年8月以来最小增幅。同比增幅3.3%，也是三年多来最低水平。经济学家认为，核心CPI比总体CPI更能反映潜在通胀水平。受汽油价格下降影响，整体CPI环比下降0.1%，为疫情爆发以来首次，同比上涨3%。分析认为，美国6月通胀全面降温，这将进一步提振美联储官员相信可以很快降息的信心。
04:48:08|美元指数跌幅扩大至0.8%，报104.20。
04:47:23|【美国初请失业金人数降幅超出预期】美国上周初请失业金人数降幅大于预期，但每年这个时候，因汽车制造商让工厂停工进行重组，使得对就业市场的解读更加困难。美国劳工部周四表示，截至7月6日当周，初请失业金人数减少1.7万人，至22.2万人，为5月底以来的最低水平。初请数据包含独立日假期。假期前后，初请人数往往会波动。汽车制造商通常会从7月4日当周开始关闭装配厂，以重组。然而，不同制造商的时间安排可能有所不同，这可能会导致政府用来平滑季节性波动数据的模型失效。虽然这可能会给初请数据带来干扰，但越来越多的迹象表明，随着美联储在2022年和2023年大幅加息，经济活动降温，劳动力市场正在失去动力。
04:46:54|美国气候预测中心（CPC）：预计厄尔尼诺中性状态将在未来几个月持续，拉尼娜现象有望在8月至10月出现（概率为70%），并持续到2024-25年北半球冬季。
04:45:49|【谷歌云将探索各种选择以对抗微软的授权许可做法】谷歌云将探索各种选择，以对抗微软的授权许可做法。在谷歌云业务主管Zavery发表上述言论之前，微软与欧洲云基础设施服务提供商贸易组织(CISPE)达成了一项协议，以解决有关云基础设施提供商及其客户被指获得不公平软件许可的问题。
04:44:18|美元兑日元USD/JPY回落至159下方，最低至158.68，为6月24日以来新低，日内跌1.66%。
04:44:03|【分析师：CPI数据进一步证实9月降息预期 未来可逢低买入风险资产】Pepperstone Group高级研究策略师迈克尔·布朗Michael Brown表示，CPI数据进一步证明，美联储可能会在9月份降息。“中期来看，如果出现‘阻力最小路径’应该会继续引领股市走高，尽管第二季度财报季构成当前的关键风险。”不过，即使进一步推迟降息（这与最近的言论所暗示的相反），灵活而有力的“美联储政策”仍然存在，政策制定者仍在寻求尽早放松政策。因此，跌幅可能仍然相对较浅，可以逢低买入。”
04:42:51|【哈马斯：以色列继续在加沙停火谈判中实行“拖延政策”】当地时间7月11日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明说，到目前为止，斡旋方尚未向该组织通报有关加沙停火和人员交换协议谈判的任何最新情况。哈马斯在声明中还表示，以色列继续实行“拖延政策”以赢得时间，目的是像前几轮谈判一样来挫败本轮谈判。（央视新闻）
04:41:18|【市场分析：通胀进展和经济降温足以使美联储改变语气】据报道，美国6月份通胀的缓和程度甚至超过经济学家的预期，进一步延续了近期物价上涨放缓的趋势。有强烈迹象显示经济已经降温，虽然不足以引发对经济衰退的严重担忧，但足以促使美联储官员改变语气，他们越来越多地谈到经济放缓的风险，尽管通胀率仍高于2%的目标。最近的家庭消费、建筑支出和服务业活动数据均低于经济学家的预期。这拉低了对截至6月份的三个月经济增长速度的预期。
04:40:35|CPI数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度收窄至32.6个基点。
04:40:00|现货钯金向上触及1000美元/盎司，日内涨1.62%。
04:39:34|金价一度上涨1.2%，因美国CPI环比下跌。
04:39:11|【分析师：预计未来几个月就业和通胀数据将更为友好】AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，美国经济已经走弱，而且通货膨胀率也在下降。这对美联储来说是一个好情况，我们预计未来几个月就业和通胀数据将更加友好，这将导致美联储开始降息，尽管是缓慢而谨慎的降息。
04:38:11|CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。
04:38:01|【美国6月份通胀下降对美联储是一个鼓舞】据报道，美国6月份通胀率降至3%，这对美联储来说是一个令人鼓舞的迹象。目前美联储正在讨论以多快的速度将利率从23年高点下调。6月CPI指数同比上涨低于经济学家预计的3.1%，5月为3.3%。与此同时，美联储正在寻找美国价格压力正在缓解的进一步证据。尽管今年早些时候市场预期美联储将在2024年降息多达7次，但美联储仍将基准利率维持在5.25-5.5%的区间，这是2001年以来的最高水平。但美联储主席鲍威尔本周向美国议员表示，劳动力市场正显示出降温的迹象，官员们担心，将利率维持在过高水平的时间过长会挤压经济。他补充说，决定将在“逐次会议”的基础上做出。
04:37:25|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间11日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
04:36:50|【美国6月通胀普遍下降 提振惊喜预期】美国6月份通胀普遍降温，进一步提振了美联储官员的信心，即美联储可能很快降息。美国劳工统计局的数据显示，核心CPI（不包括食品和能源成本）较5月份上升0.1%，为自2021年8月以来的最小涨幅。周四公布的数据显示，该指标同比上涨3.3%，也是三年多来的最低涨幅。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。受汽油价格下跌的拖累，整体CPI指标较上月下降0.1%，较上年同期下降3%，是新冠疫情爆发以来的首次下降。
04:36:20|【北京证监局部署下一步独立基金销售机构监管重点工作】北京证监局7月11日消息，北京证监局当日召开辖区独立基金销售机构首次半年度监管工作会议，中国证监会证券基金机构监管司派员出席会议。会议部署了下一步独立基金销售机构监管重点工作，包括实施分类监管、严把入口关、出清行业及产品风险、强化监管问责等，推动形成进退有序的独销行业发展新生态。(中证金牛座)
04:35:33|美国CPI数据公布后，交易员增加了对欧洲央行降息的押注，现预计9月将会有20个基点的降息。
04:33:43|【现货黄金突破2400美元】现货黄金突破2400美元/盎司关口，为5月22日以来首次。
04:33:01|美国2年至10年期国债收益率日内下跌至少10个基点。
04:32:41|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2404.00美元/盎司。
04:32:24|【嘉美包装：上半年净利润预增88.6%-144.97%】嘉美包装公告，预计2024年半年度归属于上市公司股东的净利润5132.17万元–6665.92万元，同比增长88.60%-144.97%。“全产业链饮料服务”平台进入发展轨道，新客户、新市场、新商业模式下的订单已形成规模效益、并具有可持续性。
04:31:12|美国CPI数据公布后，现货黄金短线走高近20美元，现货白银短线走高0.5美元。
04:30:26|美国至7月6日当周初请失业金人数 22.2万人，预期23.6万人，前值23.8万人。 美国至6月29日当周续请失业金人数 185.2万人，预期186万人，前值185.8万人。 美国至7月6日当周初请失业金人数四周均值 23.35万人，前值23.85万人。
04:30:12|【美国6月CPI大幅降温】美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平；6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。 美国6月未季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；6月季调后核心CPI月率录得0.1%，为2021年8月以来最低水平，市场预期为0.2%。
01:29:45|【加沙停火协议四方会谈重点讨论获释人员名单等问题】当地时间7月11日，加沙停火协议四方会谈当天进入第二天，卡塔尔、以色列、埃及、美国四方代表将重点围绕三个问题进行磋商，包括：停火协议第一阶段将释放的以色列被扣押人员以及巴勒斯坦被囚人员的名单；加沙地带南部与埃及交界地区的安全问题以及以色列在该地区的军事存在；停火协议第一阶段如何向第二阶段过渡问题。（央视新闻）
01:13:39|欧元兑美元EUR/USD扩大涨幅，最高报1.0853，为6月7日以来新高。
01:04:35|以色列军方称来自黎巴嫩的几架无人机坠落在以色列境内，以色列当局称有一人重伤。
00:47:25|【人民币在俄罗斯外汇市场的份额已达到99.6%】 据最新消息，由于西方加强了针对俄罗斯的金融制裁，莫斯科交易所被迫停止了美元和欧元交易，这使得人民币在俄罗斯外汇市场的份额已达到99.6%。另据彭博经济研究的测算结果，当前俄中贸易几乎完全以人民币结算。（券商中国）
[2024-07-11]
22:50:58|【威富通：与华为云达成全面合作 构建移动支付与科技金融新生态】 华峰超纤(300180)全资子公司威富通今日官微消息，日前，华为云与威富通达成全面合作。双方约定在金融科技领域持续展开深入合作，在跨境支付、金融生态等场景，依托华为云前瞻性的全球化布局、丰富的基础设施资源优势，构建移动支付与科技金融生态。
22:28:52|【香港向访港过夜旅客派优惠券 价值最高超500港元】香港旅发局正展开全新夏日推广活动“香港·乐在当夏”，即日起向访港过夜旅客免费派发50万份“夏日三重礼”，每份包含交通观光、零售及餐饮三款优惠券各一张，每份价值最高可逾500港元。旅客可在参与活动的超过200间本地酒店办理入住时，或到旅发局指定专柜免费领取。每名访港过夜旅客限取一份。香港旅发局亦已在不同主要客源市场全力宣传香港盛夏旅游乐趣，吸引年轻及家庭旅客来港投入夏日旅程。
22:18:24|【瑞银：看好百度长远人工智能潜力 H股目标价161港元】瑞银指，百度股价受自动驾驶的士消息刺激而急升，相信反映投资者此前的低持仓及对公司的自动驾驶业务重拾兴趣。该行长远对百度于自动驾驶技术的领先地位持正面看法。该行喜欢百度长远人工智能潜力及低估值，但相信有关概念逐步转化成收益将需要时间。该行目前予百度“买入”评级，美股预托证券及H股目标价分别为165美元及161港元。
22:16:15|俄罗斯副外长：（对于美国、德国决定在德国部署远程导弹）俄罗斯将以“军事方式”作出回应。
22:16:06|【英国经济复苏快于预期 英镑升至四个月高点】 英国经济复苏势头5月份增强，这对急于重振增长前景的新工党政府来说是一个好信号。英国国家统计局周四公布，5月GDP环比增长0.4%，4月为持平。这一增幅是经济学家预期0.2%的两倍，受到建筑业增速为近一年来最快提振。数据表明英国经济有望迎来又一个稳健扩张的季度，继续从衰退中复苏。工党希望通过一系列的促增长政策来推动复苏。
21:44:08|欧洲央行管委兼法国央行行长维勒鲁瓦：法国经济表现良好，但仍然脆弱。通胀率将向2%回落。不确定性的冲击正在取代通胀的冲击。
18:39:45|【牧原股份：对下半年生猪市场价格较为乐观】牧原股份近日接受机构调研时表示，从各场线成本分布来看，公司各场线差距进一步缩小，6月份生猪养殖完全成本在14元/kg以下的场线出栏量占比超过55%，13元/kg以下的场线出栏量占比在18%左右，16元/kg以上的场线出栏量占比降到5%左右。下半年公司预计成本中枢将进一步下降，场线间的成本方差将逐渐减小。总体来看，公司对下半年生猪市场价格较为乐观。
18:05:36|【机构：美国核心CPI或小幅升温，9月降息前景蒙阴 】桑坦德银行分析师史蒂芬·斯坦利表示，美国6月未季调核心CPI年率可能加速至3.5%，相较于五月的3.4%有所上升。而《华尔街日报》的一项调查显示，这一数据的普遍预期为3.4%。如果斯坦利的预测准确，即核心CPI年率达到3.5%，这虽令人失望但并非灾难，并且不会彻底阻止美联储在今年晚些时候进行一到两次的降息。他表示，如果数据出现意外上行，将对美联储9月份降息的决定产生不利影响。斯坦利过去曾表示，由于大选临近，9月降息的可能性不大，而市场基本已经消化了这一点。
17:08:08|【市场分析：美国通胀数据料将为美联储9月降息提供支持】预测人士预计，美国消费者价格月度报告将显示核心通胀率势创去年夏季以来的最小两个月升幅，这将强化美联储9月降息的前景。据媒体调查的预期中值，美国劳工统计局将于周四的数据可能显示，剔除食品和能源的一项关键价格指标6月上涨0.2%，为连续第二个月保持这一升幅。更广泛的消费者价格指数料上升0.1%，升幅较小，部分原因是天然气价格下降。倘若是这样的结果，将有助于巩固金融市场的预期，预计美联储将在9月政策会议上开始降息，这是结束其1980年代初以来最激进紧缩行动的第一步。
15:39:00|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本5月核心机械订单环比（预估为0.8%，前值为-2.9%） 14:00：德国6月消费者价格指数同比终值（预估为2.2%，初值为2.2%） 14:00：英国5月工业生产环比（预估为0.3%，前值为-0.9%） 14:00：英国5月贸易余额（预估为逆差28.5亿英镑，前值为逆差67.5亿英镑） 20:30：美国6月消费者价格指数环比（预估为0.1%，前值为0.0%） 20:30：美国6月核心消费者价格指数环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 20:30：美国6月消费者价格指数同比（预估为3.1%，前值为3.3%） 20:30：美国6月核心消费者价格指数同比（预估为3.4%，前值为3.4%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为23.5万，前值为23.8万） 11日-15日：中国6月货币供应量M2同比（前值为7.0%） 11日-15日：中国1-6月新增人民币贷款（1-5月为111364亿元） 11日-15日：中国1-6月社会融资规模增量（1-5月为148018亿元） 12日02:00：美国6月预算报告（预估为赤字760亿美元） 全球央行和政府动态关注： 07:30：美联储理事Cook讲话 15:00：马来西亚央行利率决策（预估为3.00%，现值为3.00%） 23:15：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 11日：韩国央行利率决策（预估为3.50%，现值为3.50%） 12日01:00：美国圣路易斯联储行长Musalem讲话
14:48:23|【美联储预防式降息预期升温 大类资产配置或转向“降息交易”】美联储主席鲍威尔出席美国国会听证会时发表的偏“鸽派”论调，令市场对美联储降息预期升温。机构人士称，美国就业市场降温和通胀水平回落将触发预防性降息，美联储有望在今年9月启动降息。从交易逻辑角度看，机构人士认为，大类资产将逐步反映降息预期从“折返跑”转向“兑现”，“降息交易”主线或逐渐清晰。 (中国证券报)
14:04:17|【美联储8月维持利率不变的概率为94.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为27.4%，累计降息25个基点的概率为68.6%，累计降息50个基点的概率为4.0%。
13:43:05|COMEX黄金期货收涨0.42%，报2377.9美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.08%，报31.08美元/盎司。
13:14:27|【美国三大股指期货周三涨约1%，WTI油价涨约1.3%，金价涨0.3%】 周三（7月10日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.95%，道指期货涨1.01%，纳斯达克100股指期货涨1.05%。罗素2000股指期货涨1.10%。WTI原油期货涨1.29%，报82.46美元/桶；布伦特原油期货暂报85.34美元。现货黄金上涨0.30%，报2371.26美元/盎司，美联储主席鲍威尔听证会开始之前涨至日高2386.68美元，听证会期间波动幅度大约5美元最高不到2382美元。现货白银持平，报30.8158美元/盎司，日内交投区间为30.6525-31.1667美元。
13:10:47|【继续“抢跑”美联储降息预期，业内人士称金价调整或为良好买入窗口】 2023年12月的美联储议息会议中，美联储主席鲍威尔表态2024年的货币政策将边际宽松，此后市场进一步交易美联储降息预期逻辑。同时，以国际黄金为代表的贵金属价格也节节攀升。业内人士表示，本轮国际黄金价格上涨主要是受美联储货币政策预期驱动。虽然降息预期一再推迟，但美联储迈向降息的大方向是确定的，市场仍会继续“抢跑”降息预期。此外，考虑到大选，美国政府仍会不断提高资本开支以保持经济高增长，而历史经验表明，黄金价格与美国财政赤字之间存在良好的同步性，预计后市金价仍存上涨空间。（中证报）
13:04:20|【巴哈马总督表示希望拓展对华关系的广度和深度】拿骚消息：巴哈马总督普拉特日前表示，巴方愿挖掘对华互利合作潜力，拓展双边关系的广度和深度，并在多边场合同中国继续开展良好合作。 普拉特9日在巴哈马首都拿骚接受中国新任驻巴哈马大使严家蓉递交国书时表示，巴方支持中国不断繁荣发展，感谢中方为巴和本地区国家实现联合国可持续发展目标提供宝贵支持。 严家蓉表示，中方将在构建人类命运共同体理念指引下，同巴方一起加强两国发展战略对接，推动两国务实合作提质升级，确保中巴关系稳定向前发展。 严家蓉本月5日抵巴履新。（新华社）
11:51:10|【美债收益率至多跌约2个基点，10年期美债票买获得强劲需求】 周三（7月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.2802%，盘中交投于4.3096%-4.2646%区间。两年期美债收益率跌0.43个基点，报4.6221%，盘中交投于4.6347%-4.6011%区间。02/10年期美债收益率利差跌1.363个基点，报-34.384个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.93个基点，报2.0010%。
11:40:19|美国将开始向以色列运送500磅级炸弹，预计炸弹将在未来几周内运抵以色列。
11:37:10|【乌克兰总统与英国首相举行会谈 讨论打击俄境内军事设施等问题】当地时间7月10日，乌克兰总统泽连斯基与英国首相斯塔默举行了会谈。泽连斯基在其官方社交平台上宣布了这一消息，他表示，双方讨论了使用英国“风暴之影”导弹打击俄境内军事设施等问题。他同时感谢英国对乌克兰的军事和财政援助。（央视新闻）
11:11:36|【美元指数10日下跌】美元指数10日下跌。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.08%，在汇市尾市收于105.049。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0825美元，高于前一交易日的1.0813美元；1英镑兑换1.2846美元，高于前一交易日的1.2788美元。 1美元兑换161.78日元，高于前一交易日的161.31日元；1美元兑换0.8997瑞士法郎，高于前一交易日的0.8979瑞士法郎；1美元兑换1.3622加元，低于前一交易日的1.3630加元；1美元兑换10.5496瑞典克朗，低于前一交易日的10.5500瑞典克朗。
09:25:14|【鲍威尔7月10日听证会要点总结】 1、降息前景： 美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值（标准）。 2、资产负债表： 在缩表问题上“还需努力”。美联储在资产负债表规模方面并没有具体的目标。美联储将根据经验找到合适的资产负债表水平。 3、通胀问题： 对通胀正在朝着2%目标可持续地回落还没有足够的信心。所有通胀预期指标都处于2%附近。 4、资本制度： 重申监管部门在资本制度改革方面非常接近达成共识。美联储准备推进资本制度调整，等待各方达成共识。今年某个时候，美联储将推进关于流动性的方案。 5、美联储独立性： 当FOMC制定政策利率时，不会顾及诸多政治因素。自2022年以来，我就不曾与美国总统拜登通话或见面。 6、市场反应： 鲍威尔讲话期间，美国10年期国债收益率一度转而涨至4.3%上方，两年期美债收益率也一度转而涨至4.63%上方；现货黄金一度重返2380美元/盎司上方，使得日内整体涨幅重新扩大至约0.5%；ICE美元指数维持下跌状态，鲍威尔问答环节开始后一度跌至日低104.996点；标普500指数震荡上行，在鲍威尔讲话结束后刷新日高至5616点上方，日内当前涨幅超过0.7%。
09:02:30|美国至7月10日10年期国债竞拍-得标利率 4.276%，前值4.44%；国债竞拍-投标倍数 2.58，前值2.67；得标利率配置百分比 1.16%，前值43.69%。
09:00:59|美联储主席鲍威尔：不认为“缩水式通胀”是通胀的主要驱动因素；人们相信长期通胀将回落至2%。
08:58:16|鲍威尔：所有通胀预期指标都处于2%附近。
08:58:09|【鲍威尔：对通胀正在可持续地回落至2%尚无足够信心】联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，他相信通胀正在回落，但尚未对物价增幅正在可持续地降至2%目标拥有足够的信心。鲍威尔在华盛顿第二天参加国会听证会时表示，“我的确”对通胀正在回落“有一定的信心”。“问题是：我们对其正在可持续地降至2%是否有足够的信心？我还没有做好这么说的准备。”杰罗姆·鲍威尔鲍威尔重申了他周二在参议院银行委员会的证词，称近期物价数据显示“适度的进一步进展”和“更多良好的数据”将增强央行对通胀率正在回归2%目标的信心。
08:48:12|美联储主席鲍威尔：一旦巴塞尔协议III进入下一阶段，美联储将专注于流动性提案；监管带来的高固定成本可能是美国银行业合并的一个原因。
08:40:21|美联储主席鲍威尔：（被问及什么让他夜不能寐时表示）长期以来一直是网络攻击，但现在让我感到担忧的头等大事是正确处理通胀和就业市场的政策。
08:28:54|美联储主席鲍威尔：巴塞尔协议III的新提案可能是在秋季公开征求意见，将有60天的公众意见征求时间。
08:21:50|美联储主席鲍威尔：对通胀有一定信心，数据非常清晰；我们希望更有信心地认为通胀正朝着可持续达到2%的路径发展；考虑选举因素是不合适的；我们需要在保持强劲劳动力市场的同时完成控制通胀的工作。
08:15:46|鲍威尔：我们根本不关心选举周期，美联储只关注经济数据。我们对降息所做的一切都是非常有根据的。
08:13:19|美联储主席鲍威尔：美国总统拜登尚未寻求与美联储主席会面，自2022年以来，美国总统拜登与他没有进行过通话或会面，拜登政府一直非常尊重美联储。
08:06:18|美联储主席鲍威尔：我们认为中性利率受缓慢变化的力量驱动；政策似乎是收紧的，但并不是非常强烈。
08:01:27|美国和德国就导弹部署发表联合声明，美国将从2026年起在德国部署远程导弹。
07:57:39|鲍威尔：与之前仅关注通胀风险相比，美联储需要同时关注劳动力市场和就业。
07:56:33|美联储主席鲍威尔：不太可能降至危机前的极低利率水平；什么是中性利率是一个经验性的问题。
07:52:15|【鲍威尔强硬表态：中性利率在短期内已经上升 将纳入下次政策评估考量】美联储主席鲍威尔称中性利率至少在短期内已经上升。机构分析认为，更高的中性利率意味着更高的长期政策利率。目前来看，这并不让人意外，因此不太可能在短期内影响市场。政策利率维持在高位的时间已经超过了最初的预期，因为通胀和劳动力市场反应一直缓慢。但鲍威尔补充说，这是美联储将在今年年底开始的下一次政策评估中研究的问题，因此它可能对未来的长期利率产生影响。因此，鲍威尔关于中性利率的观点是相对强硬的，而美联储这方面的专家、纽约联储主席威廉姆斯继续辩称，中性利率并未上调。
07:39:58|美联储主席鲍威尔：正如我此前所说，我们有办法在保持失业率稳定的同时实现价格稳定；现在美联储面临的风险更加平衡了；但我们需要注意劳动力市场，劳动力市场出现了明显的疲软，尽管仍然强劲；希望美国维持实现物价稳定、降低失业率的路径；美联储在抗击高通胀方面尚未完成任务，还需付出努力。参与评论收藏
07:22:58|美联储主席鲍威尔：我们不仅是一个以通胀为目标的央行，我们还有就业任务。现在看到对两个指标的风险更接近平衡。我们正在考虑这两个方面；我们在制定利率时不考虑政治因素。当前，通胀已经下降，但价格仍然很高；没有特定的通胀数字来确定降息，我确实对通胀正在走低有一些信心，但现在还不能准备说对通胀的信心是充足的。
07:21:52|美联储主席鲍威尔：美联储在降息之前不需要通胀率低于2%。
07:12:46|美联储主席鲍威尔：美联储在通胀方面取得了相当大的进展；我们希望有更大的信心，这意味着更多好的通胀数据。
07:10:42|【英国首相允许乌克兰使用英导弹打击俄境内目标】乌克兰国家通讯社今天（7月10日）报道称，英国首相斯塔默当天表示，乌克兰可以使用英国提供的“风暴之影”远程导弹打击俄罗斯境内的军事目标。斯塔默表示，英国向乌克兰提供武器支持是出于“防御目的”，但如何使用这些武器应由乌克兰决定。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（7月10日）表示，如果斯塔默允许乌克兰使用英国武器打击俄罗斯境内目标，俄罗斯将作出回应。（CCTV国际时讯）
07:01:58|鲍威尔：美联储希望对通胀更有信心；感觉经济增长在2%左右，通胀和就业数据表现良好。
06:56:20|【鲍威尔：缩减资产负债表还有很长的路要走】美联储主席鲍威尔周三对众议院金融服务委员会表示，美联储在缩减资产负债表规模方面还有"相当长的路要走"，量化紧缩的终点仍不确定。鲍威尔说，美联储已经削减了大约1.7万亿美元的资产，但为了确保金融机构能够获得足够的储备，美联储将小心翼翼地逐步削减到一个止点。
06:40:44|【美联储主席鲍威尔：当前的货币政策具有限制性】美联储主席鲍威尔表示，当前的货币政策具有限制性；中性利率至少在短期内已上升；我们知道随着时间的推移，我们必须调整银行压力测试；将在今年晚些时候的评估中关注中性利率；关键是要在银行资本提案上做得正确；银行将在很长一段时间内遵守新的资本规定。
06:35:48|美元指数DXY跌破105，日内跌0.13%。
06:35:40|【英国央行首席经济学家暗示对顽固通胀的担忧挥之不去】英国央行首席经济学家Huw Pill表示降息是一个“何时而非是否”的问题，但暗示对顽固物价和薪资压力的担忧挥之不去。尽管其他政策制定者者更愿意降息，但在Pill继续表达对顽固通胀的担忧后，市场下调了对英国央行8月降息的押注。他还淡化了下次决策前公布的数据的重要性。“很难否认英国顽固的通胀继续证明是持续存在的，”Pill在发布的演讲稿中表示。
05:43:03|【以军称约30枚火箭弹从黎南部发射至以色列境内】当地时间10日下午，以色列北部多个地点拉响防空警报。以色列国防军发布消息称，有约30枚火箭弹从黎巴嫩南部发射至以色列境内，暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
05:41:30|【名创优品涨超5% Zanmang Loopy主题店海外首店在新加坡开业】名创优品(MNSO.US)涨超5%，报19.47美元。消息面上，名创优品Zanmang Loopy主题店海外首店近日在新加坡正式开业。据悉，从2015年在新加坡开出第一家海外门店开始，名创优品已进入全球111个国家和地区，在全球范围内拥有超6600家门店。长江证券指出，名创优品未来的成长看点在于：1）内生：公司逐渐从性价比走向高毛利率的兴趣消费，锁定“大美妆”、“大玩具”和“大IP”以打造超级品类，持续探索超级门店战略；2）外延：优质供应链出海逻辑有望不断深化，海外展店经过多年供应链、运营和营销本地化沉淀，当前以北美为代表的海外直营业务成长提速，有望贡献收入和利润端较好的弹性。
05:38:35|交易员减少对英国央行降息押注，认为8月降息可能性不到50%，此前英国央行首席经济学家皮尔称英国通胀依然持续。
05:37:13|【深交所：终止对新视云首次公开发行股票并在创业板上市审核】因江苏新视云科技股份有限公司、保荐人撤回发行上市申请，根据《深圳证券交易所股票发行上市审核规则（2024年修订）》第六十二条，深交所决定终止其发行上市审核。
05:35:21|英国央行首席经济学家皮尔：货币政策委员会正在关注通胀的持续性。一些指标显示出了通胀上行风险。英国央行应保持谨慎，不要将任何单一数据视为重新评估的必要或充分触发因素。
05:19:02|【以色列国防军炮击叙利亚南部军事营地】 以色列国防军当地时间10日下午发布消息称，以军当天早些时候炮击了叙利亚南部的叙利亚军队营地，指责叙军建造这些营地违反了1974年以色列和叙利亚签署的两军脱离接触协议。以色列国防军同时表示，叙利亚军队应对其领土上发生的一切负责，不应允许违反脱离接触协议的行为发生。叙利亚方面对此暂无回应。(央视新闻)
04:48:39|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，美联储主席鲍威尔昨夜证词增强了市场对美国即将降息的预期。掉期交易继续预计2024年将有两次降息。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油跌0.27%，报81.19美元/桶。布伦特原油跌0.32%，报84.39美元/桶。⑤MSCI除日本外的亚太地区最广泛指数下跌0.06%，但仍接近本周初创下的两年多来的高点。⑥又一央行放鸽。周三，新西兰联储如预期将现金利率维持在5.5%，但表示有信心通胀将在下半年回到1%至3%的目标区间。纽元在决策后下跌超过0.7%，因交易员大幅增加了对该央行今年晚些时候降息的押注。⑦数字货币概念股盘前普涨，Bit Digital涨3.7%，Bitfarms涨超2.8%，MicroStrategy涨超2.2%，Marathon Digital、CleanSpark、Coinbase均涨超1%。⑧Fortuna盘前涨超4%，重申其2024年金银产量。⑨名创优品盘前涨超2%，Zanmang Loopy主题店新加坡开业。
04:46:37|【东望时代：预计上半年净利同比增长75.24%】东望时代公告，预计2024年半年度实现归属于上市公司股东的净利润约为9100万元，同比增长75.24%。公司本次业绩预增主要系公司所持有的浙商银行股份有限公司股份数量变动及其公允价值变动所致，影响公司本期净利润金额约4300万元。
04:38:51|市场消息：美联储主席鲍威尔向众议院委员会提交了相同的证词。
04:38:27|【实朴检测：具备食用植物油、食用植物油中污染物及烃类矿物油等相关的检测资质和能力】 实朴检测7月10日在互动平台表示，公司目前具备食用植物油、食用植物油中污染物及烃类矿物油等相关的检测资质和能力，公司将不断完善相关检测资质和能力以满足客户的需求。
01:57:33|【分析师：数据越来越支持美联储9月降息预期】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中说，随着美国通胀继续减速，劳动力市场开始出现裂缝，美联储9月份降息的可能性似乎越来越大。他表示：“FOMC可能更早而不是更晚降息的理由继续增加。”他说，这一切的前提条件包括对通胀放缓的信心增强、劳动力市场走弱以及实际联邦基金利率持续上升。他表示，9月份降息的前景应该会更广泛地支持风险情绪。路透数据显示，市场目前预计9月份将降息19个基点。
01:57:16|【市场分析：降息前景有望提振美股】在美国股市上涨之后，短期内降息的前景增强了投资者保持看涨情绪的理由，而即将发布的企业财报和日益加剧的政治不确定性可能很快会考验美国股市。美联储主席鲍威尔周二向国会表示，美国“经济不再过热”，这表明降息的理由越来越充分，市场对9月份启动降息周期的预期依然坚定。BMO Wealth Management首席投资官Yung-Yu Ma表示，开始降息将表明“美联储支持市场”。他预计美联储未来一年将降息约六次。“我们认为这对市场和经济来说绝对是一个积极因素，”他说。周五企业财报将成为重头戏，各大银行将公布财报。如果企业未能兑现较高预期，可能会给估值过高的美股带来压力。投资者也在为美国总统大选的曲折做准备。
01:30:11|【市场为降息做准备 押注收益率曲线将逐渐趋陡】由于交易员为美联储降息做准备，股市上涨。欧洲斯托克600指数、标准普尔500指数期货和纳斯达克100指数期货小幅走高，掉期交易员继续预测，2024年将有两次降息。两年期美国国债收益率接近3个月低点，引发了普遍押注，即美国国债收益率曲线将朝着更陡的方向正常化。这种交易背后的想法是，实际降息会压低短期债券的收益率，而对财政支出的担忧会推高长期债券的收益率。Pimco主权信用分析师Nicola Mai表示：“我们已经准备好应对曲线变陡。今年或明年初，我们应该会看到曲线反转。”
00:36:10|【消息人士：沙特曾就没收俄被冻结资产问题警告七国集团】据美国媒体当地时间9日援引消息人士的话报道，沙特在今年早些时候曾“私下暗示”，如果七国集团决定没收俄罗斯近3000亿美元的被冻结资产，沙特可能会抛售其持有的部分欧洲债券。消息人士称，这是一种隐晦的威胁。在今年6月举行的七国集团峰会上，七国集团领导人同意以俄罗斯被冻结的2600多亿美元资产所产生的收益作为抵押，向乌克兰提供500亿美元贷款。（央视新闻）
00:32:37|在岸人民币兑美元收盘跌39点至7.2759元，创2023年11月14日以来新低。
00:15:41|【裕信银行：美联储正在接近降息】裕信银行表示，昨日，鲍威尔在证词中暗示，美联储正在接近降息，尽管他拒绝就未来行动的时机发表评论。鲍威尔重申，需要看到更多良好的数据，以增强其对通胀持续向2%迈进的信心；但表示，通胀并不是唯一的风险，且劳动力市场状况目前已较两年前大幅降温。鲍威尔将现在的劳动力市场描述为完全恢复平衡，而在6月的货币政策新闻发布会上，他说劳动力市场相对紧张，但没有过热。这种微妙但重要的转变意味着，如果劳动力市场进一步走弱，即使通胀仍然很高，美联储也可能降息（考虑到美联储的双重使命是促进最大限度的就业和物价稳定）。
[2024-07-10]
23:42:41|【荷兰国际：法国政局的不稳定料将继续令欧元承压】在法国议会选举产生“悬浮议会”后，由于持续的政治不确定性，欧元面临下跌的风险。荷兰国际分析师Francesco Pesole在一份报告中表示：“越来越明显的是，法国的联合政府谈判将是一个漫长而复杂的过程。”他说，打破僵局可能需要数周时间，债券市场可能会因这种情况而感到不安。在等待美国方面的发展之际，欧元兑美元目前在1.08附近交投。他表示，周四美国通胀数据走软可能会将欧/美推高至1.09左右，但届时抛售兴趣可能重现，因对法国政治和财政的担忧仍未解决。
21:51:41|【台积电下周试产2nm 2025年苹果将是首个客户】台积电将于下周开始试产2nm节点制程的晶片，试产工作将于新竹宝山的新建晶圆厂内实施，同时将测试所需设备和零组件，这些设备与零组件已在第二季度开始入厂安装。据悉，苹果计划2025年在其产品中采用2nm节点制程所生产的晶片，这使得接下来的iPhone 17系列可能是第一批采用该先进制程所生产出来晶片的装置。 （科创板日报）
21:31:48|【沪深两市成交额突破5000亿元 较上日放量239亿元】 截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，较上日放量239亿元，其中，沪市成交额2252亿元，深市成交额2747亿元。
21:18:11|【勉县新力油脂发声明：现场已封存，等待中储粮召回处理】7月9日，勉县新力油脂有限公司发布声明，对于近日中储粮一级大豆油运输车辆污染事件，公司作为受害方积极配合相关部门调查，涉事的大豆油已于2024年7月3日由汉中市、县相关部门调查清楚后现场封存于公司储油罐内，等待中储粮公司召回处理，该批次大豆油没有灌装生产流向市场。勉县新力油脂称涉事油未流向市场待召回，对于恶意抹黑公司形象以及其它产品的行为，公司已向公安机关报案申请查处。据相关媒体消息，有网友根据新京报曝光的罐车车牌号冀E5476W，调查了该罐车半年内的行踪轨迹，查到该罐车在中储粮油脂（天津）有限公司装车食用油后，于5月27日开进了勉县新力油脂的厂区。（观察者网）
19:46:32|市场消息：日本央行可能会降低今年的经济增长预测，并预计通胀率将保持在目标附近。日本央行对2025和2026年的经济增长预测将不会有太大变化；新的预测结果将有助于日本央行近期加息。
19:06:16|【花旗：各国央行预计将继续大力增加黄金储备】尽管最近购买量有所减少，但各国央行不太可能失去对黄金的兴趣。花旗分析师预计，2024年各国央行将创纪录购买约1100吨黄金，同比增长5.8%。从牛市情景看，各国央行明年甚至可能购买1250吨以上的黄金。花旗估计，第二季度央行黄金需求从第一季度的历史高位下降63吨至227吨，但第三季度的购买量可能会出现季节性增长。自2022年以来，官方部门的黄金需求已稳定在金矿产量的28-30%的创纪录水平，由于贸易摩擦和对美国财政的担忧，明年这一数字有可能增加至35%（牛市情况）。
18:33:28|花旗：6月通胀数据或促使美联储9月前降息，劳动力市场疲软增加了紧迫性。
17:32:34|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年6月份CPI和PPI数据】6月份，消费市场供应总体充足，全国CPI环比季节性下降，同比继续上涨。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，涨幅与上月相同，继续保持温和上涨。据测算，在6月份0.2%的CPI同比变动中，翘尾影响约为0.2个百分点，今年价格变动的新影响约为0。6月份，受国际大宗商品价格波动及国内部分工业品市场需求不足等因素影响，全国PPI环比有所下降，同比降幅继续收窄。据测算，在6月份-0.8%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-0.1个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.7个百分点。
17:31:51|【国家统计局：6月PPI同比下降0.8% 降幅比上月收窄0.6个百分点】2024年6月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.6个百分点，环比由上月上涨0.2%转为下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降0.5%，环比上涨0.1%。上半年，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.1%，工业生产者购进价格下降2.6%。
17:30:45|中国6月CPI月率 -0.2%，预期-0.1%，前值-0.1%。
17:30:35|中国6月PPI年率 -0.8%，预期-0.80%，前值-1.40%。中国6月PPI月率 -0.2%，前值0.2%。
17:30:26|【国家统计局：6月CPI同比上涨0.2% 环比下降0.2%】2024年6月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.4%；食品价格下降2.1%，非食品价格上涨0.8%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.7%。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.1%。6月份，全国居民消费价格环比下降0.2%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.2%；食品价格下降0.6%，非食品价格下降0.2%；消费品价格下降0.4%，服务价格持平。
16:51:29|【鲍威尔言论打压日本出口商，日股承压走低】美联储主席鲍威尔的言论引发了人们对美国劳动力市场的担忧，给日本电子产品制造商和汽车公司等出口商带来了压力，带动日本股市下跌。Ichiyoshi资管公司总裁秋野光成Mitsushige Akino表示，鲍威尔的证词强调了糟糕的经济状况，这可能导致抛售主要集中在汽车、机械、半导体和其他对经济敏感的股票。
15:58:16|【美国财长耶伦：供应问题和劳动力市场紧张等通胀因素已缓解，通胀将继续下降】北京时间7月9日晚，美国财长耶伦在美国国会听证会上表示，租金和住房成本是美国的通胀保持在高于预期水平的原因，但随着时间的推移，消费者价格压力将继续下降。耶伦认为，目前供应问题和劳动力市场紧张等通胀因素已经缓解，这将有助于继续压低消费者价格压力。
15:42:20|【黎真主党武装向以发射火箭弹 以军空袭炮击黎南部多地】当地时间9日，以色列与黎巴嫩真主党武装冲突持续。当天，黎巴嫩真主党武装向以色列占领的戈兰高地发射火箭弹，两名以色列人在袭击中死亡。以色列国防军则空袭黎巴嫩南部多地。
14:38:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.44吨，当前持仓量为833.37吨。
14:14:43|【英国首相斯塔默承诺增加国防开支至国内生产总值的2.5%】当地时间9日，英国首相府消息称，在北约峰会召开前夕，英国首相斯塔默承诺将增加国防开支，达到国内生产总值（GDP）的2.5%。他表示，增加国防开支可以“捍卫北约的未来”。斯塔默还表示，将在下周启动英国政府的战略防务审查，英国国防大臣约翰·希利已经进行了详细的准备工作。这项审查将决定英国未来的国防态势，并为实现英国国防开支占国内生产总值2.5%的目标制定路线图。此次审查将把“北约优先”政策置于英国国防计划的核心。
13:52:41|【巴西总统与玻利维亚总统举行会晤 讨论两国关系等事宜】当地时间7月9日，巴西总统卢拉访问玻利维亚，并与玻利维亚总统阿尔塞举行双边会晤。卢拉表示，此次会晤宣告巴玻两国关系开启“新时代”，并强调南美国家之间一体化的必要性。会晤结束后，双方签署了包括打击有组织犯罪在内的多项协议。卢拉还表示，已经邀请玻利维亚参加将于11月在里约热内卢举行的G20峰会。
13:41:08|COMEX黄金期货收涨0.32%，报2371.1美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.56%，报31.085美元/盎司。
13:11:44|【标普股指期货周二涨约0.1%，WTI原油跌超0.6%，金价因鲍威尔听证会而震荡超20美元】周二（7月9日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.09%，道指期货跌0.13%，纳斯达克100股指期货涨0.12%。罗素2000股指期货跌0.33%。WTI原油期货跌0.63%，报81.81美元/桶；布伦特原油期货暂报85.03美元。现货黄金涨0.21%，报2364.09美元/盎司，北京时间22:00披露美联储主席鲍威尔听证会讲稿时，显著地拉升至日高2371.49美元，随后转跌，在鲍威尔听证会问答环节中跌至日低2349.56美元。现货白银涨0.13%，报30.8020美元/盎司，欧市早盘涨至日高31.15美元，鲍威尔听证会期间跌至日低30.5150美元。
12:35:42|国际货币基金组织数据显示，2024年5月，土耳其黄金储备增加了11.145吨，达到793.101吨。
12:13:13|【美联储传声筒：鲍威尔一个转变暗示降息脚步临近】“美联储传声筒”Nick Timiraos文章指出，美联储主席鲍威尔周二在听证会上表示，降低通胀和维持稳固的劳动力市场之间的权衡正在发生变化，这一谨慎但重要的转变使美联储离降息更近了一步。鲍威尔称：“通胀上升并不是我们面临的唯一风险。”“我们已经看到劳动力市场在很多方面都明显降温。这不是目前经济普遍通胀压力的来源。”这一评估值得注意，因为美联储官员长期以来一直认为，劳动力市场过热是压低通胀过程的主要风险。鲍威尔承认，就在两个月前，他不会做出这样的判断。事实上，在美国劳工部发布6月份就业报告之前，鲍威尔上周在葡萄牙举行的一次会议上的评论也更为慎重。
11:43:54|【鲍威尔听证会对美债收益率的利好昙花一现，两年期美债收益率再度转跌】周二（7月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.56个基点，报4.2939%，美联储主席鲍威尔听证会期间，涨至日高4.3272%，听证会讲稿发布以来呈现出冲高回落走势。两年期美债收益率跌0.84个基点，报4.6201%，盘中交投于4.6515%-4.6138%区间。02/10年期美债收益率利差涨2.613个基点，报-32.826个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.84个基点，报2.0275%。
11:43:41|也门胡塞武装：使用多枚弹道导弹袭击了在阿拉伯海航行的马士基森托萨号船只，使用无人机袭击了位于阿拉伯海的马拉索波利斯号船和亚丁湾的地中海航运公司（MSC）帕特纳利号船。
11:23:55|【美联储主席鲍威尔警告就业市场风险 但暗示降息还要再等等】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，在寻找更多通胀放缓迹象的同时，官员们越来越警惕借贷成本高企给劳动力市场带来的潜在风险。尽管投资者押注降息将从9月份开始，但鲍威尔周二在国会作证时小心翼翼地没有透露相关时间表，不过他强调劳动力市场正在出现越来越多降温迹象。7月5日公布的非农数据显示，失业人数连续第三个月增加。鲍威尔在周二为参议院听证会准备的证词中警告说，“通胀升高不是我们面临的唯一风险”。“最新数据表明劳动力市场状况已经比两年前显著降温，如果不是看到最近两个月的数据 ，我不会这么说”。
10:03:16|【美国通胀料缓慢向美联储目标靠拢】美联储主席鲍威尔在听证会上表示，美联储在决定降息之前不需要看到通胀率达到2%，但需要更多“良好的通胀”数据来建立信心，认为目标已经近在眼前。尽管市场预计9月份将首次降息，但物价可能需要更长时间才能降温。高盛在一份报告中表示，预计“未来几个月”的核心CPI月率将在0.2%至0.3%之间。他们预计，到12月，核心CPI和核心PCE年率分别为3.2%和2.7%。与此同时，芝商所（CME）的数据显示，市场已经完全消化了美联储本月晚些时候再次按兵不动的预期，9月份首次降息25个基点的可能性为70%。
10:01:22|美联储贴现利率会议纪要：所有地区联储在5月和6月投票决定保持贴现率不变。
10:00:26|美联储发布6月3日至12日的贴现率会议纪要。
09:53:01|【小摩警告：CPI报告或导致标普500指数大幅波动】摩根大通美国市场情报主管AndrewTyler称，周四的通胀报告可能会打破股市的平静。该机构预测6月美国核心CPI将较环比上涨0.2%。若数据超过0.3%，可能会引发风险资产的抛售，届时标普500指数将下跌1.25%至2.5%。但这种情况发生的可能性很小。如果数据在0.15%至0.20%之间（最有可能的情况），标普500指数预计将上涨0.5%至1%。如果数据介于0.20%至0.25%之间，股市最初可能会走低，但债券收益率下跌最终将支撑股市，推动标普500指数上涨0.25%至0.75%。Tyler补充道，核心CPI若低于0.1%，将被视为对股市极为有利，可能会促使一些人提前呼吁7月份降息，并引发标普500指数上涨1%至1.75%。
09:38:09|【机构：鲍威尔的讲话被视作11月前不会降息的信号】美联储主席鲍威尔在参议院作证词时，没有就美联储可能何时开始降息发出任何信号，而是表示将“逐次会议”地做出决定。但这可能是一个迹象，表明降息不会如市场所消化的那么快到来。桑坦德资本市场首席美国经济学家Stephen Stanley表示，美联储官员通常会让市场为下一步行动做好准备。鲍威尔关于“逐次会议”的评论似乎肯定会排除在7月的下一次会议上降息的可能性，并且在我看来，9月降息并不像金融市场目前定价的那样肯定。我目前预计美联储将在11月首次降息。
09:36:43|摩根大通：预计标普500指数将在美国CPI数据发布后剧烈波动。
08:21:23|鲍威尔国会证词和听证会重点一览 1. 通胀形势：坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心。 2. 劳动市场：劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应。 3. 经济形势：上半年GDP增长似乎有所放缓，经济仍以稳健的速度增长。 4. 利率政策：下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。 5. 市场预期：美联储9月份降息的可能性略高于70%，年内将两次降息25个基点。 6. 其他内容：已就巴塞尔协议III最终方案进行了系列讨论；许多银行面临商业房产风险；美联储的独立性至关重要。 7. 行情影响：现货金银震荡下挫，美债收益率走高，非美货币普跌同时曲线趋陡，美元走高，风险资产走高后回落。
08:10:55|鲍威尔：从许多指标来看，劳动力市场已经显著降温。劳动力现在不是通胀压力的来源。
08:10:14|EIA短期能源展望报告：预计2024年美国天然气（干气）产量为1030亿立方英尺/日，此前预期为1020亿立方英尺/日。预计2025年美国天然气（干气）产量为1050亿立方英尺/日，此前预期为1040亿立方英尺/日。将2024年美国天然气消费量预期维持在890亿立方英尺/日不变，预计2025年美国天然气消费量为890亿立方英尺/日，此前预期为900亿立方英尺/日。
08:06:13|【美联储主席鲍威尔：美联储会在利率上谨慎行事】美联储主席鲍威尔表示，美联储会在利率上谨慎行事；正在密切关注劳动力市场；如果看到意外的故障，美联储会做出反应。
08:04:31|【比特币迎来逢低买盘 美国ETF两天净流入4.38亿美元】投资者纷纷涌入比特币交易所交易基金(ETF)，因为他们认为过去几周导致比特币下跌的供应过剩创造了买入机会。汇编数据显示，过去两个交易日，美国比特币ETF资金净流入4.38亿美元。自6月初以来，比特币已下跌约20%，投资者担心已倒闭的交易所Mt. Gox的债权人将开始抛售所分配到的比特币。“大量投资者仍尚未持有比特币，这为长期看涨提供了支撑，”ByteTree首席投资官Charlie Morris在报告中写道，“这场供应风暴很快就会过去”。
07:39:03|美联储主席鲍威尔：最近几次数据显示劳动力市场明显降温。
07:35:24|美联储主席鲍威尔：薪资增幅仍然很高，但在下降。
07:34:02|鲍威尔国会证词和听证会重点一览 1. 通胀形势：已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心。 2. 劳动市场：劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位。 3. 经济形势：上半年GDP增长似乎有所放缓，经济仍以稳健的速度增长。 4. 利率政策：风险是平衡的，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。 5. 市场预期：美联储9月份降息的可能性略高于70%，年内将两次降息25个基点。 6. 其他内容：已就巴塞尔协议III最终方案进行了系列讨论；许多银行面临商业房产风险。 7. 行情影响：现货金银震荡下挫，美债收益率走高，非美货币普跌同时曲线趋陡，美元走高，风险资产走高后回落。
07:22:13|【现货黄金跌破2350美元】现货黄金持续回落跌破2350美元/盎司，为7月3日以来首次。
07:21:14|美联储主席鲍威尔：劳动力市场意外走软可能成为放松政策的理由。
07:18:45|【投行：鲍威尔将继续为9月降息奠定基础】投行Evercore ISI分析师Krishna Guha：我们认为，鲍威尔关于“不断变化的风险平衡”的评论是鸽派的，他将继续为9月份可能的降息奠定基础，前提是即将发布的数据——尤其是周四的通胀报告——维持并支持美联储关于风险平衡的评估。
07:01:17|美元/日元涨0.4%，至盘中高点161.39。
06:58:45|现货黄金短线下挫7美元，现报2354美元/盎司；现货白银短线走低约0.3美元，现报30.70美元/盎司。
06:30:08|美联储主席鲍威尔：下一步政策举措不太可能是加息。
06:29:29|美联储主席鲍威尔：劳动力市场似乎已经完全恢复平衡。
06:28:54|美联储主席鲍威尔：我们清楚地意识到我们现在面临双面风险。
06:28:29|美联储主席鲍威尔：最近的劳动数据确实表明经济正在降温；经济不再过热。
06:27:59|【法巴银行：若美国7月失业率再次上升 可能改变降息预期】鲍威尔在周二为参议院听证会准备的证词中警告说，降息过少或过晚都可能给经济和劳动力市场带来风险。 但他补充称，降息太早或降的太多也可能会阻碍或逆转降通胀进程。交易员此前已经提高了对最快9月降息的预期。鲍威尔的讲话表明联邦公开市场委员会不太可能在本月底的会议上降息。 鲍威尔称，劳动力市场“强劲但不过热”，央行的限制性立场正在努力使供需达到更好平衡。法国巴黎银行高级经济学家Yelena Shulyatyeva表示，“如果7月失业率再次上升，可能会挑战我们对今年12月降息一次的基线预期，或提高9月开始两次降息的可能性”。（环球市场播报）
06:27:37|【分析师：鲍威尔的证词似乎无法撼动今年两次降息的预期】机构分析师：在鲍威尔证词公布之前，美国国债收益率就已经开始下跌，在证词公布时跌至盘中新低，但随后迅速反弹。美元反弹，风险资产走高。鲍威尔的言论试图传递一个信息，即风险是平衡的。在他准备好的讲话中，似乎没有任何东西改变市场对今年两次降息的预期。
06:10:39|【美联储传声筒：通胀剧烈波动让美联储陷入了尴尬的观望局面】“美联储传声筒”Nick Timiraos文章称，去年下半年，尽管支出和招聘都很强劲，但物价增长放缓速度却如此之快，令官员们感到意外，这促使他们将注意力从加息到多高，转向降息需要多久。鲍威尔上一次出现在国会议员面前是在3月初，他暗示美联储可能在6月前降息。在那之后，通胀出现了逆转，使任何此类计划脱轨。鲍威尔今日表示，最近的通胀数据“显示出一些温和的进一步进展，更多的良好数据将增强我们的信心，即通胀正持续向2%迈进。”通胀的剧烈波动让美联储陷入了尴尬的观望局面，政策制定者要么等待几个月令人信服的温和通胀数据，要么等待就业和经济活动明显放缓的证据，然后再降息。
06:09:32|印度外交秘书：俄罗斯和印度在“广泛基础”上设定了到2030年达到1000亿美元的双边贸易目标，高于目前的650亿美元。印俄贸易目标达到1000亿美元旨在“拓宽贸易范围”。
06:08:52|【金银现货下挫 黄金短线波幅扩大至15美元】现货黄金短线波幅扩大至15美元，现报2360.57；现货白银短线波幅扩大至0.4美元，现报30.84美元/盎司。
06:06:35|【美指走高，非美货币普遍走低】美联储主席鲍威尔证词公布后，美元指数DXY短线上涨10余点，现报105.08。欧元兑美元EUR/USD短线走低约15点，英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，美元兑日元USD/JPY短线上扬近40点。
06:03:44|【美联储传声筒：鲍威尔保留降息时机的选择权】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储主席鲍威尔暗示，鉴于通胀已恢复下降，且劳动力市场显示出降温迹象，美联储正更加关注何时降息。“高通胀并不是我们面临的唯一风险，”鲍威尔在准备于周二上午向参议院银行委员会发表的讲话中说。鲍威尔说，经济在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，就业市场看起来与疫情前一样“强劲，但没有过热”。但他几乎没有对央行何时可能开始降息的预期做出任何改变。“我们继续逐次会议决定，”他说。
06:03:34|美联储主席鲍威尔：美联储将审慎评估即将出炉的数据，风险平衡状况，以及在利率调整中的适当政策路径；继续致力于2%的通胀目标，保持长期通胀预期锚定；美联储的运作独立性需要在追求目标时保持长期视角。
06:01:44|【美联储主席鲍威尔：通胀已明显放缓，但仍高于2％的目标】美联储主席鲍威尔称，通胀已显著放缓，但仍高于2%的目标。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适，过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。我们继续逐次做出决策。
06:01:35|现货黄金短线下挫6美元，现报2365美元/盎司。
06:00:29|【美联储主席鲍威尔：劳动力市场强劲，但并未过热】通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心。
05:31:28|【欧洲央行管委森特诺：PPI数据令宽松步伐面临质疑】“价格形成机制中有一个我们应该担忧的潜在因素，因为货币政策的目标不是使通胀率低于2%，更不是接近于零的水平，”欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno对Econostream Media表示。“因此，这些数据也应该让我们思考当前的宽松步伐是否足够。”欧洲央行没有理由令通胀降至目标水平以下。
05:09:13|现货黄金短线上涨近5美元后回落，现报2361.27美元/盎司。
04:48:54|【市场等待鲍威尔证词 国债收益率和美指走高】在美联储主席鲍威尔发表国会演讲前，美国国债收益率和美元走高。这是鲍威尔自上周五非农就业报告显示失业率上升以来首次公开露面。自那以来，市场对9月份降息的预期有所上升，但一些权威人士仍然认为，美联储更有可能至少在12月之前按兵不动。10年期国债收益率为4.294%，两年期国债收益率为4.639%，均低于早前盘中高点。美元指数上涨0.1%，美元兑日元上涨0.2%，美元兑欧元和兑英镑上涨近0.1%。
04:46:37|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，投资者等待美联储主席鲍威尔的证词，以了解美国利率前景。近期的美国劳动力市场数据疲软，增加市场对9月降息的预期。②截至发稿，道指期货涨0.06%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.47%，报81.94美元/桶。布伦特原油跌0.38%，报85.42美元/桶。⑤美国股市周二有望再创新高，投资者等待美联储主席鲍威尔在国会的证词。⑥美国消费者价格数据将于周四公布，这也将为美国经济健康状况提供进一步线索。预计6月的整体通胀将从5月的3.3%放缓至3.1%，核心通胀预计稳定在3.4%。⑦半导体股盘前延续涨势，英特尔涨3%，ARM涨超1%，美光科技、英伟达、博通、高通涨近1%。⑧诺和诺德盘前跌超1%，研究显示竞争对手减肥药效果好于公司。⑨英国石油盘前跌3.7%，警告称炼油利润率下滑将影响二季度利润。
04:37:04|欧洲央行管委森特诺：PPI数据引发了对宽松步伐的质疑。
04:35:56|欧洲央行管委森特诺：没有理由让通胀率低于预期。
03:57:27|【分析师：鲍威尔放鸽将使金价接近2400美元】美联储主席鲍威尔将于周二和周三分别在参议院和众议院发表讲话。Exinity Group首席市场分析师Han Tan表示，“市场对美联储降息时机的预期仍是金价的主要推动力……如果鲍威尔出人意料地发出鸽派的声音，这应该会使现货黄金回到更接近2400美元的心理水平，”周四公布的美国CPI数据也将受到密切关注，最近的数据显示，CPI正在从年初出人意料的高水平降温。Tan表示，如果市场显示出美国通胀依然顽固的证据，这可能促使金价进一步回吐近期涨幅。
03:57:18|【王沪宁会见孟加拉国总理哈西娜】全国政协主席王沪宁9日在京会见孟加拉国总理哈西娜。王沪宁表示，在习近平主席和孟方领导人战略引领下，中孟相互尊重、平等相待，树立了国与国之间友好相处、互利合作的典范。中方愿同孟方深化各领域务实合作，推动中孟战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。中国全国政协愿同孟方加强交流合作，为推动构建中孟命运共同体作出积极贡献。哈西娜表示，很高兴我已访华六次。孟中友谊历久弥坚，感谢中方长期以来的宝贵支持。孟方钦佩中国伟大发展成就，将一如既往恪守一个中国原则，深化全方位合作和治国理政经验交流，推动孟中关系取得更多新成果。石泰峰、王东峰等参加会见。（新华社）
02:16:41|【乌称俄导弹袭击已致基辅31死117伤】当地时间7月9日，乌克兰基辅市军政管理局发布消息称，截至当地时间9日12时15分，俄军8日对基辅的导弹袭击已造成31人死亡，117人受伤。俄罗斯国防部当地时间8日发表声明称，乌官员称俄使用导弹袭击乌民用设施的说法与实际不符。基辅遭受的破坏是该市市内防空系统发射的导弹发生坠落所致。(央视新闻)
02:10:55|【瑞士政府扩大对俄制裁 新增69名个人和86家实体】瑞士政府周二表示，瑞士已扩大对俄罗斯的制裁，包括欧盟最近采取的额外措施。瑞士经济部在一份声明中提到欧盟6月24日对俄罗斯采取的一揽子措施，称瑞士将在其管辖范围内对另外69名个人和86家实体实施制裁。报告称，这些制裁主要针对“商人、宣传人员、武装部队和司法人员、负责驱逐乌克兰儿童的人员”以及俄罗斯联邦安全局的成员。瑞士补充说，新制裁的实体包括在俄罗斯国防工业经营的公司，以及参与规避制裁的金融和贸易部门的公司。
02:08:47|【美国小型企业信心指数升至6个月高位 但仍低于长期平均水平】美国6月小型企业信心升至六个月高位，但由于计划在未来三个月内提高员工薪酬的企业主比例上升，通胀忧虑依然存在。全美独立企业联盟（NFIB）周二公布，其6月小型企业信心指数上升1点至91.5，为去年12月以来的最高水平。不过6月是该指数连续第30个月低于50年均值98，因通胀担忧仍在，且借贷成本上升令资本投资承压。净22%的企业计划在未来三个月内提高薪酬，较5月份上升4个百分点。37%的企业主报告称职位空缺无法填补，但比5月份下降了5个百分点。NIFB指出，建筑、运输和零售行业的劳动力市场仍然紧张。约16%的企业报告称非熟练劳动力职位空缺，比上个月增加了2个百分点。
02:03:27|【鲍威尔证词成焦点 投资者乐观情绪或推动美股再创新高】美国股市周二再创新高，投资者等待美联储主席鲍威尔在国会作证，以寻找有关美国利率前景的线索。截至北京时间下午5点35分，标准普尔500指数期货合约上涨0.3%，而纳斯达克指数期货上涨0.4%，原因是第二季度财报季即将到来，半导体股提振了以科技股为主的纳斯达克指数。英国最大的财富管理公司之一布鲁温·多芬的市场分析主管Janet Mui表示：“预计半导体股继续推动美国市场走高，原因是需求仍然强劲，且库存周期呈上升趋势，而人工智能的结构性推动力又增强了这一趋势。”她补充说：“对降息、通胀放缓和美国劳动力市场更加平衡的预期，增加了投资者的乐观情绪，认为这种反弹可以持续下去。”
02:00:20|美国6月NFIB小型企业信心指数 91.5，预期90.2，前值90.5。
01:44:17|【加皇银行：美元前景在美国大选前不明朗】加拿大皇家银行资本市场表示，考虑到11月美国总统大选前的不确定性，美元的前景看起来不明朗。外汇分析师Elsa Lignos称，如果美国总统拜登赢得大选，美元将不会有太大变化，因为这将意味着现状的延续。特朗普是美元的“不确定因素”，因为他的一些想法对美元不利，而另一些想法对美元有利。他可能会敦促美联储降息，这对美元不利，但对美国进口商品可能征收的高额关税可能对美元有利。
01:43:54|【联合国评估显示，乌克兰儿童医院是被俄罗斯导弹直接击中】联合国人权监察团团长周二援引自家的分析称，乌克兰首都基辅一家儿童医院遭到致命袭击很可能是由俄罗斯导弹直接击中造成的。联合国驻乌克兰人权监察团团长Danielle Bell表示：“对视频录像的分析和在事发现场进行的评估表明，儿童医院极有可能是被直接击中，而不是遭到拦截武器系统的破坏。”她补充说，她的团队于周一视察了现场，目前还无法做出最终判断，但导弹看来是由俄罗斯发射的。乌克兰国家安全局（SBU）则在周二展示了新的证据，称基辅的主要儿童医院被俄罗斯Kh-101巡航导弹直接击中。SBU在社交媒体上说：“专家的结论是明确的，这是一次直接打击。”俄罗斯外交部表示是基辅发射的NASAMS火箭击中了儿童医院。
01:27:51|【机构：黄金周一的下跌似乎有些极端】黄金期货在周一被抛售后处于盘整模式。澳大利亚经纪公司Pepperstone研究主管Chris Weston表示，与美元或债券市场的走势相比，黄金周一的下跌似乎有些极端。这可能是交易员在金价近期上涨后抛出多头头寸所致，但也可能是全天大宗商品抛售的一部分。
01:11:35|【福建水泥：上半年预计净亏损1.05亿元左右 同比减亏】 福建水泥(600802)7月9日晚间公告，预计2024年半年度实现净亏损1.05亿元左右，亏损额减少2740万元左右。报告期内，水泥市场需求持续低迷，供需矛盾加大，水泥价格低位下行，公司水泥（含商品熟料，下同）销量同比下降14.98%，营业收入同比减少30.71%，公司主营业务同比仍处于亏损状态。
01:10:16|【德美化工：上半年净利同比预增70.89%—104.12%】 德美化工(002054)7月9日晚间发布业绩预告，预计上半年净利润3600万元—4300万元，同比增长70.89%—104.12%。报告期内，公司纺织化学品与皮革化学品销售额与净利润同比增长；石油化学品部分产品价格近期从底部回升，公司子公司德荣化工亏损额同比减少。
00:53:57|【欧央行执委：不应过度担心服务业通胀和工资增长】欧洲央行执委帕内塔表示，欧洲央行不应过度担心顽固的服务业通胀和强劲的工资增长。帕内塔说，“市场担忧并非毫无根据，但需要正确看待，因为服务价格的走势往往与商品价格不同。”帕内塔在意大利银行业协会年会上重申，最近的数据和前景允许进一步逐步降低借贷成本。此前，虽然欧元区6月份通胀率小幅回落至2.5%，但服务业通胀率仍稳定在4.1%。这种价格压力使一些欧洲央行官员在上月首次降息后，对承诺进一步降息持谨慎态度。
00:12:14|【鲍威尔“勇闯”国会山之旅即将开幕】美联储主席鲍威尔将于今晚22:00在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词，开启为期两天的“国会山之旅”。鲍威尔会如何看待近期数据，又是否会对降息有所松口？届时行情恐出现剧烈波动，敬请投资者留意相关风险。
00:12:07|【中国西电：子公司中标15.51亿元国家电网相关采购项目】中国西电公告，公司下属12家子公司为国家电网有限公司2024年第四十一批采购（输变电项目第三次变电设备（含电缆）招标采购）中标人之一，中标变压器、电抗器、组合电器、断路器、隔离开关、电容器、互感器、避雷器等产品，总中标金额为15.51亿元。
[2024-07-09]
22:49:20|【荷兰国际集团：本轮黄金牛市将持续至2024年年底】今年屡创新高的“黄金热”还能持续多久？荷兰国际集团（ING）分析师在一篇最新报告中写道，鉴于全球地缘政治担忧持续、以及宏观经济形势影响，金价有望进一步上涨，而黄金创纪录的涨势应该会持续到2024年底。今年迄今，金价已飙升约15%，在二季度的大部分时间里，黄金的交易价格都在每盎司2300美元之上徘徊，并已连续三个季度上涨，这是自新冠疫情之后的最佳表现。此前一周，由于市场预期美联储可能在9月降息，黄金价格更是经历了一轮强劲反弹。
22:17:34|【乌称俄导弹袭击已致基辅27死117伤】当地时间7月9日，乌克兰基辅市军政管理局发布消息称，截至当天上午，俄军8日对基辅的导弹袭击已造成27人死亡、117人受伤。乌克兰总统泽连斯基8日在社交媒体上表示，当天俄罗斯向乌克兰发射40多枚各类型导弹，乌多个城市的居民楼、基础设施在不同程度的袭击中受损，一家儿童医院遭到破坏。目前救援部门在现场进行紧急救援。俄罗斯国防部当地时间8日发表声明称，乌官员称俄使用导弹袭击乌民用设施的说法与实际不符。基辅遭受的破坏是该市市内防空系统发射的导弹发生坠落所致。（央视新闻）
22:15:06|【德商银行：市场焦点从法国转向鲍威尔】德商银行研究部利率和信用研究主管Christoph Rieger在一份报告中表示，法国的许多问题仍未得到解答，但市场正在翻开新的一页。他说，今天的关键焦点将是美联储主席鲍威尔是否对最新的低通胀数据和疲软的经济活动数据印象深刻。鲍威尔今晚将在参议院作证，并且可能不得不回答最近的宏观数据是否给了他足够的信心来考虑在不久的将来首次降息。根据Refinitiv的数据，市场定价9月首次降息的可能性约为80%。
22:02:56|【以军持续袭击加沙地带多地 巴武装组织打击以军目标】综合多家巴勒斯坦媒体报道，当地时间8日晚到9日凌晨，以军继续对加沙地带多地进行轰炸和炮击。与此同时，巴勒斯坦多个武装组织持续对以军目标发动攻击。据巴勒斯坦媒体9日报道，当地时间8日深夜至9日凌晨，位于加沙地带北部的加沙城再次遭到以军袭击。此外，以军还袭击了加沙地带中部的代尔拜拉赫、努赛赖特等地，并造成人员伤亡。9日凌晨，以军发表声明称，对藏身在努赛赖特一所学校的巴勒斯坦武装人员实施了空袭。（央视新闻）
21:58:20|现货白银日内涨超1.00%，现报31.06美元/盎司。
20:50:36|摩根大通资产管理公司策略师Sylvia Sheng表示，由于美联储只会以温和的速度降息，美国发行人的投资级和高收益债券的收益率仍然具有吸引力。
20:07:15|花旗：2024年黄金消费增长趋势向好，可能推动2024年下半年现货交易达到创纪录的每盎司2400-2600美元。基准情况下2025年中期的黄金目标价格为每盎司2800-3000美元。
20:06:35|【苹果股价创新高，概念股闻风而动，机构看好AI加持下果链未来空间】 受苹果概念股强势带动，消费电子板块今日大涨。Wind数据显示，截至午盘，板块主力资金净流入近30亿元。消息面上，隔夜苹果股价续创历史新高，总市值接近3.5万亿美元，超越微软重回美股第一。中金公司认为，果链深度参与苹果MR及AR产品，未来有望凭借相关产品创新及出货增长，带来更大成长空间。此外，预计苹果耳机及手表等可穿戴产品今明年亦有望发布多款新品，搭配Apple Intelligence功能，有望向用户提供更多应用场景，推动出货量增长。展望2024年下半年到2025年，AI iPhone创新有望开启终端换机潮，叠加AR/MR等可穿戴创新，从而带来苹果产业链新一轮戴维斯双击机会。
20:03:24|【以色列代表团将前往多哈继续展开加沙停火谈判】由以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚率领的以方谈判代表团将于10日抵达卡塔尔首都多哈，继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火、释放被扣押人员进行非直接谈判。卡塔尔、埃及、美国等斡旋方也将参与谈判。美国中央情报局局长伯恩斯将于9日抵达多哈。据悉，各方的工作团队将在未来三周举行密集会议，以敲定停火协议的细节问题。
19:56:15|美国财长耶伦耶伦将于美东时间上午10点（北京时间22:00）在众议院金融服务委员会作证。
19:18:53|【鲍威尔放鸽预期提振芯片股 日股再创新高】日经225指数午盘收盘创历史新高，上涨1.49%，报41386.8点。芯片制造设备制造商东京电子上涨3.88%，对日经指数的支撑最大。辉立证券日本交易主管Takehiko Masuzawa表示，市场预计鲍威尔的言论将暗示政策宽松，在隔夜提振了美国芯片股，而日本芯片股跟随了这一趋势。鲍威尔将于周二和周三在国会发表讲话，CME美联储观察显示，交易员现在认为美联储到9月降息至少25个基点的可能性超过75%，高于上周的60%。
19:11:44|【三和管桩投资成立运输新公司】 企查查APP显示，近日，泰兴市耀龙运输有限公司成立，法定代表人为张扬，注册资本50万元，经营范围包含：装卸搬运；无船承运业务；国内货物运输代理；运输设备租赁服务等。企查查股权穿透显示，该公司由三和管桩间接全资持股。
18:35:28|【纽约联储调查显示美国消费者对未来一年通胀预期连续第二个月下降】美国消费者的短期通胀预期在6月连续第二个月下降，因为美国人降低了对未来一年房价和其他商品成本涨幅的预期。纽约联储的一项调查显示，消费者对未来一年通胀率的预期为3%，低于5月份预计的3.2%。这一转变表明短期通胀预期回到了去年12月至今年4月间保持的稳定水平。
15:23:21|【市场聚焦美国大选前鲍威尔最后一次国会听证 关注货币政策等热点议题】本周，美联储主席杰罗姆·鲍威尔将面临国会议员的压力，他们对于美联储迟迟不降息日渐缺乏耐心，还有部分议员对美联储上调银行资本金要求的最新计划感到不满。鲍威尔将于本周二和周三在国会进行半年一次的作证；距离美联储启动加息周期，以遏制飙升的通胀以来已有两年有余。此次听证会将是美国总统大选前，鲍威尔最后一次向国会公开讲话。他可能不得不捍卫美联储“更高更久”的利率政策立场，并重申美联储独立于政治的主张。敦促降息的民主党人表示，借贷成本高企，正在伤害已经受到高物价打击的消费者。由于通胀仍然是选民关注的首要问题，是否以及何时降息正在成为11月总统大选前的热门话题。在本周二的参议院银行委员会听证会上，参议员伊丽莎白·沃伦或向鲍威尔施压，要求其降息，她和民主党同僚上个月向鲍威尔致函，要求美联储效仿欧洲央行放松货币政策。其他民主党人则是态度谨慎，以避免被指干涉美联储的独立性。早前有报道称，如果前总统唐纳德·特朗普重新当选，可能寻求限制央行的权力。
15:22:43|【并购市场持续活跃 年内A股披露130起重大重组事件】 今年以来，随着诸多利好政策的出台，市场并购重组明显升温。Wind数据显示，截至目前，A股市场已披露了130起重大重组事件，同比大增116.67%。从重组目的来看，今年A股市场的重大重组事件多为聚焦主业和产业合作为目的的产业整合与协同发展，包括横向整合、战略合作、垂直整合等，合计占比接近七成。业内专家认为，在我国经济回升向好、长期向好的基本趋势下，随着相关制度机制的不断完善，市场并购重组有望继续升温。（经济参考报）
14:51:39|【沪深ETF规模近2.5万亿元，市场波动中券商代销优势显现】 日前，上海证券交易所和深圳证券交易所分别在行业内部通报最新一期基金市场数据。截至2024年5月末，沪市ETF共570只，总市值为18449.98亿元；深市ETF共387只，总市值为6044.45亿元。沪深两市ETF规模合计近2.5万亿元。从券商经纪业务角度看，申万宏源、中国银河、华泰证券、国泰君安、中信证券等头部券商业务优势明显。业内人士认为，随着增量资金入市以及资本市场回暖形成正反馈，券商发力财富管理业务的成效有望加速兑现，推动代销公募基金市占率和绝对量的持续增长。 （中证报）
14:18:53|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少71.01吨，当前持仓量为13572.2吨；最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为834.81吨。
13:54:31|COMEX黄金期货收跌1.31%，报2366.4美元/盎司；COMEX白银期货收跌2.08%，报31.03美元/盎司。
13:23:01|【ICE美元指数周一涨超0.1%，日元上探160，欧元“低开”后冲高回落】 周一（7月8日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.13%，报105.014点，日内交投区间为104.801-105.034点。彭博美元指数涨0.02%，报1260.56点，日内交投区间为1259.13-1261.35点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.04%，报160.80，盘中交投区间为160.26-161.12。欧元兑美元跌0.13%——在法国周日大选结果揭晓之后“跳空低开”全天冲高回落，英镑兑美元跌0.03%全天冲高回落，美元兑瑞郎涨0.20%全天呈现出V型走势；商品货币对中，澳元兑美元跌0.17%，纽元兑美元跌0.29%，美元兑加元跌0.03%。
13:19:29|美国国务院：美国宣布与波兰达成第二项20亿美元的外国军事融资直接贷款协议；波兰正在进行军事现代化计划，包括购买美国国防设备，如F-35飞机、爱国者导弹系统、艾布拉姆斯主战坦克。
13:07:35|美国休斯顿港口：7月9日所有码头将继续关闭。
12:36:54|【黄金白银重整旗鼓 贵金属板块“卷土重来”】在经历近两个月调整之后，黄金、白银开始重整旗鼓。7月8日，截至北京时间17:00，伦敦金（现货黄金）盘中升至1个多月以来最高水平，伦敦银（现货白银）自阶段性低点累计大涨逾7%；期货市场、A股市场贵金属板块表现同样亮眼。业内人士表示，本轮贵金属板块复苏，主因是美国经济与就业市场降温推升美联储年内降息预期。展望后市，美联储货币政策调整、避险情绪仍是决定贵金属走势的关键要素。（上证报）
12:36:00|【新基金发行维持平稳态势 债基数量仍较高】7月份以来，新基金发行维持平稳态势。Wind统计数据显示，按照认购起始日计算，7月份有多达60只新基金开启发售模式，其中股票型基金有16只，混合型基金有16只，债券型基金有25只，REITs基金有2只，FOF基金（基金中的基金）有1只。从类别来看，债券型基金在数量上仍占据较高比重。其中，有39只将于本月内完成募集。这预示着，如果新基金发行较为顺利，月内有望超过700亿元增量资金入市。多家公募机构向记者表示，A股市场各板块仍有较好投资机会，对不同类别产品，公募机构均有所布局。 (证券日报)
12:33:14|【业界预测：6月份CPI同比增速或小幅回升】多位业内人士对6月份CPI、PPI数据进行预测。受访人士认为，受猪肉价格影响，6月份CPI同比增速或将出现小幅回升；同时，由于去年低基数影响，PPI同比降幅也将较5月份明显收窄。 (证券日报)
12:10:35|市场资讯：截至7月6日当周美国钢铁公司产能利用率为76.3%。
11:55:38|【两年期美债收益率涨约2.1个基点，投资者等待鲍威尔听证会和美国CPI数据】 周一（7月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.59个基点，连续第四个交易日，报4.2725%，盘中交投于4.3155%-4.2627%区间。两年期美债收益率涨2.08个基点，报4.6243%，在美国非农就业报告发布次日、美联储主席鲍威尔半年度听证会开幕前、美国CPI数据发布前结束连跌三天的趋势。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.509个基点，报-111.131个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.601个基点，报-35.591个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报2.0036%。
11:51:43|【芝加哥玉米和小麦期货至少跌超3.6%，投资者担心飓风Beryl将利好美国中西部农作物产量】 周一（7月8日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌3.44%，报33.3901点，北京时间01:05曾跌至33.2571点，逼近2020年12月29日底部32.9696点。CBOT玉米期货跌3.89%，报4.07-1/2美元/蒲式耳，彭博数据显示，逼近2020年12月23日3.98-3/4美元的报价。CBOT小麦期货跌3.63%，报5.70-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌2.83%，报10.99-1/2美元/蒲式耳，逼近2021年8月20日10.91-3/4美元的报价；豆粕期货跌3.25%，豆油期货跌1.31%。
11:36:41|也门胡塞武装：与伊拉克伊斯兰抵抗组织进行了一次联合军事行动，用无人机袭击了以色列的埃拉特。
11:33:59|【对冲基金上个季度加大力度做空特斯拉 如今可能会蒙受损失】就在电动汽车制造商特斯拉公布一组数据引发股价大涨之前，对冲基金蜂拥做空特斯拉。根据分享的数据，在数据供应商Hazeltree跟踪的500多家对冲基金中，截至6月底，约18%总体对特斯拉持有空头头寸，为一年多来最高比例。而在3月底，这一比例略低于15%。如今，这些反向押注有可能会让背后的对冲基金蒙受损失。特斯拉7月2日公布的最新汽车销售业绩显示，尽管销售下降，但第二季度的交付量超过了分析师的平均预期。投资者应声推动该公司股价升至六个月高点。该股股价自6月初以来已经飙升约40%。
11:30:19|【上证报：应保持合理的投资收益预期】 近期A股市场持续调整，公募权益类基金整体表现欠佳。在可投资资产稀缺的背景下，投资者应保持合理的收益预期，不切实际的高预期缺乏收益源头支撑，这也是导致很多投资者亏损的重要原因。对于二级市场投资来说，收益通常来源于以下三个方面：一是企业成长，这是最根本的源泉；二是估值提升，这与流动性相关；三是交易对手，通过赚取差价获取收益。过往投资经验来看，在市场的起起伏伏中，敬畏常识至关重要。对于投资者来说，既要避免在牛市高点疯狂买入，也要避免在熊市底部不敢买入。
11:18:30|【美元指数8日上涨】美元指数8日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.12%，在汇市尾市收于105.000。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0826美元，低于前一交易日的1.0837美元；1英镑兑换1.2812美元，低于前一交易日的1.2817美元。1美元兑换160.79日元，高于前一交易日的160.72日元；1美元兑换0.8971瑞士法郎，高于前一交易日的0.8959瑞士法郎；1美元兑换1.3639加元，高于前一交易日的1.3628加元；1美元兑换10.5695瑞典克朗，高于前一交易日的10.4776瑞典克朗。
10:55:24|【乌称俄导弹袭击已致基辅27人死亡】当地时间8日，乌克兰基辅市军事管理部门负责人波普科称，截至目前，俄罗斯对基辅的大规模导弹袭击已造成包括3名儿童在内共27人死亡，另有82人受伤。（央视新闻）
10:53:48|【上半年新三板受理265家企业，同比增逾四成】 根据不完全统计，今年上半年股转系统受理265家企业申请新三板挂牌，相比去年同期增长40%以上。多名投行人士表示，部分企业希望通过新三板挂牌的方式谋求未来登陆北交所，预计北交所市场会进一步扩容。尽管新三板业务收费不及IPO，但未来可聚焦并做大做强新三板及北交所业务，挖掘企业需求，撬动更多业务机会。在上半年股转系统所受理的企业当中，有多达114家企业最近一个会计年度归母净利润超过6000万元，显示新三板市场不仅迎来数量的扩张，也有潜力实现质量的提升。（证券时报）
10:47:57|摩根大通全球大宗商品研究中心：上周黄金的未平仓持仓量增长了9%，达到六周高点，但投资者对黄金的兴趣似乎有所减弱。
10:46:46|美国白宫：以色列需要继续采取更多措施保护平民。
10:30:01|【乌总统：望北约协助加强乌克兰防空能力】当地时间8日，乌克兰总统泽连斯基访问波兰，会见波兰总理图斯克。泽连斯基在会谈后举行的联合新闻发布会上表示，期待在即将举行的北约峰会上，各国能拿出具体措施，加强乌克兰的防空能力。同日，双方签署波兰与乌克兰安全合作协议。
10:12:52|【欧洲芯片概念股涨跌各异，Soitec涨超1.3%，爱思强非农日涨约18%之后回吐涨幅】 半导体公司Soitec（SOI.FP）收涨1.36%，意法半导体（STMPA.FP）收涨0.32%，荷兰芯片设备制造商ASM International NV（ASM.NA）收涨0.28%。BE半导体实业公司（BESI.NA）收跌0.69%，爱思强股份（AIXA.GR）收跌3.28%——在“非农日”（7月15日）大幅上涨之后略微回吐涨幅。
10:00:18|【首个全功能免疫系统动物模型创建 为多种疗法、疫苗开发提供重要思路】美国得克萨斯大学圣安东尼奥健康科学中心科学家创建了一种人源化小鼠模型，这是首个具有完整功能性人类免疫系统的动物模型。研究成果将发表在最新一期《自然·免疫学》杂志上。新研究的目的是通过创造一种具有完全发育和功能齐全的人类免疫系统的人源化小鼠，来克服目前在用模型的局限性。团队表示，THX小鼠为大量体内实验、癌症检查点抑制剂等免疫疗法开发、人类疫苗开发以及多种人类疾病建模开辟了可能性，有望替代非人类灵长类动物进行免疫学和微生物医学研究。
09:42:10|【上周公募REITs再现爆款产品，“孔子故居”也要发行公募REITs】 上周，首单陆上风电公募REITs中信建投明阳智能新能源REIT公众发售部分在首日便超过上限，提前宣布结募。公告显示，这只爆款REITs合计“吸金”近380亿元，公众发售部分配售比例创下年内第二低纪录。除此之外，上周还有一则中标消息也引发行业广泛关注。7月初，曲阜市公共资源交易网发布了一则公募REITs基金管理人采购项目成交结果公告，国新国证基金成功中标。这意味着，“孔子故居”也要发行公募REITs了。（每经网）
09:34:11|【塞尔维亚斥资3.5亿欧元增持5吨黄金】塞尔维亚总统武契奇在接受塞尔维亚广播电视台Pink采访时表示，塞尔维亚央行上周斥资3.5亿欧元购买了5吨黄金，以加强该国的“金融安全”。目前塞尔维亚的黄金储备总量为46.5吨。武契奇指出，“我们还需要利用每一笔剩余资金购买黄金。我们希望在困难时期保持安全，这是我作为共和国总统所期望的。”
09:25:12|【美军从尼日尔一座空军基地撤出】尼日尔与美国国防部7日宣布，美军当天已从尼日尔首都尼亚美101空军基地撤出，并将在今年9月15日前全面撤离尼日尔。（央视新闻）
09:06:05|【波兰与乌克兰签署双边安全协议】正在波兰访问的乌克兰总统泽连斯基与波兰总理图斯克8日在波兰首都华沙签署了一项双边安全协议。 该协议明确波兰将在空中防御、能源安全和重建方面向乌克兰提供支持。图斯克在签署协议后表示，该协议包括实际的双边承诺，而并非“空洞的承诺”。 此前，美国、英国、法国、德国等国家以及欧盟与乌克兰签署了类似协议。（新华社）
09:05:40|塞尔维亚总统：塞尔维亚将增加5吨黄金储备，至46.5吨。
09:02:47|【分析师：股市反弹和获利了结导致了金价大幅回调】周一现货黄金一度跌超1.5%，至接近2350美元/盎司，主要受股市避险反弹和投资者获利了结的影响。上周五，由于市场预期美联储可能在9月份降息，金价大幅上涨。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，“这看起来像是大量获利了结，且股市今日早盘表现强劲，这与贵金属有一点竞争因素。”美股盘初，纳斯达克指数和标普500指数均创历史新高，道指则触及逾一个月高位。“然而，相信基于美联储将降息的预测，金价将会走高。美联储观察工具预计9月份将降息，11月和12月可能会再次降息，这将对黄金有利，”Haberkorn称。
09:02:31|花旗：将停止在海地的业务，该决定不会对该公司产生经济影响。
08:38:43|【法国政府融资成本冲高回落，10年期法国收益率跌超4个基点，左翼在成为法国周日大选的黑马】 周一（7月8日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.540%。两年期德债收益率涨1.7个基点，报2.906%，北京时间18:01曾涨至日高2.937%；30年期德债收益率跌2.0个基点，报2.698%。2/10年期德债收益率利差跌3.224个基点，报-37.086个基点。法国10年期国债收益率跌4.5个基点，报3.167%，在左翼联盟于法国国会周日选举中以黑马方式胜出的情况下，全天呈现出“高开低走”状态，日内整体交投区间为3.259%-3.164%。意大利10年期国债收益率跌4.7个基点，西班牙10年期国债收益率跌3.8个基点，希腊10年期国债收益率跌4.6个基点。英国10年期国债收益率跌1.2个基点，报4.113%；两年期英债收益率跌0.4个基点，30年期英债收益率跌0.9个基点，50年期英债收益率跌0.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.846个基点，报-1.310个基点。
08:33:22|【黄金高位回落 分析师仍看好长期金价】分析师Sybilla Gross等人表示，金价在录得3个月来最大单周涨幅后，周一有所下跌，市场聚焦于各国央的购金情况。6月份，中国央行连续第二个月没有增持黄金，但数据显示印度央行和波兰央行都增持了黄金。盛宝银行在一份报告称：“黄金正在抹去上周五的部分涨幅。长期来看，我们相信投资者将看好黄金，因为美国经济的不确定性和美国赤字的不可持续性仍然存在。”金价今年飙升，在5月份创下历史新高，主要受央行买入、地缘政治紧张局势以及美联储将在今年晚些时候降息的预期推动。但美联储主席鲍威尔可能会在周二和周三的半年度证词中告诉议员，官员们需要进一步确认经济正在降温，才会降息。
08:31:44|【高通和微软拥抱AI热潮，将刺激电脑市场复苏】据行业研究公司IDC，2024年发货的的个人电脑（PCs）中，仅仅3%将是人工智能（AI）定制款。新增AI电脑恐怕还要数年时间才能影响到销售。
08:10:53|【金价跌超1.6%，纽约期银跌3%，金银矿业股普遍下跌】 现货黄金跌超1.6%，报2351.90美元/盎司。现货白银日内跌幅达2.0%，报30.56美元/盎司。COMEX白银期货日内跌幅达3.0%，报30.71美元/盎司。Galiano Gold目前跌超4.3%，金田公司跌超2.6%，Hecla Mining与Harmony Gold跌约2.4%，泛美白银跌超1.7%，巴里克黄金公司跌1.6%；黄金ETF GLD跌1.4%、GDX跌1.8%，白银ETF SLV跌超2%。
07:57:24|哈马斯声明：以色列总理内塔尼亚胡正在为停火谈判设置障碍。呼吁调解人干预内塔尼亚胡的“行动和罪行”。
07:53:50|【国际贵金属价格短线跳水】现货黄金短线跌幅扩大至12美元，现报2351.12美元/盎司，现货白银日内跌超2.00%，现报30.58美元/盎司。COMEX白银期货现跌2.5%，报30.9美元/盎司。
07:48:40|【乌称多地遭俄导弹袭击，已造成33人死亡】 乌克兰国家紧急情况服务局当地时间8日称，俄罗斯当天对乌克兰境内发动的大规模袭击已造成33人死亡。其中，第聂伯罗彼得罗夫斯克州11人死亡、68人受伤；基辅22人死亡、82人受伤。乌克兰总统泽连斯基8日在社交媒体上表示，当天俄罗斯向乌克兰发射40多枚各类型导弹，乌多个城市的居民楼、基础设施在不同程度的袭击中受损，一家儿童医院遭到破坏。目前救援部门在现场进行紧急救援。俄罗斯国防部当地时间8日发表声明称，乌官员称俄使用导弹袭击乌民用设施的说法不符实。基辅遭受的破坏是该市市内防空系统发射的导弹发生坠落所致。（央视新闻）
07:05:09|【美国一年期通胀预期连续第二个月下降 房价和其他商品成本涨幅预期下调】美国消费者6月份的近期通胀预期连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。消费者预计，明年物价将以3%的年增长率上涨，低于5月份调查的3.2%。纽约联储调查显示。这一转变表明，短期通胀预期回到了去年12月至今年4月期间保持稳定的水平，今年4月通胀预期跃升至3.3%。与此同时，未来三年通胀预期中值从5月份的2.8%略微上升至2.9%，未来五年通胀预期从3%降至2.8%。消费者还表示，预计未来12个月汽油、食品、医疗和房租的上涨速度将放缓。
07:00:13|美国6月纽约联储一年期通胀预期 3.02%，前值3.17%。美五年期通胀预期降至2.8%，前值3%。三年期通胀预期上升至2.9%，前值2.8%。
07:00:06|【乌称俄导弹袭击已致基辅22人死亡】乌克兰国家紧急情况服务局当地时间8日称，俄罗斯对基辅的大规模导弹袭击已造成22人死亡，另有72人受伤。乌克兰基辅市市长克利奇科8日在社交媒体表示，基辅市政府宣布7月9日为“首都哀悼日”，禁止在市内举行任何娱乐活动。同时，电视频道和广播电台对其节目时间表作出适当调整。（央视新闻）
06:18:41|【资金“抢”金，黄金基金再被“限购”】7月8日，诺安基金公告，诺安全球黄金(QDII-FOF)将于2024年7月8日起暂停申购及定期定额投资业务。对于此举原因，诺安基金表示是为保护基金份额持有人利益。不过业内人士表示，通常来看，QDII类产品限购，多数都是因为涌入资金过度，外汇额度不足。截至今日收盘，诺安全球黄金(QDII-FOF)，目前该基金的最新净值为1.319元。（21财经）
05:49:55|桥水基金联席首席投资官：民粹主义将推动赤字和通胀。股市需要更高的生产率来维持目前的价格。美国前总统特朗普政府可能会导致通货膨胀，对利率曲线的长端产生影响。人工智能的繁荣不同于1999年的科技泡沫。
04:47:51|【地缘政治和风暴溢价有所缓解 原油期货回落】机构认为，随着飓风Beryl在科珀斯克里斯蒂和加尔维斯顿之间的德克萨斯海岸登陆，地缘政治和风暴溢价有所缓解，原油期货走低，市场对以色列和哈马斯之间旨在推动加沙停火的谈判越来越乐观。德克萨斯州的许多港口在风暴来临前关闭，一些生产商撤离了海上平台，但表示对产量的影响预计很小。
04:41:13|【陕西省发布山洪灾害橙色预警】 陕西省水利厅与陕西省气象局联合发布山洪灾害气象预警：预计2024年07月08日20时至2024年07月09日20时，镇巴县、镇坪县、旬阳市、白河县、商南县等县（市）发生山洪灾害可能性大（橙色预警），洋县、西乡县、汉阴县、石泉县、宁陕县、岚皋县、平利县、镇安县等县发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），南郑区、城固县、宁强县、佛坪县、汉滨区、紫阳县、山阳县等县（区）有可能发生山洪灾害（蓝色预警），各级水利部门要加强山洪隐患巡查排查，做好山洪灾害站点监测，及时发布区域风险预警信息，提请地方政府依法提前组织人员安全转移避险。
03:57:45|【乌克兰称遭遇大规模袭击致20死50伤】7月8日，乌克兰首都基辅突遭导弹袭击，多地响起爆炸声。防空系统击落的导弹碎片坠落在基辅市内，多个地区同时升起黑雾。泽连斯基称俄军袭击乌克兰多地导致一所儿童医院在内的多栋建筑损坏。基辅市军事管理局称目前整个乌克兰正在遭受“大规模”袭击，乌克兰全境已拉响防空警报，袭击已在乌克兰造成约20人死亡50人受伤。目前俄方暂未对此次袭击作出回应。（新京报）
03:56:53|【鑫科材料：上半年预计实现净利2900万元到3900万元 同比扭亏】 鑫科材料(600255)7月8日晚间公告，预计2024年半年度实现净利润2900万元到3900万元，上年同期净亏损2592.14万元。2024年上半年公司控股子公司鑫科铜业技改产能释放及产品结构调整实现增利、广西鑫科产能爬升实现减亏；全资子公司鑫谷和搬迁改造后产能释放实现扭亏。
03:49:08|【三菱日联：明晚的鲍威尔证词或引发市场震荡】 三菱日联表示，如果美联储主席鲍威尔在周二开始的为期两天的半年度证词中暗示降息，且美国周四公布的通胀数据显示物价压力缓解，美元可能下跌。该行金融集团分析师李·哈德曼在一份报告中表示：“我们预计，鲍威尔主席将发出信号，如果未来几个月通胀继续缓解，最早可能在9月份降息。”他说，如果6月份的核心通胀数据再次走软，美联储将走上开始降息的轨道。他说，在这种情况下，美元可能在未来一周下跌，除非美国通胀意外出现显著上升。
01:48:26|现货黄金跌破2370美元/盎司，日内跌0.90%。
01:29:15|【乌称多地遭俄导弹袭击 已造成约20人死亡】乌克兰内务部长克利缅科7月8日表示，当天俄罗斯对乌克兰发动的袭击已造成约20人死亡、50人受伤。乌克兰总统泽连斯基当地时间8日在社交媒体上表示，当天俄罗斯向乌克兰发射40多枚各类型导弹，乌多个城市的居民楼、基础设施在不同程度的袭击中受损，一家儿童医院遭到破坏。目前救援部门在现场进行紧急救援。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:10:50|乌克兰内政部：俄罗斯袭击导致乌克兰20人死亡，约50人受伤。
01:05:28|乌克兰基辅市长：星期一的袭击是俄乌冲突全面爆发两年来对首都最严重的袭击之一。
01:01:01|【投资者信心连续八个月上升势头戛然而止 欧洲政治不确定性引担忧】调查结果显示，欧元区的投资者信心打破了连续八个月的回升势头，7月下降幅度超乎预期，调查报告中形容此为一“令人痛苦的挫折”。欧元区Sentix投资者信心指数从6月的0.3下降到7月的-7.3点，重回负值。接受调查的分析师原预期，该指数本月将温和降至0.0。预期指数也下滑，从6月的10.0降至7月的1.5，Sentix称这一变化“可能会让预测者感到担忧”。Sentix表示：“欧洲经济近期的复苏已戛然而止。”调查显示，投资者对法国大选、即将举行的德国地方选举、以及今年晚些时候美国总统大选的不确定性感到担忧。欧洲最大经济体德国的投资者信心在7月也有所下降，现况指数从 6 月份的负26.3降至负32.3，在这之前则是连续三个月回升。
00:58:05|市场消息：俄罗斯导弹袭击基辅死亡人数上升至7人。
00:54:25|【蕾奥规划：公司补缴税款1745.61万元】蕾奥规划公告，公司根据深圳市税务局稽查局要求，对2021年1月1日至2023年12月31日期间的纳税义务进行了自查，需补缴增值税、企业所得税等税费1492.09万元，滞纳金253.52万元，合计1745.61万元。截至公告披露日，公司已按要求缴纳完毕，主管税务部门未给予处罚。上述补缴税款及滞纳金将计入公司2024年当期损益，预计影响2024年度净利润约1433.55万元。
00:51:24|当地州长：俄罗斯导弹袭击造成乌克兰波克罗夫斯克至少造成三人死亡。
00:47:56|美元兑日元USD/JPY向上触及161，日内涨0.13%。
00:30:07|欧元区7月Sentix投资者信心指数 -7.3，预期0，前值0.3。
00:28:22|市场消息：乌克兰总统泽连斯基称俄罗斯周一向乌克兰发射了超过40枚导弹。
00:17:49|市场消息：俄罗斯导弹袭击基辅造成3人受伤。
00:16:03|【白云机场：预计2024年上半年净利润同比增加155.67%至212.48%】白云机场公告，公司预计2024年上半年归属于上市公司股东的净利润为40401万元至49379万元，同比增加155.67%至212.48%。扣除非经常性损益后的净利润为39370.16万元至48348.16万元，同比增加181.80%至246.06%。业绩增长主要由于航空市场需求逐步恢复，生产经营数据大幅增长。
00:15:33|印尼央行行长：预计美联储今年将降息一次，明年将进一步降息。
00:15:10|市场消息：伊朗方面表示将在必要时支持黎巴嫩的安全。
00:01:52|【乌克兰基辅遭导弹袭击 伤亡情况尚在统计中】当地时间8日，乌克兰基辅市市长克利奇科表示，由于基辅遭到导弹袭击，有碎片坠落在基辅所罗门区，目前急救人员正在赶往现场。有关损失和人员伤亡的信息正在确认中。此外，总台记者获悉，乌防空部队正在基辅地区开展行动，并呼吁人们不要离开避难所。当天早些时候，乌克兰全境拉响防空警报。随后，基辅传出爆炸声。（央视新闻）
00:01:33|【LME注册及注销仓单日报】伦敦金属交易所（LME）有色金属注册及注销仓单如下：1. 铜注册仓单175875吨。注销仓单15600吨，减少50吨。2. 铝注册仓单447925吨。注销仓单546250吨，减少2075吨。3. 镍注册仓单91632吨。注销仓单5838吨，减少24吨。4. 锌注册仓单215800吨。注销仓单42875吨，增加100吨。5. 铅注册仓单197775吨。注销仓单21025吨，增加875吨。6. 锡注册仓单4405吨。注销仓单220吨，减少5吨。
[2024-07-08]
23:51:21|【“只有战争结束才会停止行动”，黎真主党首次打击赫尔蒙山以军设施】据路透社报道，黎巴嫩真主党发布消息称，该组织7日对以色列占领的叙利亚戈兰高地赫尔蒙山发动了无人机袭击。赫尔蒙山是以色列在戈兰高地的一个重要监视中心所在地。真主党方面表示，这是自去年10月该组织开始与以色列交火以来，他们首次发动这样的轰炸行动，打击以色列控制区内海拔最高的军事目标。真主党表示，只有战争结束才会停止行动。（央视新闻）
23:51:07|【中指研究院：6月重点城市住房租金止跌趋稳】中指研究院今日发布的最新数据显示，6月，毕业季效应初步显现，住房租赁市场需求有所增加，重点城市平均租金止跌趋稳，50城住宅平均租金为36.3元/平方米/月，环比上涨0.01%，较5月由跌转涨；同比下跌1.60%，跌幅较上月扩大0.1个百分点。
23:37:07|市场消息：基辅市长克里琴科报告乌克兰首都发生巨大爆炸。他敦促居民不要离开避难所。
23:35:55|市场消息：乌克兰基辅正遭受猛烈的混合导弹袭击，飞向基辅的导弹包括“口径”导弹和超音速“匕首”导弹。
23:33:06|市场消息：乌克兰基辅市中心传出爆炸声，空袭警报响起。
23:24:19|市场消息：以色列国防军证实，在收到有关哈马斯的基础设施以及该地区的恐怖分子活动的情报后，以色列夜间在加沙城的Tel al—Hawa地区发动了新的行动。他们还在该地区的联合国近东救济工程处总部开展行动。
23:20:19|【油价下滑，加沙谈判缓解供应中断困境】油价周线四连涨后在周一下滑，因加沙停火协议的前景，缓解了中东地缘政治的紧张局势，投资者也在评估热带风暴贝丽尔可能对美国能源供应造成的干扰。"如果停火谈判有任何具体成果，将使一些地缘政治性买盘暂时退出市场。"IG驻悉尼的分析师Tony Sycamore说。他表示，美国数据也很有可能显示，在驾车高峰季节，美国石油库存每周再次大幅减少，这将对油价形成支撑。"不过，WTI已经从6月初的低点反弹了15%，"他说，根据技术图表，WTI可能会在85.50美元至87.50美元之间遇到强劲阻力。
23:13:14|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间8日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
22:45:48|市场消息：以色列国防军表示，过去一天，在拉法有30多名武装分子被击毙，恐怖分子的目标在空袭中被摧毁。
22:44:08|现货黄金失守2380美元/盎司，日内跌幅0.48%。
22:37:49|【黎巴嫩多地遭以军袭击 1人死亡】当地时间8日消息，当天凌晨以军向黎巴嫩南部杰津（Jezzine）地区的图拉山（Toura）发动三次空袭，导致一名牧羊人丧生。此外，以军还空袭了黎南部城市提尔附近的盖利拉（Al-Qalila）平原，造成人员受伤，救护车已赶往现场。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:36:45|【以色列坦克袭击加沙城区 当地居民称炮火猛烈】周一早上，以色列军队对加沙城进行了猛烈的轰炸，从不同方向向市中心派遣了坦克，居民称这是自去年10月7日以来最猛烈的袭击之一。加沙民事紧急服务机构说，他们相信加沙东部地区有数十人遇难，但由于在TelAl-Hawa、Sabra、Daraj、Rimal和Tuffah郊区持续不断的攻势，紧急救援小组无法到达他们那里展开救援。以色列军方在一份声明中表示，他们一直在对加沙地带的激进组织基础设施展开行动，并已将30多名对以色列军队构成威胁的武装分子消灭。
22:34:04|【华西证券：美国非农降温 劳动力市场接近常态化 支持9月降息】华西证券发布研报认为非农支持降息交易主要体现在几个方面：一是就业人数下修幅度大且失业率连续攀升。二是薪资增长温和，尤其是服务业薪资接近常态化。三是离职率和职位空缺等数据，指向劳动力市场正在向疫情前的均值回归。在美国压降赤字之前，10年美债利率可能延续区间震荡，难以出现趋势机会，波段交易相对占优。如降息周期开启，跟随政策利率的美债中短端利率机会相对确定。
22:16:53|【德国5月份出口降幅超过预期】德国联邦统计局周一公布的数据显示，由于来自美国和欧洲国家的需求疲软，德国5月份出口降幅超过预期。与上月相比，德国5月份出口下降3.6%，分析师的预测为下降1.9%。5月份的对外贸易顺差为249亿欧元（约合269.4亿美元），4月份为222亿欧元，去年5月份为168亿欧元。德国统计局报告称，5月份对欧盟国家的出口下降了2.5%，对欧盟以外国家的出口下降了4.9%。
22:08:51|【消息人士：北约将需要增加35-50个旅】一位消息人士表示，北约将需要35至50个额外的军旅来完全实现其防御俄罗斯攻击的新计划。消息人士拒绝透露计划的更多细节。一个旅由3000到7000人组成，因此再组建35到50个旅将是一个重大挑战。预计北约领导人本周将在华盛顿举行的峰会上了解有关计划的最新情况。这位官员补充说：“防空和导弹防御、远程武器、后勤以及大型陆地机动编队是北约的首要任务。”
22:01:30|德国5月季调后出口月率 -3.6%，预期-1.9%，前值1.60%。 德国5月季调后进口月率 -6.6%，预期-1%，前值2.00%。
22:01:00|纯碱主力合约跌超5%，现报2049元/吨。
21:13:12|【中东突发！2000亿巨头“崩了”】超2000亿元市值的中远海控，A股跌超5%，H股跌超8%。消息面上，集运欧线远期合约集体暴跌，集运欧线2504合约、2506合约跌停，2502合约跌超15%，2412合约跌超13%，2410合约跌超10%。 中东局势有所缓和，被认为对海运价格有所影响。据央视新闻消息，据多家媒体7日报道，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士透露，哈马斯已初步通过了加沙地带停火和交换被扣押人员的提议，并同意在实施加沙地带第一阶段停火的16天期间，继续就交换被扣押人员等事项与以色列进行谈判。 消息人士称，哈马斯方面已经放弃要求以色列在签署停火协议之前先承诺永久停火。此前，哈马斯一直坚持，只有在以色列“明确”承诺永久停火、以军从加沙地带全部撤出的条件下才同意与以方签署停火协议。目前以色列和哈马斯双方均未对以上消息作出正式回应。（中国基金报）
21:03:45|俄罗斯媒体引述俄罗斯联邦安全局：俄罗斯阻止了乌克兰劫持俄罗斯战略轰炸机前往乌克兰的企图。乌克兰的奥泽恩机场在阻止劫持俄罗斯轰炸机的行动中遭到袭击。
20:21:30|【美媒：消息人士称哈马斯放弃要求以色列预先承诺彻底结束战争，哈马斯官员否认】 当地时间7月6日，据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层消息人士称，哈马斯方面已放弃要求以色列预先承诺彻底结束战争。美国哥伦比亚广播公司（CBS）当地时间7日称，哈马斯一名高级官员当天对此说法予以否认。报道称，该官员上周日对CBS表示，此前有关哈马斯在停火协议谈判中放弃了一项关键要求的报道是不准确的。该官员解释称，哈马斯并没有放弃要求以色列预先承诺彻底结束战争的要求。
19:43:29|【日本5月基本工资涨2.5%，创下自1993年以来的最高增速】日本厚生劳动省最新数据显示，该国5月份的基本工资同比增长2.5%，创下自1993年以来的最高增速。这一强劲的工资增长势头为日本央行在本月晚些时候考虑再次加息提供了强有力的理由。据官方统计，一项更为稳定的指标，即排除了奖金和加班费的全职员工工资，同比激增2.7%，刷新历史记录，进一步证实了日本整体工资趋势的显著改善。日本最大的工会组织先前报告称，今年的平均工资增幅达到了5.1%，为1991年以来的最高水平。数据增强了市场对工资增长与消费提升之间良性循环形成的信心，这一动态被视为需求驱动型通胀的催化剂。如果这一趋势持续，将为日本央行在3月份实施17年来首次加息后，再次采取紧缩货币政策奠定坚实的基础。（新华财经）
19:40:03|【黄金股逆势上涨，金价上周五创逾1个月新高】国际金价上涨，刺激今日港股市场黄金股逆势上涨。其中，中国白银集团、山东黄金和招金矿业涨超1%。美元指数下跌，伦敦金现上周五盘中一度涨至2392.91美元，创5月22日以来新高。
19:29:38|市场消息：以色列防空部队在黎巴嫩上空击落了“可疑的空中目标”。一名以色列军官在加沙北部的战斗中严重受伤。
19:25:56|澳元兑美元AUD/USD升至0.6757美元，为1月以来最高水平。
19:21:29|【央行再出新工具，影响多大？】央行新增了正、逆回购操作的期限和操作时间，为公开市场操作在工具上、期限上和时间上提供了更多的选择。 受访专家认为，央行此举相当于新增了日间流动性管理工具，更好稳定市场流动性。同时，释放政策利率调控信号，在利率走廊的辅助下，引导市场基准利率充分反映市场供求变化，形成市场化的利率形成和传导机制。市场专家认为，从主要发达经济体的经验看，中央银行主要聚焦于管好短端利率，中长期利率通常主要由市场决定的效果更好。从这个角度看，逐步淡化MLF利率的政策色彩，进而理顺各项货币政策工具由短及长的利率传导机制，是下阶段健全利率市场化调控机制的重要方向。（证券时报）
19:12:27|【哈马斯称正在等待以色列对加沙停火提议的回应】据多家媒体报道，两名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员7月7日表示，哈马斯已经就加沙地带停火提议向相关斡旋方提交了回应，正等待以色列作出回应。据一名了解谈判情况的巴勒斯坦官员称，以色列谈判代表正在与卡塔尔代表谈判。而目前，双方已经讨论了哈马斯的最新回应，卡塔尔承诺在几天内公布以色列的回应。以色列总理内塔尼亚胡7日表示，谈判仍在继续进行，但没有公布任何细节。（央视新闻）
19:11:38|【生意社：近期铜价小幅反弹 预计铜价格区间震荡为主】近期铜价小幅上涨。截止上周末现货铜报价79813.33元/吨，较周初的77831.67元/吨上涨2.55%，同比上涨16.5%。虽然美国降息预期和通胀回归目标区间的趋势为铜价提供了一定支撑，但全球铜矿供应收紧的预期已在市场价格中得到充分反映，而国内市场精铜消费的疲软和社会库存的累积则限制了铜价的上涨空间。步入7月消费淡季，铜市场供需两端均显疲态。下游行业对高价铜材的追涨意愿不高，贸易商普遍采取谨慎的按需采购策略，限制了铜价的反弹空间。同时，下游市场新增订单量不足，导致部分铜加工企业减产，进一步减少了对原材料铜的采购需求。在此背景下，铜市场库存累积压力增大，价格上行动力受抑，预计铜价格区间震荡为主。
18:20:03|【看图：法国国债期货与欧元下跌 左翼联盟在法国议会选举中意外取胜】左翼联盟在法国议会选举中爆冷获胜后，法国国债期货下跌，欧元走弱，欧股期货则变化不大。 法国国债期货在亚洲早盘跌23点，欧元兑美元跌0.2%至1.0821左右，欧元区斯托克50指数期货则持稳。左翼获胜使其大幅增加政府开支的主张成为焦点。 内政部编制的数据显示，由社会党和极左翼的不屈法国等党派组成的新人民阵线在国民议会赢得178个席位。总统马克龙的中间派阵营拿下156个席位，排在第二位。以玛丽娜·勒庞为灵魂人物的极右翼国民联盟赢得143个席位列第三。此前的民调曾普遍显示国民联盟会拿下最多席位。
18:02:50|【“美元避风港”再受青睐 CPI和鲍威尔或为债市送好】由于法国大选带来了意想不到的转折，美元应该会得到避险支撑。与此同时，美国国内的债券多头正在寻求物价走软和美联储主席鲍威尔在国会作证的进一步支持。如果鲍威尔在国会作证时语气温和，尤其是如果他同时强调近期失业率上升和平均时薪走软，美国国债将获得支撑。而如果周三公布的CPI数据加强了反通胀趋势，交易员甚至可能会完全定价最快将于9月份全面降息。
17:34:43|【左翼赢得大选但掌握不了绝对多数 法国迈向政治僵局】法国左翼联盟在周日的议会选举第二轮投票中意外获胜但无法掌握单独执政所需的绝对多数席位，这一格局似乎注定该国政坛将陷入不稳定的局面。内政部编制的数据显示，由社会党和极左翼的不屈法国等党派组成的新人民阵线在国民议会赢得178个席位。总统马克龙的中间派阵营拿下156个席位，排在第二位。以玛丽娜·勒庞为灵魂人物的极右翼国民联盟赢得143个席位列第三。上周的民调曾普遍显示国民联盟会拿下最多席位。由于这三股势力都远未达到掌握下议院577个席位中绝对多数所需的289席，现在这个没有联合执政传统的国家将如何组建一个能够通过法案的政府成了未知数。
16:31:03|【中信证券：预计美联储依旧偏向控制通胀风险 年内不降息】 中信证券研报指出，2024年6月美国新增非农就业人数略超预期，教育和保健服务以及政府部门是主要贡献行业。4月和5月新增非农就业人数大幅下修、6月失业率超预期上升、薪资增速放缓、劳动力参与率上升的组合显示美国劳动力市场降温进程有所加快。但从各项指标来看，美国当前劳动力市场的松紧情况与2018-2019年相似，在历史周期中仍然偏紧。高利率环境下，预计美国劳动力市场将延续降温趋势。经济和通胀两端的风险有所平衡，不过美国目前的失业率仍处于历史低位，通胀是否回到可持续降至2%的轨道还有待观察。我们预计美联储依旧偏向控制通胀风险，年内不降息，“以时间换空间”，继续压制美国需求和通胀。
16:30:38|【我国科学家首创晶体制备新方法】 北京大学科研团队在国际上首创出一种全新的晶体制备方法，让材料如“顶着上方结构往上走”的“顶竹笋”一般生长，可保证每层晶体结构的快速生长和均一排布，极大提高了晶体结构的可控性。这种“长材料”的新方法有望提升芯片的集成度和算力，为新一代电子和光子集成电路提供新的材料。这一突破性成果于7月5日在线发表于《科学》杂志。
15:43:08|【看图：日本基本薪资创1993年以来最大增幅 为央行加息前景提供支撑】日本工人的基本薪资创下1993年以来最大涨幅，为央行考虑加息的情境提供支持，尽管实际薪资继续下滑。日本厚生劳动省周一公布的数据显示，5月份基本薪资同比增长2.5%，是1993年以来的最快增幅，超过1.9%的总薪资增速。一个更稳定的全职职工薪资指标增幅达到创纪录的2.7%，该数据避免了抽样问题以及不包括奖金和加班薪酬。这更加明确地表明整体薪资趋势改善。周一的数据可能增强人们的信心，认为薪资和消费增长催生的需求拉动型通胀正在形成良性循环。这种动态将支持日本央行采取进一步政策正常化措施，包括最早本月加息的可能性。日元在报告发布后基本持平，表明投资者并不认为这一系列数据会成为影响日本央行决策的决定性因素。
15:40:19|【东吴证券评美国6月非农：美联储转向的线索】东吴证券指出，虽然新增非农就业人数在下降，但是从薪资的角度来看，回落速度似乎是“平平无奇”。对于美联储来说，相较于就业，美联储需要的是通胀跟就业一起“双管齐下”。除非美联储确保通胀不会持续，已经稳步进入下行通道，否则降息的概率偏低。而鉴于当前美联储确认通胀变化的观察时间窗口被延长，时间上很可能会从之前的3个月延长至4至6个月——因为2023年以来已经不止一次出现过通胀在放缓2至3个月后再重新加速的情形。
15:38:09|【中信建投：美国年内降息预期次数修正至2次 有利于推升贵金属价格】 中信建投研报指出，周五美国公布的6月新增非农就业人数虽略好于预期，但是，4月和5月新增非农就业人数合计下修11.1万，同时，失业率4.1%，高于前值和预期值，延续降温的美国劳动力市场表现推升投资者对9月降息的预期。利率观测工具显示9月降息概率超过80%，年内降息预期次数修正至2次，预期的修正令美国债收益率下行，有利于推升贵金属价格。从名义利率和实际利率所处高位看，降息发生对贵金属价格推动力量强劲。
14:49:04|【以军继续开展行动 双方在多地近距离交火】当地时间7日，以色列国防军发布了在加沙地带作战的视频，并发布战报称当前以军继续在加沙地带多地开展军事行动。巴勒斯坦武装组织则表示，其武装人员继续在加沙地带多地对以色列国防军发动袭击。（央视新闻）
14:05:08|【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为22.4%，累计降息25个基点的概率为72.5%，累计降息50个基点的概率为5.1%。
14:02:56|周一开盘，现货黄金低开3美元，跌破2390美元/盎司；美、布两油均开跌约0.5%。
13:55:09|欧元/美元亚市早盘低开近40点，逼近1.0800关口，此后小幅反弹至1.0820一线附近。出口民调显示，预计法国左翼将在议会选举中意外取胜。
13:51:29|欧元兑美元下跌0.17%至1.0817，此前法国左翼在议会选举中意外取胜。
13:49:45|【策略师：法国政治不确定性利空欧元和法股】策略师Audrey Childe-Freeman的初步看法是，法国的政治不确定性溢价尚未解决，这对欧元来说是个坏消息。“市场的下一个关键问题将是下一任总理的任命，这可能会产生双重影响，极左翼政党“不屈法国”的高度（财政）扩张计划对法国资产和欧元来说是一个非常利空的结果，中间偏左的社会党可能会造成更小的损害。”欧洲股票策略师Laurent Douillet说，即使最终结果可能是出现悬浮议会，法国股市也可能下跌，因为决心要实施扩张性财政和反市场计划的新人民阵线可能在新政府中拥有更大的影响力。法德国债收益率可能跳回80个基点，令金融市场承压。
13:41:36|【陕西省气象台发布暴雨黄色预警信号】陕西省气象台2024年07月08日03时16分继续发布暴雨黄色预警信号：目前西安北部、渭南西部、商洛、安康北部部分县区降水量已达50毫米以上且降雨可能持续，预计下述地区未来6小时内降雨将持续：西安市未央区、阎良区、临潼区、高陵区、西咸新区，渭南市临渭区，安康市汉滨区、汉阴县、石泉县、宁陕县，商洛市商州区、洛南县、丹凤县、商南县、山阳县、镇安县、柞水县，以上地区境内发生山洪、泥石流等灾害风险较高，请注意防范。
13:14:12|【分析师：法国议会将处于立法权真空的状态】法国大选预测显示极右翼将只能获得第三名。分析人士表示，市场可能会松一口气。然而，投资者也担心，法国左翼联盟的计划可能会取消总统埃马克龙的许多亲市场改革。他们认为，政治僵局可能会使控制法国债务的努力落空。MonexEurope外汇分析主管西蒙•哈维表示：“看起来，极右翼政党确实获得了大量支持。但从根本上来看，从市场的角度来看，结果并没有什么不同。当涉及到法国的立法能力时，真的会出现真空。”哈维补充称：“债券市场将是真正值得关注的地方。法国债券（价格）可能存在下跌空间。”
13:13:33|【法国政府前景不明朗，交易员对买入欧元和法国资产保持警惕】策略师Ven Ram表示，法国政界出现了名副其实的不和谐声音，这将使交易员对买入欧元和法国资产保持警惕。法国前总统奥朗德（左翼社会党领导人）表示，“马克龙联盟已被击败，我们必须获得多数来通过法案。”与此同时，马克龙的政党主席表示，“极左翼无法治理国家，在下议院的结构确定之前不会任命总理。”迄今为止最令人关注的是，极左翼领导人让-吕克·梅朗雄表示，“新人民阵线将实行其所有的纲领，拒绝与马克龙达成任何协议。”下一届政府轮廓的不明朗将在未来几个小时内拖累市场，这种不确定性因素将使投资者对欧元和法债望而却步，法德国债利差可能再度扩大。
11:55:44|【法国议会选举结果悬而未决 欧元下跌】欧元周一下跌，此前法国议会选举最后一轮的出口预测显示，法国将形成悬浮议会，而左翼新人民阵线意外赢得最多席位。欧元在北京时间凌晨下跌 0.3% 至 1.08 美元，不过亚洲早盘交易开始时分交易量仍然稀少。欧元兑英镑和日元也出现了下跌。Monex Europe 外汇分析主管西蒙哈维表示：“看起来反极右翼政党确实得到了很多支持。”“但从市场角度来看，结果并没有什么不同。法国的立法能力的确会出现真空。”分析人士表示，预计波动和不确定性仍将持续一段时间，因为投资者现在正在评估议会的最终形式，以及左翼联盟将能够实施多少政策。
10:54:47|【英国将向乌克兰提供新一批军事援助】当地时间7月7日，新任英国国防大臣约翰·希利在访问敖德萨时承诺，将增加对乌克兰的军事支持，并宣布了新一揽子援助计划，其中包括25万发.50口径弹药、90枚反坦克导弹、50艘小型舰艇、40辆排雷车、61台推土机以及其它类型的炮弹。（央视新闻）
10:05:35|美国国家飓风中心：预计贝丽尔将在登陆德州前再度加强为飓风。
09:52:24|【以总理列出谈判原则：坚持以军行动至目标实现】当地时间7日晚间，以色列总理办公室发表声明，就加沙停火和人员交换协议谈判列出相关不容讨论的原则。包括任何协议都应允许以色列继续其在加沙的军事行动直至实现其目标，任何协议都不应允许加沙地带通过边境地区从埃及走私武器，不应允许数以千计的巴武装人员返回加沙地带北部，任何协议都要确保巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“最大限度地”释放依然活着的以色列被扣押人员。声明还称，以总理内塔尼亚胡拒绝停止以军在拉法的地面行动。（央视新闻）
08:56:48|内塔尼亚胡：任何有关加沙的协议都必须允许以色列继续作战，直到达到所有战争目标；协议决不能允许任何人通过加沙与埃及边境向哈马斯走私武器；根据协议，数千名武装分子不能返回加沙北部；以色列同意的提议是允许在不损害战争目标的情况下归还人质。
08:05:46|【苹果计划为下一代手表配备更大的屏幕和新芯片】今年秋天，苹果计划对其最初的智能手表系列进行一些显著调整，包括更大的显示屏。这款设备也将更薄，尽管设计本身看起来不太可能有太大不同。此外，下一代手表将获得新的芯片，这可能为未来的一些人工智能增强奠定基础。目前，这项服务只面向iPhone、iPad和Mac，并在晚些时候出现在Vision Pro上。
06:58:53|市场消息：民主党人呼吁拜登结束连任竞选。
03:29:15|【下周重磅日程：中美CPI领衔超级数据，鲍威尔讲话，美股Q2财报季开启，市场再掀风暴？】 1、中国国家统计局将于7月10日周三上午公布6月CPI和PPI数据； 2、6月新增贷款、M2、社会融资总规模等金融数据将于9-15日不定时公布； 3、海关总署预计将于7月12日周五上午公布6月进出口数据； 4、北京时间7月11日周四20:30，美国劳工统计局将公布6月CPI通胀数据，预计该重磅通胀指标进一步朝美联储目标迈进； 5、周二和周三，美联储主席鲍威尔将分别在参议院和众议院发表半年度货币政策证词，届时，他可能会重申，需进一步确认通胀正在放缓，然后才能降息； 6、法国大选后续：法国国民议会选举第二轮投票于7月7日举行。最新民调显示，极右翼领导人勒庞预计无法在法国大选中获得绝对多数席位； 7、国内成品油将开启新一轮调价窗口：根据“十个工作日”原则，本轮成品油调价窗口为7月11日24时； 8、中证指数有限公司将于2024年7月8日正式发布中证全指红利质量指数、沪深300红利质量指数、中证500红利质量指数、中证800红利质量指数和中证1000红利质量指数； 9、由中国互联网协会主办的2024（第二十三届）中国互联网大会将于7月9日-11日在京召开，大会主题为“互联三十载·智汇新质变”； 10、2024中国汽车论坛将于7月11-13日在上海嘉定举办。据悉，中国汽车论坛是中汽协会年度最大的论坛，也是汽车行业的年度最高端、顶级、权威的论坛之一，已经连续举办了13届； 11、美股Q2财报季将拉开帷幕，摩根大通、花旗等银行股打头阵； 12、下周公开市场逆回购到期量100亿元，周一至周五均为20亿元； 13、7月8日至7月12日当周，A股将有1只新股发行，创业板科力装备将于7月11日发行。
02:40:59|【拜登退选呼声四起 美国副总统哈里斯成接棒热门人选】本周，围绕拜登在美国大选首场电视辩论中的表现，成了民主党党内“热议”，或是“非常担忧”的话题。有民主党议员认为拜登健康和精神状态可能会成为其竞选连任的主要障碍。虽然美国白宫表示，拜登绝不考虑退出。但毫无疑问，现在退选压力在逐渐加大，而副总统哈里斯成了接替拜登竞选总统的热门人选。根据美国竞选财务法，哈里斯将继承拜登数亿美元的竞选资金。（央视财经）
00:40:29|【希腊军舰在红海击落也门胡塞武装无人机】希腊国防部当地时间7日宣布，参与欧盟护航行动的希腊海军“普萨拉”号驱逐舰在红海击落两架也门胡塞武装的无人机，并驱散另外两架。（央视新闻）
[2024-07-07]
22:34:53|【受强对流天气影响 河南多个景区临时关闭】7月7日，河南发布暴雨蓝色预警，预计将出现短时强降水、雷暴大风等强对流天气。为保障游客安全，河南洛阳市老君山景区、登封市嵩山景区、济源王屋山景区等部分山水景区，陆续发布临时关闭通知，暂停夜游登山。（央视新闻）
18:03:15|央行：中国6月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。中国6月末外汇储备报32223.58亿美元，环比减少96.81亿美元。
15:53:03|【消息人士称哈马斯已初步通过停火提议 以哈双方未正式回应】据多家媒体7日报道，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士透露，哈马斯已初步通过了加沙地带停火和交换被扣押人员的提议，并同意在实施加沙地带第一阶段停火的16天期间，继续就交换被扣押人员等事项与以色列进行谈判。消息人士称，哈马斯方面已经放弃要求以色列在签署停火协议之前先承诺永久停火。此前，哈马斯一直坚持，只有在以色列“明确”承诺永久停火、以军从加沙地带全部撤出的条件下才同意与以方签署停火协议。目前以色列和哈马斯双方均未对以上消息作出正式回应。（央视新闻）
04:22:04|【以军袭击加沙地带多地 造成8人死亡】当地时间7月6日，以军袭击加沙地带的加沙城和拉法，已造成8人死亡。据悉，当天以军战机在加沙地带南部拉法西北的沙库什地区轰炸一辆汽车，造成6人死亡、2人受伤。以军还袭击加沙地带北部加沙城的扎伊图恩社区，造成2人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。
03:42:03|【匈牙利总理访问俄罗斯引关注，各方反应不一】 当地时间7月5日，匈牙利总理欧尔班访问俄罗斯，并与俄总统普京讨论俄乌局势。欧尔班访俄引发了多方关注，欧盟、北约和乌克兰方面等纷纷表示不满。斯洛伐克总理菲佐则公开表示，对欧尔班访俄非常“钦佩”。分析认为，从去年下半年到现在，欧盟试图在对俄加强对抗问题上统一立场，但匈牙利的举动与其步调不一。匈牙利任欧盟轮值主席国期间，欧盟内部在乌克兰问题上的矛盾或将更加凸显。（央视新闻）
02:35:07|【俄国防部宣布控制顿涅茨克地区一居民点】当地时间7月6日，俄罗斯国防部通报称，俄军控制了顿涅茨克地区的索科尔居民点。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:24:54|市场消息：俄罗斯军队占领了乌克兰的索基尔村。
00:17:29|【欧洲央行Muller：考虑到薪资和服务价格涨幅 欧洲央行不能急于降息】欧洲央行管理委员会成员Madis Muller表示，官员们必须对进一步放松货币政策持谨慎态度，因为薪资增幅和服务价格涨幅仍然很高。“出于这个原因，我们不能急于降低利率，”他周六在Toosikannu说，重申了此前发表的评论。
[2024-07-06]
23:33:51|欧洲央行管委米勒表示，由于工资和服务成本，不能急于降息。
19:06:42|【兴民智通：为多地车路云建设提供了产品和服务】 兴民智通7月6日在互动平台表示，公司在车路云产业领域有相应的软、硬件产品及解决方案，并为多地车路云建设提供了产品和服务。目前，随着“车路云一体化”首批试点城市名单正式公布，“车路云一体化”进入规模化落地发展的新阶段，公司正加大研发力度，积极开拓车路云业务，全力打造公司新的业务增长点。公司子公司武汉光谷智能网联汽车创新中心有限公司是武汉市智能网联汽车道路测试管理的两所第三方专业管理机构之一。
15:40:30|【世界黄金协会：印度6月黄金储备创两年来最大增幅】世界黄金协会分析师Krishan Gopaul当地时间7月5日在社交平台X上表示，根据印度储备银行发布的每周数据计算，印度储备银行6月的黄金储备增加了9吨以上。这是自2022年7月以来的最高月度购买量。印度年初至今的净购买量总计超过37吨，黄金总持有量达到841吨。
15:18:19|中国驻挪威大使馆发布在挪威旅游注意事项及安全提醒。
15:13:20|【以军称炮击黎南部 黎真主党称袭击以军基地】当地时间7月5日，以色列国防军表示，以军当天对黎巴嫩真主党武装多个目标展开了空袭，并对黎巴嫩南部进行了炮击。以军称，当天有多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部，2名以军在袭击中受伤，还有数枚火箭弹击中了以北部建筑并引发火灾。以军随后进行了回击。黎巴嫩真主党武装5日表示，当天袭击黎以临时边界以方一侧的以军基地。当天黎巴嫩东南部纳巴蒂耶市郊区遭以军白磷弹袭击，致多人受伤，多栋房屋受损，周边森林燃起大火。 （央视新闻）
14:02:38|【中央气象台7月6日06时发布暴雨蓝色预警】预计，7月6日08时至7日08时，吉林中东部、辽宁东部、陕西南部、山东南部、河南东部、安徽北部、江苏北部、四川盆地西北部等地部分地区有大雨，其中，吉林中东部、辽宁东部、山东南部、江苏北部、四川盆地西北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
13:26:44|【ICE美元指数非农日跌超0.2%，本周累跌超0.9%】 周五（7月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.24%，报104.875点，北京时间20:30发布美国非农就业报告时跌至日低104.825点，随后短暂转涨，逼近亚太盘初涨至的日高105.169点，本周累计下跌0.94%。彭博美元指数跌0.18%，报1260.27点，本周累跌0.73%。
12:31:59|【美股金银矿业概念股全线收涨】 金田涨3.79%，哈莫尼黄金涨3.74%，伊格尔矿业涨2.57%，纽蒙特矿业涨2.44%，Wheaton Precious Metals涨2.37%，麦克莫兰铜金涨1.72%。泛美白银涨2.77%，MAG白银涨1.80%。此外黄金ETF-SPDR收盘涨1.35%，白银ETF-iShares涨2.30%。
12:24:32|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 黄金ETF-SPDR涨1.35%，纳指100ETF涨1.04%，美国国债20+年ETF、农产品基金、大豆基金、标普500 ETF、美国国债7-10年ETF及美国投资级公司债ETF各涨至少0.5%。而罗素2000指数跌0.48%，做多美元指数跌0.35%。
11:47:49|市场信息：美国参议员马克·沃纳寻求组建一组民主党参议员，要求美国总统拜登退出竞选。
10:42:26|【以代表团离开多哈，将于下周继续派团进行加沙停火谈判】 当地时间7月5日，由以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚率领的以方谈判代表团已于当天离开卡塔尔首都多哈。此外消息称，目前以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）仍就加沙停火和人员交换协议存在分歧，以方将在下周继续派遣代表团前往多哈进行谈判。哈马斯3日晚发表简短声明说，哈马斯与调解方交换了“一些想法”，目的是停止以色列对巴勒斯坦人民的侵略。（央视新闻）
10:35:38|新华社快讯：习近平对湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口作出重要指示，要求全力开展抢险救援工作，切实保护好人民群众生命财产安全。李强作出批示。
10:30:35|上期所原油期货2408合约夜盘收跌0.72%，报632.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.08%，沪银收涨2.36%。
10:23:43|现货黄金向上触及2390美元/盎司，为5月22日以来首次，日内涨1.39%。
09:56:33|【联合国对黎以边境地区局势升级表示关切】 当地时间7月5日，联合国秘书长发言人办公室发表声明表示，联合国对7月4日在黎以临时边界（“蓝线”）附近交火的强度增加深表关切，这增加了全面战争的风险。声明称，局势升级可以避免而且必须避免，联合国重申，政治和外交解决方案是唯一可行的解决之道。声明表示，7月4日，黎巴嫩议会外交事务委员会访问了联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队），表示支持联黎部队和第1701号决议。联合国特别协调员会见了黎议会议长纳比·贝里、看守总理纳吉布·米卡提等黎官员，强调需要降级“蓝线”附近冲突。（央视新闻）
09:23:20|【欧洲股市：工党大胜推动英国国内股票上涨 法国大选前避险情绪蔓延】继工党在英国选举中取得压倒性胜利后，对该国国内经济存在敞口的股票上涨。然而，随着更广泛的避险情绪蔓延，欧洲股市回吐当日涨幅。成份股中本国股占比较重的富时250指数收涨0.7%，收窄此前1.8%的涨幅。基金经理们表示，他们预计基尔·斯塔默领导下的工党将采取更加冷静而温和的政策，令英债危机、英国脱欧和苏格兰公投等事件标志的多年动荡期彻底翻篇。随着英镑走强，出口企业占比较大的富时100指数下跌0.6%。斯托克欧洲600指数跌0.2%，法国CAC-40指数跌0.4%。Marlborough的投资组合经理James Athey表示，“鉴于第一轮投票后市场出现较好反弹，我猜交易员正在法国大选到来前平仓。”
08:50:13|世界黄金协会：根据周报数据测算，印度央行6月份黄金储备增加超过9吨，增量创最近两年来最大。
08:49:50|【衍生品交易员笃定美联储今年降息两次】美国国债上涨，收益率走低，劳动力市场喜忧参半的数据令交易员坚持押注美联储官员今年将降息。虽然6月非农就业报告显示就业增长高于预期，但前几个月数据被向下修正且失业率升高。衍生品市场交易员对降息的押注进一步增强，他们对今年降息两次的预期概率再次达到100%。目前认为美联储最早9月降息的概率为76%左右。Thornburg Investment Management投资联席主管Jeff Klingelhofer表示，“我认为美债还有上涨的空间，从鲍威尔近期表态看，他启动温和宽松周期的倾向性很强，劳动力市场正在回归更好的平衡，通胀面临下行风险，经济可能滑向衰退”。贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示，“要夯实9月份降息预期还需要另一轮数据的支持，更为重要的是下周的通胀数据，还有下月的数据”。
08:46:05|世界黄金协会：印度黄金储备创两年来最大增幅。
08:43:17|【德法意主权债收益率于“非农日”至少跌超5个基点，英国大选过后，投资者等待法国周日选举】周五（7月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.2个基点，报2.556%，本周累涨5.55个基点。两年期德债收益率跌5.3个基点，报2.889%，本周累涨5.6个基点。2/10年期德债收益率利差大致持平，报-33.861个基点，北京时间20:30发布美国非农就业报告时跌至日低-36.759个基点，本周大致持平。法国10年期国债收益率跌6.7个基点，报3.212%，本周累跌8.7个基点。
08:41:41|知情人士：以色列摩萨德首脑巴尼亚带领的以色列代表团在会见卡塔尔调停人员讨论加沙停火谈判后离开了多哈。
08:37:45|【英国10年期国债收益率跌超7个基点，受累于英国大选结果和非农就业报告】 周五（7月5日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌7.2个基点，报4.125%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从4.17%下方跳水至4.13%下方，本周累跌4.8个基点，整体交投区间为4.286%-4.121%。在英国议会选举结果揭晓、唐宁街10号易主之后，两年期英债收益率“跳空低开”，在“非农日”最终跌6.3个基点，报4.128%，本周累跌9.3个基点，整天交投区间为4.283%-4.126%。
08:21:32|【哈马斯：拒绝任何绕过巴勒斯坦人的加沙战后方案】当地时间7月5日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面发表声明称，巴勒斯坦加沙地带的战后管理应该由巴勒斯坦人民自行决定，该组织坚决拒绝任何试图绕过巴勒斯坦人管理加沙意愿的计划、项目或建议，同时强调，任何支持外国军队进入加沙的言论或立场均不可接受。声明表示，加沙地带在冲突结束之后的问题，单纯是巴勒斯坦内部的问题，对此巴勒斯坦人民一致同意，并拒绝任何外部干涉或强加的解决方案。声明呼吁阿拉伯和伊斯兰国家向以色列施压，以停止其对巴勒斯坦人民的种族灭绝行为，并向巴勒斯坦提供各类支持。
08:15:03|【美联储向国会发布半年度货币政策报告 暗示住房通胀顽固】美国联邦储备委员会周五向国会发布了半年度货币政策报告，对央行独立性和金融稳定等问题给予特别关注。美联储继续表示，金融体系仍然稳健且富有弹性，但也存在脆弱迹象。股票价格的上涨速度快于盈利预测，公司债利差接近历史低点。报告称，一些银行的固息债券公允价值损失仍然相当大，部分商业房地产投资组合正面临压力。“对冲基金杠杆率升至历史高位，主要受到最大对冲基金举债的推动”。报告还强调了央行独立性、透明度和问责制的重要性。美联储还揭示了住房通胀的顽固性，这是近几个月房价上涨的一个关键推动因素。报告称，只要租金的涨势温和，“住房服务通胀应该会逐渐下降，并最终恢复到疫情前的水平”“住房服务通胀降温的时间仍在相当大的不确定性”。美联储主席鲍威尔将于周二在参议院银行、住房和城市事务委员会作证，周三在众议院金融服务委员会作证。
08:13:13|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的目标是在今年夏天将空防能力提升一倍。
08:06:32|【美国非农就业和薪资增速双双放缓 重燃市场对美联储年内降息的希望】美国6月的就业和薪资增长放缓，失业率则上升至2021年底以来的最高水平，给了美联储在未来几个月开始降息的更多理由。
07:36:54|互换利率显示，交易员充分消化美联储到2024年年底降息两次的预期。
07:34:07|Ifop民调：勒庞及其盟友料无法在法国议会选举中拿下绝对多数席位。
07:31:12|美国国债延续涨势，2- 5年期国债收益率下跌10个基点。
07:30:36|【加拿大劳动力市场疲软 为央行降息创造条件】加拿大劳动力市场四个月来第二次出现就业人数减少，使央行今年有望进一步降息。加拿大统计局周五在渥太华发布报告称，该国6月就业人数减少1400人，失业率上升0.2个百分点至6.4%。根据调查得到的预估中值，经济学家此前预期就业市场会更加强劲，就业人数预计增加25000人，失业率预计为6.3%。这些数据表明劳动力市场进一步放松，这应该有助于为居高不下的工资水平逐渐降温 —— 6月份长期雇员的工资增速加快至5.6%，超出预期。尽管薪酬加快上涨，但劳动力市场疲软使条件更有利于加拿大央行未来几个月再次下调政策利率。
07:26:55|5年期美国国债收益率下跌10个基点至4.22%。
07:26:40|【卡桑旅称在加沙地带北部打死10名以色列士兵】 当地时间7月5日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布消息称，该组织前一天在加沙地带北部加沙城舒贾亚社区的一次战斗中打死10名以色列士兵，并导致多人受伤。以色列方面对此暂未做出回应。（央视新闻）
07:23:14|【看图：美国求职时间超过3个月的失业者占比创两年多最高】美国6月份求职时间达到或超过15周的失业者占比升至2022年2月以来最高，约合260万人，高于一年前的200万。失业时间更长的人数也在增加。上个月失业超过六个月的人比去年同期增加了40万。按中值计算，找工作耗时9.8周，长于5月的8.9周。
07:18:19|【美联储半年度货币政策报告：通胀放缓 就业市场紧张但不过热】美联储在半年度货币政策报告上表示，美国通胀正在缓解，就业市场已恢复到由于疫情使美国经济陷入混乱之前的“紧张但不过热”局面。报告称，在住房服务这一关键领域，价格上涨速度回到疫情危机前的水平可能只是时间问题。与此同时，就业市场“在今年上半年继续恢复平衡”。由于许多经济部门的职位空缺减少，劳动力需求有所缓解，而在移民强劲增长的支持下，劳动力供应继续增加。报告认为，劳动力需求和供应之间的平衡似乎与疫情爆发前的情况类似，当时劳动力市场相对紧张，但没有过热。此外，名义工资增长正继续放缓。
07:14:18|【2年期美债收益率一度创三个月最低 非农就业数据支持美联储降息前景】美国国债上涨，收益率走低，劳动力市场喜忧参半的数据令交易员坚持押注美联储官员今年将降息。虽然6月非农就业报告显示就业增长高于预期，但前几个月数据被向下修正且失业率升高。2年期国债收益率一度下跌8个基点至4.62%，创4月1日以来最低。衍生品市场交易员对降息的押注没有改变。他们认为决策者最早9月降息的可能性约为70%。对于2024年全年，预计总计降息48个基点。 AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，“这是一个对美联储和美债市场有利的数据，美联储会对就业市场表现会报此高度警惕”。
07:12:18|【日本央行决策前日元风险重重】外汇交易员正在焦虑地等待日本央行7月31日的政策决议，届时日本央行可能会加息并缩减债券购买规模，给陷入困境的日元带来些许提振。自6月下旬以来，日元兑美元已四次创下新低，给东京当局带来了入市干预的压力。可能引发剧烈波动和官方干预的潜在触发因素比比皆是，从经济数据到影响欧洲和美国的政治动荡不一而足。
07:03:03|IFOP：法国极右翼预计将在国民议会赢得170-210个席位。
07:02:10|【美联储：就业市场仍存在显著差距】美联储货币政策报告：预计与房地产相关的通胀压力将逐渐下降。尽管有所改善，但就业市场仍存在显著差距。尽管部分银行的商业房地产投资组合“面临压力”，但金融体系仍然“健全和有弹性”。总体上，金融条件似乎有些紧缩，银行贷款步伐“有些温和”。
07:01:51|美联储货币政策报告：劳动力供需情况类与疫情前类似，市场相对紧张但并未过热。
07:01:07|美联储货币政策报告：今年通胀取得了适度进展，但在进行降息之前仍需要更大的信心。
07:00:48|【花旗：法国选举引发的任何喘息式反弹都可能是“短暂的”】花旗预计如果本周末的法国议会选举第二轮投票以无多数党派议会收场，欧元信用债市场的任何喘息式反弹都将是“短暂的”。上周末的第一轮选举结果公布后，花旗经济学家和利率策略师认为，最终结果要么是无多数党派议会，要么是勒庞所属的国民联盟获得多数支持，策略师Srikanth Sankaran写道。在前一种情况下，花旗预计信贷市场将回到今年大部分时间的区间波动状态；但Sankaran表示，即使在这种相对温和的基本预测情况下，利差还是很有可能在年底前进一步扩大。“如果国民联盟赢得明确多数支持并推行其全部议程，我们认为信用利差可重新测试2023年最宽水平”。
06:56:28|【俄罗斯总统普京与匈牙利总理欧尔班共同会见记者】 当地时间7月5日，俄罗斯总统普京和匈牙利总理欧尔班共同会见记者。普京表示，俄罗斯和匈牙利在当前困难的地缘政治局势下继续对话，这很重要。普京称，其与欧尔班的会谈坦诚而有益。俄罗斯和匈牙利本着健康务实和互惠互利的原则继续在多个领域开展合作。就俄乌冲突，普京称，他与欧尔班讨论了解决冲突的可能途径。欧尔班呼吁停火，为乌克兰问题会谈创造条件。但俄罗斯认为乌克兰并不准备放弃战争，要打到战争结束。（央视新闻）
06:29:14|【SOFR持稳于5.33%，期权交易预计美联储将按兵不动直至2025年年底】 据美国纽约联储数据，上个交易日（7月3日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。据关于SOFR期权交易的未平仓合约，下行对冲预计美联储将按兵不动直至2025年年底。据Wrightson ICAP经济学家Lou Crandall，市场对美联储隔夜逆回购协议（RRP）的需求已经在二季度末反弹至6000亿美元上方，预计7月份剩余时间将继续回落。（彭博）
06:03:05|彭博美元指数收复日内稍早失地，并转而上涨，刷新日高至1263.29点，美国非农就业报告发布后跳水至日低1259.30点。
06:02:57|【美国6月全球供应链压力指数 -0.03】 美国6月全球供应链压力指数 -0.03，前值-0.48。
05:59:02|美元指数DXY短线走高近20点，现报105.09。
05:58:00|一名美国将军说，美军星期天将完成从尼日尔101空军基地撤出所有美军。
05:54:40|俄罗斯总统普京：在与匈牙利总理欧尔班会晤后，我们进行了有益且坦诚的对话。我们讨论了解决乌克兰冲突的可能途径，欧尔班呼吁停火。基辅在取得胜利之前不打算停止冲突。
05:53:16|【加拿大6月就业岗位意外减少，失业率升至6.4%，7月降息几率增加】周五的数据显示，加拿大经济在6月份意外地净减少了1400个工作岗位，而失业率则超出预期地升至29个月以来的新高6.4%。疲软的就业数据可能会增加7月份降息的可能性，此前5月份通胀率意外上升，迫使货币市场将7月份降息的押注降至50%以下。在就业报告公布后，市场对本月降息的押注从50%左右提高到55%。
05:51:59|【近10家上市公司盘后披露回购或增持计划公告 ST万林拟最高3亿元回购并用于注销】截至发稿，据不完全统计，盘后包括ST万林、海亮股份、卓郎智能、诺思格、永创智能、爱威科技、宝立食品和华凯易佰在内的8家A股上市公司披露回购或增持计划公告。具体来看，6家上市公司披露回购计划公告。其中，ST万林公告，拟以1.5亿元-3亿元回购公司股份，并用于减少注册资本。此外，2家上市公司披露增持计划公告。其中，宝立食品公告，董事拟以500万元至550万元增持公司股份。
05:49:46|美国总统拜登：工资增长速度快于物价，我们还有更多工作要做。
05:44:06|【晶澳科技：预计上半年净亏损8亿元-12亿元】晶澳科技公告，预计上半年净亏损8亿元-12亿元，上年同期盈利48.13亿元。报告期内，公司虽充分发挥自身的全球市场营销服务网络优势和品牌优势，电池组件出货量同比大幅增加，但光伏市场竞争加剧，光伏产品价格持续下跌，使得主营业务毛利大幅下降和存货跌价准备大幅上升，导致净利润为负值。
05:43:09|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2393.10美元/盎司。
05:26:29|【富国银行：非农数据再次证实了美国经济正在放缓】富国银行高级全球市场策略师Scott Wren表示，6月非农报告是美联储希望看到的。这是一个有利的数字，表明经济正在放缓，工资增长在失业率上升的情况下有所放缓。工资增长低于4%，是美联储希望看到的。这再次证实了美国经济正在放缓。
05:25:09|【杭州多小区车位降价成风 有车位5年跌70%】今年以来，杭州多小区车位降价成风。杭州城西某小区30万元车位5年跌70%至7万元一个。业内知情人士告诉记者，小区车位在降价促销的，大多是被打包给了第三方机构在卖，和开发商已经没有直接关系了。“比方说，第三方以单价5万元，接了300个车位。若前期以15万元一个的价格销售，卖到第100个时就已回本，后面200个无论以什么价格来卖，都是利润。”所以，比较容易出现当下这种几万元一个车位的甩卖现象。 (钱江晚报)
05:21:28|【非农就业数据超预期 但失业率上升或促使美联储转变政策】美国6月份非农就业报告显示就业岗位增长20.6万个，好于预期，但失业率意外上升至4.1%，平均时薪增幅降至3.9%，欧元兑美元汇率继续走高。Quilter Cheviot的Richard Carter在一份报告中表示，美联储决策者在最近的政策会议上提出了担忧，即如果利率保持稳定的时间过长，失业率可能会迅速上升。他表示，尽管就业数据超出预期，但企业盈利增长放缓以及经济其他领域出现走软迹象，将促使美联储改变立场。
05:20:51|【智能家居品牌【智有范】 获数千万元A轮融资】深圳路徕科技有限公司近期宣布完成了数千万元的A轮融资，由主板上市公司的产业孵化基金领投。本轮融资将用于旗下智能家居品牌【智有范】进一步深化产品创新，加强市场渠道建设，并提升品牌传播力度。
05:19:52|【非农公布后 美联储8月维持利率不变的概率升至95.3%】美联储8月维持利率不变的概率为95.3%（公布前为91.2%），降息25个基点的概率为4.7%。美联储到9月维持利率不变的概率降至24.8%（公布前为27.4%），累计降息25个基点的概率为71.8%，累计降息50个基点的概率为3.4%。
05:15:27|【全球写字楼空置率创历史新高】据美国《财富》杂志网站7月3日报道，穆迪分析公司今天发布的一项分析指出，今年二季度“写字楼空置率创下20.1%的纪录新高，从而在历史上首次突破20%的大关”。分析说：“写字楼行业的缓慢失血导致空置率稳步上升，因为工作行为的长期转变比4年前的第一波新冠疫情更持久。” 正如《财富》杂志此前报道的那样，写字楼空置率今年一季度就已达到19.8%。穆迪公司的数据显示，这比1986年和1991年的经济衰退期峰值高出50个基点。（参考消息）
05:14:36|现货黄金持续拉升，短线走高近10美元，突破2380美元/盎司，为6月7日来首次，日内涨近1%。
05:09:29|【分析师：已经有足够证据支持美联储于9月开启降息】纽约高频经济公司首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示：“现在我们有了最后一份第二季度就业数据，有足够的证据表明美联储将在9月份降息。总体而言，第二季度就业人数放缓，加上失业率上升，以及最近数据显示的增长路径放缓，都支持了今年降息的理由。我们认为，如果数据继续显示温和，美联储肯定会在即将召开的联邦公开市场委员会会议上开始讨论降息，并在9月份降低政策利率。”
05:07:02|【分析师：股市可能会认为今天的数据有点矛盾】信安资产管理公司首席全球策略师SeemaShah表示，股市可能会认为今天的就业报告有点矛盾。一方面，对前几个月数据的向下修正和失业率的上升提高了美联储9月份降息的可能性——股票市场当然在庆祝这一点。但同样的数据也不禁引发了人们对美国经济走向的一阵担忧。大量的经济数据都表明经济在走软，今天的报告进一步说明了这一点。
05:01:37|【美联储传声筒：失业率显示美国经济越来越接近衰退】 “美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美国6月失业率从5月份的3.96%上升到6月份的4.05%。该数据自3月份(3.83%)以来上涨了0.22%。从萨姆规则方面显示，3个月平均值较12个月低点上涨了0.42%，这越来越接近0.5%的门槛。而“萨姆规则”的内涵是，当失业率的3个月平均值比12个月低点高出0.5个百分点时，经济就陷入了衰退。
05:01:30|【业绩预告与年报数据差异较大且未及时修正，誉衡药业及董事长等收深交所监管函】 深交所7月5日下发关于对誉衡药业及相关责任人的监管函。1月31日，公司披露《2023年度业绩预告》，预计2023年归属于上市公司股东的净利润为2亿元至2.4亿元。2024年4月20日，公司披露《2023年年度报告》，2023年度经审计净利润为1.2亿元。公司业绩预告披露的预计净利润与年度报告披露的经审计净利润差异较大且未及时修正，业绩预告披露不准确。公司的上述行为违反了深交所规定。公司董事长胡晋、总经理兼财务负责人国磊峰，未能恪尽职守，履行诚信勤勉义务，对公司违规行为负有主要责任，违反了规定。
04:55:03|【国家外汇管理局新开通部分资本项目行政许可业务办理项网上办理功能】记者从国家外汇管理局获悉，日前，国家外汇管理局新开通部分资本项目行政许可业务办理项网上办理功能。前期，国家外汇管理局已开通26项可网上办理的资本项目行政许可业务办理项，本次新增网上办理功能的业务涉及4个事项共11个子项37个业务办理项，包括非银行债务人借用外债登记、银行境外直接投资外汇登记等，均为经营主体办理频次较多的事项。自2024年7月6日起，各经营主体可通过国家外汇管理局“数字外管”平台互联网端办理相关行政许可业务。此次开通后，近50%的资本项目行政许可业务办理项具备网上办理功能，经营主体既可以在所属地外汇局现场办理，也可以直接线上办理。（央视新闻）
04:51:25|【龚正会见联合国工业发展组织总干事穆勒】 上海市市长龚正今天（5日）会见了联合国工业发展组织总干事穆勒一行。龚正表示，工发组织集聚了全球工业技术领域的学术精英和实践大师，上海正在着力推进新型工业化，推进数字化和绿色低碳转型，大力发展新质生产力，期待加强双方合作，实现共赢发展。希望工发组织发挥国际影响力，进一步强化上海投资与技术促进办公室的功能，促进双向投资和技术交流，我们愿向世界分享上海发展的经验。希望工发组织把更多合作项目落在上海，共同促进和加速全球工业发展。同时，期待加快全球工业人工智能联盟卓越中心建设，促进国际交流和产业发展。（上海发布）
04:47:33|【智光电气：收到广东证监局警示函】智光电气公告，公司未按规定在2024年1月31日前披露2023年度业绩预告，广东证监局决定对公司及相关人员出具警示函。
04:42:56|【美国非农报告显示就业市场仍存在韧性】美国劳工部周五报告称，美国上个月增加了20.6万个工作岗位。失业率上升至4.1%。尽管美联储将利率维持在二十多年来的最高水平，该报告显示，劳动力市场的韧性仍在。报告显示，美国招聘活动已经放缓，劳动力市场似乎已经达到了更好的平衡。失业率已从去年年初触及的3.4%的数十年低点上升。6月份平均时薪同比增长3.9%，为2021年以来最小增幅。美联储官员已经不再那么担心就业市场过热，并预计只要通胀不爆发，今年晚些时候就会降息，但仍然强劲的就业增长确实让他们觉得在降息之前他们可以更有耐心。
04:41:53|现货黄金巨幅振荡，目前已回落至非农公布时水平，现报2366.39美元/盎司。
04:38:16|【长药控股：公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息】 长药控股发布股票交易严重异常波动的公告，公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
04:37:37|美国非农数据公布后，美国利率期货交易员预计美联储9月、12月降息的可能性略有上升。
04:36:57|【李家超亲赴四川了解赠港大熊猫相关安排】香港特区行政长官李家超及夫人李林丽婵应四川省政府邀请，将于7月7日启程前往四川访问，商讨和了解有关中央送赠香港特区一对大熊猫赴港的安排。文化体育及旅游局局长杨润雄、渔农自然护理署署长黎坚明和香港海洋公园代表亦会随行。 李家超一行将到访中国大熊猫保护研究中心都江堰基地。在四川期间，李家超会与四川省领导会面，并参观当地设施。 李家超衷心感谢中央，并感谢国务院港澳事务办公室、国家林业和草原局和四川省政府对香港的关心和支持。他说：“我感谢四川省政府重视送赠大熊猫给香港特区的整体安排。为表示隆而重之，我和太太将亲自到四川。我会细心商讨和了解迎接香港大家庭的两位新成员的准备工作；特区政府会全力做好迎接大熊猫的安排。” 李家超7月9日返港。他离港期间，由政务司司长陈国基署理行政长官职务。杨润雄离港期间，由文化体育及旅游局副局长刘震署理文化体育及旅游局局长职务。（央视新闻）
04:35:39|非农超预期，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高超30点，美元兑日元USD/JPY短线走低超20点。
04:35:35|美国劳工统计局：6月失业率为4.1%，失业人数为680万。这些指标高于一年前的水平，当时失业率为3.6%，失业人数为600万。
04:35:25|欧元区国债收益率在美国就业数据发布后下降，德国10年期债券收益率下跌4个基点至2.545%。
04:34:26|美国6月就业数据公布后美国国债扩大涨幅。
04:34:12|【美国4月和5月非农就业人数下修11.1万人】 美国劳工统计局：4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。修正后，4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。
04:33:58|【湖南岳阳市委书记谢卫江紧急调度华容县团洲垸险情处置工作】7月5日16时许，华容县团洲垸洞庭湖一线堤防（桩号19+800）发生管涌险情，17时48分许，紧急封堵失败后堤坝决堤。管涌险情发生后，湖南省委常委、岳阳市委书记谢卫江从平江县、汨罗市、屈原管理区督导防汛救灾工作现场，立即赶赴市应急指挥中心，紧急调度华容县团洲垸险情处置工作，并主持召开全市防汛抗灾视频调度会。他强调，要坚持人民至上、生命至上，全面落实各项应急措施，全力加快组织抢险和转移群众，坚决确保人民群众生命财产安全。（岳阳日报）
04:32:30|标普500指数和纳斯达克100指数期货在非农数据发布后触及盘前高点。
04:32:24|非农略超预期，美元指数DXY短线下挫超30点，现报104.87。
04:32:13|【赣锋锂业：拟与南京公用、环境集团签订战略合作协议】赣锋锂业公告，与南京公用发展股份有限公司、南京环境集团有限公司基于“优势互补、互惠互利、成果共享、共谋发展”的原则，在废旧电池回收与锂电池应用等领域开展全面合作，并于近日签订了《战略合作协议》。三方拟组建合资公司，注册资本1亿元，其中公司或其控股主体占股35%，公用发展或其控股主体占股35%，环境集团或其控股主体占股30%。合资公司拟在江苏省投资建设30万吨废旧电池回收基地。
04:30:56|美国6月失业率 4.1%，预期4.00%，前值4.00%。 美国6月就业参与率 62.6%，预期62.60%，前值62.50%。 美国6月U6失业率 7.4%，前值7.40%。
04:30:13|美国6月季调后非农就业人口 20.6万人，预期19万人，前值27.2万人。 美国6月季调后制造业就业人口 -0.8万人，预期0.6万人，前值0.8万人。 美国6月私人非农就业人数 13.6万人，预期16万人，前值22.9万人。
01:52:16|匈牙利总理发言人表示，总理欧尔班已抵达莫斯科，并将在莫斯科会见俄罗斯总统普京。
01:51:49|美国银行援引EPFR数据称，截至周三当周，投资者向货币市场基金投入519亿美元，为两个月来最大流入。
01:51:44|美国银行援引EPFR数据称，截至周三当周，投资者向债券基金投入190亿美元，为2021年2月以来最大流入。
01:48:06|【无论周日议会选举结果如何 法国市场都可能迎来动荡】工党赢得英国大选后英国资产表现得欢欣雀跃，但无论周日法国议会选举第二轮投票的结果如何，法国股票和债券市场都有可能面临一个更加动荡的时期。民调显示勒庞所属的国民联盟远远拿不到绝对多数席位。法国股市本周反弹，整体市场压力减轻。期权市场也暗示股市周一重开时波动会较小。但这种情形意味着陷入政治僵局，阻碍法国解决膨胀的预算赤字问题，并终结总统马克龙的亲商改革。自上月宣布提前大选以来，CAC 40指数在欧洲主要股指中表现最差，回调也消除了投资者在过去一年给予法国股票的估值溢价。大范围的抛售提高了部分公司的吸引力，因为它们有强劲的盈利前景作支撑。在外汇市场，期权数据显示交易员对欧元近期涨势能否维持并无信心，仍在溢价买入防范未来一个月下跌风险的期权产品。
01:47:00|据国际文传电讯社：德国已经向乌克兰供应了第三套爱国者系统。
01:41:51|美联储威廉姆斯：在可预见的未来，不确定性仍将是货币政策格局的决定性特征。
01:41:16|美联储威廉姆斯表示，通胀进展“显著”，但工作尚未完成。
01:41:11|美联储威廉姆斯：要实现持续基础上的2%通胀目标还有一段路要走。
01:39:39|【奶牛业亏损面超80% 从更高层面调控存争议】国家奶牛产业产业技术体系数据显示，在2024年5月，奶价3.34元/kg，同比下降0.55元（全成本下降0.31元），公斤奶利润空间是奶牛体系记录以来首次进入负值。亏损面超80%以上。在中国奶业发展战略研讨会上，国家奶牛产业技术体系首席科学家李胜利建议，在2024年适当压缩奶牛产能。但从接近决策层人士处了解，基于奶牛业规模相对生猪规模仍有限，存在市场化解决可能。由此，是否从更高层面推进宏观调控存在争议。(21财经)
01:26:31|市场消息：匈牙利总理欧尔班抵达莫斯科。作为“和平使命”的一部分，欧尔班将与俄罗斯总统普京举行会谈。
00:37:35|【白俄国防部：北约和乌克兰加大在白俄罗斯边境地区军事存在】白俄罗斯武装力量副总参谋长库普里亚纽克举行记者会。就白俄罗斯周边局势，库普里亚纽克表示，白方注意到，在紧邻白俄罗斯边界的西部方向，北约联军正在有计划地集结。此外，北约领导层正在增加其在白俄罗斯邻国领土上军事存在。现在仅在波兰和波罗的海国家就部署了10个北约多国作战战术小组，总兵力超过11000人。这还不包括白俄罗斯邻国自身武装部队的军事编队。（央视新闻）
00:24:58|【美国6月非农就业报告可能表明招聘放缓但仍稳健】据报道，美国就业市场上个月可能降温，但基本面仍然健康，这对美联储完全抑制通胀的努力来说是个好消息。根据数据公司FactSet调查的预测，美国6月非农就业人数预计新增19万人，尽管低于前值的27.2万，但仍是一个稳健的增长。失业率可能保持在4%的低位。从美联储的角度来看，将招聘速度减慢到仍然不错的速度将是理想的。这表明就业市场正在放缓，足以缓解雇主大幅加薪的压力，降低通胀，但不会导致裁员浪潮。
00:15:52|【消息人士：日本央行报告将揭示工资上涨趋势扩大，增添加息依据】熟悉日本央行想法的消息人士称，日本央行将在一份分析日本地区经济的定期季度报告中强调，包括小型企业在内，调涨工资的情况正扩大到各行各业，这有助于为近期加息提供依据。日本央行的地区报告将于下周一发布，届时其分行经理将在东京召开季度会议。消息人士称，报告的附件可能会在晚些时候发布。
00:08:34|特斯拉美股盘前涨近3%，此前公司股价连涨七日。特斯拉二代人形机器人Optimus正式亮相。
[2024-07-05]
23:29:07|市场消息：以色列国防军表示，在过去的一天里，以色列军队在加沙城市谢贾伊亚（Shejaiya）打死了数十名武装分子。
23:26:17|【美媒：拜登与内塔尼亚胡通话后，巴以停火协议框架“现已就位”】据美国有线电视新闻网（CNN）4日报道，一名政府高级官员称，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）之间的停火以及被扣押人员交换的协议框架“现已就位”。此前，美国总统拜登周四（4日）刚刚与以色列总理内塔尼亚胡通了电话。据介绍，拜登5月31日曾表示，以色列政府已提出一项有关加沙停火的新提议。按照拜登的说法，该提议包含的措施分三阶段实施。第一阶段是为期6周的“完全停火”，其间以军从加沙地带所有人口聚集区撤出；哈马斯释放妇女、老人和伤员等部分被扣押人员；以色列释放数百名被关押的巴勒斯坦人；以色列和哈马斯就实现“永久停止敌对行动”的必要安排进行谈判。如果谈判未能在6周内取得成果，停火期限将延长，美国、卡塔尔和埃及也将确保谈判能够持续进行。在第二阶段，哈马斯将释放剩余被扣押人员。作为交换条件，以军将全部撤出加沙地带。第三阶段将开启加沙地带的大规模重建计划等。（环球网）
23:14:21|乌克兰国家电网运营商：由于重大能源基础设施损坏和炎热天气，乌克兰计划在周五进行创纪录的电力进口。
22:32:57|黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉会见哈利勒·哈耶率领的哈马斯代表团，讨论加沙局势和最新的停火谈判。
22:00:50|德国5月季调后工业产出月率 -2.5%，预期0.20%，前值-0.10%。 德国5月工作日调整后工业产出年率 -6.7%，预期-4.30%，前值-3.90%。
21:55:43|【分析师：非农数据偏低可令金价冲击2400关口】金价周五走强，周线料将连续第二周上涨，交易员等待美国非农就业数据，以判断美联储降息的可能路径。“到目前为止，黄金本周收获颇丰，贵金属受益于一些疲软的美国宏观数据，”KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer说。周三出炉的经济数据表明美国经济放缓，包括疲软的服务业和ADP就业报告。另一份报告显示，美国上周初请失业金人数有所增加。“如果非农就业数据偏低，我预计投资者将开始进一步憧憬美联储可能在9月降息，这可能会让黄金再次冲击2400美元的水平，”Waterer说。
21:19:48|【以色列代表团将前往多哈继续与哈马斯进行停火谈判】 据央视新闻，由以色列情报和特勤局（摩萨德）领导的以方谈判团队将于5日抵达卡塔尔首都多哈，继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就停火、释放被扣押人员进行非直接谈判。据悉，以方谈判团队由摩萨德负责人大卫·巴尼亚率领，他计划于5日与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德举行会谈。
20:32:25|【伊朗第14届总统选举第二轮投票开始】当地时间7月5日8时，伊朗第14届总统选举第二轮投票正式开始。投票工作将持续10个小时。伊朗内政部可以视情况，将投票时间适当延长，但最终截止时间不会超过5日24时。两位总统候选人，伊朗前卫生部长佩泽什基安与伊朗前首席核谈判代表贾利利将进行最终角逐。
19:23:16|美元指数DXY失守105，为6月13日以来首次。美元兑日元USD/JPY短线走低近20点，报160.56。
19:12:53|珀斯铸币厂：6月黄金销量下降至22,520盎司，6月银销量下降至491,946盎司。
19:10:35|【渣打银行：中国央行借入国债旨在为长债收益率设定下限，降准降息可期】 渣打银行中国宏观策略主管刘洁称，中国央行与主要国有银行就借入国债达成协议，将增强其管理长期收益率曲线的能力，央行的重点仍将放在曲线10-30年期限的部分，而较少关注短端。从大型银行借入债券，有助弥补中国央行长期债券持仓的不足。央行若出售国债可能会吸收银行间流动性，或需通过降低存款准备金率等方式对冲。中期而言，考虑到经济基本面和大规模刺激措施可能缺席，中国央行可能降息。
18:50:31|俄罗斯国防部表示，正在进行涉及移动核导弹发射器的演习。(国际文传电讯社)
18:26:03|【低价股反复活跃 长药控股4个交易日股价逼近翻番】低价股近期反复活跃，长药控股走出4天3板，股价在4日内接近翻番，此前东方集团4连板，飞利信、新动力、美晨生态、纳川股份等多股涨超5%。
18:22:01|日本财务大臣铃木俊一：尽管最近工资增长，通胀仍然是一个令人担忧的问题。疲弱的日元正在推高进口成本，对价格产生影响。将密切关注股市和外汇走势。
17:46:05|【央行：已与几家主要金融机构签订债券借入协议 持续借入并卖出国债】今日有消息称，央行已与几家主要金融机构签订了债券借入协议。对此，记者求证，央行确认该信息，目前已签协议的金融机构可供出借的中长期国债有数千亿元，将采用无固定期限、信用方式借入国债，且将视债券市场运行情况，持续借入并卖出国债。（财联社）
17:12:33|现货黄金向上触及2360美元/盎司，日内涨0.14%。
15:40:58|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区5月零售销售环比（预估为0.2%，前值为-0.5%） 20:30：加拿大6月失业率（预估为6.3%，前值为6.2%） 20:30：美国6月非农就业人数变动（预估为增加19万，前值为增加27.2万） 20:30：美国6月失业率（预估为4.0%，前值为4.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，工信部部长将出席 15:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 17:40：美国纽约联储行长Williams讲话 6日01:15：欧洲央行行长拉加德讲话
14:11:51|【受美联储降息前景乐观情绪影响，铜价四连涨】由于对美国降息前景的乐观情绪，铜价连续四天上涨，在下跌和小幅上涨之间波动。美国联邦储备委员会主席鲍威尔本周早些时候说，通胀正在回到下行轨道。周三公布的就业数据显示，美国就业市场正在放缓。更宽松的货币政策可能会提振整体经济和对铜等工业金属的需求。国际铜夜盘收涨0.17%，抹去了早些时候高达0.7%的跌幅。
14:08:24|【美联储8月维持利率不变的概率为91.2%】CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到9月维持利率不变的概率为27.4%，累计降息25个基点的概率为66.5%，累计降息50个基点的概率为6.1%。
13:48:32|【美元指数跌超0.2%，日元、欧元、加元涨约0.2%】周四（7月4日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.25%，报105.137点。彭博美元指数跌0.26%，报1262.58点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.25%，报161.28，北京时间09:00前后疑似出现一波与日本当局干预相关的显著下挫，整体上持稳于7月3日涨至的161.95附近。欧元兑美元涨0.23%，英镑兑美元涨0.14%，美元兑瑞郎跌0.16%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.3%，纽元兑美元涨0.23%，美元兑加元跌0.2%。
11:18:07|【美元指数4日下跌】美元指数4日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.26%，在汇市尾市收于105.130。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0812美元，高于前一交易日的1.0780美元；1英镑兑换1.2762美元，高于前一交易日的1.2736美元。（新华社）
11:04:25|美国高级官员：我们在以色列-哈马斯谈判的关键僵局上取得了突破。
11:01:52|市场消息：美国高级官员称美国总统拜登、以色列总理内塔尼亚胡在30分钟的电话通话中讨论了以色列-哈马斯停火协议草案；哈马斯的回应推动了进程，可能为解决人质问题和加沙停火提供基础；美国认为有重大机会进行人质交易；与协议实施相关的问题仍未解决；哈马斯在他们的立场上做出了相当重大的调整；在协议的实施方面还有大量工作要做，不太可能在几天内达成协议。
09:59:47|【以色列总理批准继续与哈马斯进行非直接谈判】以色列政府官员4日向新华社记者证实，以总理内塔尼亚胡批准继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就停火、释放被扣押人员进行非直接谈判。这名官员说，经过初步讨论，内塔尼亚胡批准派出释放被扣押人员问题谈判小组。但该官员未透露谈判地点。多家以色列媒体4日报道说，内塔尼亚胡批准继续与哈马斯进行谈判。以色列公共广播公司说，以政府对达成协议表示“乐观”，称哈马斯已同意放弃要求国际社会为永久停火提供书面保证的要求。（新华社）
09:43:39|【乌称敖德萨州一处港口基础设施遭袭 致1死7伤】当地时间7月4日，乌克兰敖德萨州军政管理局发布消息称，当天敖德萨州一处港口基础设施遭俄军袭击，截至目前已造成1人死亡、7人受伤。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。
09:43:29|【普京称俄将镜像美中短程导弹部署】7月4日，俄罗斯总统普京在哈萨克斯坦出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议期间举行记者会。就《中导条约》，普京表示，鉴于美国已于2019年退出这一条约并宣布着手生产相关导弹系统，俄罗斯认为自己也有权就相关导弹系统启动研发，并在未来开展生产。普京说，俄罗斯正在进行相关试验设计和研发工作，并准备开始生产，原则上已经向业界下达了相关指示。他还强调，在美国导弹系统出现在世界上某个地区之前，俄罗斯会宣布暂停部署相应的导弹系统。而一旦美国制造的中短程导弹系统出现在世界某处，俄罗斯会保留采取“镜像式”行动的权利。（CCTV国际时讯）
09:38:55|以色列官员：有“真正的机会”达成停火协议。
09:36:43|以色列官员：就我们而言，我们可以继续进行人质交换，这取决于以色列总理内塔尼亚胡。
09:34:47|以色列官员：哈马斯提出的建议包括一个非常重大的突破。
09:17:36|市场消息：美国白宫称美国总统拜登表示，对以色列总理内塔尼亚胡决定授权谈判代表与美国、卡塔尔和埃及调解人员接触，努力达成停火协议表示欢迎。
08:42:17|【以军称黎真主党对以北部袭击致一名以军军官死亡】当地时间7月4日晚，以色列国防军在一份声明中表示，当天早些时候，黎巴嫩真主党对以色列北部地区进行的大规模火箭弹和无人机袭击，导致一名以军军官死亡。据以色列军方统计，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡士兵总人数已达678人。（央视新闻）
08:35:53|【美媒：美国独立日到来前夕，北卡罗来纳州主题公园里巨幅国旗被人偷走】据美国福克斯新闻网3日报道，在7月4日美国独立日到来前夕，美国北卡罗来纳州一个主题公园里悬挂的巨幅国旗被人偷走，至今仍未寻获。日前，当地警方向公众发出公告，呼吁市民提供破案线索。报道称，这面国旗此前曾悬挂在当地著名的崔特西铁路主题公园，该公园以美国开发西部的历史为主题，吸引无数游客前往。但工作人员在当地时间6月29日发现，这面国旗却从原本悬挂的游览车铁路架上不翼而飞。（环球网）
08:17:50|市场消息：以色列总理办公室称总理内塔尼亚胡告诉美国总统拜登，他已决定派遣代表团继续就人质问题进行谈判；总理内塔尼亚胡向拜登重申，以色列只会在实现所有目标后才会停火。
07:01:54|【盛宝银行：美国经济放缓迹象推高贵金属价格】盛宝银行大宗商品策略主管汉森说，由于有迹象显示美国经济正在放缓，贵金属价格突破了近期的交易区间，从而出现上涨。汉森在一份报告中表示，在美国7月4日国庆节假期之前，两种金属的交易都走高，此前有数据显示，由于商业活动急剧萎缩和订单减少，6月份美国服务业出现了四年来最快的收缩速度。汉森说，这令美元近期的部分涨幅回吐，美国国债收益率走软，并进一步加剧了降息预期，这对贵金属来说是一个利好。
06:01:10|俄罗斯总统普京：我们认真对待特朗普关于乌克兰的提议。俄罗斯支持特朗普在乌克兰问题上的真诚态度。我们不会宣布停火。现在不可能宣布单方面停火。我们需要看到乌克兰采取不可逆转的措施。没有这些措施，停火是不可能的。我们准备好开始生产中程导弹。我们保留对美国行动进行镜像回应的权利。
05:43:17|【美联储不降息与“两大叙事”交替发力，美元指数上半年走出“意外牛市”】截至7月4日16时，美元指数徘徊在105.24附近，隔夜一度创下6月15日以来的最大单日跌幅0.62%。“究其原因，是7月2日晚美联储主席鲍威尔暗示美国通胀压力正在缓慢回落，未来一年美国通胀率不会超过约2.5%，令市场对美联储9月降息的预期再度升温。”一位华尔街对冲基金经理直言。在他看来，美元指数在上半年如此“坚挺”的根本原因是美国与其他国家的货币政策再度分化。（21财经）
04:58:32|【三菱日联：美国经济数据疲软或推动降息预期 美元明年或将下跌】三菱日联金融集团在一份报告中表示，由于最近美国经济数据走软，可能会增强市场对美联储降息的预期，美元似乎将在明年下跌。注意到周三弱于预期的ISM服务业报告和显示就业增长放缓的ADP私人就业数据，该行分析师Lee Hardman说：“总体而言，这些发展让我们更有信心，美国的通胀和增长将继续放缓，这将鼓励美国利率市场在未来一年消化美联储的更多降息。”他说，这是该行预期美元走软的一个关键假设。
04:44:57|【欧洲央行会议纪要：决策者上月未顾忌较长期通胀忧虑推行了降息行动】欧洲央行政策会议纪要显示，央行官员上月未顾忌对较长期通胀的担忧推行了降息行动，认为等待关于物价的完整信息将导致行动过迟。根据周四公布的会议纪要，6月5日至6日在法兰克福召开会议期间，决策者们认为，对于能源和食品通胀将在2026年低于长期均值的假设具有高度不确定性。“在某个时间点，根据已有信息做出判断是有必要的，即使这些信息不如所希望的那样具有确定性，”欧洲央行表示。6月，随着通胀率接近2%的目标，欧洲央行开始下调处于纪录高位的利率。不过，2024年的剩余时间里，消费价格增幅可能会窄幅波动，而在从工资增长到法国选举等各种不确定性加剧的情况下，政策制定者们对过快降息持谨慎态度。投资者预计，到年底存款利率还会下调一或两次，几位官员已表示支持这样的预期。
04:20:53|【以军袭击加沙多地 已造成至少45人死亡】当地时间7月4日，以军出动战机或使用大炮持续袭击加沙地带多个地区，其中包括加沙北部加沙城的舒贾亚、达拉杰和图法社区，加沙中部努赛赖特难民营，加沙南部汗尤尼斯市的亚布纳难民营以及拉法市中心地区等等，袭击已造成至少45人死亡，另有125人受伤。（央视新闻）
03:30:16|黎巴嫩真主党官员表示，该组织将攻击以色列的“新目标”地点。
03:20:16|【黎真主党武装称向以发射超200枚火箭弹】 黎巴嫩真主党武装当地时间7月4日发布消息称，为支持巴勒斯坦人民以及回应以军针对黎巴嫩南部城市提尔的袭击和暗杀，该武装4日对以色列北部以及戈兰高地等多个地区的以军目标发射了超过200枚火箭弹。
03:04:15|美元兑日元USD/JPY跌破161，日内跌0.44%。
01:58:13|【通光线缆：预中标30873万元国家电网项目】 通光线缆公告，公司全资子公司通光强能、通光光缆和通光信息近日参与了国家电网2024年第四十三批和第四十四批采购项目的招标。通光强能预中标导地线项目，金额15642万元和11952万元；通光光缆预中标光缆项目，金额2588万元；通光信息预中标光缆项目，金额691万元。合计预中标金额30873万元，占2023年经审计营业收入总额的13.15%。
00:46:02|【以色列北部和戈兰高地响起防空警报 黎真主党称发动大规模袭击】当地时间7月4日上午，以色列北部靠近黎巴嫩的上加利利、西加利利地区，以及戈兰高地等地区持续拉响无人机和火箭弹来袭警报。防空警报涉及超25个城镇，距黎以临时边界约35公里的一个社区也响起了警报。目前暂无人员伤亡情况报告。总台记者从黎巴嫩真主党消息人士处获悉，当天真主党向加利利和戈兰高地的以色列目标发射了200余枚各类型火箭弹，并向加利利地区发射了20余架无人机。该消息人士同时表示，此轮袭击是对真主党军事指挥官遭袭事件的回应。（央视新闻）
[2024-07-04]
23:07:57|消息人士：以色列总理内塔尼亚胡将于周四晚上召集内阁，就哈马斯对加沙停火的回应进行磋商。
22:57:08|【分析师：若非农数据证实经济裂缝，金价有望上探2400美元】金价徘徊在两周高位附近，因疲弱的数据提振了对美国降息的押注。City Index高级分析师Matt Simpson表示：“弱于预期的ISM服务业报告是美联储鸽派在非农就业数据公布之前一直在等待的礼物。如果非农就业数据证实了我们在其他地方看到的经济裂缝，金价有可能升至2400美元。”“我猜测美元指数短期内不会重新测试106，因此我们预计交易商避免交易美元的反弹，并逢低买入黄金。”
22:56:48|乌克兰军方发言人：乌克兰军队从顿涅茨克东部的重镇恰西夫亚尔（Chasiv Yar）的部分地区撤出。
22:16:00|【疲弱数据抬升美联储降息预期 金价重获支撑？】美国一系列经济数据显示经济增长疲弱，美联储降息预期重新抬头，金价能否重获支撑？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美国疲弱数据提振金价 ，仍需关注非农数据，美联储今年降息两次的可能性仍存。金价短期2300-2360美元区间震荡，中期仍有支撑。（第一财经）
22:15:37|【周伯文：步入人工智能AGI的高价值区域后 使用场景将得到极大突破】上海人工智能实验室主任、首席科学家周伯文在2024世界人工智能大会上表示，人工智能AGI落地会有一个高价值区域。这个高价值区域同时要求模型兼备很强的泛化能力与足够的专业性。进入高价值区域意味着使用场景得到极大突破，也就意味着能够获得自我迭代。
21:02:50|【亚太股市午间普涨 澳大利亚标普200指数涨逾1%】7月4日午间，亚太市场主要股指普涨。截至北京时间12时58分，日经225指数涨0.86%，报40931.77点；韩国综合指数涨0.76%，报2815.22点；富时马来西亚KLCI指数涨0.15%，报1617.71点；澳大利亚标普200指数涨1.16%，报7829.40点。
20:53:59|【珍酒李渡旗下部分产品出厂价上调20元-100元/瓶】珍酒李渡旗下李渡酒业日前发布通知，自7月1日起，李渡高粱1308·万里挑一和李渡王·千里挑一出厂价分别上调100元/瓶、20元/瓶。“此次涨价幅度不大，相关产品销售额不大。”有李渡人士对记者透露。注：李渡高粱1308·万里挑一京东售价近1万元；李渡王·千里挑一建议零售价为999元，拼多多平台售价基本在600-850元/瓶。
17:54:18|【部分欧洲央行决策者据悉敦促审查量化宽松的后果】消息人士表示，欧洲央行的一些决策者正在敦促对央行为应对低通胀而采取了近十年的激进货币刺激政策进行审查，他们认为这些政策可能弊大于利。六位欧洲央行决策者表示，他们希望就央行策略声明中的一项条款展开辩论，并在可能的情况下进行修改，该条款呼吁在利率处于低谷时采取 “特别有力或持久的”行动——这是量化宽松的代号。
17:37:30|【市场分析：美元因数据处于守势，但日元难有喘息之机】美元周四处于守势，此前美国经济数据继续显示增长放缓，不过日元没有因此松了一口气，仍被压制在38年点附近，使市场对日本的干预保持警惕。美国的服务业报告和ADP就业报告不及预期，显示出经济放缓的态势。澳大利亚国民银行外汇策略师Rodrigo Catril表示，“缓慢但肯定的是，我们开始看到美国经济数据流出现了一些转向。”“我们认为，美国经济正在放缓，劳动力市场现在开始显示出疲软迹象，经济活动和通胀压力也在缓解。”此前，日本花费了9.79万亿日元（613.1亿美元）来捍卫汇率。但形势并不利于日元。Catril说：“现实情况是，这里存在一个有利于日元走软的结构性问题。”日本央行将实现利率正常化，但步伐会比较缓慢，这将继续鼓励交易商推高美日汇率。
17:29:45|【美联储政策走向扑朔迷离 降息争议持续】 美联储6月货币政策会议纪要揭示了决策层内部对未来政策走向的分歧，联储官员们在等待更多通胀降温的证据，而对降息时机的共识仍未形成。各方观点交织，让联储货币政策路径变得愈发复杂。会议纪要显示，尽管部分决策者呼吁密切关注就业市场可能出现的疲软迹象，但在通胀压力下，降息的信心尚未稳固。与会官员普遍认为美国经济增速正在温和放缓，核心个人消费支出价格指数的温和上涨被视作通胀压力缓解的积极信号，这一趋势得到了5月消费者价格指数（CPI）数据的支持。联储官员们表达了对经济前景不确定性的关注，特别是关于限制性政策立场维持时长的适宜性。一些官员主张耐心等待，但另一些则强调，需求的进一步下降可能引发失业率更大幅度攀升。（新华财经）
17:16:36|【匈牙利总理突访乌克兰 建议停火谈判】7月1日，匈牙利担任欧盟轮值主席国。7月2日，匈牙利总理欧尔班便抵达基辅，与乌克兰总统泽连斯基举行会谈。此前，欧尔班在接受专访时就表示，希望俄乌停火并进行和平谈判。（央视新闻）
17:09:18|【互换市场交易员押注日本央行可同时兼顾加息和削减购债】近期日元利率互换大涨，反映出在日元面临下行压力之际，市场对日本央行本月加息的预期升温。1年期远期互换合约的日元互换利率已经升至约0.6%的一个月高点。在日本央行6月会议结束后，该利率一度跌破0.5%，当时交易员怀疑日本央行是否能在减少主权债券购买的同时在7月加息。互换利率自6月18日左右以来一直处于明显上升状态，时间上正逢日本央行行长植田和男表明有可能在7月31日加息。瑞穗证券首席交易席策略师表示，互换利率符合市场对当前紧缩周期有两次加息的共识预期，政策基准将升至0.5%。
14:56:25|美联储官员古尔斯比：将利率维持在高位太久“是一种危险”，在经济方面还有很多信息有待了解。
14:53:12|美联储官员古尔斯比：通胀回到2%“需要时间”。
14:46:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为834.81吨。
14:05:10|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月4日） 冲突情况： 1. 乌克兰第聂伯罗市遭袭已致5人死亡，34人受伤。 2. 乌使用无人机袭击了俄罗斯别尔哥罗德州的两个变电站。 3. 乌克兰对赫尔松地区俄罗斯控制的城镇发动袭击，造成两人死亡，一人受伤。 4. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯用伊斯坎德尔导弹击中了乌克兰波尔塔瓦的机场。 5. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队控制了乌克兰恰西夫亚尔（Chasiv Yar）的一个地区。 6. 乌称过去一天俄军损失了约1180名士兵，以及16辆坦克、17辆装甲车和57门火炮系统等装备。 援助情况： 1. 乌克兰收到了来自国际货币基金组织的22亿美元援助。 2. 西欧外交官：北约盟国同意明年向乌克兰提供400亿欧元的军事援助。 3. 市场消息：美国将宣布向乌克兰提供23亿美元的军事援助。 其他情况： 1. 普京和土耳其总统埃尔多安将讨论乌克兰局势。 2. 俄罗斯准备在2024年后继续通过乌克兰向欧洲供应天然气。 3. 乌克兰正在就途经乌克兰的天然气运输进行谈判，讨论将阿塞拜疆的天然气输送到欧洲。 4. 俄副外长：美国关于允许乌克兰用美国武器袭击克里米亚的声明可能会扩大冲突。
13:47:47|【多家石油公司开始撤离作业平台 以应对飓风“贝丽尔”】壳牌开始关闭其位于墨西哥湾Perdido平台的生产活动，以应对飓风“贝丽尔”。英国石油公司和埃克森美孚也分别开始从Mad Dog平台和Hoover平台撤离那些非必要的人员。壳牌也开始疏散非必要人员作为预防措施。
13:13:52|COMEX黄金期货收涨1.37%，报2365.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨3.87%，报30.805美元/盎司。
13:03:19|【ICE美元指数跌超0.3%，日元险些跌至162】 周三（7月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.35%，报105.347点，北京时间22:00发布美国ISM非制造业数据时出现一波显著的跳水，刷新日低至105.049点，美联储会议纪要发布后未见显著波动。彭博美元指数跌0.25%，报1265.88点，日内交投区间为1270.52-1262.35点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.16%，报161.71，日内交投区间为160.78-161.95。欧元兑美元涨0.40%，英镑兑美元涨0.55%，美元兑瑞郎跌0.24%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.56%，纽元兑美元涨0.42%，美元兑加元跌0.30%。
10:47:09|【分析师：美联储会议纪要并不像6月点阵图那么鹰派】机构分析师Cameron Crise指出，美联储6月会议纪要表明，该委员会正朝着宽松政策迈进，但尚未克服困难做出决定。会议纪要内容听起来不像是来自一个在点阵图中放弃了2024年降息两次预测的团队。官员们有关通胀的讨论听起来相当乐观，认为物价压力将继续消退，尽管人们认识到购买力下降对低收入家庭的影响。会议还对缓解工资压力进行了充分讨论。总的来说，点阵图在公布之时就已经过时了，而且委员会并不像年内降息一次的预测看起来那么鹰派。会议纪要中没有任何内容表明，今年两次降息的定价是错误的，有关下行风险的讨论表明，他们可能也希望开始关注2025年的定价。
10:33:04|【“美联储传声筒”：美联储官员暗示不急于降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos称，由于通胀上升使美联储官员对降息缺乏足够信心，一些决策者在上月的会议上呼吁密切关注就业市场疲势可能快于预期的迹象。美联储6月会议纪要显示，“多位与会者表示，货币政策应随时准备应对意外的经济疲软。”官员们还列举了几项经济发展，包括工资增长放缓、企业定价权下降以及消费者对价格上涨的敏感度提高，以支持他们对未来一年通胀将继续下降的预期。会议纪要显示，官员们对他们在利率变化问题上的观望立场大致感到满意，并强调了可能促使美联储加息或降息的一系列观点。加上美联储官员最近的公开发言，会议纪要暗示他们不太可能在本月晚些时候的会议上降息。
10:30:13|【以色列北部遭大批火箭弹袭击】以色列国防军3日发表声明说，至少有100枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。黎巴嫩真主党宣布实施了火箭弹袭击，以报复以军当天空袭黎南部造成该组织一名高级指挥官死亡。
10:14:27|【“美联储传声筒”：美联储会议纪要没有对经济过热的担忧】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，虽然FOMC会议纪要中没有关于政策路径的明显信号，但关于通胀和劳动力市场发展的讨论几乎没有显示出对经济过热或政策过于宽松的担忧。劳动力市场讨论的方向是关注下行风险，而不是上行风险。
10:11:36|【供给驱动小金属“大行情”，下半年存在分化可能性】 今年上半年，小金属启动了“大行情”。锑、铋、铟等小金属涨幅在有色板块中名列前茅。上海钢联数据显示，1号锑锭价格上涨82.2%，铋锭价格上涨89.2%，精铟价格上涨45%。业内人士认为，供需基本面变化推动小金属价格上涨。下半年，锑、铟或呈稳中上涨趋势，铋价虽被普遍看涨，但也存在市场降温的可能性。（上证报）
10:08:21|【美联储会议纪要：美联储在等待“更多信息”以获得降息的信心】美联储会议纪要显示，官员们认为，在“有更多信息让他们更有信心”通胀正朝着2%的目标迈进之前，降低借贷成本是不合适的。“绝大多数”美联储官员评估称，经济增长“似乎正在逐渐降温，多数与会者表示，他们认为目前的政策立场是限制性的”。官员们表示，核心个人消费支出价格指数的月度涨幅较小，表明通胀取得了明显进展，并得到了5月CPI数据的支持。
10:00:38|美联储会议纪要：绝大多数人认为经济增长正在逐渐降温。部分委员表示，如果需求减弱，失业率可能会上升。美联储在等待“更多数据信息”。
09:30:51|【交易提示：美股今日提前收盘 明天休市一日】受美国独立纪念日假期影响，周三美股交易提前于北京时间7月4日01:00收市，明日休市一日。周三CME旗下股指期货合约交易提前于北京时间4日01:15结束。周四美股全天休市，CME旗下股指期货合约交易提前于北京时间7月5日01:00结束。
08:59:29|【美联储主席鲍威尔将于7月9日-10日出席美国参众两院听证会】美联储主席杰罗姆·鲍威尔下周将前往国会山，出席参议院银行委员会和众议院金融服务委员会的听证会。鲍威尔将于7月9日周二上午10点在华盛顿就货币政策向参议院小组发表半年度证词。众议院委员会周三称将于7月10日周三上午10点听取鲍威尔的发言。根据美联储官员的预估，美联储势将在今年某个时候降息，并且还在研究对银行资本规定进行重大改革。议员们下周可能就这两个议题向鲍威尔施压。
08:31:00|【经济学家：金价近期有望突破2400美元关口】人们认为对抗通胀的斗争已经取得了足够的成功，美联储已经开始认真考虑降息，这推动金价走高——SPDR黄金ETF上涨1.3%，而黄金期货上涨1.6%。拜登总统在辩论中表现糟糕，他竞选连任的前景仍不明朗，这也为金价上涨提供了动力。市场开始消化特朗普可能连任的风险溢价。对黄金重新燃起的兴趣让分析师们开始考虑金价可能会涨到什么程度，或许会涨到历史新高。斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“我们预计金价近期将很快突破（每盎司）2400美元。”
08:19:39|【黎巴嫩真主党称向以军目标发射100枚火箭弹】当地时间7月3日，黎巴嫩真主党发表声明称，作为对以军袭击黎巴嫩南部城市的回应，其武装人员向位于戈兰高地的以军210师总部及以军防空和导弹基地发射了100枚“喀秋莎”火箭弹。当天，以色列国防军发布声明称，一名黎巴嫩真主党指挥官在以军空袭中丧生之后，约有100枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部的加利利地区和以军占领的戈兰高地。大多数火箭弹落在空旷区域，暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
08:05:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年07月04日 周四 ① 待定 英国举行大选 ② 02:00 美联储公布货币政策会议纪要 ③ 13:45 瑞士6月季调后失业率 ④ 14:30 瑞士6月CPI月率 ⑤ 19:30 欧洲央行公布6月货币政策会议纪要
08:04:58|【俄国家原子能公司：乌军对扎波罗热核电站的袭击是蓄意行动】当地时间7月3日，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫表示，乌克兰军方发动的三次无人机袭击不可能是意外。这显然是一次蓄意行动，而且是在核电站员工在“彩虹”变电站工作时实施的，每次袭击间隔时间为7至8分钟。利哈乔夫强调，此举是乌方放肆和悍然的挑衅，表明无论是国际原子能机构还是联合国组织宣布的任何准则，乌克兰军方都不打算遵守。截至目前，乌方对此暂无回应。（央视新闻）
07:35:36|【扎波罗热核电站称遭无人机袭击，致8人受伤】 当地时间7月3日，扎波罗热核电站发布声明称，当天乌克兰武装部队使用四旋翼自杀式无人机袭击了扎波罗热核电站“彩虹”变电站三次。当时变电站正在开展优化埃涅尔戈达尔供电流程的工作。乌军袭击导致扎波罗热核电站8名员工受伤。所有伤者均被送往埃涅尔戈达尔的医疗卫生单位，其中一人的伤势为中度，其他人均为轻度受伤。声明称，乌军袭击导致“彩虹”变电站的两台变压器受损。袭击还导致埃涅尔戈达尔正常供电被中断，核电站的运输车间、印刷厂等设施因断电停止正常运行。扎波罗热核电站表示，目前确保核安全的相关措施正在全面实施。（央视新闻）
07:34:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.5%，此前预计为1.7%。
07:27:51|据相关声明，黎巴嫩真主党向以色列军事阵地发射100枚喀秋莎火箭弹。
07:19:27|据相关声明，以色列军方表示已击毙真主党指挥官穆罕默德·纳赛尔（Mohammed Nasser）。
07:16:40|【美国6月服务业活动以四年来最快速度萎缩 弱于所有经济学家预期】由于企业活动急剧回落和订单下降，美国6月服务业萎缩速度为四年来最快。供应管理协会(ISM)综合服务业指标下跌5点至48.8，低于50这一荣枯分水岭。6月数据远弱于接受调查的所有经济学家预期。
06:49:01|国际原子能机构：扎波罗热核电站今天通知国际原子能机构，其附近发生了几起无人机袭击。无人机袭击导致埃内尔霍达尔电站工人受伤，并在电站附近的森林引发火灾。总干事格罗西表示，反复发生的无人机袭击对核安全和人们的生命构成威胁，必须停止。
06:38:04|【纽约联储行长威廉姆斯：自然利率持续处于低位】对自然利率(r-star)深有研究的纽约联储银行行长约翰·威廉姆斯反驳了最近有关疫情以来自然利率已经上升的言论。在为周三欧洲央行论坛座谈会准备的讲话稿中，威廉姆斯提到最近的估计，即美国和欧元区的r-star接近新冠疫情爆发前的水平。“虽然这两组估计显示出一些短期波动，但主要的共同特征是过去30年里r-star持续下降了两个百分点，”他表示，“同样的模式也适用于我们对加拿大的预估。因此，根据这些估计，r-star持续处于低位。”这位纽约联储行长重申了他在5月份的观点，即没有迹象表明今年迄今的数据显示中性利率有所上升。
06:24:22|【黎巴嫩真主党宣布一名指挥官死亡】 当地时间7月3日，黎巴嫩真主党宣布一名名叫穆罕默德·尼玛·纳赛尔（Muhammad Nimah Nasser）的指挥官死亡。这是2023年10月8日黎以临时边境冲突爆发以来，黎真主党第三次在讣告中确认死者身份为指挥官。（央视新闻）
06:20:11|【以色列袭击黎巴嫩南部致两人死亡】据黎巴嫩《东方－今日报》报道，以色列无人机3日空袭黎巴嫩南部霍什地区，造成两人死亡。 黎巴嫩军方一名消息人士告诉新华社记者，以军当天出动无人机，对黎巴嫩南部霍什地区发动空袭。以军无人机向一辆民用汽车发射两枚空对地导弹，造成司机和一名乘客死亡，汽车被毁。该司机为黎巴嫩真主党军事指挥官，在黎南部边境地区活动。（新华社）
06:19:18|美国5年期国债收益率日内下跌10个基点，降至4.29%。
06:09:11|美国10年期国债收益率在ISM数据发布后下跌7.1个基点至4.365%。
06:06:32|【波罗的海干散货运价指数结束五连涨】波罗的海干散货运价指数周三结束五连涨，因所有型船运价指数下跌。波罗的海干散货运价指数下跌115点或5.28%，至2064点。海岬型船运价指数下跌308点或7.9%，至3580点。海岬型船日均获利下跌2560美元，至29688美元。巴拿马型船运价指数下滑33点或2%，至1607点，为2月10日以来最低水平。巴拿马型船日均获利下跌300美元，至14459美元。超灵便型散货船运价指数下跌11点或0.8%，至1340点。
06:04:13|美国10年期国债收益率从4.4%附近跳水至4.36%下方，在美国ISM服务业活动急剧萎缩之际，刷新日低至4.3547%，目前跌6.7个基点报4.3646%。
06:01:21|美元指数DXY短线下挫近20点，现报105.15。
06:00:28|美国6月ISM非制造业PMI 48.8，预期52.5，前值53.8。 美国6月ISM非制造业新订单指数 47.3，预期53.6，前值54.1。 美国6月ISM非制造业物价指数 56.3，预期56.7，前值58.1。 美国6月ISM非制造业就业指数 46.1，预期49，前值47.1。 美国6月ISM非制造业库存指数 42.9，前值52.1。 美国6月ISM非制造业供应商交付指数 52.2，前值52.7。
05:49:44|现货黄金涨超1%，现报2356.81美元/盎司。
05:49:06|【美国持续申领失业救济人数连续第九周上升 表明找工作越来越难】美国持续申领失业救济人数连续第九周上升，创出2018年以来最长的连续增长，表明越来越多的人难以找到新工作。美国劳工部周三公布的数据显示，在截至6月22日当周，持续申领失业救济人数增至186万人，为2021年11月以来最高水平。上周首次申领失业救济人数增加4,000人，达到238,000人。持续申请失业救济人数的水平表明，在借贷成本高企的重压下，经济增长放缓，限制了对劳动力的需求。与此同时，首次申领失业救济人数表明解雇人数在逐渐增加。周五将公布的月度就业报告料将显示6月非农就业人数增加19万人，表明在前一个月增加27.2万人之后出现下降。零星迹象表明，由于削减成本和经济形势走弱，企业正在裁减员工。Challenger, Gray & Christmas Inc.的数据显示，美国雇主6月宣布裁员48,786人。除去2020年新冠疫情高峰期，这是2009年以来历年同期最高。每周申领失业救济数据往往波动较大，尤其是在节假日前后。平滑了短期波动的首次申领失业救济人数四周移动均值增加至238,500人，为去年8月以来最高。未经季节性因素调整的首次申领失业救济人数增加约13,000人，达到238,149人。纽约州、 新泽西州和加利福尼亚州增加最多。
04:49:41|【以军持续袭击加沙和约旦河西岸多地 造成10余人死亡】当地时间7月3日，以军出动战机或使用大炮持续袭击加沙地带多个地区，包括加沙北部加沙城的舒贾亚社区、加沙中部努赛赖特难民营、加沙南部拉法的特尔苏丹社区等，造成10余人死亡，另有多人受伤。此外，以军在约旦河西岸城市杰宁袭击一辆汽车，导致车内1名巴勒斯坦人死亡。
04:45:05|【机构：黄金对美国利率的敏感度回升】Panmure分析师表示，金价与美国利率之间长期以来的联系在过去一年恶化，但市场状况似乎正在“正常化”。最近金价维持在每盎司2,300-2,400美元的“高而窄”的区间内，而且对美国利率变化再次变得越来越敏感。
04:42:27|【万马股份：拟开展30亿元票据池业务】万马股份公告，公司及子公司拟与国内商业银行开展合计即期余额不超过30亿元的票据池业务。该业务需股东大会审议通过后方可生效，授权期限为12个月。票据池业务将通过质押、托收等方式管理和使用商业汇票，旨在提高流动资产使用效率，优化财务结构。
04:34:35|【消息人士：欧洲央行决策者敦促重新审视量化宽松的后果】消息人士透露，部分欧洲央行决策者正在敦促重新审视欧洲央行近10年来为应对低通胀而采取的激进货币刺激政策，他们认为这些政策可能弊大于利。六位决策者表示，他们希望讨论并可能修改欧洲央行战略声明中的一项条款，该条款要求在利率处于谷底时采取“特别有力或持续的”行动。预计这样的辩论将在计划已久的欧洲央行战略评估中展开。其中一位消息人士称：“我们购买了数万亿欧元的资产，但仍未让通胀回到目标水平，在这项刺激计划结束多年后，我们仍然坐拥着超过3万亿欧元的过剩流动性，因此政策反应多年来束缚了我们的手脚。”
04:31:27|【现货黄金突破2350美元】初请略超预期，现货黄金突破2350美元/盎司，为6月21日来首次，日内涨0.89%。
04:30:12|美国至6月29日当周初请失业金人数23.8万人，预期23.5万人，前值23.3万人。 美国至6月22日当周续请失业金人数 185.8万人，预期184万人，前值183.9万人。 美国至6月29日当周初请失业金人数四周均值 23.85万人，前值23.6万人。
04:15:08|美国6月ADP就业人数15万人，预期16万人，前值15.2万人。
01:19:36|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，俄罗斯用伊斯坎德尔导弹击中了乌克兰波尔塔瓦的机场。
01:09:48|IMF欧洲部主任Kammer表示，新的欧元区通胀数据证实欧洲央行有进一步降息的空间。
01:03:43|【乌克兰第聂伯罗市遭袭，已致3死18伤】当地时间7月3日，乌克兰第聂伯罗市市长鲍里斯·菲拉托夫在其官方社交平台上宣布，当天上午第聂伯罗市遭俄军袭击，截至目前已造成3人死亡、18人受伤。当地购物中心、私人住宅和公共设施遭到破坏。目前俄罗斯方面暂无回应。
01:00:12|欧元区5月PPI年率 -4.2%，预期-4.10%，前值-5.70%。 欧元区5月PPI月率 -0.2%，预期-0.10%，前值-1.00%。
00:35:17|【日元对美元汇率一度跌至161.93 创历史新低】在当地时间7月3日下午的东京外汇市场上，日元对美元汇率一度跌至161.93日元左右兑换1美元，再次刷新自1986年12月以来约37年半的最低水平。（央视新闻）
00:31:58|在岸人民币兑美元7月3日16:30收盘报7.2734，较上一交易日下跌20点。
00:14:58|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2356.90美元/盎司。
[2024-07-03]
23:55:14|德国6月服务业PMI终值 53.1，预期53.5，前值53.5。 德国6月综合PMI终值 50.4，预期50.6，前值50.6。
23:45:51|【华夏消费ETF(510630)下跌0.79%】今日山西主题走弱，截至收盘下跌1.75%。持有山西主题股票的华夏消费ETF(510630)下跌0.79%，最新价报0.876元。
23:21:57|【市场分析：金价走强，投资者将在美联储会议纪要中寻找降息线索】金价周三走强，因投资者等待最新的美联储会议纪要，以寻找有关其降息路径的进一步线索。在美联储主席鲍威尔发表鸽派言论后，美元仍处于守势。美元走软使黄金更具吸引力。Marex分析师Edward Meir称，黄金市场几周来一直窄幅震荡，并补充称，随着大选在即，金价可能在今年晚些时候走高。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示："如果降息预期发生转变，本周公布的非农就业数据可能会撼动黄金市场。"
23:12:52|【法债收益率下跌，法国中左势力联手阻击极右翼“国民联盟”】法国国债风险溢价周三收窄，因法国中间派及左翼联盟多位候选人同意退出第二轮选举，集中选票以阻击勒庞领导的极右翼“国民联盟”，导致其赢得法国议会多数席位的前景黯淡。来自左翼联盟和总统马克龙所属政党的200多名候选人确认，他们将退出周日的选举，并呼吁选民选择最能击败当地“国民联盟”对手的候选人
23:09:21|【Freeport Indonesia获得铜精矿出口许可】铜矿公司PT Freeport Indonesia已获得今年剩余时间的铜精矿出口许可，但没有详细说明出口量。尽管对原矿石的出口有禁令，但印尼表示，将允许Freeport继续出口铜精矿，直到其新冶炼厂达到满负荷生产。Freeport上周在东爪哇的格雷西克启动了其37亿美元的铜冶炼厂，该冶炼厂的总输入能力为170万吨，但公司表示，直到12月份才会达到满负荷生产，这将为出口留下多余的铜精矿。
23:09:05|美元指数DXY日内再度转跌，现报105.65。
23:02:17|中证转债指数今日收跌0.51%。中装转2、博汇转债均收涨20%，东时转债涨超17%；广汇转债跌超6%，耐普转债、英力转债均跌超5%。
23:00:29|土耳其6月份CPI同比上涨71.6%，预估上涨72.60%。
22:58:15|【赛诺菲Dupixent在欧盟获批用于治疗慢性阻塞性肺病成人患者】赛诺菲公司7月3日发布声明称，欧盟监管机构批准其药物Dupixent用于欧洲慢性阻塞性肺病成人患者。这一决定使Dupixent成为欧盟约22万慢性阻塞性肺病成人患者的第一种靶向疗法。赛诺菲表示，美国食品和药物管理局也在审查这种药物，并可能在9月27日前做出决定；中国的监管机构也在考虑该药物。
22:56:22|【宾利有车型直降110万 多款超豪华车型降价引发舆论关注】近日，车市持续的“价格战”，将超豪华品牌也“卷”了进来，多款超豪华车型降价引发舆论关注。“飞驰2024款4.0TV8雅度版目前降价70万元。”一位宾利经销商表示。其他配置的车型现金降幅也很大，比如飞驰2024款4.0TV8雅度版指导价为336.5万元，降价后裸车价为226.5万元，直降110万元。“听上去好像降幅很大，但其实对标原来的高价位，降幅也就在10%左右，这在当下的汽车市场很常见。”一位超豪华品牌经销商坦言，降价也是为了应对销量下降的压力。(新华财经)
21:16:37|【伊朗官员：若以全面进攻 将尽全力支持黎真主党】据多家伊朗媒体7月2日报道，伊朗外交关系战略委员会主席、伊朗前外长卡迈勒·哈拉齐在接受英国媒体采访时称，如果以色列对黎巴嫩真主党发动全面进攻，这可能将引发一场地区战争。而伊朗和抵抗阵线将尽一切手段支持黎巴嫩真主党。
20:52:39|【机构：美联储会议纪要将显示与会者越来越担心劳动力市场状况】即将公布的FOMC会议纪要将揭示为何委员会在保持经济增长和失业率预期不变的情况下，降低了对2024年降息的预期。今年第一季度通胀意外上升的确动摇了政策制定者对通胀路径的信心，但无论如何，在5月份CPI和PCE显示明显放缓之后，美联储6月份提供的通胀预测可能已经过时了。基准情况是，会议纪要可能会显示，与会者对风险平衡的判断是均衡的。劳动力市场状况恶化的速度对首次降息的时机越来越重要。尽管FOMC成员维持失业率预期不变，会议纪要将显示他们越来越担心劳动力市场可能迅速降温，这为今年两次降息敞开了大门。
20:25:26|【最高法：要给“执行不能”案件出路，避免纳入失信被执行人名单】 在攻克“执行难”上，最高法强调，要区分失信与确无财产可供执行的“失能”，避免把无“失信”的被执行人纳入失信被执行人名单。7月3日，最高人民法院召开交叉执行工作新闻发布会。最高法执行局局长黄文俊表示，人民法院既要考虑将有限的司法资源主要用于攻克“执行难”，确保绝大部分案件得到高效执行，同时要给“执行不能”案件出路。（澎湃新闻）
19:31:47|【芬兰总统称欧洲需要转向“战时经济” 欧洲投资银行应大力资助军事工业】芬兰总统亚历山大·斯图布在接受媒体采访时指出：“欧洲需要转向‘战时经济’。” 芬兰总统补充指出，欧洲需要整合武器订单，为国防工业提供长期前景。他强调，欧洲投资银行应超越“红线”，开始大力资助军事工业。
19:26:17|三菱日联金融集团称，印尼盾等亚洲高收益货币可能面临更大的贬值压力，因为有迹象显示美联储将维持政策不变，美元将保持坚挺。
18:59:08|【中信证券：预计后续央行稳汇率政策有望保持强度】7月3日早盘，离岸人民币对美元汇率跌至7.31元关口。Wind数据显示，截至10:50，离岸人民币对美元汇率报7.3105元，较前收盘价跌25基点，盘中最低报7.3115元；在岸人民币对美元汇率报7.2734元，较前收盘价跌20基点，盘中最低报7.2736元，均创去年11月中旬以来新低。中信证券研报认为，2024年一季度，我国国际收支延续“一顺一逆”格局。各账户变动显示出外部因素使得人民币继续面临被动贬值压力，同时内部因素可起到一定的托底作用。往后看，人民币更为重要的支撑或在于央行稳汇率工具的强度；预计后续央行稳汇率政策有望保持强度，人民币汇率虽有压力，但贬值空间有限，突破前高的概率不大。（中证金牛座）
18:48:47|离岸人民币兑美元跌破7.31元关口，创2023年11月3日以来新低。
18:38:14|【美国降息猜测升温，日经225指数连续四天上涨】日本日经225指数连续四天上涨，创下今年3月以来最长的连涨纪录，美联储可能降息的前景提振了科技股。截至当地上午11点20分，东证指数上涨0.1%，至2,860.52点。日经指数上涨0.8%，至40,390.43点。三菱重工对东证指数的涨幅贡献最大，上涨5.7%。在2137只成份股中，上涨的有1112只，下跌的有906只，持平的有119只。费城证券交易所半导体指数隔夜上涨1.2%。"日经225指数和东证指数不再必然保持一致，"三菱UFJ资产管理公司首席基金经理Kiyoshi Ishigane表示。他补充称，日经指数“相当反映了美国高科技股的走势”。资产管理公司Ichiyoshi总裁Mitsushige Akino表示，日经225指数突破4万点出乎意料，市场可能会走强，因为空头仍在观望。美联储主席鲍威尔昨日表示，最新数据显示通胀正在回到下降的轨道上，但他强调，官员们在降息之前需要更多的证据。
17:50:42|【离岸人民币兑美元最低触及7.31】 离岸人民币兑美元最低触及7.31，续创去年11月以来新低。
16:57:22|【标普：美法等国债务水平未来三年难见稳定】信用评级巨头标普全球发布报告称，美国、法国及其他主要经济体的债务水平上升趋势短期内将难以遏制。报告指出，若要使美国、意大利和法国的债务水平稳定，三国需实现基本收支余额改善超过各自GDP的2%。然而，鉴于当前的财政状况，标普全球认为这种情况在未来三年内发生的可能性较低。
16:27:06|【马克龙与内塔尼亚胡通电话 敦促后者阻止以色列与黎巴嫩真主党发生冲突】据法新社7月3日报道，法国总统府发布声明称，法国总统马克龙2日与以色列总理内塔尼亚胡通电话，敦促后者阻止以色列与黎巴嫩真主党之间爆发冲突。报道说，法国总统府在声明中称，马克龙在通话中“重申对真主党与以色列间紧张局势加剧的严重关切”，并提到“绝对有必要阻止发生一场会损害黎巴嫩和以色列利益的冲突”。（环球网）
14:58:02|【越南、泰国民众排长队买黄金，东南亚“淘金热”推金价创新高】香港《南华早报》1日报道称，几个月来，越南、泰国这两个东南亚国家的银行外一直有人排长队等待抢购黄金。“他们正试图保护自己免受本币贬值的影响。”常驻新加坡的大宗商品和金融市场专家迈克尔·兰福德说。他表示，东南亚这股“淘金热”推高了金价，5月金价创下每盎司2450美元的历史新高。（环球时报）
14:30:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加5.76吨，当前持仓量为833.37吨。
14:05:04|【美联储8月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为31.2%，累计降息25个基点的概率为63.4%，累计降息50个基点的概率为5.5%。
14:04:09|【First Foundation股价盘后重挫 此前该行证实2.28亿美元股权投资计划】First Foundation股价在盘后交易中一度下跌26%，此前这家位于德克萨斯州的银行证实，计划从Fortress Investment Group附属公司、Canyon Partners、Strategic Value Bank Partners、North Reef Capital和其他投资者合计募集2.28亿美元资金。
13:47:34|COMEX黄金期货收跌0.01%，报2338.6美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.7%，报29.82美元/盎司。
13:28:25|【美元指数在鲍威尔讲话日跌约0.2%】 周二（7月2日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.19%，报105.695点，日内交投区间为106.054-105.681点。彭博美元指数跌0.16%，报1268.99点，日内交投区间为1273.84-1268.85点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.03%，报161.42，美联储主席鲍威尔讲话期间，曾在北京时间21:42跌至日低161.27。欧元兑美元涨0.05%，英镑兑美元涨0.24%，美元兑瑞郎涨0.09%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.09%，纽元兑美元涨0.03%，美元兑加元跌0.43%。
13:20:50|【上涨逻辑未变 业内看好黄金中长期表现】今年上半年，以黄金为代表的贵金属价格表现亮眼，伦敦现货黄金、纽约黄金期货价格累计涨幅均超12%，一度被市场称为此轮周期中最值得配置的风险资产，也吸引了各类投资者的目光。展望下半年，业内人士表示，在美联储降息预期、地缘局势不确定性增加、全球需求依然坚实等因素支撑下，黄金价格上涨概率仍较大。（中证报）
13:16:01|富时A50期指连续夜盘收涨0.01%，报12059.000点。
12:25:28|【胡塞武装称与伊拉克民兵武装开展联合行动 袭击以色列海法目标】也门当地时间7月2日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装同伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作，对以色列海法的重要目标采取了联合军事行动，使用导弹袭击了目标。萨雷亚还表示，胡塞武装将继续同伊拉克“伊斯兰抵抗组织”合作，展开相关军事行动，支持巴勒斯坦民众，直到针对巴勒斯坦的冲突行动停止、封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
11:45:39|【我国人工智能产业将参与制定超20项国际标准】近日，工业和信息化部、中央网信办、国家发展改革委、国家标准委等四部门联合印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》（下称《指南》）。《指南》提出，到2026年，参与制定国际标准20项以上，促进人工智能产业全球化发展；新制定国家标准和行业标准50项以上，引领人工智能产业高质量发展的标准体系加快形成。（上证报）
10:58:08|【土耳其总统：对中东地区的未来感到担忧】当地时间7月2日，土耳其总统埃尔多安在电视讲话中表示，“随着以色列对黎巴嫩的袭击和威胁性言论增多，土耳其对本地区的未来深感担忧”。埃尔多安称，除非以总理内塔尼亚胡政府停止侵略行为，“否则包括土耳其在内的我们地区任何国家都不会感到安全”。（央视新闻）
09:45:15|【以军称在拉法军事行动中打死至少900名哈马斯武装人员】当地时间7月2日，以色列国防军总参谋长哈莱维在视察以军在位于加沙地带南部的军事基地时发表讲话。哈莱维称，截至目前，以军在拉法地区的军事行动已经打死至少900名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拉法旅的武装人员，其中包括多名哈马斯高级军事指挥官。哈莱维表示，为了防止以军离开拉法后，包括地道在内的哈马斯基础设施再度被利用，以军将继续在当地展开摧毁相关设施的行动，但是这一进程仍需较长时间才能完成。截至目前，哈马斯方面暂无回应。（央视新闻）
09:35:06|【鲍威尔称通胀回归下行轨道 但仍需观察更多数据】美联储主席鲍威尔表示，最新经济数据表明通胀率正在回到下行轨道，但官员们在降息之前需要看到更多证据。虽然鲍威尔拒绝就首次降息时间给出任何具体指引，但承认美联储在降低通胀方面取得了“相当大的进展”。他补充称，希望看到这种进展继续下去。
09:30:46|【白俄罗斯总统称已采取措施应对乌在白乌边境的活动】当地时间7月2日，白俄罗斯总统卢卡申科在白俄罗斯独立日庆祝大会上表示，北约并不想结束俄乌冲突，并想将白俄罗斯拖入战争之中。白俄罗斯警告乌克兰不要“玩火”，若升级局势只会迎来白俄罗斯的强硬和果断回击。卢卡申科强调，为应对乌克兰军队在白乌边境的活动，白俄罗斯已部署边防军和特种作战部队，来加强边界保护。此外，白俄罗斯和俄罗斯的空军和防空部队已进入高度戒备状态。（央视新闻）
09:23:01|【联合国机构：以军撤离令已影响约25万人】当地时间7月2日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）发言人路易丝表示，自以色列国防军此前一天发布要求民众撤离的公告后，预计已有约25万人受到影响。同日，世卫组织一名发言人说，受以军的撤离令影响，汗尤尼斯附近欧洲医院的员工和病人几乎已经全部离开，目前医院里只剩下三名病人。该发言人呼吁以军不要在军事行动中破坏医院设施。（央视新闻）
08:41:25|欧洲央行管委马赫鲁夫：我对再次降息的预期感到满意。降息两次可能有点过头，但也不能完全排除这种可能。
07:51:03|【以称该国北部遭15枚火箭弹袭击 未造成人员伤亡】以色列国防军当地时间7月2日发布通告称，当天17时左右，以色列北部遭15枚来自黎巴嫩方向火箭弹的袭击，其中10枚火箭弹被防空系统拦截，另外5枚落入无人区，袭击没有造成人员伤亡。以色列国防军称，当日早些时候，在确认一名黎巴嫩真主党武装人员进入了黎南部的一栋建筑后，以军战机对该建筑发动了空袭。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:30:00|【巴克莱策略师从建议做空10年期美债转为中性】在收益率上升20个基点至目标水平后，巴克莱利率策略师改变了对美债的投资建议。他们曾在6月中旬提出在4.24%做空10年期美债的建议。策略师Anshul Pradhan和Demi Hu在报告中称，“虽然我们并不认为10年期美债便宜，但我们认为在这些水平做空的风险回报吸引力较低，因为未来存在事件风险，有可能引发涨势。巴克莱之前建议做空10年期美债，是因为预期美国经济活动回升。策略师写道，当前面临的风险事件包括周五的6月就业报告、下周的6月CPI数据、拜登不寻求连任的可能性以及法国选举第二轮投票的结果。
07:17:01|美联储的古尔斯比：移民首先影响的是人口数量，这意味着长期稳定的月度就业增长。
07:14:52|美联储古尔斯比：通货膨胀的趋势明显下降；各国央行步调一致只是时间问题；我们的目标是在不给劳动力市场带来压力的情况下降低通胀；保持强劲的就业市场将是巨大的胜利。
07:12:41|美联储古尔斯比：基于市场的租金下降了，但尚未反映在数据中。
07:11:39|美联储古尔斯比：如果我们使用他们在欧洲使用的住房通胀指标，我们将已经达到2%的通胀目标。
07:07:37|美联储古尔斯比：我认为我们的政策具有限制性；我们看到了一些实体经济正在走弱的警告信号；随着通胀下降，美联储的货币政策变得更加紧缩；我认为我们应该自愿收紧政策，而不是被动默认；我仍然认为软着陆是可能的；我只希望在必要的时候保持政策的限制性；预计通胀率将下降至2%。
06:55:59|【世界黄金协会：黄金等待催化剂 利率下降或成推动力】世界黄金协会《2024年中期展望报告》表示，黄金在2024年的表现非常好，同比上涨了12%，超过了大多数主要资产类别。展望未来，投资者心中的关键问题是，黄金的势头能否持续下去，还是正在失去动力。我们的分析表明，全球经济和黄金似乎都在等待催化剂，对于黄金而言，我们认为催化剂可能来自发达市场利率的下降，这吸引了西方的投资流动，以及在股市自满和地缘政治紧张局势持续的情况下，寻求对冲泡沫风险的全球投资者的持续支持。当然，黄金的前景并非没有风险。央行需求大幅下降或亚洲投资者普遍获利回吐，都可能削弱其表现。然而，就目前而言，全球投资者继续受益于黄金在稳健的资产配置策略中所扮演的角色。
06:48:20|世界黄金协会：市场趋势表明，黄金价格将在下半年区间震荡。
06:35:18|美联储主席鲍威尔：对2024年的点阵图不发表评论。
06:33:09|【美联储主席鲍威尔：预计未来一年通胀率不超过2.5%左右】美联储主席鲍威尔表示，预计未来一年通胀率不超过2.5%左右；4%的失业率水平仍然很低。
06:21:40|欧洲央行行长拉加德表示，目前不太可能回到零利率环境。
06:19:47|【拉加德称欧洲央行不需要服务通胀达到2%】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，欧洲央行不需要服务通胀放缓至2%的目标。服务通胀是政策制定者决定降息幅度的一个关键焦点。“显然，我们不需要2%的服务通胀，因为工业制成品低于2%，最终将是商品和服务之间的平衡，”她周二在葡萄牙辛特拉的一个小组讨论会上说。“但我们必须看清背后的真正原因，”她说。“背后是大量的薪资。服务业的劳动力比重很高。薪资还受到欧洲劳动体系的滞后影响。”
06:19:10|【以色列袭击黎巴嫩南部致一人死亡】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列战机2日空袭黎巴嫩南部提尔地区，造成一名黎巴嫩平民死亡。 黎巴嫩军方消息人士告诉新华社记者，当天一架以色列战机用4枚空对地导弹袭击提尔地区一处房屋，造成一名平民死亡、5人受伤。（新华社）
06:18:03|美联储主席鲍威尔：当前政策正在达到我们想要的效果。
06:17:37|美联储主席鲍威尔：我们在当前利率辩论中并非在争论中性利率（水平），大多数人认为我们不会再降到非常低的利率水平。中性利率受缓慢变化的力量影响。虽然大多数人认为我们不会回到过去的超低利率，但没有人真正知道结果。有关长期中性利率的辩论不决定我们的货币政策有多具有限制性，不过辩论关系到利率的长期稳定。
06:17:14|【美国职位空缺数意外回升 之前曾降至三年低点】美国5月份职位空缺意外上升，这意味着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数由前一个月下修后的792万升至814万，前一个月数据为三年来最低。招聘和裁员均升，显示就业市场出现波动。接受彭博调查的经济学家对职位空缺数的预估中值为795万。
06:12:32|【美国5月职位空缺数升至814万 高于预估水平】美国5月份职位空缺数增加22.1万至814万，前月为791.9万；预估为795万。 5月份职位空缺率（职位空缺数占总就业人数与职位空缺数之和的百分比）为4.9%，4月为4.8%。 5月份招聘率为3.6%，4月为3.5%。 5月份有345.9万人辞职；辞职率为2.2%。 5月份离职率为3.4%，4月份为3.4%。
06:11:30|【美国SOFR涨至5.4%，追平历史最高】美国纽约联储数据显示，上个交易日（7月1日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.40%，逼平1月2日所创历史新高，之前一天报5.33%。根据最新利率，成交量从2.024万亿美元下滑至1.967万亿美元。
06:10:42|现货黄金短线下挫超11美元，现报2324.41美元/盎司。
06:03:27|美元兑日元USD/JPY短线上扬20点，报161.48。
06:01:41|美元指数DXY短线上扬十余点，现报105.77。
06:01:37|现货黄金短线下挫5美元，现报2330.61美元/盎司。
06:00:48|【市场解读：鲍威尔一如既往的鸽派】据Informa Global Markets分析报道，过去的几个月里，美联储主席鲍威尔在他的观点上明显比FOMC的大多数人都更加鸽派，这在他在欧洲央行论坛上的讲话中再次得到证实。鲍威尔宣称，“我们在抗通胀方面取得了很大进展”，并表示数据代表了通胀方面的重大进展。作为对这些言论的回应，美元已经下滑，欧元兑美元也受到了冲击。美债收益率进一步下滑。
06:00:14|美国5月JOLTs职位空缺 814万人，预期791万人，前值805.9万人。
05:56:45|【鲍威尔：在降息前“需要更多信心”】美联储主席鲍威尔表示，劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。同时，鲍威尔表示，如果劳动力市场意外走弱，这也会促使我们采取行动。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。他表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），尽管他很清楚“动作太慢和太晚”的风险。
05:53:47|现货黄金持续拉升，现报2334.68美元/盎司，此前鲍威尔表示在通胀方面取得了相当大的进展。
05:53:06|美联储主席鲍威尔：我们的政策仍然具有限制性，并且是合适的。我们看到高利率在房地产市场上的影响。紧缩政策与供应情况密切相关。通胀方面的风险是（我们）动作太快。另一个风险是我们等得太久，劳动力市场走软。
05:47:13|美联储主席鲍威尔：服务业通常更难降低通胀。工资增长正在回落至更可持续的水平。看到劳动力平衡向更好方向发展。工资增长仍高于最终平衡水平。劳动力市场正在降温。部分服务业通胀是追赶式通胀。通胀可能会在明年底或后年恢复到2%。
05:41:44|美联储主席鲍威尔讲话时，美元指数回落至盘中低点，美国股指期货拉升。
05:39:49|美联储主席鲍威尔：我们有能力慢慢来，做出正确决定。我们充分意识到过早和过晚行动的风险。风险正变得更加平衡。
05:39:24|美元指数DXY短线走低近10点，现报105.73。
05:38:53|现货黄金短线走高近5美元，现报2330.91美元/盎司。
05:37:59|美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然强劲。我们继续保持稳健增长。通胀回落趋势显示出恢复的迹象。我们在通胀方面取得了相当大的进展。我们重返通胀回落路径。在降低政策利率之前需要更有信心。我们需要看到更多像我们最近看到的数据。数据显示我们取得了重大进展。如果劳动力市场意外疲弱，这也会导致我们做出反应。
05:36:47|欧洲央行行长拉加德：我们在通货回落方面非常领先。通胀走向正确方向。
05:30:32|【日元对美元汇率再跌至新低 日元或将持续走软】据《日本经济新闻》今天（2日）报道，在下午的东京外汇市场上，日元对美元汇率再次下跌，一度跌至161.74日元兑换1美元，跌至1986年12月以来约37年半时间的最低水平。日媒援引分析人士的话说，日本和美国货币政策差异是推动日元对美元持续大幅贬值的根本原因。由于日本贸易逆差等原因，日元抛售操作近期恐难结束，日元或将持续走软。（央视财经）
04:42:58|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前走弱，由于市场定价特朗普可能再次当选美国总统，导致美国国债收益率居高不下。②美股股指期货周二盘前走弱，由于市场定价特朗普可能再次当选美国总统，导致美国国债收益率居高不下。③德国DAX指数跌1.4%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌1.0%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油涨0.80%，报84.05美元/桶。布伦特原油涨0.75%，报87.25美元/桶。⑤基于投资者对美国财政持续可持续性的担忧，美国国债收益率继续上升，这也推动美元指数连续第二天的上涨。⑥经济分析公司BCA Research表示，对于想要投资小型股的人来说，它建议标普小型股 600 指数优于罗素 2000 指数。该公司在其第三季度战略报告中对小盘股进行了研究，因为这类市场的估值相对于大盘股有很大的折扣。⑦家具零售商科恩盘前大跌近29%，消息称公司可能申请破产保护。⑧英伟达盘前跌1.2%，消息称其将面临法国反垄断指控。⑨特斯拉盘前跌近1.6%，中国区6月批发销量预估为7.1万辆环比降24.2%。
03:50:39|现货黄金跌破2320美元/盎司，日内跌0.51%。
01:12:01|布伦特原油向上触及87美元/桶，为4月30日以来首次，日内涨0.61%。
01:06:34|WTI原油期货站上84美元/桶，日内涨0.74%。
01:05:53|【欧元区通胀如期放缓 拉加德言论表明七月将按兵不动】数据表明欧元区6月份通胀放缓，进一步表明物价压力正逐渐向欧洲央行2%的目标靠拢。欧元区6月CPI年率初值录得2.5%，如期放缓。本周在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度会议上，欧洲央行行长拉加德和首席经济学家连恩表示，目前还没有令人信服的证据表明危机已经过去。这些言论是最新的信号，表明政策制定者本月将暂停降低借贷成本，等到9月份新的经济预测出炉后再考虑第二步。市场预计今年还会有一到两次加息。
01:00:12|欧元区6月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 欧元区6月CPI年率初值 2.5%，预期2.50%，前值2.60%。
00:56:53|【盛宝银行：三季度美元可能受经济疲软影响 但跌幅有限】盛宝银行说，如果美国经济疲软扩大，美元可能在第三季度下跌，但跌幅应该是有限的。盛宝银行外汇策略师查纳纳在一份报告中说，11月的总统大选可能会促使美联储在出现经济疲软迹象时发出降息信号。不过，由于美国国债收益率相对较高，以及避险需求，美元的压力应会缓和。她表示：“美元的高收益率仍是一个支撑因素，除非美国经济面临信贷危机，否则预计降息周期将缓慢启动。”她说，在美国大选前，避险美元需求应会持续。
00:49:47|【分析师：美国经济将陷入深度衰退 美股可能下跌30%】 据美国福克斯新闻1日报道，加拿大投资研究公司BCAResearch首席全球策略师贝雷辛（PeterBerezin）近期在给客户的一份报告中警告，美国经济将在今年或2025年初陷入深度衰退，一旦出现这种情况，标普500指数可能跌至3750点，较当前水平下跌30%。（海外网）
00:20:18|【日元兑美元汇率触及38年新低 持续贬值正在大幅推高日本国内的物价】日元兑美元汇率触及38年以来新低，年内累计跌幅扩大至14.8%。美国银行证券和花旗集团预计，日本政府下一轮干预措施可能将在日元兑美元汇率跌到165日元时才实施。当前，日元汇率持续暴跌的负面影响已经开始显现。由于日本在能源和食品等方面需要大量依赖进口，日元持续贬值正在大幅推高日本国内的物价。日元的持续下跌甚至成为了日本股市的风险点，施罗德投资公司最新下调了对日本股市的评级。
00:18:01|市场消息：以色列军方表示，过去一天，空军袭击了加沙地带的30个目标。
00:17:23|【中国稀土行业协会：今日稀土价格指数较昨日下跌0.7点】据中国稀土行业协会，7月2日，稀土价格指数报160.1，较前一日下跌0.7点。
[2024-07-02]
23:52:11|美联储古尔斯比：强调就业报告和通胀数据。
23:51:02|【上周台湾新冠肺炎死亡病例同比增加6成 新增中重症近千例】岛内新冠肺炎疫情持续升温，据台当局疾管部门2日公布，上周新增64例死亡病例，较前一周的40例，大增60％，新增932例中重症，较前一周新增815例，约上升14％。台疾管部门发言人称，岛内新冠疫情仍呈上升趋势，7月中旬后可能进入高原期。 （看台海）
23:49:46|美联储古尔斯比：就业市场出现了一些警示信号。长期实行限制性利率“是一个问题”。
23:49:21|【泸州老窖：38度国窖1573经典装涨价30元/瓶】泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司今日发布涨价通知，自即日起，38度国窖1573经典装（500ml*6)经销客户计划内配额结算价格上调30元/瓶。38度国窖1573为泸州老窖核心产品，券商测算该产品去年销售收入约100亿元。
23:49:11|美联储古尔斯比：仍在努力应对住房通胀。
23:48:32|【以军对汗尤尼斯发动空袭 造成至少8人死亡】以色列国防军当地时间7月2日上午发表声明称，以军战机在7月1日晚间至2日凌晨对加沙地带南部汗尤尼斯地区发动了新一轮空袭。声明称，以军是在明确要求平民离开相关地区后发动的空袭。声明还称，本轮空袭主要针对的是当地时间7月1日向以色列南部地区发射约20枚火箭弹的区域，空袭目标包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员的武器库、居住场所及其他基础设施。巴勒斯坦当地媒体的报道则显示，以军对加沙地带的最新一轮空袭导致至少8人死亡，另有多人受伤。此外，以色列军方强令平民撤出汗尤尼斯的部分区域并发动空袭，导致数千名民众无处栖身。（央视新闻）
23:48:13|【浩洋股份：公司产品有被应用到泰勒·斯威夫特的巡演中】公司的产品有被应用到泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）的巡演中。
23:47:44|美联储古尔斯比：月度通胀数据的改善让人感觉像是通往2%通胀目标的道路。
23:47:19|【华兰股份：拟投资设立合资公司】 华兰股份公告，公司与厦门当盛新材料有限公司签订股东协议，双方将设立合资公司，主要经营湿热灭菌医药用包装材料的研发、生产与销售。合资公司注册资本为1000万元，华兰股份出资700万元，占70%股份。本次投资无需提交董事会或股东大会审议批准，不构成关联交易和重大资产重组。投资旨在战略布局和产业发展，促进公司健康发展，不会影响公司正常经营和财务状况。合资公司将纳入华兰股份合并报表范围。
23:46:03|美联储古尔斯比：美国通胀数据一连串改善。如果通胀回归正常水平，利率也会如此。
23:45:33|【A股业绩有望企稳回升，大盘持续被看好】7月2日，权重发力A股一度重回3000点，A50ETF华宝（159596）成交额突破1.5亿元！成份股方面，贵州茅台涨3.49%，招商银行、中国平安等纷纷跟涨。消息面上，Wind数据显示，上半年，共有1645家A股上市公司真金白银实施回购，回购金额合计992.84亿元。无论是回购公司数量还是回购金额，均已超过去年全年。银河证券表示，2024年下半年，宏观经济修复力度有望持续上升，A股业绩有望企稳回升。当前A股估值处十历史中低水平，基本面好转带动投资者风险偏好回升，加之政策面将迎来“三中”全会的战略布局，A股震荡上行概率将大幅提升。主题风格上，下半年，大小盘风格比较中继续看好大盘。
23:45:02|美联储古尔斯比：美国利率目前是有限制性的。
23:20:47|市场消息：以色列国防军证实在加沙的汗尤尼斯发动空袭，目标是武器库和恐怖分子。
23:20:40|欧洲央行管委森特诺：有信心在2025年让通胀率达到2%。随着信心增长，欧洲央行可以逐次会议来看情况。
20:52:02|日元兑美元汇率触及38年来新低，一度跌至161.74日元。
20:40:36|【三周前建议卖出美债的摩根大通称该落袋为安了】三周前才建议投资人卖出5年期美国国债的摩根大通策略师说，是时候该落袋为安了。美国5年期国债的收益率已从不到三周前约4.20%的低点攀升超过20个基点。这种飙升凸显了月末指数再平衡的卖压加大，以及上周总统大选辩论后对美国升息的不安情绪加剧。“随着收益率回落至三个月区间的中点，估值看起来更便宜，”Jay Barry等策略师周一在一份报告中写道。“我们建议，本周因假期而较短，在事件风险上升之前，将5年期空头押注获利了结，”并指出，美国国庆日假期的翌日将公布就业和薪资数据。
19:16:38|据外交消息人士称，除非真主党停火，否则以色列将从7月下半月开始对黎巴嫩发动进攻。
19:02:24|【日本财务省上调10年期国债票面利率至1.1%】7月2日，日本财务省将10年期日本国债票面利率从之前的0.8%提高到1.1%，达到近12年来高位。（央视新闻）
18:02:31|日本财务大臣铃木俊一：不会对汇率的每一次波动置评。政府对外汇的政策立场未发生变化。对外汇的看法与之前传达的一致。外汇汇率由市场上各种因素决定。密切关注外汇波动并保持警惕。
17:04:12|【特朗普被最高法院裁定在“公职行为”上享有总统豁免权 拜登警告：开创“危险先例”】综合美国有线电视新闻网（CNN）、彭博社等多家媒体报道，美国联邦最高法院7月1日裁定，美国前总统特朗普在涉嫌“干预2020年选举”的联邦案件中享有一定程度的刑事起诉豁免权，并指示下级法院重新考虑此案，确定哪些行为是不能被起诉的“公职行为”。 随后，特朗普在其创建的社交平台上发文称，“这是我们的宪法和民主的重大胜利”。综合法新社、路透社等多家媒体最新报道，美国总统拜登当地时间1日警告称，这一裁决开创了“危险先例”。 (环球网)
15:28:18|【上半年销量出炉 多家车企年度销售目标完成率不足四成】 7月1日，比亚迪、“蔚小理”、鸿蒙智行等新能源汽车品牌公布了6月销量情况。在以旧换新政策等因素提振下，6月多家新能源汽车品牌取得今年以来最好月度销量成绩。今年时间已过半，车企年度销售目标完成情况如何？记者梳理发现，比亚迪和吉利汽车完成全年销量目标进度超四成，理想汽车、极氪汽车完成全年销量目标的三成以上，小鹏汽车完成进度不足两成。总体看，汽车企业销量目标完成进度不佳。（中国证券报）
15:02:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少1.44吨，当前持仓量为827.61吨。
14:39:34|【A股上半年回购热情高涨 下半年有望延续】Wind数据显示，上半年，共有1645家A股上市公司真金白银实施回购，回购金额合计992.84亿元。无论是回购公司数量还是回购金额，均已超过去年全年。监管部门近期多次表示，引导和支持更多上市公司回购股份，鼓励回购注销。市场人士预期，下半年上市公司回购热情有望延续。这有利于提高资本市场内在稳定性，改善资本市场生态，提振投资者信心，促进资本市场健康运行。 (中国证券报)
13:53:09|【朝鲜成功试射新型战术弹道导弹】 据朝中社2日报道，朝鲜导弹总局1日成功进行了“火星炮-11丙-4.5”新型战术弹道导弹试射，该导弹可携带4.5吨级超大型弹头。（新华社）
13:43:16|中东局势跟踪（7月2日） 冲突情况： 1. 以色列边境社区遭袭，袭击规模为数月来最大。 2. 以军要求加沙汗尤尼斯东部地区民众撤离。 红海危机： 1. 也门胡塞武装：已对与美、英和以色列有关的四艘船只进行了四次军事行动。 2. 马士基首席执行官：红海航运中断将持续到今年第三季度。 其他： 1. 以色列航空公司称土耳其拒绝为其飞机加油。 2. 据以色列时报：以色列战斗机袭击黎巴嫩南部的真主党阵地。 3. 据黎巴嫩国家媒体：黎巴嫩军队将从卡塔尔方面获得额外的2000万美元支持。
13:41:32|【美联邦最高法院裁定特朗普在“公职行为”上享有总统豁免权】美国联邦最高法院1日裁定，前总统特朗普在涉嫌“干预2020年选举”的联邦案件中享有一定程度的刑事起诉豁免权，并指示下级法院重新考虑此案，确定哪些行为是不能被起诉的“公职行为”。裁决书说，总统并非凌驾于法律之上，但总统行使核心宪法权力时不得受到起诉，且其“公职行为”应享有推定的豁免权，而该豁免权不适用于“非公职行为”。但最高法院并未界定在此情况下何为“公职行为”，而将这一决定权交给了下级法院。（新华社）
11:56:18|【原油：油价触及两个月新高 受地缘政治风险和飓风影响】油价攀升至两个多月来的最高水平，交易员评估欧洲和中东不断加剧的地缘政治风险以及加勒比地区的飓风。WTI收于每桶83美元上方，为4月以来的最高水平，突破了上周的窄幅波动区间。布伦特也收于每桶86美元上方的逾两个月高点。
11:42:50|【挫伤7月降息预期 拉加德称需要时间来评估通胀的不确定性】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，该行尚未有足够证据表明通胀威胁已经过去，这加剧了外界对官员们将在7月按兵不动的预期。拉加德周一在葡萄牙辛特拉为欧洲央行的年度央行论坛开幕时表示，由于欧元区就业市场保持强劲，欧洲央行有时间评估将发布的信息。她表示，价格飙升后，声称胜利为时过早。
11:42:32|消息人士：俄罗斯两次向爱尔兰海派遣“基洛”攻击型潜艇。
11:22:44|【也门胡塞武装称对不同海域4艘船只进行袭击】当地时间7月1日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发布声明表示，胡塞武装当天进行了四次袭击。袭击分别针对阿拉伯海上的以色列船只“MSC Unific”号、红海的美国油轮“Delonix”号、印度洋的英国船只“Anvil Point”号以及地中海的船只“Lucky Sailor”号。（央视新闻）
10:52:43|也门胡塞武装：已对与美国、英国和以色列有关的四艘船只进行了四次军事行动。
10:14:50|欧洲央行管委Wunsch：理论上7月是一个（降息时间）选项，但实际行动时必须谨慎；当情况不合理、混乱时将使用传导保护工具（TPI）。
10:05:14|市场资讯：各国央行5月份只购买10吨黄金，分析师称中国不会结束黄金购买计划。
09:48:24|【美国国务卿布林肯：以色列和真主党之间仍有可能爆发战争】美国国务卿布林肯在一次活动上说，以色列和真主党之间的战争“势头”依然强劲，以色列已经丧失了北部地区的“主权”，因为一再发生的袭击导致约6万名以色列公民流离失所。布林肯说：“至少根据我们的判断，一方面，没有人真正想要战争，另一方面，有一些力量和势头可能正朝着这个方向发展。”
09:16:30|【美联储RRP工具使用量降幅创1月初以来最大】美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了67个对手方的4517.83亿美元，为6月24日以来的最低水平，而前一交易日则为6646亿美元，2128亿美元的下降幅度是自1月2日以来的最大降幅，对手方数量也降至6月17日以来的最低水平。
08:33:39|【以军方称打击真主党成员集会建筑物】以色列军方称，以色列战斗机今天早些时候袭击了黎巴嫩南部艾塔伦和艾塔沙巴两座真主党人员聚集的建筑物。以色列国防军说，今天还对真主党使用的其他建筑物以及真主党在马尔卡巴、胡拉和卡夫尔基拉的其他基础设施进行了打击。
08:27:34|【以总理称摧毁哈马斯军事力量的阶段将接近尾声】 当地时间7月1日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列正取得进展，其摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事力量的阶段将接近尾声。之后，以色列将保持对哈马斯残余力量的打击。（央视新闻）
08:23:58|【欧洲央行管委Simkus：欧洲央行今年或将再降息两次】欧洲央行管委Simkus表示，如果经济发展如官员们所预测的那样，欧洲央行将在2024年再降息两次的假设可能会被证明是正确的。他在接受采访时说：“如果数据发展符合预期，今年再降息两次的预期符合我自己的想法。”他表示，官员们应该准备好在任何会议上采取行动，而不仅仅是在提出新经济预测的季度会议上，如果在其他会议上同意有必要降息，就应该能够采取行动。他还说：“我认为7月份降息的理由已经不存在了。”
08:16:35|欧洲央行管委Simkus：7月降息的理由已经消失。如果数据符合预期，2024年可能再减息两次。不应将利率调整限制在有经济预测的会议上，法国债券市场未出现无序波动。
08:15:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年07月02日 周二 ① 03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ② 09:30 澳洲联储公布6月货币政策会议纪要 ③ 17:00 欧元区6月CPI年率初值 ④ 17:00 欧元区6月CPI月率 ⑤ 17:00 欧元区5月失业率 ⑥ 21:30 美联储主席鲍威尔、欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑦ 22:00 美国5月JOLTs职位空缺 ⑧ 次日04:30 美国至6月28日当周API原油库存
08:05:04|【以军要求加沙汗尤尼斯东部地区民众撤离】 当地时间7月1日，以色列国防军阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德雷伊通过社交媒体发布公告，要求加沙地带汗尤尼斯东部大范围地区的民众撤往汗尤尼斯西部及沿海地区。当天上午，约20枚火箭弹从加沙地带南部的汗尤尼斯地区射向以色列境内，其中大多数被以军防空系统拦截，未造成人员伤亡。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅宣称对袭击负责。（央视新闻）
07:53:51|【德债和英债下跌 收益率曲线进一步趋陡】 德债、英债及美债熊市趋陡，美国最高法院部分支持唐纳德·特朗普的豁免权诉求，应可使得他能够参加11月的大选。交易员押注特朗普获胜将带来减税、提振经济增长，并引起赤字。德国10年期国债收益率一度上涨11个基点，至2.61%；英国10年期国债收益率攀升10个基点，至4.28%，均跑输美债英国2s10s曲线自2023年5月以来首次转为正值，德国2s10s曲线仍倒挂32.5个基点。
07:47:26|美国两年期、十年期国债收益率倒挂幅度收窄至30.80个基点，自五月初以来最小。
07:12:30|【美国国债收益率重拾涨势，华尔街建议为特朗普当选的前景布局】 美国国债在周一下跌，推动收益率升至逾一周来最高水平。交易员表示，这是上周前美国总统特朗普胜选概率上升造就的持续影响。在华尔街，利率策略师纷纷敦促客户开始为顽固不化的通胀和长债收益率上升建仓，因特朗普重返白宫的希望正在上升。摩根士丹利和巴克莱等大行正在为这种结果做准备。
07:05:22|【摩根大通：美国国债收益率、经济增长和大选将提振美元】 摩根大通策略师近日表示，得益于美国国债收益率优势的扩大、美国经济增长强劲，以及11月大选的风险，美元应会在下半年保持高位。由摩根大通全球外汇策略联席主管Meera Chandan牵头的分析师写道，美联储和缓的货币政策宽松不足以令“美元显著走弱”；这家银行认为美国以外地区的经济增速回升是推动美元显著走低的必要条件。
07:02:53|美元/日元日内涨幅达0.5%，报161.654。
06:55:53|【美国最高法院部分支持特朗普的豁免权诉求】 美国最高法院7月1日裁定，美国前总统特朗普可以部分免于接受涉嫌试图推翻2020年大选结果的刑事指控，这一结果几乎确保了在11月总统大选前不会对他进行庭审。大法官以6比3的表决结果裁定，联邦上诉法院在驳回特朗普豁免权诉求时过于武断，首次裁定前总统在任期间的部分公职行为免于起诉。多数法官赞同由下级法院重新审理此案，以确定哪些指控属于免于起诉的范围。（界面新闻）
06:37:59|美元/瑞郎日内涨幅达0.5%，报0.9029。
06:37:22|美元在疲软的ISM制造业数据公布后略有回落，现持续回升，美元指数DXY较数据公布时的低点反弹近30点，报105.78；美元兑日元USD/JPY回升至161.57。
06:35:39|【中长期美债收益率至少涨约8个基点，纷纷刷新日高】 美国30年期国债收益率涨幅扩大至八个基点，刷新日高至4.64%上方。20年期美债收益率涨约9个基点，刷新日高至4.7469%；10年期美债收益率涨约8个基点，刷新日高至4.47%上方。两年期美债收益率涨幅重新扩大至2.5个基点，逼近4.78%。
06:33:42|美国国债收益率持续上涨，30年期国债收益率上涨8个基点。
06:32:48|市场消息：美国最高法院大法官在前总统特朗普豁免权案中的表决结果为6-3。
06:08:26|【6月美国制造业新订单指数回升 但整体活动依然显示萎缩】6月份，美国制造业活动连续第三个月小幅萎缩，而其中一项衡量价格的指标出现一年多来的最大跌幅。美国6月ISM制造业PMI录得48.5，与上月的48.7相比变化不大，该指数仍略低于荣枯分界点50。美国6月ISM制造业物价支付指数录得52.1，为2023年5月以来的最大降幅。尽管整体制造业指数仍显示活动萎缩，但ISM新订单指数回升是对生产者的一个积极信号。该指数反弹近4点，至49.3，表明预订量正趋于稳定。与此同时，ISM生产指数从50.2下滑至48.5，同时制造业就业人数也有所减少。单就今天的数据而言，这些数据表明，由于借贷成本高企、企业设备投资受限，以及随着美联储在更长时间内将利率维持在较高水平，消费者支出不均衡，美国制造业继续难以保持增长势头。值得注意的是，最近的报告对制造业发出了不同的信号。上周公布的数据显示，5月份美国工厂的商业设备订单意外下降，而另一项数据则显示，工厂产出普遍回升。
06:03:32|美国6月ISM制造业PMI不及预期，美元指数DXY短线走低逾10点，现报105.54，美国国债收窄跌幅。
06:02:30|【德国通胀放缓 围绕经济反弹的乐观情绪减弱】随着德国经济复苏出现停滞迹象，德国通胀在经历了两个月的加速后放缓。6月消费者价格同比上升2.5%，升幅低于5月份的2.8%，与接受彭博调查的分析师预估一致。周五的其他报告显示，法国和西班牙的通胀上个月也有所放缓。虽然意大利通胀有所回升，但仍低于1%。欧元区通胀指标将于周二公布，分析师和Bloomberg Economics Nowcast均预计通胀率将从2.6%放缓至2.5%。通胀率向2%目标回撤的幅度将决定欧洲央行降息速度，其他影响决策者的因素包括法国政治动荡以及美联储等其他主要央行的行动。
06:00:29|美国5月营建支出月率 -0.1%，预期0.1%，前值-0.10%。
06:00:25|美国6月ISM制造业PMI 48.5，预期49.1，前值48.7。 美国6月ISM制造业物价支付指数 52.1，预期55.8，前值57。 美国6月ISM新订单指数 49.3，预期49，前值45.4。 美国6月ISM就业指数 49.3，预期50，前值51.1。
05:56:08|美联储威廉姆斯：在充满不确定性的背景中，美联储应明确目标。
05:38:12|美联储威廉姆斯：美国抗击通胀的经验在其他国家得到复制。美联储有控制通胀的责任。美联储正走在让通胀率回到2%的道路上。
05:31:31|【美国国债收益率延续涨幅，美联储政策与就业数据成关注焦点】美国国债收益率进入第三季度，延续了近期的涨幅，尽管仍远低于4月份的高点。美联储主席鲍威尔将于北京时间明天晚上9:30在葡萄牙举行政策小组讨论。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，将于周五公布的6月份就业报告将从27.2万人降至19.5万人，失业率将稳定在4%。美联储的鹰派言论或强于预期的数据可能会使收益率保持在高位。10年期国债收益率为4.446%，2年期国债收益率为4.785%。
05:24:09|【日元对美元汇率跌至161.4 再创新低】美元兑日元USD/JPY持续走高，最高触及161.44，续刷1986年12月以来新高。
05:22:02|【湖北力争今年家电以旧换新100万台套】“目前，全省已投入5000万元，对符合条件的家电回收企业实际处置废旧家电分类给予每台10元至100元补贴，利用‘换新’契机，带动‘去旧’回收，形成去旧换新良性互动，力争2024年废旧家电回收量增长15%，带动全年家电以旧换新100万台套。”7月1日，在湖北省政府举办的新闻发布会上，湖北省商务厅党组成员、副厅长李晓燕介绍。（上证报）
05:20:32|美国国债收益率延续涨势，30年期国债收益率涨至6月3日以来最高水平。
04:48:05|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者正在为本周系列重大风险事件做准备，包括美联储纪要、鲍威尔与拉加德讲话以及美国非农等。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数涨1.6%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.59%，报82.02美元/桶。布伦特原油涨0.62%，报85.5美元/桶。⑤本周投资者的关注将集中在美联储6月会议纪要上，这将提供更多关于美联储思路的线索，然后焦点将转向周五的劳工市场报告。美联储在6月份预测，2024年只会进行一次降息。⑥本周五将发布的美国6月非农就业报告将为劳动力市场提供一个强有力的观察视角，而私营企业的最新薪资和职位空缺情况也将成为本周焦点。⑦数字货币概念盘前普涨，MicroStrategy涨约4.7%，CleanSpark涨超3.8%，Riot Platforms涨超3%，Coinbase涨超2.7%，比特币日内一度涨超3%。⑧特斯拉盘前上涨1.8%，此前富国银行将其纳入策略性投资清单。⑨特朗普媒体科技集团盘前涨超5.4%，巴克莱指特朗普大选获胜可能性似乎增强。
04:20:01|德国央行行长内格尔：看到了德国经济的“一些希望的曙光”；德国需要更多的投资来促进经济增长。
04:00:23|德国6月CPI月率初值 0.1%，预期0.20%，前值0.10%。 德国6月CPI年率初值 2.2%，预期2.30%，前值2.40%。 德国6月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 德国6月调和CPI年率初值 2.5%，预期2.60%，前值2.80%。
03:57:01|【北京：推进算力基础设施建设，打造京津冀蒙算力供给走廊】7月1日，2024全球数字经济大会人工智能专题论坛在中关村国家自主创新示范区会议中心举办。北京市人民政府副秘书长许心超在会上表示，北京将继续深化区域协同合作，优化产业政策支持，持续推进本市算力基础设施建设，打造内蒙古－河北－北京－天津为主轴的京津冀蒙算力供给走廊，加快实现大模型应用落地见实效。(证券时报)
02:41:18|微软：正在调查Sway服务加载的问题。
02:29:31|市场消息：俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队占领了乌克兰的两个村庄。
02:26:14|【交易员降低对欧洲央行今年降息的押注 倾向于年内再有一次25基点降息】货币市场下调对欧洲央行的降息押注，因法国议会选举首轮投票结果显示没有任何一方获得绝对多数，避险需求随之降温。交易员押注年底前降息37个基点，而上周的预期为43个基点；交易员预计9月底前降息16个基点，10月底前降息22个基点。德国2年期国债收益率一度攀升10个基点，至2.94%。
01:38:11|交易员削减欧洲央行利率押注，预计今年将再降息25个基点。
[2024-07-01]
23:19:45|【施罗德和瑞银全球财富管理看好黄金 称其已成为抵御波动的首选资产】美国政府过度支出和地缘政治不确定性支撑一些重量级投资者的观点，即购买黄金以对冲主权债务风险。最近在亚洲参加路演活动的施罗德投资管理和瑞银全球财富管理首席投资官接受采访时称，他们为迎接震荡的下半年做好准备，黄金已成为抵御波动的首选交易。“我们所看到的风险，包括财政风险、地缘政治风险和通胀风险，有时通过黄金可以得到更好的应对，”施罗德的集团首席投资官Johanna Kyrklund在香港表示，“相对于美国国债，我更青睐黄金。”
23:17:09|【土耳其对涉华镀锡板卷启动反倾销调查】 据中国贸易救济信息网，6月28日，土耳其贸易部发布第2024/21号公告称，应土耳其国内生产商Tosyal Toyo elik A. .申请，对原产于德国、中国、日本、韩国和塞尔维亚的镀锡铁或非合金钢板卷（土耳其语：kalayla kaplanm demir veya ala ms z elikten yass hadde ürünleri）启动反倾销调查。本案倾销调查期为2023年，损害调查期为2021年1月1日至2023年12月31日。涉案产品的土耳其税号为7210.11.00、7210.12.20、7210.90.40、7212.10.10、7212.10.90和7212.40.20。公告自发布之日起生效。
23:10:29|【机构：黄金可能仍处于长期上涨趋势】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份研究报告中说，从长期来看，金价可能会保持上涨趋势。该分析师表示，过去几个月，黄金的高点逐渐走低，但看涨盘整仍在继续，金价可能会测试每盎司2350美元附近的直接阻力位。美元温和回调可能会支撑金价。
22:06:01|【摩根士丹利：特朗普胜选前景提升美债利率曲线陡化交易吸引力】摩根士丹利认为，随着特朗普赢得美国总统选举的可能性上升，收益率曲线变陡正成为有吸引力的押注，因为在这种情形下经济增长可能会放缓，通胀则会加速。该行策略师在6月29日的一份报告中写道，美国总统选举首场辩论增强了特朗普再度当选的可能性，这将使外界更加关注这位前总统的移民和关税政策。债券交易员也在为此做准备，上周2年期和10年期美债收益率差的收窄幅度为1月以来之最。
21:27:17|以色列战斗机袭击黎巴嫩南部的真主党阵地。
21:11:43|【央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作】 据央行网站，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。
20:19:04|【对于换下拜登的呼吁 拜登支持者予以反驳】在2024年美国总统大选首场辩论中，现任总统乔·拜登表现极为糟糕，导致不少捐赠者、顾问、官员和媒体纷纷呼吁他退出竞选，他的团队对此做出反驳。刚刚过去的周末他的助手们公开回绝了有关拜登应重新考虑是否参选，或者对竞选活动采取大刀阔斧改革的建议。有人暗示拜登和家人在前往戴维营进行私人度假时可能考虑讨论退出竞选，对此他们愤怒地予以贬斥。在草草承认辩论表现糟糕之后，拜登阵营坚持认为其影响被夸大了，称那些猜测在选票上换掉拜登的人正在伤害民主党，因为这种想法只会引发混乱和内讧。
20:08:20|【中冰、中埃专利审查高速路试点项目再延长五年】）记者从国家知识产权局获悉，为继续给申请人提供高效便捷的专利审查高速路（PPH）服务，该局分别与冰岛知识产权局、埃及专利局就专利审查高速路试点项目再延长达成一致，两项专利审查高速路试点项目均自2024年7月1日起延长五年，至2029年6月30日止。（新华社）
17:29:33|美元指数下跌至105.56，创一周低点。
16:35:23|【欧元上涨 法国极右翼在第一轮投票中的优势料不及市场所忧 】欧元小幅上涨，交易员开始消化以玛丽娜·勒庞为代表的法国极右翼政党将在该国议会选举第一轮投票中占据优势的消息，而迹象表明该党的领先优势并没有选前一些民调显示得那么大。欧元兑美元在亚洲早盘上涨0.3%至1.0741，触及上周二以来的最高水平。欧洲股指期货走高，法国国债期货变动不大。初步结果显示，极右翼国民联盟党领先总统埃马纽埃尔·马克龙的中间派联盟和左翼新人民阵线，但在第二轮投票后获得的票数可能达不到拿下绝对多数席位所需。
16:11:50|【看图：短观调查显示企业信心稳固 为日本央行7月加息敞开大门】日本大型制造商的信心较三个月前上升，为日本央行考虑在本月晚些时候加息敞开了大门。据日本央行周一公布的季度短观调查，6月大型制造企业的信心指数从3月的11攀升至13。经济学家之前的预期为持平。大型非制造企业的信心指数从1991年以来的最高水平34小幅降至33。短观调查是日本央行月底召开下一次政策会议前出炉的重要数据之一。在接受调查的经济学家中，三分之一预计日本央行将在此次会议上加息。上周日元跌至1986年以来低点，使得一些分析师警告加息风险升高，央行行长植田和男已承诺密切关注日元对通胀的影响。
16:10:30|澳大利亚 S&P/ASX 200指数7月1日（周一）开盘下跌0.37%，至7739.10点。
15:52:26|日本央行：大型非制造商情绪16个季度来首次恶化，创2023年12月以来最低水平。大型制造商信心触及2022年3月以来最高水平。
15:51:46|日本一季度GDP年化增速从-1.8%修正为-2.9%。
15:50:18|日本6月份大型制造业短观调查指数报13，预估为11。日本大型制造企业短观前瞻指数为14，预估为11。日本大型非制造企业短观前瞻指数为27，预估为28。
15:40:20|【限制北约收集情报，威胁击落美无人机！俄军考虑在黑海设立禁飞区】“击落还是不击落：俄罗斯应如何在黑海打击美国无人机。”俄罗斯《消息报》6月29日以此为题报道称，在美军无人机多次在黑海上空收集情报并提供给乌军后，俄罗斯正在考虑采取相应的反击措施，包括在黑海上空设立禁飞区，甚至“可击落违规的美军无人机”。 （环球网）
15:37:46|【华泰证券交运行业2024年中期策略：下半年迎客货运旺季 布局航空/集运/跨境物流】华泰证券发布研究报告称，年初至今，出口市场高景气，地缘扰动叠加需求向好，海空运价格大幅上行；国内市场，民航需求向好但货运需求偏弱。展望下半年，交通运输行业将迎来传统客货运旺季：1）民航暑期旺季有望迎来需求高峰；2）出口集运和跨境物流需求环比或将进一步上行；3）基础设施板块，盈利保持稳健，高股息个股具有资金配置需求；4）快递行业件量增速表现亮眼，但价格竞争在局部地区重现。推荐布局航空/集运/跨境物流，继续配置高股息红利资产。
15:27:01|市场消息： 根据X上发布的贴文，美国中央司令部部队在红海摧毁了三艘胡塞武装无人水面舰艇；断定这些无人水面舰艇对该地区的美国和联军以及商船构成迫在眉睫的威胁。
14:13:08|【美联储8月维持利率不变的概率为87.1%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%。美联储到9月维持利率不变的概率为37.4%，累计降息25个基点的概率为55.2%，累计降息50个基点的概率为7.4%。
14:06:46|现货黄金亚市盘初短线走低5美元，现报2323.81美元/盎司。
11:22:11|新华社快讯：以色列军方6月30日说，以色列占领的戈兰高地当天遭无人机袭击，造成18名以色列士兵受伤。
11:05:49|【美官员称多个美国驻欧洲军事基地进入高度警戒状态】当地时间6月30日获悉，两名美国官员当日称，由于担心美国军事人员或设施可能遭受袭击，多个美国驻欧洲军事基地近日进入高度警戒状态，部队保护级别已提高至第二高状态。（央视新闻）
10:08:31|【法国国民议会选举首轮投票初步结果显示极右翼国民联盟领先】当地时间6月30日20时（北京时间7月1日2时），法国国民议会选举第一轮投票结束。初步计票结果显示，在首轮投票中，极右翼国民联盟获得33%的选票；左翼联盟“新人民阵线”获得28.5%的选票；执政党复兴党及中间派联盟“在一起”获得22%的选票。此次国民议会选举将投票选出国民议会577位议员，任期5年。选举采取两轮投票制，第一轮投票中，候选人得票超过半数的直接当选；若无人得票过半，则获得不低于本选区12.5%登记选民支持的候选人进入第二轮投票，得票最高者当选。第二轮投票定于7月7日举行。法国国民议会选举每五年举行一次，由于法国执政党复兴党在此前的欧洲议会选举中遭遇惨败，法国总统马克龙于6月9日宣布解散国民议会，提前举行新一届国民议会选举。（央视新闻）
09:43:57|市场消息：根据出口民调，法国议会选举第一轮投票，极右翼国民联盟以34.5%的选票领先，即260-310个席位；左翼新人民阵线获得28.5%的选票，即115-145个席位；马克龙总统的中间派集团获得22.5%的选票，即90-120个席位。
09:22:48|【乌克兰基辅遭俄军导弹袭击 一高层建筑受损】当地时间6月30日，乌克兰基辅市长克里奇科表示，基辅市遭俄军导弹袭击，北部奥博隆区一座多层住宅楼因导弹碎片坠落引发火灾。目前有关伤亡情况正在进一步核实，救援人员已在现场工作。此前基辅市拉响了防空警报。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
07:12:59|【以军称监测到多架自杀式无人机进入该国北部地区】当地时间6月30日，以色列国防军在一份声明中表示，当天下午，以军监测到有多架自杀式无人机从黎巴嫩进入以色列北部的加利利地区和戈兰高地，其中有1架无人机在戈兰高地坠落并爆炸，目前当地尚未发布人员伤亡报告。此外，以军还监测到1枚反坦克导弹从黎巴嫩射向以色列北部的拜特希勒尔（Beit Hillel）地区，并落在空旷区域，无人员伤亡。黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:39:01|【北京市发布暴雨蓝色预警】北京市发布暴雨蓝色预警，7月1日00时至7月2日06时，北京大部分地区将出现小时降雨量超过30毫米的强降水，局部地区6小时降雨量将超过50毫米，山区及浅山区可能出现强降水诱发的山洪、泥石流、滑坡等次生灾害，低洼地区可能出现积水，请注意防范。
04:41:07|【下周重磅日程：美国非农、英法大选、鲍威尔讲话、世界人工智能大会】1、周五，美国劳工部将公布6月非农数据以及时薪、失业率等数据。在5月非农数据大超预期升至27.2万人的背景下，分析师预计6月新增就业人数将骤降至18.8万人，6月失业率预计将稳定在4%，薪资环比增速小幅回落至0.3%； 2、周二，美联储主席鲍威尔、欧洲央行行长拉加德和巴西央行行长内托将在欧洲央行论坛发表讲话； 3、法国议会选举首轮投票将于6月30日举行，第二轮投票于7月7日举行。近期民调显示极右翼党派国民联盟支持率领先其他各党派； 4、2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕在即，今年论坛时间为7月4日-6日，展览时间为7月4日-7日。大会将围绕“以共商促共享 以善治促善智”主题，打造“会议论坛、展览展示、评奖赛事、智能体验”四大板块； 5、2024全球数字经济大会主会场将于7月2日至5日在国家会议中心举办。本届大会以“开启数智新时代，共享数字新未来”为主题，设置“1+6+3+N”的活动框架，包括一场开幕式和主论坛、六大高层论坛、三大品牌特色活动以及多场专题论坛和系列活动； 6、理想汽车官方宣布，其将于7月5日晚上八点举办关于智能驾驶的夏季发布会。该发布会上，理想无图NOA的能力提升、智能驾驶产品的新进展以及实现真正自动驾驶的技术方案都将成为重点讨论内容； 7、英国首相苏纳克在5月22日突然宣布，将于7月4日举行议会下院选举。这个日期在宣布前一直被严格保密，当时外界普遍预期选举会安排在秋季； 8、受美国独立纪念日假期影响，美股将于美国当地时间7月4日休市一日，前一日提前半日休市。高盛资金流专家警告，7月4日后美股多头开始减仓，到了8月选举前，股市可能风险出现资金流出； 9、当周，中国、德国、法国、欧盟、英国、美国等多国将发布PMI数据，韩国、日本、德国等将于周一发布6月制造业PMI终值，同天美国将公布6月ISM制造业指数； 10、Wind数据显示，下周央行公开市场将有7500亿元逆回购到期，其中周二、周三到期金额较大，周一至周五分别到期500亿元、3000亿元、2500亿元、1000亿元、500亿元； 11、当周（7月1日-7月5日）A股无新股上市，有1只新股申购。乔锋智能于7月1日开启申购，将在创业板上市，合计发行约3019.0万股，预计募资14.45亿元。
02:50:22|【分析师：6月欧元区通胀报告可能不会改变欧洲央行的立场】分析师Giuseppe Dellamotta表示，预计下周二公布的欧元区CPI年率将录得2.5%，前值为2.6%；核心CPI年率预期为2.8%，前值为2.9%。这份报告料不会改变欧洲央行的任何想法，因为他们希望在9月份决定降息之前看到整个夏天的数据。尽管如此，如果通胀在夏季加速放缓，或者经济出现一些快速恶化，市场应该会在年底前消化更多降息。目前，市场预计欧洲央行在年底前将降息46个基点，7月会议保持不变的可能性为61%，9月会议降息的可能性为83%。
01:47:24|【欧洲央行辛特拉研讨会前瞻：拉加德料谨慎回应法国选举风险】分析师表示，欧洲央行将于7月1日至3日在葡萄牙辛特拉举行年度研讨会，届时法国议会选举的第一轮结果将刚刚公布。曾担任国法国部长的欧洲央行行长拉加德似乎肯定会被问到，欧洲央行将如何应对法国选举引发的潜在金融危机。这样的问题可能是危险的。拉加德曾在2020年失言，当时她在新冠疫情爆发之初表示，“我们不是来收窄利差的”，从而导致债券市场出现抛售。拉加德这次可能会谨慎得多，尤其是考虑到选举结果要到下周末第二轮投票之后才会揭晓。
01:17:10|【媒体：法国选举危局或触发欧洲央行TPI干预】法国大选可能是对欧洲央行传导保护工具（TPI）的首次考验。不过，经济学家们对欧洲央行能否使用TPI购买法国债券存在分歧。欧洲央行为激活TPI设定了四个标准，第一个标准是一个国家应该“遵守欧盟财政框架”。欧盟委员会本月早些时候宣布，将对法国启动“过度赤字程序”，一些人认为这意味着法国已被排除在外。然而，欧洲央行的官员们私下认为，即使像法国这样的国家被正式判定违反了欧盟的财政规则，他们也有足够的回旋余地来使用这项新计划。此外，欧洲央行还表示，这四项标准只是其做出任何决定时的 “参考”。决定是否启动TPI的关键标准，可能是市场反应是否被判定为“无序”。
00:21:57|【法国政局或将出现黑天鹅 法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮】今日，法国国民议会选举将举行首轮投票，有分析人士认为，如果此轮投票的结果引发市场恐慌，欧洲央行可能会出手干预。如果法国极左翼和极右翼党派在首轮投票中继续领先，可能会导致更大规模的债券抛售潮，加剧欧元区内部利差分化。随着大选临近，投资者的注意力越来越集中于政治不确定性产生的风险，金融市场或将酝酿震荡，大量国际资本从法国市场撤退，法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮。有机构警告称，如果法国分裂的风险上升到令人震惊的水平，欧洲央行将在必要时进行干预，以维护欧元的完整性。欧央行首席经济学家莱恩则暗示，一旦市场出现全面恐慌，欧央行则有很大可能采取行动。（券商中国）
