[2024-08-31]
22:39:41|【马斯克：美国可能很快面临破产】塔斯社8月30日报道，美国富豪埃隆·马斯克表示，美国可能很快面临破产。“按照目前的政府支出速度，美国正走在破产的快车道上。政府超支是导致通货膨胀的原因。”马斯克在社交平台X上发帖说。报道提到，美国财政部7月29日表示，美国国债首次突破35万亿美元大关。根据国会预算办公室的预测，到2034年，美国国债规模将超过50万亿美元，债务占国内生产总值（GDP）的比例将超过122%。（参考消息）
22:03:02|印度将黄金进口基准价定在810美元/10克，将白银进口基准价格定在每公斤960美元。
16:30:58|【花旗：若就业市场持续低迷，美联储年底前或降息125个基点】花旗高级经济学家索金(Robert Sockin)说，在就业低迷的情况下，美联储的降息幅度可能会超过市场目前所预期的程度。Sockin表示，花旗预计到今年年底美联储将降息125个基点。他表示，“我们的美国团队认为美联储将以50个基点开始，之后再降50个基点。因此，他们今年实际上可以获得降息125个基点。”他暗示，美联储将在12月会议上再降息25个基点。
15:15:50|【央行8月净买入国债1000亿元】 中国人民银行8月30日首次发布国债买卖业务公告称，为贯彻落实中央金融工作会议相关要求，8月人民银行开展了公开市场国债买卖操作，向部分公开市场业务一级交易商买入短期限国债并卖出长期限国债，全月净买入债券面值为1000亿元。央行净买入1000亿元国债，实际是向公开市场投放了基础货币。“这表明了央行支持性的货币政策立场，预示着后续流动性的合理充裕状态。”民生银行首席经济学家温彬对证券时报记者表示。随着公开市场国债买卖操作正式纳入货币政策工具箱，金融资源的配置效率有望进一步提升。受访专家学者认为，央行通过增加国债的买卖规模和频率精准调控银行间流动性，并避免再贷款等工具大规模到期续作时的扰动。
14:19:07|【经济日报金观平：完善机制保护购房人合法权益】经济日报文章指出，要进一步扩大房地产融资协调机制成效，重点支持在建、已售、未交付的住房项目，继续压实地方政府、房地产企业、金融机构各方责任，指导金融机构持续做好房地产金融服务，切实保障购房人合法权益。商业银行应实事求是，对合规“白名单”项目“应贷尽贷”，积极满足优质、合规住房项目的合理融资需求，支持房地产市场平稳健康发展。
14:01:51|【德国一公交车发生持刀伤人事件致5人受伤】 德国北莱茵-威斯特法伦州锡根市一公交车30日发生一起持刀伤人事件，造成5人受伤，其中3人伤势严重。(新华社)
13:48:14|【美元指数8月跌约2.3%，在鲍威尔“转向”支持FOMC于9月降息之际，创21个月最差单月表现】 周五（8月30日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.38%，报101.733点，8月份累计下跌2.27%，逼近2022年11月5.00%的累计跌幅，连续第二个月走低，8月整体交投区间为104.447-100.514点，整体呈现出震荡下行走势。美元兑日元涨0.83%，报146.18日元，8月份累跌2.53%，8月初呈现出V型走势，8月5日14:00最低触及141.70日元。
13:45:15|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间8月31日，乌克兰基辅拉响防空警报。
13:06:51|美国总统拜登经济顾问伯恩斯坦：拜登任期内实际收入增长5%。
12:36:26|小鹏汽车本周领涨彭博电动汽车指数，涨幅达 17%。
11:24:15|【俄别尔哥罗德州称遭乌军袭击多人死伤】当地时间8月30日晚，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫称，乌克兰武装部队使用“吸血鬼”多管火箭炮“发射集束弹药袭击了别尔哥罗德市和别尔哥罗德区，目前已造成5人死亡、37人受伤，其中 10人伤势严重。多座建筑和车辆遭到破坏。
11:12:04|美债收益率涨幅扩大，月末因素使得美债期货成交量突出。
10:16:12|【BlueCrest和Millennium数个交易团队在市场大震荡后迅速关闭】8月初市场动荡期间，损失像雪球一样越滚越大，对于一些对冲基金交易员来说，那是段可怕时刻：有时候只要老板在后面拍拍他们肩膀，就意味着一切结束了。知情人士称，至少六名供职于多策略投资公司Millennium Management、Balyasny Asset Management和BlueCrest Capital Management的交易员透露，他们的头寸被平仓或团队被关闭。当时正值日元套利交易快速平仓，全球市场弥漫对美国经济的紧张情绪之际。知情人士称，在BlueCrest专门从事日本国债交易的高级投资组合经理Chiga Murayama所在交易团队(pod)被关闭。Murayama和团队成员Yosuke Motegi已经离开上述岗位。在Millennium交易工业和能源股的Ryan Fitzgibbon已于亏损后离开，他的亚洲同事Shao Ying和Zachary Corones也离开了交易团队，他们二人都运营的是指数再平衡策略。据悉Balyasny在香港的交易员Mark Cox也离开了。他在领英个人资料中自称是“股票人”（equity guy）。
10:09:32|【俄称在库尔斯克击退乌进攻 乌称继续推进】俄罗斯国防部8月30日通报称，过去一天内，俄军在库尔斯克方向击退了乌方多次进攻，同时对驻扎在乌克兰苏梅州的乌军后备力量实施了打击。乌克兰武装部队总司令同日表示，乌军在库尔斯克地区的进攻行动正在进行，当天乌军已经推进了两公里。
09:33:37|乌克兰总统办公室：乌克兰高级官员向美国国防部长通报了战场情况，俄罗斯本周向乌克兰发射了超过400枚导弹和无人机。
09:00:49|现货黄金日内下跌1.00%，现报2496.10美元/盎司。
09:00:45|美国至8月30日当周总钻井总数 583口，前值585口。美国至8月30日当周天然气钻井总数 95口，前值97口。美国至8月30日当周石油钻井总数 483口，前值483口。
08:37:47|现货黄金跌破2500美元/盎司，日内跌0.85%。
08:37:05|【乌方称哈尔科夫遭袭事件死亡人数升至6人】当地时间30日，当地军政管理部门称，哈尔科夫市遭袭事件死亡人数已增至6人。乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫30日在其官方社交平台上通报称，俄军当天下午对哈尔科夫市发动了袭击。
08:36:51|【约旦副首相与伊朗外长通电话 讨论地区局势】当地时间8月30日，约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪与伊朗外长阿拉格希通电话。双方讨论了地区局势，特别是为阻止以色列对加沙的攻击以及在约旦河西岸行动升级所作的努力。萨法迪强调，阻止以色列对加沙的袭击是减少该地区危险升级、并防止其滑向全面地区战争的第一步。双方同意在下个月联合国大会期间举行会晤。
08:35:51|【美股三大股指盘中转跌】道指跌0.4%，标普500指数跌0.1%，纳指跌0.04%。
08:28:03|美国国债收益率延续涨势，30年期国债上涨4个基点至4.19%。
08:18:10|美元兑日元USD/JPY向上触及146，日内涨0.71%。
07:57:47|【欧洲央行管委Villeroy支持9月降息 称其为合理且明智之举】欧洲央行管委Villeroy支持下月降息，此前数据显示8月通胀率显著放缓。他表示，欧洲央行应该预见到未来遏通胀方面的进展。他预计到2025年上半年法国通胀率将持续保持在2%的目标水平，到明年下半年欧元区通胀率将持续保持在2%的目标水平。“在我看来，我们9月12日的会议应该会采取行动，”“决定再次降息将是合理且明智的。”这是有关下次会议降息的最明确承诺之一。其他一些官员暗示愈发有可能降息。此前欧盟统计局公布的数据显示8月消费者价格同比上涨2.2%，显著低于7月的2.6%。
07:15:29|【哈马斯消息人士称加沙停火谈判正走向破裂】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高层人士称，加沙地带停火谈判正在走向破裂。这名哈马斯人士表示，近期在卡塔尔首都多哈举行的加沙地带停火谈判未能取得突破性进展，因为以色列在谈判中坚持要求在加沙地带“费城走廊”保持驻军。在释放被扣押人员问题上，以色列要求对65名被判处终身监禁的巴勒斯坦囚犯的获释拥有否决权。该人士称，以色列拒绝了埃及、卡塔尔、美国作为斡旋方就争议问题提出的解决方案，斡旋方对此“感到沮丧”。
07:09:28|【乌称哈尔科夫遭袭事件死亡人数升至5人，俄暂无回应】当地时间8月30日，乌克兰哈尔科夫州军政负责人西涅古博夫通报称，当天哈尔科夫市遭袭事件死亡人数已增至5人。此外，哈尔科夫市市长在接受采访时表示，事件已造成约40人受伤。目前，俄方对此暂无回应。
06:59:27|巴西央行行长内托：央行拥有足够的外汇储备，以便在必要时进行干预。外汇干预的功能是针对市场失灵而进行干预。我们不会仅仅根据一小时的外汇波动进行干预，我们关注的是资金流动和需要采取的措施。如果需要进一步的外汇干预，我们将会采取行动。
06:57:08|【乌称哈尔科夫市遭俄军袭击 致3人死亡】乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫当地时间8月30日在其官方社交平台上通报称，俄军当天下午对哈尔科夫市发动了袭击，该市一处民用基础设施受损。截至目前，已造成3人死亡，其中包括1名儿童。截至目前，俄方对此暂无回应。
06:34:21|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.5%，此前预计为2.0%。
06:30:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：法国的通胀目标可能在2025年上半年实现，而欧元区的通胀目标则可能在下半年达到。如果我们等到实现2%的通胀目标再降息，我们将行动太晚，面临通胀低于目标的风险。
06:29:33|【美国8月消费者信心指数五个月来首次上升 通胀预期进一步下降】美国8月消费者信心指数五个月来首次上升，因通胀放缓，且美联储降息前景提振了对个人财务状况的预期。密歇根大学8月消费者信心指数终值升至67.9，7月为66.4。初值为67.8。周五公布的数据显示消费者预计未来一年通胀率为2.8%，低于7月预期的2.9%，也是2020年底以来的最低水平。未来五到十年的通胀率预期为3%。虽然物价压力降温有助于稳定市场情绪，但借贷成本依然高企、招聘减少和生活成本上升仍对消费者形成拖累。密歇根大学消费者信心指数远低于新冠疫情前的水平。与此同时，48%的受访者预计未来一年利率将下降，这是1982年以来的最高比例。
06:26:55|印度石油天然气公司(ONGC)高管：已申请美国的许可证，成为委内瑞拉两个石油项目的牵头运营商。
06:13:36|【芝加哥PMI数据显示商业活动有改善迹象】一项受到密切关注的指数显示，本月美国芝加哥地区的商业活动下滑幅度较小。调查显示，芝加哥商业晴雨表的PMI指数从7月的45.3升至8月的46.1。本月新订单和交货量均有所上升，表明该地区的需求有所企稳。但该指数显示，订单积压量回落，当月就业人数再次下降，与美国劳动力市场走弱的总体趋势一致。
06:06:13|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行必须警惕经济增长不足的风险。市场对2025年利率在2%-2.5%区间的预期合理。九月份降息是正确且明智的选择。
06:00:45|美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 67.9，预期68，前值67.8。 美国8月密歇根大学预期指数终值 72.1，预期72.4，前值72.1。 美国8月一年期通胀率预期终值 2.8%，预期2.9%，前值2.90%。 美国8月五至十年期通胀率预期终值 3%，预期3%，前值3.00%。
06:00:39|【万达电影：上半年营收62.18亿元，同比下降9.48%】万达电影公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内实现营业收入62.18亿元，同比下降9.48%；归属于上市公司股东的净利润1.13亿元，同比下降73.18%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:48:55|【美联储看重的基础通胀指标温和上涨 进一步夯实9月降息】美国7月居民支出保持坚挺态势而美联储看重的基础通胀指标也录得温和上升，为决策层下个月开始降息的打算提供了进一步支持。美国经济分析局周五的数据显示，剔除了波动较大的食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较6月环比上扬0.2%。就三个月折合年率这个经济学家认为更准确反映通胀趋势全景的指标而言，1.7%的增幅创下了年内最低纪录。支出抬头的同时，收入增长却迟缓得多，而且储蓄率出现下降。这可能会引发对未来消费支出可持续性的质疑。周五的报告支持了放松货币政策限制性时机已至的观点。叠加劳动力市场出现的裂痕，通胀持续降温解释了美联储主席杰罗姆·鲍威尔上周有关降息时机已成熟的表态。
05:48:41|【以色列内阁投票决定在加沙费城走廊维持驻军】以色列政府投票决定在加沙的费城走廊维持其军事存在，这一问题被证明是与哈马斯停火谈判的关键症结。据机构看到的周四会议记录显示，以色列总理内塔尼亚胡的安全内阁几乎所有成员都批准了这一政策。此前哈马斯坚持，一旦停火开始，以色列军队就必须离开这个位于巴勒斯坦领土南部沿埃及-加沙边界的地区。这个问题让调解人感到烦恼，因为他们试图说服双方暂停并最终结束加沙的毁灭性冲突，这场冲突现在几乎进入了第12个月。而在过去的几个星期里，以色列对费城走廊采取了更坚定的立场，内塔尼亚胡说，他的士兵需要在那里阻止哈马斯从埃及向加沙走私武器。
05:45:17|美国8月芝加哥PMI 46.1，预期45.5，前值45.3。
05:42:06|以色列内阁投票决定在费城走廊维持驻军。
05:28:31|乌克兰总统泽连斯基呼吁盟友允许对俄罗斯空军基地进行远程打击，在此之前哈尔科夫发生致命袭击。
05:11:06|【分析师：良性的通胀数据巩固了美联储9月降息25个基点的情景】分析师表示，如果说，杰克逊霍尔会议基本确定了美联储准备在9月降息，那么周五的通胀数据就巩固了降息25个基点，而非50个基点的情景。数据表现基本符合预期，收益率几乎没有变动，同时市场也仍然押注下个月会有幅度较小的降息行动。交易员仍然预计11月或12月可能会有大幅降息，但如果物价继续逐步降温，而未出现大于预期的降幅，那么市场可能会重新考虑这一预期。
05:10:52|【国家医保局取消Dr. Reddy's Laboratories Ltd.盐酸托莫西汀胶囊中选资格并将该企业列入违规名单】经国家药监局检查，Dr. Reddy's Laboratories Ltd.的盐酸托莫西汀胶囊在原料药管理方面存在严重缺陷，未采取有效措施确保所使用原料药的有效期符合我国注册要求，另外在工艺验证、质量控制等方面存在缺陷，不符合我国《药品生产质量管理规范（2010年修订）》要求。2024年8月30日，国家药监局发布公告，暂停进口、销售和使用该产品。联合采购办公室决定取消Dr. Reddy's Laboratories Ltd.的盐酸托莫西汀胶囊中选资格，同时将该企业列入“违规名单”，暂停该企业自2024年8月30日至2026年2月28日参与国家组织药品集中采购活动的申报资格。
05:04:25|【分析：良性的通胀数据巩固了美联储9月降息25个基点的情景】如果说，杰克逊·霍尔会议基本确定了美联储准备在9月降息，那么周五的通胀数据就巩固了降息25个基点，而非50个基点的情景。数据表现基本符合预期，收益率几乎没有变动，同时市场也仍然押注下个月会有幅度较小的降息行动。交易员仍然预计11月或12月可能会有大幅降息，但如果物价继续逐步降温，而未出现大于预期的降幅，那么市场可能会重新考虑这一预期。
04:56:15|【宏碁：计划明年将AI PC出货量提升至40%】宏碁董事长兼CEO陈俊圣表示，宏碁计划大幅增加配备人工智能（AI）功能的电脑的出货量。到2025年第三季度，宏碁将把Copilot+ PC在交付量中的份额提高到40%。
04:50:03|【分析师：PCE数据显示出一份总体温和的画面】分析师表示，美国个人收入和支出数据总体上是积极的，收入和实际支出略好于预期。总体物价指数与预期一致，而核心物价的同比变化略低于经济学家的预测——这可能是昨日GDP数据向下修正的遗留影响。当月超级核心服务业通胀率为0.21%，与5月和6月相当。总体而言，没有什么能阻止美联储下个月降息……但出于同样的原因，也没有任何证据表明他们应该下调50个基点。因此，收益率小幅上升，但最终这些数据可能不会在月底临近（以及一周后的就业数据公布）时引起太大波动。
04:48:06|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报145.71。
04:45:55|美元兑瑞郎USD/CHF突破0.85，日内涨0.32%。
04:43:23|【PCE数据对美联储降息押注影响甚微，股指期货小幅走高】有分析师表示，在最新的经济数据加强了人们对美联储今年将降息多次的预期后，美国股指期货小幅走高。美国国债收益率则几乎没有变化，市场有望实现自2021年以来最长的连续上涨。美联储青睐的衡量美国潜在通胀的PCE指标在7月份温和上升，家庭支出保持稳健。美联储主席鲍威尔上周表示，美联储下调关键政策利率的时机已经到来。他肯定了美联储官员下个月将开始降低借贷成本的预期，并明确表示他打算防止劳动力市场进一步降温。
04:42:12|【华泰柏瑞基金上半年净利润3.2亿元 同比增长35%】华泰证券发布2024年半年报，持有49%股权的华泰柏瑞基金今年上半年实现营业收入10.02亿元，同比增长22.7%；净利润为3.2亿元，同比增长34.81%。报告提到，截至今年6月底，华泰柏瑞基金管理资产规模合计人民币5045.12亿元，其中，公募业务管理基金数量合计156个，管理资产规模合计人民币4849.20亿元；非公募业务管理资产规模合计人民币195.92亿元。
04:39:26|现货黄金短线走低6美元，现报2519.96美元/盎司；美元指数DXY短线走高16点，现报104.48。
04:37:58|美国国债收益率逆转走势回升；10年期美债收益率上升1.2个基点，至3.879%。
04:37:27|【万科：新项目销售毛利率平均约18%】 万科执行副总裁、财务负责人韩慧华在8月30日的中期业绩会上，回应开发业务毛利率下降的原因时表示，利润率下降是几个因素叠加带来的影响，一是随着片区和板块市场变化，以价换量导致利润折损；二是2022年以前地价高，当前进入结算期，给当期利润带来不小的压力。
04:37:14|【美联储青睐的通胀指标温和上升，支出回涨】美联储首选的衡量美国潜在通胀的PCE数据指标在7月份以温和的速度上升，家庭支出保持稳定，这表明政策制定者到目前为止能够在不给消费者带来太大痛苦的情况下抑制价格压力。公布的数据显示，核心PCE物价指数较上月上涨了0.2%，同比则上涨了2.6%。经通胀调整后的消费者支出增长0.4%，较上月有所回升。
04:34:57|【委内瑞拉发生全国性断电 超八成地区暂停电力服务】 当地时间8月30日，委内瑞拉电力部门通报，因处理“电力破坏”，该国发生全国性断电，全国80%以上地区暂停电力服务。（央视新闻）
04:32:07|美国短期利率期货在PCE数据公布后小幅下跌。
04:31:59|PCE数据公布后，现货黄金短线波动不大，现报2522.87美元/盎司。
04:31:46|美国股指期货在7月份PCE数据公布后小幅上涨。
04:30:46|加拿大6月GDP月率 0%，预期0.10%，前值由0.20%修正为0.1%。 加拿大6月GDP年率 1.2%，预期1.40%，前值1.10%。
04:30:29|美国7月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 美国7月核心PCE物价指数年率 2.6%，预期2.70%，前值2.60%。 美国7月PCE物价指数月率 0.2%，预期0.20%，前值0.10%。 美国7月PCE物价指数年率 2.5%，预期2.60%，前值2.50%。 美国7月个人收入月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。 美国7月个人支出月率 0.5%，预期0.50%，前值0.30%。 美国7月实际个人消费支出月率 0.4%，预期0.30%，前值由0.20%修正为0.3%。
04:28:12|【PCE数据公布前，美联储9月降息25个基点的概率为69.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为69.5%，降息50个基点的概率为30.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为48.8%，累计降息75个基点的概率为42.1%，累计降息100个基点的概率为9.1%。
04:27:54|【湖北宜化：拟现金购买宜昌新发投100%股权】 湖北宜化公告，公司收到控股股东宜化集团的告知函，拟以现金方式购买宜化集团持有的宜昌新发投100%股权。本次交易构成重大资产重组暨关联交易，旨在解决同业竞争问题并提升公司资产质量和盈利能力。交易价格尚未确定，需经有权国资管理部门备案的拟购买资产评估价值为基础确定。交易方案仍需进一步论证和协商，并需履行相关决策和审批程序。公司将根据事项进展及时履行信息披露义务。
04:24:37|欧盟驻利比亚代表团：对高级国家委员会成员和央行雇员的恐吓，油田的关闭以及银行服务的中断正在加剧利比亚本已脆弱的局势。
04:13:15|【PCE或将为美联储降息增添力证，预计环比增速为0.2%】北京时间 20：30，美国商务部将发布个人消费支出价格指数（PCE），这是一个广泛的指标，涵盖了消费者为各种商品和服务支付的价格以及他们的消费偏好。美联储更倾向于采用 PCE 指数而不是劳工部的消费者价格指数（CPI），因为前者考虑到了消费者行为的变化，如替代购买，并且范围更广。对于 7 月份的 PCE 读数，道琼斯的共识预期是近期趋势不会有太大变化，预计总体 PCE 和核心 PCE 环比增速为 0.2%，同比增速分别为 2.5%和 2.7%。预计核心 PCE 同比增速将出现轻微的增长，与 6 月份相比略有上升，而所有项目的测量结果则保持不变。
04:13:02|【中国中铁：2024年上半年净利润同比下降12.08%】中国中铁公告，公司2024年上半年实现营业收入5432.85亿元，同比下降7.84%，归属于上市公司股东的净利润142.78亿元，同比下降12.08%。
04:09:25|乌克兰最高指挥官：在过去24小时内，乌克兰部队在俄罗斯库尔斯克地区推进了多达2公里。
04:08:20|【兖矿能源：上半年净利润75.68亿元 同比下降31.64%】 兖矿能源(600188)8月30日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入723.12亿元，同比下降24.07%；净利润75.68亿元，同比下降31.64%。报告期内，非煤贸易业务收入同比减少90.39亿元；煤炭业务收入同比减少128.2亿元。
01:42:52|【分析师：美国通胀数据逼近，金价在历史高位附近徘徊】金价周五徘徊在历史高位附近，受美国降息押注和地缘政治不确定性的推动，金价势将录得月度上涨，同时市场焦点转向关键的美国通胀报告。ActivTrades资深分析师Ricardo Evangelista表示："我预计金价在年底前将接近3000美元水准，这主要受美联储鸽派立场的推动，但也受到避险需求和央行持续购金的推动。"Evangelista补充称，疲弱的通胀报告可能会强化对美联储将持鸽派立场的预期，导致美国国债收益率下降和美元走软，金价随后有可能触及接近2600美元的历史新高。
01:07:05|【欧元区通胀逐步接近欧洲央行目标】欧元区8月通胀率大幅下降至2021年年中以来的最低水平，当时全球消费者价格飙升才刚刚开始，导致利率出现前所未有的上升。通胀年率的下降为欧洲央行下月下调基准利率铺平了道路，这将是欧洲央行今年第二次降息。目前有迹象显示，欧元区经济复苏步履蹒跚。周五公布的数据显示，欧元区8月CPI较上年同期上涨2.2%，较7月的2.6%有所回落。这是自2021年7月以来的新低，符合市场的普遍预期。目前，利率制定者必须平衡两个重大风险。虽然能源价格拖低了整体通胀，但服务业通胀率仍然居高不下，政策制定者担心，如果他们过快降息，服务价格将继续快速上涨，并促使工人在2025年要求更高的工资协议。另一个风险是，他们降息的速度太慢，从而错过了实现欧元区经济软着陆的机会。
01:00:33|欧元区8月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.00%。 欧元区8月CPI年率初值 2.2%，预期2.20%，前值2.60%。 欧元区7月失业率 6.4%，预期6.50%，前值6.50%。 欧元区7月失业率 6.4%，预期6.50%，前值6.50%。
00:46:16|【人民币对美元即期汇率创去年6月以来新高 8月升值1.9%】人民币对美元即期汇率盘中先后升破7.11、7.10、7.09关口，盘中最高升值至7.0825，创下2023年6月初以来的新高。整个8月，人民币对美元即期汇率从7.2261反弹至7.0881，大涨1380个基点，单月升值1.9%。中金公司外汇研究团队指出，经过数日的升值，在岸人民币汇率已强于中间价超300点，这是2023年4月以来，即期汇率相对于中间价的最强水平。这或意味着，在岸人民币汇率的供求关系已经发生了偏向有利于人民币升值方向的转变。
00:34:18|欧洲央行管委卡扎克斯：对于在九月份讨论政策宽松问题持开放态度。
00:14:47|【看图：在降息到来前 美国国债迈向2021年以来最长月度连涨】随着交易员为美联储开始降息做准备，美国国债势将创下三年来的最长月度连涨。本月截至周四，美债的回报率为1.5%，迈向四个月连涨，这将是2021年7月以来的最长连涨周期。随着投资者对美国降息前景的信心增强，该指数自4月底以来持续走高，今年以来的涨幅扩大至3%左右。
00:13:28|【华懋科技：2024上半年净利润同比增长71.87%】 华懋科技公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内营业收入为9.69亿元，同比增长8.62%。归属于上市公司股东的净利润为1.32亿元，同比增长71.87%。
00:10:41|【央行：二季度末本外币工业中长期贷款余额23.73万亿元 同比增长17.5%】央行发布2024年二季度金融机构贷款投向统计报告，2024年二季度末，本外币工业中长期贷款余额23.73万亿元，同比增长17.5%，增速比各项贷款高9.2个百分点；上半年增加1.96万亿元。其中，重工业中长期贷款余额20.28万亿元，同比增长17.7%。轻工业中长期贷款余额3.45万亿元，同比增长16.5%。
00:05:47|现货铂金刚刚突破950.00美元/盎司关口，最新报950.20美元/盎司，日内涨1.10%；Nymex铂金期货主力最新报953.0美元/盎司，日内涨0.72%；
[2024-08-30]
23:54:05|【花旗：二手车和房价是PCE数据中值得关注的风险】周五的美国PCE数据中有一些值得关注的风险。花旗经济学家维罗妮卡•克拉克指出，8月份二手车批发价格再次上涨，这再次证实了未来通胀报告中二手车价格走强的风险。此外，房价中位数在7月份再次上升，这是一个值得关注的可能的通胀来源，特别是在借贷成本较低的低利率环境下。
23:47:53|欧洲央行管委雷恩：经济增长前景比预期更为疲弱。经济增长前景强化了9月降息的理由。
23:32:30|日产汽车：将于8月30日夜班恢复两家工厂的运营。
23:31:30|【欧洲央行官员施纳贝尔：称应谨慎推进降息】欧洲央行执委Isabel Schnabel称，鉴于通胀回归2%目标仍面临风险，不应降息太快。Schnabel周五表示，虽然数据基本证实了欧洲央行的基线展望，增强了到2025年底实现物价目标的信心，但服务业通胀仍然高企，可能会阻碍整体通胀的回落。“鉴于恢复价格稳定的道路取决于一系列重要假设，政策应循序渐进、谨慎推进，”她在爱沙尼亚塔林发表讲话时称。“放松政策的步伐不应机械化，需要以数据和分析为基础。”投资者现预计欧洲央行今年还会有两到三次降息。不过，虽然决策者似乎势将在9月12日进行第二次降息，但Schnabel的上述表态与一些有影响力的管委最近几天发出的警告不谋而合，即抗通胀之战尚未结束。
23:08:17|欧洲央行执委施纳贝尔：政策利率越接近中性利率预估的上限，我们就应该越谨慎，避免政策本身成为一个影响因素。
23:07:27|【西部航空通报座椅口袋发现带血纸巾：系前序航班旅客遗留】针对近期网络发布的“旅客乘机发现置物袋有渗血布条/带血湿纸巾/血纸”一事，西部航空经初步调查核实，现将情况向公众通报如下：西部航空2024年8月25日PN6270乌鲁木齐-重庆航班，一旅客在前座椅口袋发现带血纸巾（经核实为洗脸用的棉柔巾）。事件发生后，乘务员立即对该座椅口袋进行清理、消毒，提供酒精棉片供旅客消毒随身物品。针对带血纸巾来源，已证实为前序航班在同一座位的旅客机上流鼻血，擦拭后折叠放入前排座椅口袋的下方，清洁人员未注意到该死角，导致遗留。针对该旅客提出的检测带血棉柔巾是否有病毒事宜，西部航空经咨询沟通多家权威医院，各医院均表示无法检测带血棉柔巾是否有病毒，只能现场采血、检测，故暂无法满足旅客要求。在此，我们也真诚征集可以做此方面检测的机构，欢迎广大网友提供线索。（西部航空）
23:06:15|欧洲央行执委施纳贝尔：欧元区软着陆的可能性大于经济衰退。
23:04:09|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀势头仍然保持高位。
23:03:24|【新乡化纤新设子公司 含合成纤维销售业务】 企查查APP显示，近日，新乡白鹭化纤有限公司成立，法定代表人为季玉栋，注册资本200万元，经营范围包含：纤维素纤维原料及纤维制造；产业用纺织制成品销售；合成纤维销售等。企查查股权穿透显示，该公司由新乡化纤(000949)全资持股。
23:03:11|欧洲央行执委施纳贝尔：当前的通胀水平低估了欧洲央行面临的挑战。
23:02:17|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀率到2025年底达到2%的条件已具备。
23:01:28|欧洲央行执委施纳贝尔：信心并不等同于知识。历史不会评判我们的意图，而是会评判我们在履行职责方面的成功。政策宽松的步伐不能机械化，必须基于数据和分析。政策应逐步、谨慎地推进。工资传导效应可能比预期更强。
23:01:17|【收评：三大指数全线收涨成交额突破8000亿 保险板块持续活跃】三大指数全线收涨，成交额突破8000亿，深成指、创指均涨超2%。板块方面，房地产板块盘中持续爆发，金地集团、天地源、万科A等多股涨停；大消费股午后拉升，大连友谊、中央商场双双涨停；保险股持续活跃，新华保险午后涨停，中国太保涨超7%，中国平安、中国人保、中国人寿跟涨；银行股午后再度下挫，国有六大行领跌，交通银行跌超5%；贵金属板块持续震荡，中金黄金跌超6%。总体来看，两市个股呈普涨态势，上涨个股超4600只。 盘面上，保险、租售同权、云游戏板块涨幅居前，银行、贵金属板块跌幅居前。
22:52:57|【法国调和通胀年率回落至三年来最低水平】法国7月调和CPI年率录得2.2%，降至2021年7月以来的最低水平，这进一步为欧洲央行继续降息提供了理由，此前德国与西班牙通胀也低于预期。将于今天晚些时候公布的欧元区8月CPI年率初值预计也将回落至2.2%。投资者认为，最近欧元区的通胀趋势，加上缓慢的经济增速，将促使欧洲央行正在9月将存款利率从3.75%降至3.5%。不过，一些利率制定者警告称，今年的数据将会波动，欧洲央行必须“忽略”总体通胀数据，关注潜在（价格）趋势，尤其是服务业的价格趋势。法国今日发布的通胀报告也在这方面发出了警告，报告显示服务业通胀从7月份的2.6%加速至3.1%。
22:45:44|法国8月CPI月率 0.6%，预期0.50%，前值0.20%。 法国8月CPI年率 1.9%，预期1.80%，前值2.30%。 法国8月调和CPI月率 0.6%，预期0.50%，前值0.20%。 法国8月调和CPI年率 2.2%，预期2.10%，前值2.70%。
22:42:43|【银行股震荡走弱 交行跌近6%】 银行股震荡走弱，国有六大行领跌板块，交通银行跌近6%，建设银行跌超5%，工商银行、农业银行、中国银行、邮储银行等跟跌。
22:34:32|【受美国经济数据利好和利比亚动乱影响，油价延续涨势】受美国经济数据积极和利比亚供应中断恶化的影响，油价连续第二天上涨。但全球原油基准价格或仍将连续出现今年以来的首次月度下跌，高盛和大摩最近纷纷下调价格预期。欧佩克+在第四季度恢复部分供应的威胁也笼罩着市场。包括Daniel Hynes在内的澳新银行分析师表示，欧佩克或将按计划恢复部分供应令市场感到意外，但其现在必须面对宏观经济担忧加剧、基本面松动的新环境。如果它希望油价上涨，它将别无选择，只能推迟逐步退出自愿减产。不过，广受关注的原油时间价差正显示出走强的迹象，布伦特原油两份时间最接近的合约之间的价差在合约到期前扩大，这一数字最近超过了每桶1美元，大约是一个月前每桶56美分的两倍。
22:28:27|【交银国际：下调龙源电力目标价至7.23港元 维持“买入”评级】交银国际的研究报告指，龙源电力上半年盈利按年跌20.7%至39.9亿元，符合该行预期。该行相信，市场不应对于公司业绩受到风速疲弱及使用率拖累而感到惊讶。新产能而言，该行料龙源今年至2026年的资产注入规模应分别为0.5、2.5及1吉瓦，故此，料同期总安装总计7.5、10.5及10吉瓦的风力及太阳能发电新产能。该行称，龙源短期盈利趋波动，目标价降至7.23港元，维持“买入”评级。
22:16:43|【超百吨死鱼溢满希腊爱琴海港口】近日来，希腊中部濒临爱琴海的沃洛斯港地区海域和河流出现大量死鱼，截至8月29日已有上百吨。大量死鱼腐败后发出恶臭，严重影响当地居民生活。当地旅游业也因此受到巨大冲击，过去三天的商业活动已因此减少了80%。据了解，这些淡水鱼来自希腊中部的卡拉湖。去年秋季，卡拉湖水位因强风暴突然上升，一度导致希腊中部大面积洪水。但由于随后几个月的低降雨量和今年夏天持续的热浪，卡拉湖水位下降。这些淡水鱼因湖泊放水被大量冲入海中，最终导致死亡。沃洛斯港所处的色萨利地区官员表示，当地已因此进入紧急状态。（CCTV国际时讯）
20:27:56|美元兑离岸人民币刚刚跌破7.0800元关口，最新报7.0799元，日内跌0.19%；美元兑在岸人民币最新报7.0910元，日内跌0.23%。
20:07:34|离岸人民币兑美元短线小幅走高，日内累计涨超110点，目前报7.0832，为6月以来最强。
20:05:30|市场消息：利比亚央行行长因担心人身安全而逃离利比亚。
19:38:32|【胡塞武装公布袭击一油轮视频】 也门胡塞武装8月29日公布视频，显示其武装人员登上“苏尼翁”号油轮并发动袭击。悬挂希腊国旗的“苏尼翁”号油轮8月21日在红海海域遭胡塞武装袭击，船体受损严重。胡塞武装称这艘商船属于一家与以色列有关联的公司。欧盟方面称，“苏尼翁”号载有15万吨原油，遇袭后或造成环境污染。胡塞武装目前已同意在红海海域对“苏尼翁”号进行救援和拖航。(CCTV国际时讯)
17:26:00|【IAEA总干事将赴扎波罗热核电站】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西当地时间8月29日在一份声明中表示，他将于下周访问扎波罗热核电站，现场评估形势并举行高级别会谈。格罗西在声明中说，扎波罗热核电站的核安全形势“持续紧张”，驻扎在该核电站的国际原子能机构专家近期持续听到爆炸声和其他军事活动的声音，“有时这些声音从核电站附近传出”。（CCTV国际时讯）
17:16:14|人民币中间价报7.1124，上调175点，上一交易日中间价报7.1299。
17:16:12|人民币兑美元中间价报7.1124元，上调175点；中间价创6月份以来最强。
16:40:40|【国金证券：美联储降息预期再增强，继续看好黄金股估值修复 】国金证券研报表示，7月通胀增速重回2字头，美联储降息预期增强。美国7月零售销售高于预期，市场对衰退的担忧缓和，9月加息50bp的激进预计进一步修正，但仍完全定价9月降息。降息时点渐近，地缘政治波动不断，金价有望继续上行。
16:17:31|【中信证券：军品招标采购有所恢复，军工材料板块盈利和估值有望修复】 中信证券8月29日研报指出，8月27日，光启科技发布公告，与客户签订8.27亿元超材料产品批产及研制合同，有利于公司今年及2025年度的经营业绩。释放了军工方面的采购和招标节奏有所恢复的信号，前期压制估值的不确定因素正逐渐消散。此外，二季度以来订单复苏信号明显，下游需求持续强劲；军工材料的产品价格压力整体可控。因此，我们认为下半年有望迎来板块盈利和估值双重修复，钛材、高温合金、碳纤维等军工材料相关标的有望受益。
16:13:08|【美中央司令部称摧毁胡塞武装一套导弹系统和一架无人机】美国中央司令部当地时间8月29日称，过去24小时，中央司令部部队在也门胡塞武装控制区摧毁一套导弹系统和一架无人机。也门胡塞武装对此暂无回应。
15:44:32|【中信建投：9月无论是基本面、流动性已均出现边际改善信号】 中信建投研报指出，9月无论是基本面、流动性已均出现边际改善信号：1）中报落地；2）9月联储降息进一步明确，Jackson Hole全球央行会议上鲍威尔表态称货币政策调整时机已至；3）国内逆周期政策有望加强叠加金九银十旺季。但经济复苏进度恐较为缓慢，维持防御性板块+高景气（受益于国内外降息）的配置，比例可根据宏观变化情况调整。
15:30:10|东京8月份整体消费物价同比增长2.6%，预期2.30%。日本8月份东京核心CPI年率为2.4%，预期2.20%，前值2.20%。
15:05:09|【强势美元显露疲态】 8月29日，美元指数徘徊在逾一年的低点附近，截至记者发稿时报101.17，月内累计下跌2.75%，年内涨幅已尽数抹去，转为下跌0.2%。非美货币则应声上扬，多币种对美元汇率行至年内高点。分析人士认为，随着美国经济增长动能减弱、美联储即将步入降息周期，美元指数显露疲态。展望后市，美元指数会否持续性回落仍将受美国经济前景和未来降息路径影响。（上证报）
14:55:41|【俄称控制两定居点 乌称正遏制俄军攻势】俄罗斯国防部29日通报称，俄军已控制顿涅茨克地区的尼古拉耶夫卡和卢甘斯克地区的斯杰利马霍夫两个定居点，打击了乌军电子战基站、英制巡航导弹仓库、油料库等目标。俄军防空系统则拦截了乌军航空炸弹、火箭弹、无人机等目标。另外，俄军29日在库尔斯克地区击退乌军进攻，击毁乌军多管火箭炮系统和多辆装甲车。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，截至29日下午，乌军继续在多个方向与俄军激战，正采取必要措施遏制俄军攻势。
14:03:01|周四（8月29日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报59535.00美元，较周三纽约尾盘涨0.99%，全天冲高回落，北京时间23:33刷新日高至61235.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报2539.00美元，较周三涨0.24%。
14:02:56|【美联储9月降息25个基点的概率为67%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为67%，降息50个基点的概率为33%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为44%，累计降息75个基点的概率为45%，累计降息100个基点的概率为11%。
13:34:44|【美元指数周四涨约0.3%，日元一度跌穿145】周四（8月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.29%，报101.384点，日内交投区间为100.885-101.578点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.27%，报144.98日元，日内交投区间为144.22-145.55日元，北京时间20:30发布美国GDP数据时显著拉升。
13:26:40|【美债收益率普遍涨超2个基点，投资者关注美国政府上修GDP数据】周四（8月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.66个基点，报3.8615%，盘中交投于3.8140%-3.8863%区间，北京时间20:30发布美国GDP等数据时，显著反弹。两年期美债收益率涨2.88个基点，报3.8939%，盘中交投于3.8485%-3.9062%区间，美国GDP数据发布时，从3.86%下方迅速反弹至3.88%上方。
13:08:14|COMEX黄金期货涨0.67%，报2554.70美元/盎司；COMEX白银期货涨0.68%，报29.830美元/盎司。
12:01:21|【以军轰炸加沙地带汗尤尼斯和拉法 28人死亡】总台记者当地时间8月29日获悉，以军当天对加沙地带汗尤尼斯和拉法的轰炸共造成28人死亡。
09:40:06|【以防长：应扩大作战目标 让北部居民安全归家】当地时间8月29日，以色列国防部长加兰特与以军总参谋长和高级军官召开会议。加兰特说，北方战线的任务仍然摆在以军面前，即让居民安全返回家园，为了实现这一点，“必须扩大作战目标”。（央视新闻）
09:26:26|【欧洲央行管委内格尔：不能急于降息】欧洲央行管委、德国央行行长内格尔当地时间周四表示，欧洲央行必须保持 “谨慎”，不要急于降低关键利率。内格尔在讲话中说，就业市场的紧缩和经济的增长可能会推迟欧元区通胀率持续恢复到央行2%的目标。他说：“不能想当然地认为价格将及时回复稳定。因此，我们需要谨慎行事，决不能过快降低政策利率。”欧洲央行在6月下调了关键利率，投资者预计决策者们将在9月12日举行的下次会议上再次降息。周四早些时候，德国统计局公布的数据显示，德国8月的通胀率回到了欧洲央行的目标。德国经济在截至6月的三个月中出现萎缩，最近的调查显示经济持续疲软。
09:02:18|美国至8月29日7年期国债竞拍-得标利率 3.77%，前值4.16%。美国至8月29日7年期国债竞拍-投标倍数 2.5，前值2.64。美国至8月29日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 89.55%，前值68.69%。
09:00:34|欧洲央行管委内格尔：核心通胀偏高，这是一大担忧；尽管2%的通胀目标在望，但尚未达到；经济复苏的风险可能会进一步对回归目标造成延迟；我们需要谨慎，不能过快降低政策利率。
08:57:44|惠誉：预计美联储将在九月进行首次降息。
08:17:43|【俄罗斯前副防长被拘留 乌称新型导弹射程最远700公里】据塔斯社报道，俄罗斯前国防部副部长帕维尔·波波夫29日因涉嫌诈骗被拘留。乌克兰总统办公室顾问米哈伊洛·波多利亚克29日表示，乌方新型弹道导弹的射程可达600至700公里。塔斯社报道，俄罗斯侦查委员会代表表示，波波夫被捕与俄“爱国者公园”事件有关。2021年至2024年间，负责“爱国者公园”开发、维护和运营的波波夫涉嫌挪用公款、中饱私囊。辩护律师称，波波夫坚决否认与“爱国者公园”案件有关。俄总统普京曾于6月17日签署命令解除波波夫的职务，同时取消其现役军籍。乌克兰总统泽连斯基27日说，乌克兰成功试射新型弹道导弹，但未披露细节。乌总统办公室顾问波多利亚克29日在电视台直播节目中被问及导弹射程，回答说“600-700公里”。（新华社）
08:00:21|房地美称，美国上周30年期抵押贷款利率降至6.35%，为连续第二周下降，并创下2023年4月来新低。
07:47:39|【高盛：美联储今年料将连续三次降息25bp】高盛固定收益和流动性解决方案宏观策略师Gurpreet Garewal在一份报告中表示，预计美联储将在9月、11月和12月连续三次降息25个基点。但她表示，下周公布的8月就业报告若显示出更多就业市场疲弱的迹象，可能促使美联储开始更大幅度地降息50个基点。
07:30:50|国际原子能机构发布伊朗核保障季度报告。报告显示，伊朗高浓缩铀库存增加16%。
07:30:19|【俄副外长：美国参与乌军袭击俄库尔斯克是客观事实】当地时间8月29日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，美国参与乌克兰军队对俄库尔斯克地区的袭击是一个客观事实。里亚布科夫说，这是对俄方掌握的数据进行分析的结果。他指出，目前正在进行一场“激烈的信息战”。（央视新闻）
07:26:35|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报101.55点，8月份迄今累计下跌2.55%，美联储降息预期冲击之下，恐创2023年9月份、甚至2022年11月以来最差单月表现，目前处于连续第二个月下跌之中——2023年12月以来首次。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.1064。
06:42:20|美联储巴尔金：通胀有所下降，虽然还没有到那个程度，但正在取得进展。
06:00:01|WTI原油涨幅扩大至3%，报76.8美元/桶，伊拉克计划在九月份将石油产量削减至385万至390万桶/日。
05:57:37|【德国通胀率跌至2% 再添欧洲央行降息理由】德国通胀放缓至欧洲央行8月的目标，为其下个月再次降息提供了论据。该国2%的消费者价格指数低于7月的2.6%。此前接受调查的所有经济学家中，只有一位的预估不高于这一结果。周四更早发布的一份报告显示，西班牙的物价压力也显着放缓并降至一年低点。
05:45:14|利比亚据悉将停止5个出口码头的石油装载。
05:34:00|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果核心通胀保持在高位，它将反馈到整体通胀率，这是一个我们需要非常小心的理由。
05:00:07|俄罗斯至8月23日当周央行黄金和外汇储备 6145亿美元，前值6099亿美元。
04:59:37|【全国北斗高精度导航定位服务平台开通】 按全国卫星导航定位基准站建设和服务“一张网”要求，整合自然资源系统卫星导航定位基准站资源的全国北斗高精度导航定位服务平台已经开通试运行。（新华社）
04:51:36|【哈马斯同意在加沙地带停火7天 以开展脊灰疫苗接种】当地时间8月29日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人吉哈德·塔哈表示，哈马斯同意在加沙地带停火7天，以开展脊髓灰质炎（脊灰）疫苗接种。（央视新闻）
04:50:55|【以国防军对加沙地带约四十个目标进行打击】以色列国防军新闻处29日表示，以军对加沙地带中部和南部约40个目标进行了打击。包括发射点、军事设施、恐怖主义基础设施等。
04:31:59|美国国债收益率在数据公布后上升。10年期美债收益率上升0.7个基点，达到3.848%。美元指数DXY短线走高近20点，报101.37。
04:31:34|美国股指期货在经济数据公布后小幅上涨。
04:30:17|美国第二季度实际GDP年化季率修正值3％，预期2.80％，前值2.80％。美国第二季度实际个人消费支出季调后环比折年率修正值为2.9%，预估为2.2%，初值为2.3%。美国7月商品贸易逆差1027亿美元，预估为逆差979亿美元，前值为逆差966亿美元。
04:00:27|【我国有机产品销售额突破1000亿元 成为全球第三大有机消费市场】记者今天（29日）在江苏省无锡市启动的2024年全国“有机产品认证宣传周”活动上了解到，今年宣传周主题为“有机产品认证：传递信任 守护消费”。启动仪式上市场监管总局发布了《中国有机产品认证与有机产业发展（2024）》报告。报告显示，中国有机产业持续保持强劲增长势头，2023年中国有机产品销售额首次突破1000亿元，是2018年销售额的1.61倍，2018至2023年有机产品销售额年均增幅为9.3%，我国由第四上升成为全球第三大有机消费市场。（央视新闻）
04:00:03|美国官员称以色列与哈马斯停火谈判取得了实质性进展。
03:54:15|【欧洲央行首席经济学家：明年薪资增速将显著放缓】 欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，2025年和2026年欧元区薪资 —— 通胀的关键驱动因素 —— 增幅将显著放缓。“今年下半年，薪资增幅仍然不小，”Lane周四在法兰克福的一个会议上表示，并援引了欧洲央行自身的薪资趋势追踪指标。但现在，这样一种“追赶的态势正在见顶”，未来两年将“发生相当大的变动”，令“名义薪资增长率低得多”。
03:19:35|【三联虹普：上半年净利同比增21.22% 拟10派2.84元】 三联虹普(300384)8月29日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入6.42亿元，同比增长2.22%；净利润1.73亿元，同比增长21.22%；基本每股收益0.54元。公司拟每10股派发现金红利2.84元（含税）。
03:05:15|【东风集团股份：上半年营收511.5亿元，同比增长约12.1%】东风集团股份8月29日晚间发布2024年中期业绩报告。上半年营收511.5亿元，同比增长约12.1%，毛利率11.6%；归属于母公司权益持有人的净利润6.84亿元。实现销量约96.61万辆，同比增长2.2%。
02:32:53|【美国地区联储调查显示：美国就业市场风险开始显现】美国新一批地区联储调查中的就业指标暗示着美国就业市场的风险，这促使央行转向降息。最近发布的五个地区制造业报告中，八月的指数显示工厂的雇员人数在减少，服务提供商的就业指标也在回落。衡量工作时间的指标也在下滑。这些调查更多的是衡量行业情绪，而不是就业的实际变化。尽管如此，在令人失望的7月就业增长和3月就业数据大幅下修之后，这些数据提供了就业市场放缓的线索。
01:35:06|【央行：继续坚持支持性的货币政策立场 研究储备增量政策举措】中国人民银行召开专家学者及金融企业负责人座谈会。潘功胜表示，大家提出了很好的意见建议。今年以来，中国人民银行坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，稳健的货币政策灵活适度、精准有效，在2月、5月、7月先后三次实施了比较大的货币政策调整，有力支持经济回升向好。下一阶段，中国人民银行将深入贯彻党的二十届三中全会精神，落实好中央政治局会议关于“宏观政策要持续用力、更加给力”的要求，继续坚持支持性的货币政策立场，加强逆周期调节，综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度。同时，研究储备增量政策举措，增强宏观政策协调配合，支持巩固和增强经济回升向好态势。
00:43:39|希腊外长表示，其已与沙特阿拉伯外交大臣就希腊籍油轮遭胡塞武装袭击并滞留在红海一事进行了联系。
00:34:55|【布伦特原油跌破77美元/桶】布伦特原油跌破77美元/桶，日内跌幅0.47%。
00:24:58|乌克兰向国际原子能机构（IAEA）表示，俄罗斯的攻击对乌克兰核设施的稳定运行构成“重大风险”。
00:09:59|美元指数DXY短线拉升逾20点，现报101.19。
00:09:09|欧元兑美元EUR/USD短线急挫近40点，回落至1.11下方，日内跌0.24%。
[2024-08-29]
23:54:47|【巴以冲突从加沙向巴勒斯坦全境扩散】最近几天，以军对约旦河西岸多个难民营发动大规模袭击，导致数十人伤亡。根据以色列媒体消息，此次以军在巴勒斯坦约旦河西岸的大规模军事行动，与上周发生在特拉维夫的一起汽车炸弹袭击未遂事件有关。当地媒体分析认为，此次以军行动是以色列对加沙军事行动的延伸。由于以色列在加沙地带的军事行动迟迟没有结束，加沙当地巨大的人道主义灾难仍在持续，巴以冲突正在从加沙地带向巴勒斯坦约旦河西岸扩散，并不断升级。（CCTV国际时讯）
23:52:59|【红海遭袭油轮大火持续 胡塞武装允许救援】一名也门海军官员28日表示，21日遭袭的希腊油轮船体受损并起火，目前仍漂浮在红海水域，面临原油泄漏风险。也门胡塞武装已允许对该油轮进行救援。 这名不愿透露姓名的官员对新华社记者表示，此前在红海遭也门胡塞武装袭击的“苏尼翁”号油轮正面临原油泄漏风险。这艘载有约15万吨原油的油轮失去动力后仍漂浮在原海域。
23:47:13|【外交部：有关各方都应冷静克制 避免乌克兰危机升级外溢】8月29日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就乌克兰危机提问。林剑表示，当前国际社会普遍担忧乌克兰危机进一步升级外溢，认为当务之急是推动局势降温。中方呼吁各方遵守战场不外溢、战事不升级、各方不拱火“三原则”，有关各方都应冷静克制，避免采取可能使局势进一步升级的行动。（央视新闻）
23:22:11|【电池级铜箔下跌1000元/吨，报91900元/吨】据Mysteel数据，今日锂电材料报价多数维持不变，磷酸铁锂、六氟磷酸锂均与昨日持平，分别报37300元/吨、54000元/吨；电池级铜箔下跌1000元/吨，报91900元/吨。
23:08:15|【分析：月末资金流势将推动美国国债走高】 8月已近尾声，长期债券往往会受到月末资金流的提振。而“最后一刻”买盘似乎已提前了一天，这增加了美债在周四美国时段上涨的可能性。富国银行的债券策略师称，今年以来，10年期美债收益率在每个月的倒数第二个交易日至少下跌3个基点。周五是本月的最后一个工作日，周四是本月倒数第二个交易日。通常情况下，月末买盘发生在当月最后一个工作日的最后一刻，以便盯市。但2024年许多投资组合经理已将再平衡的时间提前一天，以获得更好的位置。如果晚些时候出炉的GDP数据给出任何经济疲软的暗示，则美债周四的涨势可能还会来得更猛烈一些。
22:08:46|现货黄金向上触及2520美元/盎司，日内涨0.62%。
22:08:22|【台风“珊珊”已致日本九州地区至少3人死亡】目前，九州地区的鹿儿岛县、熊本县以及宫崎县处于台风影响区域内，大部分地区将经历持续强降雨，灾害危险程度急剧上升。宫崎县、鹿儿岛县、熊本县等地面临山体滑坡灾害风险，一些地区已经发布了“泥石流灾害警告信息”。日本内阁官防长官林芳正表示，台风“珊珊”已导致九州地区至少3人死亡。
21:52:13|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.84，为1月2日以来首次，日内跌0.25%。
21:31:51|乌克兰军方：8月28日打击了俄罗斯罗斯托夫地区的“阿特拉斯”石油储存设施，导致发生火灾。
18:31:25|【约旦河西岸城市图勒凯尔姆传出爆炸声】当地时间29日，以军袭击了约旦河西岸城市图勒凯尔姆并与当地巴勒斯坦武装人员发生冲突，现场传出巨大爆炸声。（央视新闻）
17:48:32|【俄称在库尔斯克核电站附近销毁乌集束弹】 根据俄罗斯国民近卫军官网28日发布的消息，俄国民近卫军在距离库尔斯克核电站5公里处发现并安全销毁了一枚乌军发射的“海马斯”火箭弹，该火箭弹为集束弹药，里面装有180枚未爆炸的子炸弹。此外，库尔斯克州政府28日表示，将限制人员进入库尔斯克核电站所在的库尔恰托夫市，经过库尔恰托夫的过境运输车辆也必须寻找替代路线。当地政府表示，尽管目前已对库尔斯克核电站采取了最大限度的安全措施，但是乌军仍然没有放弃继续渗透库尔恰托夫。对于俄方以上说法，乌克兰方面尚无回应。(CCTV国际时讯)
17:44:00|【美国一军机在叙利亚被击落】 据央视军事，当地时间28日，一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省穆赫森市被击落，当时这架飞机正试图攻击当地与伊朗相关的军事据点。目前尚无伤亡报告。
16:51:56|【美联储官员Bostic：希望获得更多数据 以确认下个月是否需要降息】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，“可能是时候”降息，但他仍在寻找支持下个月降息的更多数据。Bostic重申，鉴于通胀下降速度快于他的预期、失业率上升更快，他对降息时间的预期有所提前，但仍然保持谨慎。“我不希望陷入先降息又必须再次加息的境地，”Bostic周三在一场活动上表示。“所以如果我倾向于一边，就会再等一等，确保不会反反复复，”Bostic说，并称这不是他的基线预期。
16:37:49|【市场分析：多项指标改善 日元已熬过最糟糕的日子】外汇/利率策略师Masaki Kondo称，得益于利差收窄、日本外部收支状况改善以及当地投资者的对冲需求，日元汇率已出现转机，势将继续走高。自7月初跌至四十年低点以来，日元兑美元已经反弹逾10%，这主要是受到日元融资套利交易平仓的推动。虽然这种快速上涨不太可能重现，但有很多理由会继续推动汇率未来涨势。首先是利率。日本央行行长植田和男上周重申，如果价格和增长展望得以实现，央行将继续上调政策利率。与此同时，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔表态，美联储降息的“时机已经到来”。其他一些国家的决策者已经启动了宽松周期。综合来看，这些事态发展表明，日本与其他主要经济体之间经通胀调整后的政策利率差异势将缩小，这利好日元。
16:17:22|【中信证券：美联储首次降息后 美债利率仍有下行空间】中信证券研报指出，预计美联储9月降息25bps，年内降息50-75bps。美国就业市场走弱、通胀压力明显缓解是美联储开启本轮降息的主要原因。首次降息后虽然美国房地产市场景气度或将较快回升，但就业市场预计较难快速企稳。未来美联储结束降息需待美国就业、收入增速、消费增速等经济领域趋于健康增长态势。美债利率已经步入下行周期，首次降息后美债利率仍有下行空间，尤其是短端美债。
15:50:10|【大量资金流入黄金ETF 黄金或开启新一轮上行周期】中国证券报援引行业专家报道，近日金价表现坚挺，国内投资者购买黄金ETF热情攀升，未来黄金ETF或具更多投资机会。公募人士称，近期黄金走强，但国内金价未创历史新高，主要是受到美元指数下滑、人民币汇率上行的影响，同时叠加流动性差异，使得国内金价走势落后于国际金价。中国国黄金协会数据显示，今年上半年，国内黄金ETF持有量创下黄金ETF上市以来的历史最高水平。华安基金表示，随着美联储降息确定性不断增强，未来美债收益率有望降低，或为黄金ETF投资带来更多机会。
15:10:37|【美元指数跌至近13个月新低，短期人民币汇率有进一步走升动能】 据证券日报，8月27日盘中，美元指数最低下探至100.51，为2023年7月21日以来新低。对于美元指数的大幅回调，中国银行研究院高级研究员王有鑫表示，一方面是因为美国经济增长动力减弱，市场对美国经济“硬着陆”担忧再度升温，经济基本面对美元指数的支撑作用减弱。另一方面，在美国经济增长压力下，美联储降息时点逐渐明朗，包括美联储主席在内的美联储官员政策取向逐渐转鸽，导致美债收益率和美元指数回落。“此外，美国与日本货币政策逐渐分化，日本央行可能进一步加息，催动日元上涨，对美元指数形成抑制。”王有鑫预计，在美联储9月份议息会议后，美元指数将加快回落，年内跌破100将是大概率事件。
14:45:02|美联储博斯蒂克：按历史标准衡量，就业率仍然相当强劲。
14:43:59|【美联储博斯蒂克：在通胀问题上仍需继续努力】美联储博斯蒂克表示，在通胀问题上仍需继续努力，我们不能等到通胀降至2%才改变限制性政策。通胀下降的速度超出了预期，而失业率的上升则远超我的预想。如果降息后需要再次加息，这不是个好主意。这意味着我们应该将降息提前至第三季度。
14:32:31|【观点：美联储论调利空美元 但投资者不应得意忘形】近几周甚至几个月来，疲软的经济数据和通胀降温的背景重燃了有关降息的讨论。有研究称，美联储现在最有可能在9月采取首次政策行动，年底前最多可能降息100个基点，2025年还可能再降100个基点。美联储主席8月23日的讲话明确肯定了将在9月降息的情景，但具体降多少还取决于经济数据。截至8月22日，彭博WIRP功能显示到2025年第四季度美国政策利率可能在3.25%附近，也就是降息225个基点。如此激进的降息预期捕捉到了市场可能陷入过度鸽派预期的风险。这并不是说我们看跌美元的论点将出现逆转，而是就当前价格而言，美联储论调还能在多大程度上利空美元，投资者需要谨慎看待。
14:30:24|全球最大黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为856.12吨，较前一个交易日维持不变。
14:04:13|【美联储9月降息25个基点的概率为63%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为63%，降息50个基点的概率为37%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为41.4%，累计降息75个基点的概率为45.9%，累计降息100个基点的概率为12.7%。
13:59:47|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月29日） 冲突情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基：呼吁西方解除对远程打击的限制。 2. 塔斯社：俄罗斯军队已对在库尔斯克核电站附近发现的乌克兰集束弹药进行了安全处理。 3. 俄罗斯库尔斯克州长：俄罗斯库尔斯克核电站新增了安全措施，暂时对进入库尔斯克核电站所在市实施限制。 4. 美国中央情报局副局长科恩：乌军队打算在一段时间内保留占领的部分俄罗斯领土。普京将发起反攻，但预计这将是俄军队一场艰难的战斗。普京将不得不处理因失去俄罗斯领土面临国内挑战。 其他情况： 1. 俄罗斯外交部宣布禁止92名美国公民入境。 2. 德国总理朔尔茨：希望迅速处置被冻结的俄罗斯资产。 3. 英国首相斯塔默：没有关于向乌克兰提供武器能力的新决定。 4. 乌总理称2025年财政赤字将达350亿美元，外国援助将填补约200亿美元。 5. 声明显示，北约成员国在北约-乌克兰理事会会议上重申进一步加强乌克兰防御能力的承诺。
13:40:23|中东局势跟踪（8月29日） 冲突情况： 1. 伊朗武装部队总参谋长：伊朗肯定会对暗杀哈尼亚的行为做出有计划的回应。 2. 以军方称8月15日约旦河西岸吉特村遭袭为“恐怖主义事件”。 3. 以色列在约旦河西岸行动已造成10死28伤。 4. 伊朗伊斯兰革命卫队一设施车间发生煤气泄漏 已致1死10伤。 5. 消息称以方同意在加沙儿童接种脊灰疫苗时“人道主义停火”。以总理办公室否认。 6. 一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省穆赫森市被击落，当时这架飞机正试图攻击当地与伊朗相关的军事据点。 7. 伊朗驻联合国代表团称也门胡塞武装已同意临时停火，以便拖船和救援船只能够前往在红海受损的油轮Sounion。胡塞武装发言人称不存在临时停火，只是允许拖走油轮Sounion。 停火谈判： 1. 其他： 1. 伊朗最高领袖：发展核能是伊朗未来优先事项之一。 2. 以色列总理办公室表示，内塔尼亚胡今日视察了北部边境地区。 3. 知情人士：以色列、美国、埃及和卡塔尔的谈判代表于周三在多哈举行“技术/工作层级”的加沙停火谈判。 4. 世界粮食计划署：由于一辆车辆在接近以色列军事检查站时遭到至少10发子弹袭击，已暂停在加沙地区的行动。 5. 以总理办公室：会“严肃对待”美国当日对约旦河西岸的以色列定居者实施的新制裁，同时表示正在就该问题与美国进行激烈讨论。
13:24:35|【以色列在约旦河西岸行动已造成11人死亡】据巴勒斯坦卫生部门当地时间8月29日消息，以色列在约旦河西岸杰宁和图巴斯的行动已导致11人死亡，另有20余人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，约旦河西岸已有663人死亡、约5600人受伤。
13:10:29|COMEX黄金期货跌0.52%，报2539.80美元/盎司；COMEX白银期货跌2.80%，报29.145美元/盎司。
12:15:27|【一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省被击落】当地时间28日，一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省穆赫森市被击落，当时这架飞机正试图攻击当地与伊朗相关的军事据点。目前尚无伤亡报告。
12:09:53|【美国大多数城市7月失业率同比上升 凸显劳动力市场广泛放缓】美国10个城市中有9个的失业率在7月失业率上升，其中超过40%的城市平均周薪下降，凸显出劳动力市场的广泛放缓。这是美国劳工统计局周三发布的7月大都会区就业和失业数据报告中的一条重要信息。与2023年同期相比，389个大都会区中有350个的失业率在7月上升。在包括密尔沃基、明尼阿波利斯-圣保罗和旧金山等2010年普查人口数达到或超过100万的八个大都会区，2024年7月的就业人数低于2019年7月。虽然按历史标准衡量，美国整体失业率仍然较低，但上述数字有助于说明全国就业市场正稳步走弱。这一转变已令美联储相信是时候开始下调利率，首次降息预计将在下个月到来。
11:28:24|市场资讯：美国国债收益率曲线逼近正值，经济衰退再现。
09:55:05|【美联储在降息上拥抱渐进主义老套路 但闭口不提的鲍威尔似更为鸽派】 随着美联储9月降息几成定局，关注点也转向了未来调整的步伐，不少决策者在对通胀的最后一战上采取循序渐进的打法达成了共识。上周在怀俄明州杰克逊霍尔举行的美联储年度研讨会上，几位决策者就“循序渐进”或“有条不紊”的降息展开摆事实讲道理。他们的意见与投资者今秋至少大幅降息一次的预期背道而驰。这些官员认为，通胀尚未完全降温至其2%的目标水平，而且在劳动力市场显露脆弱迹象的同时大范围裁员并没有出现，这就意味着目前还不需要采取激进的行动。“有条不紊、循序渐进、小心谨慎，这些都是决策者在掉转船头时常常挂在嘴边的词，” 德意志银行高级美国经济学家Brett Ryan说，“这会是一种试探的过程，他们会希望慢慢来。”渐进主义是美联储以往在不确定时期使用过的一种策略。这表明他们希望每次降息25个基点。但非常值得注意的是，主席杰罗姆·鲍威尔并没有参加这种大合唱为此论调背书。
09:44:08|【美国5年期国债发行中标收益率创一年来最低】美国财政部发行700亿美元5年期国债，中标收益率报3.645%，略高于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平3.642%，仍为2023年4月以来的最低结果。美债市场对投标结果反应不大，5年期收益率日内仍上升约1.5个基点，5s30s利差基本持平，约46个基点。一级交易商获配比例为13.2%，略低于前次，间接投标人获配比例升至70.5%，而 直接投标人获配比例降至16.3%。投标倍数为2.41倍，前六次均值为2.38倍。
09:15:36|【分析师：预计美国通胀将在数月内保持在美联储目标之上】LPL Financial 的Jeffrey Roach说，现在就认为抗击通胀“任务完成”还为时过早。他预计将于周五公布的美国7月PCE通胀将保持在2.5%左右，“风险依然存在。特别是在过去几个月商品通缩的情况下，随着基数效应发挥作用，我们可能会看到月度数据略有上升。我认为在未来几个月里数据将徘徊在2.5%左右。”
09:02:20|美国财政部发行700亿美元五年期国债，得标利率3.645%（7月24日为4.121%），投标倍数2.41（前次为2.40）。
08:55:03|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）：美联储潜在的降息行动将刺激投资者搜寻收益，新兴市场本币债券料将从中受益。
08:39:32|高盛集团资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann：全球风险资产8月暴跌之后，市场信心恢复的迅猛速度让人感到忧心忡忡。投资者应当将那一波暴跌视作“警示性鸣枪”。不幸的是，我们似乎又重新回到一个月之前的问题上。
08:27:38|【以军袭击黎巴嫩境内多个真主党目标】以色列国防军当地时间28日表示，以军当天对黎巴嫩境内的一系列真主党目标展开了打击。当天早些时候，以色列空军战斗机袭击了黎巴嫩境内艾因蒂内地区黎巴嫩真主党的多个军事基础设施。以色列国防军第91师发现了在黎巴嫩南部阿代塞地区活动的真主党成员，并袭击了其所在建筑。此外，以军还对黎巴嫩南部阿代塞地区和基拉村的真主党观察哨进行了空中打击。截至目前，黎巴嫩真主党方面暂无相关回应。
08:00:18|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月29日 周四 ① 06:00 美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话 ② 17:00 欧元区8月工业及经济景气指数 ③ 17:00 欧元区8月消费者信心指数终值 ④ 20:00 德国8月CPI月率初值 ⑤ 20:30 加拿大第二季度经常帐 ⑥ 20:30 美国至8月24日当周初请失业金人数 ⑦ 20:30 美国第二季度实际GDP年化季率修正值 ⑧ 22:00 美国7月成屋签约销售指数月率 ⑨ 22:30 美国至8月23日当周EIA天然气库存 ⑩ 次日03:30 美联储博斯蒂克发表讲话
07:44:15|【以色列升级约旦河西岸军事行动 联合国人权机构强烈谴责】联合国人权事务高级专员办事处发言人拉维娜·沙姆达萨尼在一份声明中表示，以色列安全部队当天在被占领的约旦河西岸采取的一次重大行动有可能严重加深巴勒斯坦被占领土本已灾难性的局势。沙姆达萨尼强调，以色列必须遵守国际法规定的义务，以安全部队使用空袭和其他军事武器和战术违反了适用于执法行动的人权规范和标准。必须彻底、独立地调查涉嫌非法杀戮的行为，并追究责任人的责任。
07:40:12|【以色列袭击加沙多地 已致45人死亡】当地时间28日，以色列对加沙地带多个地区的持续袭击已导致45人死亡。
07:23:33|【俄库尔斯克州政府宣布对库尔斯克核电站采取额外安全措施】俄库尔斯克州政府当地时间8月28日宣布对库尔斯克核电站采取额外安全措施。库尔斯克州政府表示将限制人员进入库尔斯克核电站所在的库尔恰托夫市。据介绍，当地拥有户口的居民仍可以自由进入库尔恰托夫，没有当地户口的居民则禁止进入该市区域，没有库尔恰托夫市户口但在当地工作的人员则可以向当地管理部门申请通行证。当地政府表示，尽管目前已对库尔斯克核电站采取了最大限度的安全措施，但是乌克兰军队仍然没有放弃继续渗透库尔恰托夫。另外经过库尔恰托夫的过境运输车辆也必须寻找替代路线。
07:05:19|【法兴银行：如果劳动力市场降温，美元可能保持疲软】法兴银行在一份报告中称，即将公布的美国经济数据可能证实就业市场正在稳步降温，并为美联储降息和美元走软提供支持。"如果趋势是劳动力市场逐渐放松，那么将指向降息，但不会以目前预期的速度降息，"法兴银行外汇策略师表示。他们说，这可能会给外汇市场注入一些波动，不过该行仍建议，除非就业市场完全停止放松，否则在任何反弹时应卖出美元。
06:24:47|美元指数DXY短线走低10点，现报101.02。
06:19:19|【美国劳工部承认 上周非农修订数据公布时出现失误】美国劳工部的一位发言人表示，上周由于技术故障，美国政府未能及时分享关键的非农（修订）数据，同时他承认，工作人员在公布之前就向来电者提供了这些数据。未来，劳工部监管的劳工统计局将通过包括社交媒体在内的多个平台发布数据，确保数据在发布时可用。劳工部发言人在一封电子邮件中表示，劳工部已经实施了一项新政策，规定处理数据查询的员工只有在劳工统计局高级职员确认公众可以广泛获取数据后，才能与客户分享数据。发言人称，当地时间8月21日，劳工统计局公布非农数据的初步基准修订延迟了半个多小时，迫使工作人员手动上传数据。据发言人称，尽管这些数字在华盛顿时间上午10:10在网站内部对劳工统计局的员工可见，但直到约上午10:32，这些数据才对外部网络用户可用。发言人还表示，由于局内缺乏如何回应公众查询的沟通，问题变得更为复杂。因为10点的禁令已经过去，一些劳工统计局的员工将信息提供给了向他们索取数据的人。
05:58:31|【以军称在叙黎边境地带打死一名杰哈德组织关键成员】 当地时间28日，以色列国防军发表声明称，在叙利亚与黎巴嫩边境地带打死了一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）关键成员法拉斯·卡西姆（Fares Qasem）。声明称，28日早些时候，以军一架空军飞机在叙利亚-黎巴嫩边境地区发动袭击，并在北方司令部的情报指导下打死了该人员。以军称，法拉斯·卡西姆主要负责该组织在叙利亚和黎巴嫩的行动计划，并在招募巴勒斯坦人员加入黎巴嫩真主党，以从黎巴嫩对以色列发起袭击行动方面发挥了核心作用。以军称在此次袭击中还打死了多名从叙利亚前往黎巴嫩为真主党开展活动的伊斯兰圣战组织成员。（央视新闻）
05:34:53|美元兑日元USD/JPY突破145，日内涨0.73%。
05:16:48|【以军在约旦河西岸和加沙开展军事行动 造成26人死亡】以色列军队28日在约旦河西岸和加沙地带开展军事行动，共造成26人死亡。以色列公共广播公司报道说，以军当天在约旦河西岸开展军事行动造成10名巴勒斯坦人死亡。以外交部长卡茨说，以军正在约旦河西岸北部杰宁和图勒凯尔姆的难民营开展“激烈的”军事行动，以打击与伊朗相关联的军事基础设施。巴勒斯坦通讯社28日报道说，以军当天在加沙地带发动袭击共造成16人死亡。
05:15:39|【黎以临时边界冲突已致黎巴嫩真主党433人死亡】当地时间8月28日，黎巴嫩真主党宣布又有一名成员死亡。黎真主党发布的讣告称该名成员的籍贯是黎东部靠近叙利亚边境的巴勒贝克市，但并未说明死亡时间和地点等具体信息。另据黎巴嫩当地安全部门消息人士的说法，当天稍早时，以色列无人机袭击叙利亚黎巴嫩边境一辆汽车，致该成员死亡。当天上午，叙黎边境叙利亚一侧的一辆汽车遭以军无人机袭击，致4人死亡。根据黎巴嫩媒体统计，自2023年10月8日黎以临时边界冲突爆发以来，黎巴嫩真主党已有433名成员在黎巴嫩和叙利亚死亡。
05:15:25|法国官员表示，社交平台“电报”CEO将面临潜在的指控。拘留结束后，将送其上法庭。
05:00:23|伊朗武装部队总参谋长：德黑兰肯定会对暗杀哈尼亚的行为做出有计划的回应。
04:12:28|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报2498.66美元/盎司。
04:12:08|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报101.06。
04:11:00|【国机精工：子公司拟投资年产6.2亿克拉RVD产品产业化项目】国机精工公告，全资子公司三磨所拟投资实施年产6.2亿克拉RVD产品产业化项目，总投资额为9593万元，资金来源为自筹资金。该项目建设周期约6个月，将完善公司供应链，提高市场整体竞争能力，为公司增加新的利润增长点。
04:00:26|【巴勒斯坦总统阿巴斯中断对沙特的访问回国】 巴勒斯坦总统阿巴斯决定缩短对沙特的访问行程，并于当天回国，以跟进以色列在约旦河西岸北部行动的进展。巴勒斯坦总统府发言人纳比勒·阿布·鲁代奈当天表示，以色列在约旦河西岸杰宁、图勒凯尔姆、图巴斯等地行动的不断升级及其在加沙地带实施的“种族灭绝”，将导致可怕而危险的后果。鲁代奈说，以军28日黎明开始对约旦河西岸北部地区发起行动，目前已导致9人死亡，数十人受伤。他表示，以色列和美国方面对此负有责任。
03:58:22|【美国抵押贷款利率再次降至2023年4月以来的最低水平】美国抵押贷款利率上周再次降至2023年4月以来的最低水平，刺激购房申请小幅回升。根据美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，30年期固定利率抵押贷款的合约利率连续第四周走低，降至6.44%，为今年以来最长跌势。这为截至8月23日的一周内的购房申请提供了小幅提振，此前一段时期曾大幅下降。抵押贷款利率与国债收益率同步变动，而国债收益率近期因预期美联储将于9月开始降息而有所下降。上周公布的美联储7月会议纪要显示，“几位”官员认为当时有降息的理由，而主席杰罗姆·鲍威尔上周五表示，调整政策的时机已经到来。
03:57:27|【美团电话会：本地商业数字化转型的潜力巨大，对长期增长充满信心】 8月28日，美团(股票代码:3690.HK)发布2024年第二季度及半年业绩报告。今年二季度，美团实现营收823亿元(人民币，下同)。当前消费形态向多、快、好、省并重转型，叠加传统消费旺季的季节性因素，美团在助力本地零售实体数字化上取得了重大进展。本季度，美团年度活跃用户数和商家数，再创历史新高，即时配送订单数达62亿单。美团通过持续优化平台供给，线上货架模式与创新产品双轮驱动，更好地满足了不同价格带用户的质价比需求。打通吃喝玩乐服务的“神会员”于7月完成了各类消费场景全覆盖。截至7月初，参与“神会员”的商家数已达500万家。美团团购拓展到更多物美价廉的产品和服务品类。在二季度众多假日消费及营销活动的刺激下，消费者对“美团团购，店好多，省好多”的品牌心智明显加强。其中，休闲娱乐类产品的GTV和订单量实现同比双增长。同时，为了支持各类零售实体的数字化能力建设，美团不断完善商家侧产品和服务，反过来带动了商家经营效率和规模效益提升。以美团外卖“品牌卫星店”为例，本季度开始为更多商家提供佣金返还、流量扶持、运营指导等多项服务。截至6月底，已有120个品牌在全国累计开出超800家卫星店。美团管理层在财报后的电话上表示，不断变化的消费趋势确实给各行业带来了不同程度的挑战，但消费者对本地商业的需求仍然强劲，本地商业行业数字化转型潜力仍然巨大，因此对于长期增长充满信心。
03:45:14|德国10年期国债收益率跌幅创8月5日以来最大，日内下降6个基点至2.23%。
02:48:48|美元指数DXY突破101，日内涨0.44%。
02:07:27|【机构：镑美走势虽回落，但镑欧优势扩大】由于美元复苏，英镑兑美元回吐稍早涨幅，但英镑兑欧元进一步走强，因市场预期英国央行将谨慎降息。Monex Europe分析师在一份报告中称，预计英国央行今年将比同行更渐进地降息，这将支撑英镑兑欧元。与此同时，英镑利用了美元最近的抛售。“由于投资者押注美联储将于9月降息，英镑从这一点得到了支撑。”
01:43:16|比亚迪电子(00285.HK)2024年中期净利润15.2亿元人民币，营收786亿元人民币。
01:06:34|据悉利比亚石油产量已降至不足60万桶/日，该国石油产量自发布停产令以来已下降至少40万桶/日。
01:05:37|据塔斯社援引俄罗斯国防部消息称，俄罗斯军队占领了乌克兰东部的Komyshivka城镇。
00:27:16|【巴勒斯坦谴责以色列在约旦河西岸的大规模军事行动】当地时间8月28日，巴勒斯坦总统府发言人纳比勒·阿布·鲁代纳表示，以色列在约旦河西岸杰宁、图勒凯尔姆、图巴斯等地行动的不断升级及其在加沙地带实施的“种族灭绝”将导致可怕而危险的后果。鲁代纳称，以军当天黎明开始对约旦河西岸北部地区发起行动，目前已导致9人死亡，数十人受伤。鲁代纳称，这是一次危险的升级，以色列和美国方面对此负有责任。他表示以方不断升级的政策、对城市的破坏、对平民的杀害、拘留和殖民化，不会给任何人带来安全和稳定。（央视新闻）
00:13:13|【乌方称乌军使用F-16战机对抗俄空袭】乌克兰总统泽连斯基当地时间8月27日表示，乌军26日使用F-16战机对抗俄罗斯发动的大规模空袭，击落了其中一些导弹和无人机，取得了“非常好的成果”。此前，乌克兰哈尔科夫作战战术部队发言人萨兰采夫曾在19日表示，F-16战机已经在前线投入使用。对于乌方说法，俄罗斯目前暂无回应。（央视新闻）
[2024-08-28]
23:36:22|【本轮巴以冲突已致加沙地带40534人死亡】当地时间8月28日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时以军在加沙地带的军事行动共导致58人死亡、131人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致40534名巴勒斯坦人死亡、93778人受伤。（央视新闻）
22:55:37|市场消息：利比亚Sarir油田接近全面停产。
22:50:52|【以色列外长：应考虑对约旦河西岸的巴勒斯坦人发出撤离令】据报道，以色列正在约旦河西岸北部进行大规模反恐行动。以色列外交部长卡茨称，以色列应该考虑命令约旦河西岸的巴勒斯坦人暂时撤离。卡茨在社交媒体上说：“我们需要处理（恐怖）威胁，就像我们处理位于加沙的恐怖分子基础设施一样，包括暂时撤离巴勒斯坦平民和任何其他必要的步骤。”“这在任何意义上都是一场战争。”卡茨说，在杰宁、图尔卡勒姆和其他地区行动的以色列军队正在努力摧毁在约旦河西岸建立起来的一个伊朗支持的恐怖网络。
22:02:06|【日本央行副行长：当务之急是密切关注市场走势】日本央行副行长冰见野良三表示，在本月早些时候全球市场经历一连串动荡后，日本央行眼下的首要任务是紧密关注金融市场。他在日本中部山梨县举行的新闻发布会上称，央行需要在各种信号中决定货币政策。没有预设具体的中性利率水平。当前的金融环境非常宽松。国内外金融市场的走势可能会影响实现通胀目标的确定性。
21:24:00|【消息人士：以军对约旦河西岸的大规模突袭行动将持续数天】据以色列时报报道，以色列国防军消息人士称，以色列国防军在约旦河西岸北部发动了大规模反恐行动，预计将持续数天。这次行动主要集中在图尔卡勒姆地区，但是部队也在杰宁和图巴斯附近的法尔阿营地开展活动。据报道，到目前为止，至少有10名巴勒斯坦人在冲突和以色列国防军的无人机袭击中丧生。据军方称，几名被通缉的巴勒斯坦人也在行动中被捕。
21:22:48|【我国计划于2035年左右建成一体化快堆首个示范工程 实现商业化示范】记者8月28日从中核集团获悉，中核集团将积极推动将一体化快堆纳入国家科技重大专项，计划于2035年左右，建成一体化快堆首个示范工程，实现商业化示范。（上证报）
20:38:18|【俄外长：西方不要在扩大武器使用授权问题上“玩火”】 俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间8月27日在新闻发布会上表示，乌克兰想通过要求西方国家允许其使用“风暴之影”巡航导弹对俄罗斯进行纵深打击，来实施勒索。拉夫罗夫警告称，西方是在自找麻烦；无论何时开始讨论扩大武器使用授权，西方都是在“玩火”。数月来，乌克兰一直在游说西方国家以获得授权使用“风暴之影”巡航导弹打击俄罗斯境内目标。该导弹主要由英法两国合作开发，同时美国也为该导弹提供部件。乌克兰需要获得这些国家的授权才能将其用于打击俄罗斯境内目标。目前，拜登政府拒绝对乌克兰进行授权。(央视新闻)
19:55:43|【日本央行副行长：若能实现经济预期 央行将有理由加息】日本央行副行长冰见野良三表示，只要通胀走势符合央行的预期，日本央行将会加息。这表明在本月早些时候金融市场剧烈震荡之后，日本央行的立场基本未改变。冰见野良三周三在日本中部山梨对当地商界领袖发表讲话时表示，日本央行的基本立场是“将关注市场走势以及7月加息的影响，如果日本央行对经济活动和价格前景的信心不断增强，央行将调整货币宽松程度。”冰见野良三的评论强化了日本央行此前释放的信号，即再次加息仍在考虑之中。这位副行长的讲话可能会强化许多日本央行观察人士的预测，即明年1月之前可能会再次加息。
18:51:51|【道明财富：预计美联储在年底前将降息75个基点 成长股、小盘股和债券料将受益】道明财富(TD Wealth)的首席投资策略师Sid Vaidya表示，成长股、小盘股和债券看起来都已准备好从美国经济保持强劲和美联储将开启降息的大背景下受益。Vaidya的团队预计今年下半年美国经济增长将略有下降，但预计明年经济增长将反弹至2.3%左右。他们还预测美联储在年底前将降息75个基点，在2025年料进一步降息150个基点。这种放宽步伐将使美联储的联邦基金利率从目前的5.25%-5.5%降至3%-3.25%。
17:06:30|【市场分析：若美联储9月份降息50个基点，可能引发投资者不安】美联储主席鲍威尔上周表示降息 “时机已到”，让美联储意图明朗化。降息幅度也许并非越大越好。根据芝加哥商业交易所(CME)的FedWatch工具，美联储9月份降息25个基点的可能性为65.5%，降息50个基点的可能性为34.5%。较大力度的降息将使资金流动更自由，进而提振经济。但这也会让投资者感到紧张，因为这样做可能被解释为美联储承认经济需要这种力度的提振。Interactive Brokers高级经济学家Jos Torres表示∶“如果你现在是市场多头，你不会希望降息50个基点。你想要的是货币政策缓步放松。你不希望美联储从楼梯上摔下来。”Torres说，如果美联储大举降息，将给投资者一个暗示∶降息步伐落后了，需要迅速行动起来遏制经济放缓。而比较有分寸的、更可预测的降息则有望增强投资者的信心。晨星首席美国市场策略师Dave Sekera认为，美联储将在9月份降息25个基点。他觉得降息50个基点不仅不太可能，而且可能带来副作用。Sekera在一份报告中写道∶“如果降息50个基点，市场可能认为美联储对经济的担忧超过了我们的预期。这或许会加剧市场对近期潜在经济衰退的担忧。”在观察了市场对7月份失业率数据的反应后，如果投资者发现有迹象表明经济放缓，他们可能会立即抛售。Sekera补充说，如果真的降息50个基点，所有这些都可能促使市场下跌。
16:21:41|【中信建投：黄金短期建议高位波段交易，2300-2500美元区间震荡】 中信建投研报指出，近期美联储9月降息预期升温，金价突破2500美元。降息利好金价，但市场已经交易较为充分，降息落地反而可能出现“买预期，卖事实”的风险。黄金当前2500位置有所透支，短期建议高位波段交易，震荡区间看2300-2500美元，年底前进一步上涨空间有限。
15:25:18|【分析：若美联储深度降息 金价远超3,000美元不是梦】跨资产策略师Ven Ram认为，如果美联储像市场预期的那么大力度降息，在当前的经济周期中黄金价格将远远超过每盎司3,000美元。如果美国通胀放缓和劳动力市场降温，允许美联储到2025年底前将基准利率累计降低225个基点，金价有可能达到3,229美元。这一预测基于对美联储自2000年初以来宽松周期中实际情况的分析。总体而言，基准利率每下调25个基点，金价往往会上涨6.3%左右。如果美联储宽松行动更为温和，金价峰值将低于上述预测。黄金今年迄今已上涨22%，反映出市场已经消化了88个基点的政策宽松。
14:44:00|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：高盛认为，企业避免向美国失业保险系统报告非法移民的雇用情况，造成美国劳工部上周下修非农就业数据。如果是一份合理的统计，估计劳工部会将至2024年3月一年的非农就业人口下修30万，而非下修81.8万。
14:04:32|【美联储9月降息25个基点的概率为66%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为66%，降息50个基点的概率为34%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为41%，累计降息75个基点的概率为46%，累计降息100个基点的概率为13%。
13:38:20|【月末之际，美元指数跌向100整数位心理关口，日元涨穿144】周二（8月27日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报100.566点，日内交投区间为100.930-100.514点，逼近100点整数位心理关口和2023年7月14日底部99.578点，2022年1月14日曾走低至94.629点，50个月均线目前上移至99.836点、100个月均线暂报9.078点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.39%，报143.99日元，日内交投区间为145.18-143.92日元。
13:38:03|比特币跌破61000美元/枚，日内跌2.99%。
13:19:38|【净值显著回血 QDII慎对海外市场异动】8月以来，标普500指数、纳斯达克指数明显反弹。受益于美股市场的回暖，多只在七月显著回撤的QDII产品水涨船高。Wind数据显示，截至8月26日，部分QDII产品净值与八月初的阶段低点相比，已回升超过10%。近日，美联储主席鲍威尔在全球央行年会上表示“调整货币政策的时机已至”。有业内人士称，美联储即将结束当前的高利率货币政策，并开启降息周期。但对于普通投资者而言，美联储这轮降息周期真正开启的前后，市场仍有可能出现波动，需要密切关注市场变化。（中证报）
13:18:01|【纳指期货周二涨超0.2%，小盘股指期货跌超0.7%，WTI原油跌超2.1%】周二（8月27日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.14%，道指期货涨0.02%，纳斯达克100股指期货涨0.21%。罗素2000股指期货跌0.72%。WTI原油期货跌2.14%，报75.76美元/桶；布伦特原油期货跌1.80%，暂报78.91美元。NYMEX天然气期货跌2.25%，报2.082美元/百万英热单位。COMEX铜期货涨0.50%，报4.3025美元/磅。
13:02:01|COMEX黄金期货涨0.19%，报2560.10美元/盎司；COMEX白银期货跌0.07%，报29.985美元/盎司。
11:49:18|【美债价格呈现出V型走势，两年期美债收益率跌超3.2个基点】周二（8月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.51个基点，报3.8311%，盘中交投于3.8046%-3.8653%区间，日内至北京时间21:00呈现出震荡上行走势。两年期美债收益率跌3.24个基点，报3.9034%，盘中交投于3.9605%-3.8970%区间，全天呈现出冲高回落走势。
11:47:58|CrowdStrike(CRWD.O)：将通过基于AI的CrowdStrike Falcon(R)网络安全平台为英伟达开源基础模型NIM代理蓝图（NIM Agent Blueprints）提供额外的安全保障。
11:41:02|新加坡的新钢桶和塑料桶供应商JBDI Holdings美国IPO首日盘中涨幅一度达到150%，报12.50美元。
11:32:46|【国有四大行年内齐发TLAC非资本债券 发行额度拟达1600亿元】近日，全国银行间同业拆借中心公告显示，中国农业银行股份有限公司（将于2024年8月28日起至2024年8月30日发行中国农业银行股份有限公司2024年第一期TLAC非资本债券。基本发行规模为300亿元。由此，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行4家国有大行均已在年内发行第一期TLAC非资本债券，债券募集资金将用于提升发行人总损失吸收能力。南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，TLAC非资本债券的发行将为银行提供新的融资工具，有助于增强国有大行吸收损失能力，推动国有大行做大做强，进一步夯实金融系统稳定性。（证券日报）
11:22:41|【未来20年中国民航飞机需求或将翻倍 C919将改变市场竞争格局】8月27日，航空航天业龙头波音发布2024年《民用航空市场展望》（下称《展望》）。波音预计，中国民航机队规模到2043年将扩大1倍以上，年均增长4.1%，从4345架增至9740架飞机。一段时间以来，国内航空公司机队陆续出现国产大飞机C919的身影，波音民用航空市场营销副总裁霍达仁认为C919大型客机已成为波音的竞争对手，并称竞争对行业是好事。(上证报)
11:19:43|墨西哥主要股指跌幅扩大至1%。
11:09:48|【黎真主党称对以色列2个军事基地发动无人机袭击】当地时间8月27日，黎巴嫩真主党宣布当天对位于拜特希勒尔（Beit Hillel）的以军军营和位于阿巴德（al-Abad）的以军间谍探测设备进行无人机袭击，并击中目标。以色列方面对此暂无回应。
11:03:14|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1237，较上一交易日夜盘收盘跌17点。成交量383.33亿美元。
11:02:06|恒指期货夜盘收跌0.23%，报17871点，低水4点。
10:57:27|周二纽约商品交易所10月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格下跌1.89美元，跌幅为2.44%，收于每桶75.53美元。
10:56:53|美国商品期货交易委员会（CFTC）命令瑞士能源交易商Totsa Total Energies支付4800万美元，因其试图操纵市场。
10:51:29|【超三十城支持开展房贷“商转公”业务 未来或有更多城市跟进】据中指研究院统计，今年以来，青岛、长春等超30个城市陆续执行、优化“商转公”（商业性住房贷款转住房公积金贷款）政策。东方金诚首席宏观分析师王青表示，“商转公”能够降低房贷利息负担，释放了政策面加大对房地产行业支持力度的信号，有助于改善楼市预期。未来伴随各地楼市支持力度进一步加码，“商转公”限制条件有望逐步放松。预计年底前会有更多个贷率符合条件的城市跟进优化“商转公”政策。（证券日报）
10:50:03|【境外机构配置人民币资产热情高涨 已连续11个月增持中国债券】境外机构从去年9月份到今年7月份已经连续11个月增持中国债券。央行数据显示，2023年8月份至2024年7月份，境外机构在中国债券市场的托管余额累计增持规模达1.26万亿元。东方金诚研究发展部高级分析师于丽峰表示，外资持续增持境内债券，一方面是息差交易增加。另一方面是境外央行、主权财富基金等配置型投资者的投资需求有所增长。此外，随着人民币国际化不断推进，人民币跨境使用占比稳步提高，也是推动境外央行等机构增持人民币债券的重要原因。展望后市，业界普遍预计境外机构增持中国债券的趋势还将延续。（证券日报）
10:41:50|【英伟达财报料显示又一次井喷式增长 本季度营收增幅展望或超70%】全球市值最高的芯片制造商英伟达将在周三发布财报，能否再次撼动市场对人工智能算力的预期，答案即将揭晓。分析师平均预测，该公司将展望当前季度收入增长超过70%。一些人估计升幅可能更高，因为期待英伟达业绩能延续井喷式增长，最近几周投资者争相买入英伟达。英伟达第二财季业绩和第三季度展望将被视为科技业人工智能支出的晴雨表。虽然有报道称英伟达新的Blackwell芯片系列某些版本被推迟发布，但大多数分析师认为当前产品足以满足需求，这些小风波无关紧要。英伟达尚未对此事发表评论。
10:38:38|【苏丹北达尔富尔州首府遭袭致25人死亡】苏丹北达尔富尔州政府官员27日说，苏丹快速支援部队26日炮击该州首府法希尔市，造成25人死亡，另有约30人受伤。北达尔富尔州卫生部长易卜拉欣·阿卜杜拉·哈提尔27日发表声明说，苏丹快速支援部队26日晚对法希尔市进行了持续约4个小时的炮击，有4枚炮弹落在该市北部阿布舒克难民营的一处市场，造成25人死亡、约30人受伤。伤者已被送往附近的卫生中心和医院接受治疗。苏丹地方组织法希尔抵抗委员会27日在社交媒体发文说，法希尔西部一所学院在炮击中严重损毁。苏丹快速支援部队尚未对此作出回应。（新华社）
10:36:01|美国前总统特朗普确认出席9月10日ABC新闻举办的与哈里斯的辩论。
10:34:35|【ANEC：巴西大豆出口量预计将在8月份达到774万吨】据巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，巴西大豆出口量预计将在8月份达到774万吨，前一周估计为816万吨；巴西豆粕出口量预计将在8月份达到203万吨，前一周估计为239万吨；巴西玉米出口量预计将在8月份达到661万吨，前一周估计为700万吨。
10:32:33|WTI原油期货结算价跌2.44%，报75.53美元/桶。
10:30:41|上期所原油期货2410合约夜盘收跌1.77%，报559.600元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.29%，沪银收涨0.42%。
10:28:12|【股票型ETF份额猛涨 近三个月均增超500亿份】在今年5月下旬以来，A股市场持续震荡回调，资金借道ETF持续买入。从资金流向上来看，截至8月26日，本月以来股票型ETF资金净流入金额达到954.75亿元，已连续三个月净流入。在资金持续流入下，ETF份额大幅增长。数据显示，近三个月（6~8月），ETF整体份额分别增长677.27亿份、875.37亿份、687.6亿份，连续三个月增长在600亿份以上。其中，股票型ETF贡献最主要增量，近三个月份额分别增长632.73亿份、584.86亿份、580.48亿份。（证券时报）
10:26:03|委内瑞拉总统马杜罗任命德尔西·罗德里格斯为委内瑞拉石油部长，任命Obregon为委内瑞拉国家石油公司新任总裁，任命Pedro Tellechea为新工业部长。
10:22:08|惠誉：在宏观经济压力下，7月份美国杠杆贷款违约率保持在4%以上。
10:22:04|【苏丹霍乱疫情继续扩散 已致48人死亡】当地时间8月27日，苏丹卫生部表示，该国境内的霍乱疫情还在继续扩散，目前已报告1223例霍乱病例，其中死亡病例48例。苏丹卫生部称，已制定了紧急应对计划并采取了干预措施，在部分州设立了隔离中心，下一步计划在苏丹东部的卡萨拉州、盖达里夫州以及尼罗河沿岸地区设立更多隔离中心。世界卫生组织先前报告的相关数据远多于苏丹卫生部的数据。据路透社报道，世卫组织发言人玛格丽特·哈里斯16日说，苏丹境内已报告11327例霍乱病例，其中死亡病例316例。世卫组织估计，实际感染和死亡人数会更多。
10:20:57|委内瑞拉总统马杜罗：德尔西·罗德里格斯将在内阁重组中继续担任副总统。
10:17:56|【印度致命雷击事件频发引担忧】印度气象研究专家在一份报告中警告，受气候变化影响，印度致命雷击事件数十年来明显增加，每年导致该国近1900人死亡。(新华社)
10:03:10|委内瑞拉总统马杜罗：将进行“重要”的内阁调整，将更换一半内阁成员。
10:02:09|美国国家安全委员会发言人柯比：鉴于各方仍在积极参与，加沙停火谈判仍然充满希望。
10:01:16|【芝加哥和纽约联储董事7月会议赞成下调贴现利率】周二公布的美联储贴现利率会议纪要显示，负责监督芝加哥和纽约联储的董事会成员在7月份投票赞成将贴现利率下调25个基点。在上个月的投票中，12家地区联储中有10家希望将贴现利率维持在5.5%，而芝加哥和纽约联储则希望下调至5.25%。美联储在7月货币政策会议上将利率目标区间维持在5.25%-5.5%，并将贴现利率维持在5.5%。
10:00:29|市场消息：美国国家安全委员会发言人柯比表示如果伊朗发动袭击，美国将保卫以色列。
09:58:44|【欧股“十一罗汉”｜阿斯麦收跌超0.3%，LVMH集团跌约1.8%】周二（8月27日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌0.35%，报794.20欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨0.10%，报904.10（丹麦克朗）。LVMH集团收跌1.79%，罗氏制药跌1.05%，欧莱雅、诺华、赛诺菲、雀巢至多跌0.77%，德国思爱普SAP、阿斯利康、葛兰素史克则至多涨0.97%。欧洲奢侈品概念股中，博柏利收跌3.11%，爱马仕跌2.69%，瑞士历峰集团和LVMH集团跌约1.8%，保乐力加、雨果博斯、人头马君度则至多涨0.41%。
09:57:36|【墨西哥总统表示“暂停”与美国驻墨使馆关系】墨西哥总统洛佩斯27日在首都墨西哥城表示，墨方已“暂停”与美国驻墨大使馆的关系，以回应美驻墨大使萨拉萨尔日前就墨司法改革发表的言论。洛佩斯当天在例行新闻发布会上说，萨拉萨尔日前对墨政府推动的司法改革提出批评，墨方因此决定“暂停”与美国驻墨大使馆的关系。洛佩斯同时表示，墨方仍将维持与美国政府的双边关系。萨拉萨尔22日在新闻发布会上表示，墨西哥政府推行的司法改革措施将会“威胁民主制度”“削弱北美经济一体化”。洛佩斯曾对此回应说，萨拉萨尔的相关言行“鲁莽”且“令人遗憾”，体现美国在美洲长期推行的“干涉主义政策”。（新华社）
09:57:21|【俄国防部：已向“别尔哥罗德”集群、“布良斯克”集群交付所需四轴飞行器和通信设备】俄罗斯国防部表示，已向“别尔哥罗德”集群、“布良斯克”集群交付所需数量的四轴飞行器、通信设备、反无人机装备以及其他设备。
09:56:40|【国际天然气联盟：俄罗斯在2023年超过卡塔尔和美国成为世界天然气最大出口国】国际天然气联盟的报告中显示，尽管存在西方的制裁和管道供应量下降，俄罗斯在2023年保住了天然气出口量的全球领先地位，卡塔尔和美国分别位居第二位和第三位。通稿中称：“综合管道天然气和液化天然气的供应量，俄罗斯、卡塔尔、美国、挪威和澳大利亚是2023年的排名前五的天然气出口国。俄罗斯以1390亿立方米的供应量位居首位。”
09:53:51|美国国家安全委员会发言人柯比：伊朗“已做好准备，随时可能”对以色列发起攻击。
09:50:26|【国际原子能机构：俄罗斯继续运行库尔斯克核电站令风险上升】联合国原子能监督机构监测人员表示，俄罗斯Rosatom公司继续在靠近被乌克兰占领地区的俄罗斯领土上运行一座核电站，令发生放射性紧急情况的风险上升。“该核电站仍在运行，这让情况更加严重，”国际原子能机构总干事格罗西周二表示。这座核电站采用苏联时代的RBMK技术，如果受到火炮或火箭弹的袭击，特别容易发生切尔诺贝利式事故。该机构警告称，如果RBMK反应堆的燃料堆芯在运行时被击中，将产生特别“严重的后果”。格罗西表示，现场观察到了攻击型无人机造成的影响，但他没有具体说明是哪一方发射了无人机。
09:49:01|【“安全空间越来越少” 人道主义救援人员在加沙面临严峻状况】当地时间27日，联合国负责安全和安保事务的副秘书长吉勒·米肖在纽约就加沙人道主义救援人士和联合国人员面临的严峻安全状况发表声明，称联合国决心留在加沙，为巴勒斯坦平民提供援助。米肖表示，以色列频繁发布的撤离令是联合国和人道主义救援人员面临的一系列威胁中的最新一项。自本轮巴以冲突爆发以来，人道主义救援人员一直处于危险之中，“与加沙地带的大多数巴勒斯坦人一样，人道主义救援人员的安全空间也越来越少。”据了解，25日以色列下达的在代尔拜拉赫的撤离令，涵盖了联合国在加沙重要的物资中心，联合国不得不在当天暂停其人道物资运输。米肖说，“根据国际人道主义法，冲突各方有责任尽一切努力保护我们同事的安全”。（央视新闻）
09:45:31|光纤通信公司Lumen Technologies Inc.（LUMN）跌约19%，Kerrisdale Capital称正在狙空该公司。对此，Lumen一名代表表示，称“Lumen是受人信赖的AI网络”。2024年迄今，Lumen仍然涨约175%，有望结束此前连跌两年的表现。
09:44:43|【伊朗官员：伊朗对以色列的回应是不可预测的】总台记者当地时间27日获悉，伊朗国防部副部长库雷希在谈到巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事时表示，以色列犯下了不可饶恕的罪行，尽管伊朗认为战争不可取，但伊朗对敌人任何攻击和威胁的反应都是基于合法权利和威慑原则，伊朗将决定对威胁作出反应的时间和程度。库雷希表示，就目前而言，以色列政权必须继续处于精神焦虑和恐慌之中，可以肯定的是，伊朗的回应将是不可预测的。库雷希表示，美国等国家试图通过制造人为危机和代理人战争，以牺牲他人为代价实现自己的目标。伊朗相信，基于武力和霸权的行为不会继续下去。（央视新闻）
09:43:20|小鹏汽车美股涨超5%，此前发布新车型小鹏Mona M03。
09:40:12|【荷兰皇家航空公司：不再使用波音公司生产的飞机】当地时间8月27日，荷兰皇家航空公司接收了首架用于短途飞行的“空中客车”飞机。该公司表示，未来几年，荷兰皇家航空公司将投资70亿欧元用于新机队，不再使用波音公司生产的飞机。据了解，该公司计划使用空客A321neo飞机取代目前服役的波音737客机，并用空客A350飞机取代现有用于长途飞行的波音飞机和客机。
09:35:11|【俄罗斯北极液化天然气2号项目7月加工量大幅提高】今年7月，俄罗斯的北极液化天然气2号项目（Arctic LNG 2）大幅提高了加工量。消息人士称，该项目上个月加工了约2870万立方米天然气，是6月的3.5倍，也是三个月来的最高水平。据船舶跟踪数据和卫星图像显示，北极液化天然气2号的加工业务量增加之际，该设施正为8月初的首次液化天然气出口做准备。8月迄今为止，已有三艘油轮停靠在该设施装载液化天然气货物，它们都是在西方禁令下俄罗斯可能正在集结的“影子船队”的一部分。
09:31:02|【美国2年期国债中标收益率创2022年8月以来最低】美国财政部发行690亿美元两年期国债，中标收益率报3.874%，为2022年8月以来最低。2年期美债收益率在拍卖后跌至盘中低点。一级交易商获配比例11.9%，较上个月的纪录低点上升，间接投标人获配比例降至69%，直接投标人获配比例升至19.1%。
09:29:45|路透社/益普索调查：美国选民更倾向于特朗普的经济政策，支持率为43%，而哈里斯的支持率为40%。这一差距较7月份时的11个百分点有所下降。
09:26:28|美国职业安全与健康管理局（OSHA）对达美航空(DAL.N)亚特兰大两名员工死亡事件展开调查。
09:23:47|美国参议员桑德斯：将询问礼来(LLY.N)关于降低减肥药物成本的事宜。（此前报道称礼来正以半价出售“减肥神药”Zepbound的小瓶装。）
09:20:56|美国参议员桑德斯：诺和诺德首席执行官将于9月24日出席参议院委员会作证。
09:18:49|美元兑日元USD/JPY向下触及144，日内跌0.36%。
09:16:36|周二（8月27日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3440.45亿美元，上个交易日报3535.57亿美元。
09:14:39|【泽连斯基：乌克兰将不会与俄罗斯续签天然气过境运输协议】泽连斯基8月27日表示，乌克兰将不会与俄罗斯续签在2024年年底到期的天然气过境运输协议。泽连斯基在新闻发布会上说：“谁都不会与俄罗斯续签天然气过境运输协议。在此画上句号。”2024年3月，乌克兰能源部长加卢申科表示，乌克兰政府不准备与俄罗斯天然气工业股份公司续签将于2024年年底到期的天然气过境运输合同。通过库尔斯克州“苏贾”天然气计量站的供应路线目前是俄罗斯天然气经过乌克兰运往欧洲的唯一路线。去年，俄罗斯天然气工业股份公司通过这条路线交付了大约150亿立方米天然气，占欧盟总消费量的4.5%左右。
09:11:03|【股价掉三成 英伦奢侈品牌Burberry恐被请出富时100指数】Burberry可能会被富时100指数移除，从而和它长达15年的英国蓝筹股指数生涯作别。富时罗素周二在一份声明中表示，这家奢侈品公司可能在9月的季度调整后降级至中盘股富时250指数。受全行业需求放缓及品牌转型步履蹒跚拖累，Burberry股价在过去三个月里下跌了三分之一。公司不久前还因此发布了盈利预警。Burberry目前市值在25亿英镑（折合33亿美元），远低于保住富时100指数成分股地位所需的水平。最终调整结果将于9月4日欧洲市场收盘后宣布。
09:09:02|【摩根士丹利表示法拉利有望延续破纪录的涨幅 美股目标价上调至520美元】摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯周二在一份报告中写道，今年，法拉利股价上涨了43%，创下历史新高，表现优于包括雷诺公司、梅赛德斯-奔驰集团在内的欧洲汽车同行。在奢侈品牌方面，法拉利也领先于包括LVMH和爱马仕国际在内的品牌。目前，法拉利在意大利富时MIB指数（由在意大利证券交易所上市的40家流动性最强和市值最高的股票组成）中拥有最大的市值。乔纳斯将法拉利美国上市股票的目标价从400美元上调至520美元，这是华尔街的最高目标价，意味着还有约6%的上涨空间。
09:07:01|美国天然气期货日内走低3.00%，现报2.066美元/百万英热。
09:02:49|WTI原油期货日内走低2.00美元，现报75.42美元/桶，跌幅2.58%。WTI原油失守75美元/桶，日内跌幅2.27%。
09:02:14|美国至8月27日2年期国债竞拍-投标倍数 2.68，前值2.81。美国至8月27日2年期国债竞拍-得标利率 3.874%，前值4.43%。美国至8月27日2年期国债竞拍-得标利率配置百分比 51.01%，前值37.33%。
09:01:59|布伦特原油日内走低2.00%，现报78.55美元/桶。
09:01:37|【沪锡与氧化铝夜盘至多收涨约1.5%】国际铜夜盘收涨0.71%，沪铜收涨0.64%，沪铝收涨0.48%，沪锌收涨0.85%，沪铅收涨0.45%，沪镍收涨0.25%，沪锡收涨1.48%。氧化铝夜盘收涨1.35%。不锈钢夜盘收涨0.07%。
08:57:36|美国总统拜登：得州地区法院对移民问题的判决是错误的。
08:56:43|【世界气象组织：西南太平洋海平面上升速度超全球平均水平】世界气象组织27日发布《2023年西南太平洋气候状况》报告，报告称，近几十年来，西南太平洋的海平面上升幅度和海洋表面温度增幅均高于全球平均水平，极端天气事件大幅增加。报告指出，1993年至2023年间，全球海平面年均上升约3.4毫米，而西南太平洋部分区域同期海平面上升幅度是这一数值的两倍多。1981年至2023年期间，几乎整个西南太平洋区域海洋表面都在升温，新西兰东北部和澳大利亚南部平均每10年升温0.4摄氏度以上，而全球海洋表面温度每10年上升约0.15摄氏度。
08:56:18|美国证交会：Austal USA将支付2400万美元以和解SEC对其会计欺诈的指控。
08:56:12|【LME期货多数收涨】LME期铜收涨160美元，报9448美元/吨。LME期铝收涨8美元，报2550美元/吨。LME期锌收涨31美元，报2943美元/吨。LME期铅收涨7美元，报2124美元/吨。LME期镍收涨378美元，报17136美元/吨。LME期锡收涨332美元，报33244美元/吨。LME期钴收平，报24300美元/吨。
08:53:05|【推动行业走出低价竞争泥潭 隆基绿能宣布上调硅片价格】8月27日，光伏龙头隆基绿能高调宣布逆势上调硅片价格，并将于8月29日执行。对于此次价格调整，隆基绿能相关负责人对《证券日报》记者表示，旨在通过价格调整推动行业走出低价竞争泥潭，回归健康竞争环境。(证券日报)
08:43:30|美国证交会：已对美国海军造船商Austal USA提起会计欺诈指控。
08:38:13|【欧洲债市：德国国债下跌 债券发行增加】德国国债熊市趋陡，德国10年期国债收益率盘中从月内迄今高点回落，早前消化了欧洲金融稳定基金(EFSF)的两批债券发行。奥地利在为分两批的潜在债券发行做准备。英国国债也熊市趋陡，下跌程度超过周一英国休市时德债和美国国债的跌幅；交易员期待下周2040年到期、票面利率4.375%的银团债券发行；英国央行将于9月9日通过长债进行量化紧缩操作。货币市场对英国央行降息的押注削减多达5个基点，预计到明年年底前将降息127个基点。
08:37:04|【欧洲股市小幅走高 市场关注美国通胀数据和英伟达财报】欧洲股市周二小幅走高，投资者在本周晚些时候发布美国通胀数据和英伟达财报前避免大举押注。欧洲斯托克600指数收盘上涨0.2%，整个交易日在小幅涨跌之间波动。个人护理和旅游休闲板块跑赢大盘，消费品股表现落后。个股方面，Associated British Foods Plc收复了因德意志银行下调评级引发的跌幅。戴姆勒卡车控股下跌，高盛将该股评级下调至中性。Bunzl Plc上调全年利润指引后股价应声大涨。受美联储有关利率前景的鸽派信号影响，欧洲股市基准指数正逼近纪录高位。不过投资者仍保持防御，医疗保健股和保险股是最受青睐的板块，汽车和矿业板块表现落后。
08:35:47|【以色列称解救一名被哈马斯扣押人员】以色列国防军和以色列国家安全局27日发布联合公告称，已从加沙地带营救出一名被哈马斯扣押的人员。这名被扣押人员现年52岁，自2023年10月7日起，一直被哈马斯扣押在加沙地带。目前其身体状况稳定，已被转移到医院进行检查。
08:33:47|【英国天然气期货“长周末”归来涨约3.1%，挪威加大与季节性养护相关的减产措施】周二（8月27日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨3.08%，报110.500便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货涨2.52%，报38.650欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.43%，报70.89欧元/吨。
08:32:04|市场消息：以色列与黎巴嫩边境的一些城镇拉响警报。
08:27:33|意大利财政部：预计将在九月中旬批准更新后的财政计划。
08:25:36|【“长周末”归来，10年期英债收益率涨超8个基点，2/10年期英债收益率曲线重新倒挂】周二（8月27日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨8.6个基点，报3.998%，盘中交投区间为3.970%-4.020%。周一休市后，跳空高开，全天高位震荡。两年期英债收益率涨4.27个基点，报4.109%，跳空高开后，全天高位窄幅震荡。30年期英债收益率涨6.0个基点，50年期英债收益率涨6.1个基点。2/10年期英债收益率利差下跌34.373个基点，报-11.317个基点。彭博数据显示，打破7月24日以来持续处于正值的状态，并逼近6月27日底部-15.850个基点，一口气跌穿50日均线和100日均线（这两个技术指标分别暂报+9.877个基点和-3.004个基点），逼近200日均线（暂报-21.698个基点）。
08:24:20|【券商资管子公司增至30家 资管规模增长提振业务收入水平】今年以来，券商私募资管规模企稳回升，一定程度上提振了资管业务的整体收入水平。从已公布的上市券商2024年半年报数据可以看出，资管业务成为不少券商上半年业绩亮点之一，多家券商收入实现大幅增长。同时，券商深入推动资管“公募+私募”双轮驱动发展模式，并持续提升主动管理能力。近期，券商资管子公司又迎来新成员，随着华安证券旗下资管子公司近日正式宣告开业，当前行业资管子公司数量已达30家。（证券日报）
08:22:09|【俄对乌多地发动大规模袭击 俄乌军队一天内发生170次战斗】俄军27日对乌克兰多地发动大规模袭击。乌军总参谋部27日上午在社交媒体通报说，过去24小时，乌俄双方共发生170次战斗。(新华社)
08:21:54|WTI原油日内下跌2.00%，现报75.21美元/桶。布伦特原油现跌近1.8%，报78.75美元/桶。
08:16:28|南非总统拉马福萨批准扩大水利基础设施的法律。
08:15:52|【澳大利亚经历该国有记录以来最热冬日】澳大利亚气象局27日说，西澳大利亚州扬皮桑德地区26日的气温高达41.6摄氏度，创下该国有记录以来冬季最高气温纪录。澳气象局在社交媒体上说，扬皮桑德地区26日的气温打破了2020年8月23日该国西罗巴克地区41.2摄氏度的全国纪录。据观测，澳多地经历了“不合时令”的持续高温天气。其中，昆士兰州和新南威尔士州大部分地区气温比往年同期的平均气温更高，而澳中部最高气温比历年同期全国平均气温高出15摄氏度。专家认为，由于全球变暖缩短了冬季并带来只有春夏季才有的温暖，今年8月份将是澳大利亚有记录以来最热的8月。澳气象局说，出现暖冬的原因在于8月份有高压气团滞留澳中部和北部一些地区，这带来晴朗天气和持续日照，导致热量积聚。
08:15:22|市场消息：俄罗斯北极液化天然气2号在开始出口前的7月份产量是预期的三倍。
08:14:04|【10年期德债收益率涨超4个基点】周二（8月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.1个基点，报2.288%，盘中交投于2.243%-2.300%区间，北京时间15:54刷新日低，全天绝大部分时间处于震荡上行走势中。两年期德债收益率涨0.6个基点，报2.404%，盘中交投于2.387%-2.418%区间；30年期德债收益率涨5.4个基点，报2.537%。2/10年期德债收益率利差涨3.671个基点，报-11.779个基点。
08:09:33|全印度港口与码头工人联合会：印度港口工人联合会推迟计划中的罢工。
08:02:28|【巴西圣保罗州火灾导致农业损失超10亿雷亚尔】巴西圣保罗州州政府农业和保供部门26日发布报告说，当地连日火灾已给该州农业生产造成10亿雷亚尔（约合1.82亿美元）的损失。报告显示，该州内许多农业设施、农村农宅和农作物被损毁，大量牲畜死于火灾。甘蔗种植是圣保罗州农业经济的支柱之一。圣保罗州州长塔西西奥·德弗雷塔斯26日对该州甘蔗种植者在此次大火中遭受的损失表示遗憾。他说，巴西军队将继续与州内消防部门在最有可能发生新火灾的地区开展预防工作。（新华网）
08:01:28|初创公司Cerebras发布AI处理器/芯片，对标英伟达。
08:01:04|【美国银行机构客户三周来首次卖出美股】随着企业放慢股票回购速度，美国银行客户上周从美国股市撤出46亿美元，结束了持续两周的买盘狂潮。Jill Carey Hall等量化策略师在周二给客户的报告中写道，除了企业外，所有主要客户群都在净卖出，前一周买入的机构和对冲基金领头平仓。科技股三周来首次遇到资金撤离，在11个行业类别中科技股的资金外流规模最大。与此同时，通信服务类股连续第21周吸引资金流入。
07:59:33|城堡分析师Currie（原高盛大宗交易员）：“套利交易”过后，原油价格存在上行风险。
07:58:44|【世界知识产权组织：中国的全球百强科技创新集群数量蝉联第一】世界知识产权组织27日在2024年新加坡知识产权周上发布了《2024年全球创新指数（GII）报告》先期报告。报告显示，中国的全球百强科技创新集群数量连续第二年位居世界第一。(新华社)
07:54:24|英国富时100指数成分股预计将剔除博柏利(Burberry)和易捷航空(EasyJet)。
07:53:58|【广州银行深交所IPO突然中止】8月27日，广州银行深交所IPO突然中止。记者注意到，就在数日前，广州银行还曾发布招标公告拟选聘外部审计机构，为其提供IPO审计服务。一周后的8月27日，其IPO审核状态更新为“中止”。据了解，广州银行IPO于2023年3月3日获深交所受理，预计融资金额94.79亿元，保荐机构为国泰君安证券股份有限公司，会计师事务所为天职国际会计师事务所（特殊普通合伙），律师事务所为北京大成律师事务所。
07:50:59|埃及石油部称，将在西部沙漠进行新的石油勘探。
07:48:51|乌克兰将从11月9日起暂停乌克兰电网 (Ukrenergo)债务的临时支付。
07:48:18|【俄罗斯法院作出裁决 要求欧洲清算银行向俄银行支付赔款】当地时间8月27日，俄罗斯圣彼得堡和列宁格勒州仲裁法院作出裁决，要求总部位于比利时的欧洲清算银行向俄罗斯波罗的海投资银行支付超过13亿卢布的赔偿。今年4月，波罗的海投资银行向法院提出索赔，要求欧洲清算银行赔偿其约1470万美元的损失。据估计，俄乌冲突爆发后，比利时欧洲清算银行扣押了约1966亿欧元的俄罗斯资产，其中绝大部分归俄罗斯央行所有。（央视新闻）
07:47:25|【云南省安委会已对“昆明广告牌坠落致3死7伤事故查处”挂牌督办】云南省应急管理厅官网近日公开一则《较大生产安全事故查处挂牌督办通知书（云安事故督办〔2024〕6号）》显示，7月22日，昆明市盘龙区发生一起沿街商铺招牌设施坠落事故，造成3人死亡。根据《较大事故查处挂牌督办办法》，云南省安全生产委员会7月24日决定对该起事故查处进行挂牌督办。昆明市人民政府应依照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，组成事故调查组，抓紧组织开展事故调查，迅速查明事故原因，严格按事故调查规定要求研究提出处理意见。
07:43:37|【欧洲三大股指收盘涨跌不一】德国DAX指数涨0.43%报18697.98点，法国CAC40指数跌0.21%报7574.42点，英国富时100指数涨0.21%报8345.46点。
07:39:18|【刘建超分别会见柬埔寨、哈萨克斯坦和德国客人】8月27日，中共中央对外联络部部长刘建超在北京分别会见柬埔寨副首相兼公务员部大臣洪玛尼、由哈萨克斯坦“阿玛纳特”党执行书记卡里别克率领的干部考察团、由德国联邦议院社民党党团主席米策尼希率领的社民党代表团，就深化党际交流合作、推动国家关系发展交换意见。（新华社）
07:37:18|【美国达美航空公司一维修中心发生事故 致2死1伤】央视记者当地时间8月27日获悉，达美航空公司（Delta Air Lines ）发表声明表示，位于美国佐治亚州亚特兰大市的达美航空公司维修技术中心于当天早上发生事故，造成2名达美员工死亡、另有1人重伤。有消息人士表示，在轮胎拆卸过程中，一个轮胎发生爆炸。达美航空公司称正在与当地政府合作，对该事故进行全面调查。（央视新闻）
07:35:59|意大利总理梅洛尼寻求削减预算以填补120亿欧元的财政缺口。
07:32:24|美国财政部拍卖42天期现金管理票据，得标利率5.150%，8月20日报5.185%。
07:27:14|现货黄金短线一度走高7美元，向上触及2520美元/盎司，现小幅回落至2517.4美元/盎司。
07:25:47|【墨西哥南部地区发生4.7级地震】根据墨西哥国家地震局报告，当地时间8月27日07时46分，该国南部阿卡普尔科地区发生4.7级地震，震源深度13公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。
07:24:56|【巴黎残奥会门票已售出200万张】巴黎残奥会28日即将揭幕，巴黎奥组委主席托尼·埃斯坦盖在27日的例行新闻发布会上透露，总共250万张赛事门票截至目前已售出200万张，而他相信和奥运会时一样，门票在开赛前的最后一刻仍会受到热抢。
07:22:06|市场消息：特朗普将任命小肯尼迪和图尔西·加巴德为过渡团队联合主席。
07:20:56|Prosus于8月19-23日期间回购229万股股票，均价33.3406欧元，总体0.76亿欧元，之前一周回购1.142亿欧元股票。
07:19:05|桥水聘请Ziad Hindo为高级顾问，其此前曾在加拿大大型养老基金Ontario Teachers’ Pension Plan供职23年——最近担任首席投资官（CIO）。
07:19:00|【机构：美国消费者的乐观情绪似乎易受政治因素影响】万神殿宏观经济的分析师Oliver Allen在一份报告中表示，美国消费者信心的上升可能要归因于政治势头的起伏，而且可能不会持续太久。谘商会公布的一项调查显示，本月消费者信心的上升幅度超出预期，消费者对当前形势和未来状况的看法都更为积极。但Allen认为，信心与政治潮流密切相关，8月份的增长可能归因于民主党候选人哈里斯的前景推动了她的支持者的情绪。因此，随着11月大选的临近，这种上涨很容易受到新的政治发展的影响，而且无论如何，这种变化“往往与支出决策的相关性很差”，他表示。“我们认为…从现在开始，信心和消费增长都将显著减弱。”
07:16:20|【保加利亚将于10月27日提前举行议会选举】保加利亚总统新闻办公室27日说，总统拉德夫当天签署总统令，继续任命迪米特尔·格拉夫切夫为看守内阁总理，并决定于今年10月27日提前举行国民议会选举。保加利亚今年6月9日举行国民议会选举，但具备组阁资格的政党或政党联盟均未能成功组阁。根据保加利亚宪法，若最终各方无法就组阁达成一致，总统则任命看守内阁，并在两个月内再次举行议会选举。（央视新闻）
07:12:24|消息人士称，委内瑞拉总统马杜罗准备对委内瑞拉国家石油公司进行高层人事调整。
07:10:56|【华为云张平安：与贵州省在多个行业和领域推进AI应用的落地】在828 B2B企业节上，华为云CEO张平安表示，华为在贵州布局全球最大数据中心，可容纳百万台服务器，同时与贵州省在煤矿、新材料等8个行业、在城镇智慧化、乡村数字化等4个领域推进人工智能应用的筹划和落地。
07:06:39|【俄罗斯的海运石油发货量反弹至近两个月来的最高水平】俄罗斯的海运石油发货量反弹至近两个月来的最高水平。数据显示，俄罗斯截至8月25日的四周平均石油发货量达到326万桶/日，环比增长6万桶日，单周出口量则环比增长39万桶/日。
07:05:20|拼多多日内跌超3%。
07:05:12|【中国信达：上半年归母净利润21.56亿元，同比下降47%】8月27日晚间，中国信达披露2024年中期业绩，上半年公司实现收入总额为350.76亿元，同比增长2.27%；归属于公司股东的净利润为21.56亿元，同比下降47.0%。
07:04:48|【国药现代：盐酸纳洛酮注射液获药品补充申请批准通知书】国药现代8月27日晚间公告，近日，公司控股子公司国药一心收到国家药监局核准签发的《药品补充申请批准通知书》，批准盐酸纳洛酮注射液在已有规格1ml:0.4mg的基础上新增规格，并视同通过仿制药质量与疗效的一致性评价，核发药品批准文号。盐酸纳洛酮注射液为阿片类受体拮抗药，主要适应症包括用于阿片类药物复合麻醉药术后，拮抗该类药物所致的呼吸抑制，促使病人苏醒等。
07:00:44|豆粕夜盘收涨约2.1%，纯碱涨约2%，豆二、合成橡胶、焦煤、菜粕、20号胶、烧碱、焦炭、橡胶、玻璃等涨超1%，低硫燃油和燃油则收跌超1%。
06:59:31|国际铝业协会（IAI）：2024年7月份全球氧化铝产量为1215.5万吨，前一个月修正值为1204.9万吨；7月氧化铝日均产量为39.21万吨，前一个月为40.16万吨。预计7月中国氧化铝产量为716万吨，前一个月修正值为712万吨。
06:57:20|【凯旺科技：股东拟减持不超1%公司股份】 凯旺科技公告，公司股东河南省农民工返乡创业投资基金和河南省返乡创业股权投资基金计划自公告之日起三个交易日的三个月内，以集中竞价交易和大宗交易方式合计减持不超过95.82万股，占公司总股本的1%。截至目前，农民工返创持有84.75万股，占总股本0.884%；返乡创投持有276.24万股，占总股本2.88%。本次减持原因是自身资金安排及投资需求。
06:57:17|国际机械师和航天工作者协会(IAM)：呼吁达美航空(DAL.N)对亚特兰大设施发生的轮胎爆炸致命事件进行调查。
06:54:14|北约发言人：北约秘书长斯托尔滕贝格应乌克兰的请求，将于周三召开北约-乌克兰理事会会议。
06:53:16|【抖音生活服务将上线心动餐厅榜单】 抖音生活服务将上线抖音心动餐厅榜单。该榜单将于9月全面推出，是抖音生活服务今年重点投入的商家推荐经营场景，意在加强优质商家推荐能力，首期覆盖京沪穗渝等22个城市。
06:52:23|美元兑瑞郎USD/CHF持续下跌，触及自1月初以来的最低点，现跌0.5%，报0.8432。
06:52:06|【赫兹董事会新增两名成员 董事会成员增至11人】汽车租赁公司赫兹周二表示，已选举Francis Blake和Lucy Clark Dougherty为董事会成员，将董事会成员人数从9人增至11人。由于需求疲软，赫兹一直在缩减业务规模，并在维修和整体车队维护费用高于预期后清理其电动汽车。 Blake曾担任家得宝的首席执行官以及达美航空公司的非执行董事长。Dougherty曾在通用汽车任职。赫兹公司今年早些时候任命前达美航空和通用汽车高管Gil West为首席执行官。
06:50:31|【欧盟难以制约美国数据窃密行为】因美国网约车服务运营商优步公司将欧洲地区司机的个人数据传送至美国“严重违反”欧盟《通用数据保护条例》，荷兰数据保护局8月26日宣布对优步公司处以2.9亿欧元（约合23.1亿元人民币）罚款。在优步之前，社交媒体“脸书”母公司——美国“元”公司也因违规将欧洲用户数据传输至美国，被欧盟监管机构处以12亿欧元罚款。美国科技公司在欧洲频频被罚，背后透露出怎样的信号？北京师范大学国家安全与发展战略研究院高级研究员王啸指出，欧盟与美国在数字领域存在权力不对等，欧盟难以制约美国的数据窃密行为，双方在数据安全治理方面将展开新一轮博弈。（CCTV国际时讯）
06:49:39|【供职22年后挂冠，高盛大宗商品联席主管秦晓将退休】 在高盛集团服务超过22年的大宗商品业务联席主管秦晓将离职。一份内部备忘录显示，同事称为QX的秦晓计划在今年年底退休。他此前曾领导该行亚洲及欧洲、中东和非洲的大宗商品交易部门。
06:47:45|【双成药业：拟停牌筹划重大资产重组】 双成药业公告，公司拟通过重大资产置换、发行股份及支付现金的方式购买宁波奥拉半导体股份有限公司股权，同时向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。奥拉股份为公司实际控制人控制的企业，本次交易预计构成关联交易和重大资产重组，不构成重组上市。因相关事项尚存在不确定性，公司证券自2024年8月28日开市起停牌，预计在不超过5个交易日内披露本次交易方案。若未能在期限内披露，公司将根据情况决定是否申请延期复牌。
06:46:57|【中国恒大汽车：预期上半年净亏损202.54亿元】 中国恒大汽车公告，预计截至2024年6月30日止六个月录得综合净亏损约202.54亿元，而截至2023年同期则录得净亏损约68.73亿元。亏损增加主要由于中国恒大集团已被香港高等法院颁布清盘，公司增加了对中国恒大集团子公司及联营公司应收款项的减值拨备，2024上半年全额计提拨备约167.37亿元。公告信息基于管理层初步审阅，非经核数师或审核委员会审阅。
06:46:43|CBOT玉米涨幅达2%，报394.25美分/蒲式耳。
06:45:51|【山西一血浆站献血浆助学活动引争议，官方通报：涉事企业已停止相关业务工作】 近日，山西和顺一血站推出的助学活动引发争议。血站称学生两个半月献四次血浆可获得200元助学补助，有网友质疑该活动存在诱导学生捐献行为。山西晋中市和顺县卫生健康和体育局8月27日通报：近日，“献浆助学 爱心传递”网上信息引起社会、媒体、网友的关注。对此，和顺县委县政府高度重视，立即成立了由县纪委监委、县公安局、县卫健体局、县市场局等组成的调查处置工作专班，对相关情况开展调查。通报称，目前，该企业已停止相关业务工作。工作专班已对企业采集血浆的宣传组织、安全管理信息化系统、献血浆记录、操作流程、采浆技术规范、储存转运等各环节的情况进行全面核实，并根据调查核实结果依法依规做出相应处理。
06:45:04|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.6236。
06:41:51|达美航空(DAL.N)亚特兰大维修设施发生事故，造成2人死亡，1人受伤。
06:41:30|美股三大指数悉数转涨。
06:41:25|消息人士称，英特尔(INTC.O)前董事会成员Lip-Bu Tan（陈立武）因在复兴计划、AI战略上与公司存在分歧而辞职。分歧还包括员工规模、芯片代工方式等问题。
06:40:36|【国药现代：维生素K1原料药获批上市】 据国药现代消息，近日，子公司国药哈森收到国家药品监督管理局核准签发的《化学原料药上市申请批准通知书》，批准维生素K1原料药的上市申请，维生素K1原料药在国家药品监督管理局药品审评中心登记状态更新为“A”。
06:39:51|线上地产中介机构Zillow的CEO Wacksman：美国住房租赁市场出现强劲的尾部风险。
06:38:34|【海创药业：HP515片用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验获批】 海创药业(688302)8月27日晚间公告，近日公司收到国家药监局药品审评中心核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意HP515片开展用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验。经查询，截至目前，国内无同类靶点产品获批上市。
06:38:24|【武契奇称西方擅改事实使其符合自身利益】全球用户量近10亿的社交媒体平台“电报”创始人、首席执行官杜罗夫在法国被捕一事仍在持续发酵。巴黎检方今天（8月27日）宣布再度延长杜罗夫的羁押期限。塞尔维亚总统武契奇8月26日指出，当2018年俄罗斯对杜罗夫施加一些温和的法律压力时，西方的20多个团体签署请愿书要求俄罗斯停止侵犯他的自由。可五六年后，逮捕杜罗夫并想要在西方关闭“电报”平台对于西方来说却变成了“完全正常的事情”——西方根据自身需要随意改变“事实”，来使其符合自己的利益。（CCTV国际时讯）
06:37:56|WTI原油期货跌超1.6%，逼近76美元/桶；8月26日，曾因利比亚石油供应风险和中东局势而涨至77.58美元。
06:36:55|穆迪：以色列若与真主党或伊朗发生全面军事冲突，可能对其债务发行人产生重大信用影响。
06:35:15|【沙特股指收跌超0.6%，埃及股指涨超0.7%创五个月收盘新高】 周二（8月27日），沙特证交所全股指数收跌0.64%，报12182.20点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌0.36%，报27.85沙特里亚尔。埃及证交所EGX 30指数收涨0.76%，报30363.15点，逼近3月17日收盘位31061.88点，3月11日曾以33382.51点创收盘历史最高、以34501.91点创盘中历史最高。卡塔尔证交所指数收跌0.33%，科威特证交所超级市场价格回报指数收涨0.53%。迪拜金融市场综合指数收涨0.43%，阿布扎比证券市场综合指数收跌0.24%。
06:34:24|【纽约商品交易所10月黄金期货在每盎司2500美元以上高位盘整】美东时间周二早间，尽管美国消费者对经济健康状况感到更加乐观，黄金价格仍然继续在每盎司2500美元以上高位盘整。周二公布的数据表明，由于对经济和通胀的看法更加乐观，美国8月份消费者信心指数连续第二个月上升。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数升至103.3，前月数据上修为101.9。接受调查的经济学家预估中值为100.7。衡量未来六个月的预期指标从81.1升至82.5，现状指标从133.1升至134.4。但黄金市场对最新经济数据没有太大反应。12月黄金期货最新交易价格为每盎司2547.20美元，日内下跌0.30%。(环球市场播报)
06:33:48|【美诺华：控股子公司精氨酸培哚普利原料药获批上市】 美诺华(603538)8月27日晚间公告，近日公司控股子公司浙江美诺华收到国家药监局核准签发的精氨酸培哚普利原料药《化学原料药上市申请批准通知书》，该药品适应症为用于高血压与充血性心力衰竭。
06:29:50|标普500指数转涨。纳斯达克100指数转涨，成分股Booking、特许通讯、阿根廷电商MercadoLibre、Workday、开市客/好市多、高通、ADI、奈飞、CEG涨超1%，阿斯麦ADR涨0.7%，美光、亚马逊、莫德纳、拼多多ADR至多跌超1.9%，特斯拉、华纳兄弟探索跌超2%，ODFL跌3.43%。
06:29:46|【阿根廷西北部发生4.5级地震】根据美国地质调查局发布的消息，当地时间8月27日6时33分，阿根廷西北部靠近智利边境地带发生里氏4.5级地震，震中位于圣安东尼奥-德洛斯科夫雷斯市西北偏西70公里处，震源深度为196公里。
06:28:06|【保加利亚将于10月27日提前举行议会选举】保加利亚总统新闻办公室27日表示，总统拉德夫当天签署总统令，继续任命迪米特尔·格拉夫切夫为看守内阁总理，并决定于今年10月27日提前举行国民议会选举。
06:27:53|【俄称打击乌机场设施 乌称击落俄无人机】27日，俄罗斯国防部发布公告称对乌克兰多个机场基础设施进行了打击，乌克兰方面称击落俄方5枚巡航导弹和约60架无人机。俄国防部27日表示，俄军使用“匕首”高超音速导弹和无人机对乌克兰的重要机场设施发动集群打击，所有目标都被击中。俄军还使用“伊斯坎德尔-M”战术导弹击毁了部署在苏梅州的美制“海马斯”火箭炮系统。俄别尔哥罗德州州长格拉德科夫27日表示，有消息称乌军正试图突破别尔哥罗德州的边境。俄国防部称边境形势严峻，但仍处于可控状态。乌克兰方面称，27日凌晨，基辅遭到俄军无人机及导弹袭击；第聂伯罗彼得罗夫斯克州、扎波罗热方面也称遭到俄军袭击。乌空军司令奥列修克27日称，俄军使用包括3枚匕首高超音速导弹在内的10枚导弹和81架无人机袭击乌克兰，部分被乌军击落。另据乌克兰媒体26日报道，乌军当天出动无人机，袭击了位于萨拉托夫州的俄军用机场。
06:25:20|美、布两油日内均跌超1%，现报75.87美元/桶和79.35美元/桶。
06:24:57|标普500和纳斯达克100指数转涨。
06:24:29|【礼来某些Zepbound剂型药品降价至少50%】礼来公司（Eli Lilly）正在扩大其减肥药在这个利润丰厚的市场上的供应，且其药品售价是其他药物的一半。礼来公司周二宣布，它现在销售品牌名为Zepbound的2.5毫克和5毫克单剂量的小瓶装替尔泊肽（tirzepatide），以应对不断增长的需求。在上一财季，该公司的收益超过了华尔街的预期，这在很大程度上是由于Mounjaro和Zepbound两款药品的销售强劲。这两款药物具有相同的活性成分，但具有不同的FDA批准用途。礼来说，“与所有其他肠促胰岛素 （GLP-1） 治疗肥胖症的标价相比，新的单剂药品在价格上有50%或更高的折扣。”(环球市场播报)
06:23:43|【泸州老窖率调研组赴鸿利智汇考察】 据鸿利智汇消息，8月26日，泸州老窖股份有限公司率调研组赴鸿利智汇考察，双方就“协同发展，开拓创新”主题进行了深入交流，共同探索合作新机遇。此次调研考察不仅加深了泸州老窖股份有限公司与鸿利智汇之间的了解与信任，更为双方未来的合作与发展奠定了坚实的基础。
06:23:02|新加坡翻新和新集装箱的供应商Jbdi Holdings Ltd.（JBDI）美国IPO首日平开，报5美元。
06:22:36|【小鹏MONA M03大定破1万台】小鹏MONA M03今日正式上市，起售价11.98万元。据悉，在上市约一个小时后，MONA M03大定已突破1万台。
06:22:14|【何小鹏：合作伙伴尚在寻找过程中 无海外建厂计划】针对小鹏汽车是否将在海外市场投建整车工厂，小鹏汽车董事长何小鹏今日表示，目前仅在在寻找合作过程中。“我们没说在海外建厂，如果有合作伙伴不是更好？”何小鹏表示。
06:19:27|【ST凯撒：上半年净亏损约1686.51万元，同比减亏85.7%】 8月27日晚，ST凯撒发布2024年半年报，今年上半年公司营业收入约3.21亿元，同比增长40.79%；归属于上市公司股东的净利润为-1686.51万元，同比减亏85.70%。
06:18:16|【健民集团：乳果糖口服溶液获药品注册证书】 健民集团(600976)8月27日晚间公告，近日，公司收到国家药品监督管理局核准签发的乳果糖口服溶液的《药品注册证书》，乳果糖口服溶液适应症为慢性或习惯性便秘，调节结肠的生理节律等。
06:18:09|【无机砷含量超标，美国沃尔玛召回超9500箱苹果汁】 据美国媒体26日报道，由于无机砷含量超标，美国沃尔玛超市宣布召回正在销售的超过9500箱苹果汁。目前，暂时没有产品引起投诉或疾病的报告。美国食品和药物管理局表示，这些苹果汁的无机砷含量达到13.2ppb，超过该机构规定的10ppb的上限。目前，沃尔玛相关门店已将该产品下架，并与供应商合作进行调查。（央视财经）
06:17:47|【美国消费者信心指数连续第二个月上升，对经济和通胀预期改善】 由于对经济和通胀的看法更加乐观，美国8月份消费者信心指数连续第二个月上升。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数升至103.3，前月数据上修为101.9。接受彭博调查的经济学家预估中值为100.7。衡量未来六个月的预期指标从81.1升至82.5，现状指标从133.1升至134.4。
06:16:44|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.34%，之前一天报5.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:16:20|【天宜上佳：某型号火箭末级结构一体化支架产品已持续稳定批量交付】天宜上佳在互动平台表示，公司某商业航天火箭整流罩项目目前已完成复合材料零部件成型，典型件性能测试，进入零部件装配环节；某型号火箭末级结构一体化支架产品已实现持续稳定批量交付，并保障客户成功完成多次发射任务。
06:16:11|【华阳集团：已推出基于多种芯片方案的智驾域控产品】华阳集团在互动平台表示，智能驾驶是公司重点发展的产品线之一，已加大力度、加速业务的发展，尽快达成与市场同步或适度领先目标。公司已推出基于多种芯片方案的智驾域控产品，并预研舱驾一体及中央计算单元等跨域融合产品。
06:15:30|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂幅度缩小至8.5个基点，为三周以来最窄。
06:14:25|【大连圣亚：上半年盈利约1228.19万元，同比减少36.47%】8月27日，大连圣亚旅游控股股份有限公司（大连圣亚，600593.SH）发布2024年半年报。财务数据显示，今年上半年大连圣亚营业收入约2.01亿元（人民币，下同），同比增长10.29%；归母净利润约1228.19万元，同比减少36.47%。
06:14:08|【华天酒店：上半年净亏损约7876.91万元，“市场景气度不佳”】8月27日，华天酒店集团股份有限公司（华天酒店，000428.SZ）发布2024年半年报。财务数据显示，今年上半年华天酒店营业收入约3.06亿元（人民币，下同），同比增长0.24%；归母净亏损约7876.91万元，同比增亏5.44%。截至本报告披露日，华天酒店直营加托管酒店共40家，已开业39家（直营酒店17家，托管酒店22家），未开业1家，累计拥有会员300余万。报告期内，华天酒店的酒店业实现营业收入约2.61亿元，较上年同期下降2.87%。华天酒店指出，酒店业营业收入和净利润下降的主要原因是上半年市场景气度不佳，商务需求仍处于恢复期，旅游需求难以支撑酒店业的经营业绩。
06:13:21|【高途一度跌约16% Q2同比由盈转亏 毛利率下滑至69%】 高途(GOTU.US)盘初一度跌约16%，最低触及3.43美元。高途今日发布截至6月30日的Q2财报，期内净营收为10.098亿元，同比增长43.6%；净亏损4.296亿元，而去年同期为净利润5620万元；毛利率从去年同期的73.8%下降至69%。
06:13:12|【星星科技：2024上半年净利润同比减亏56.61%】 星星科技公告，公司2024年上半年营业收入为4.28亿元，同比增长31.65%；归属于上市公司股东的净利润为-7779.36万元，同比减亏56.61%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-8465.16万元，同比减亏51.64%。
06:10:56|墨西哥比索兑美元下跌1.2%，领跌新兴市场货币。
06:10:02|【美国8月消费者信心小幅上升】美国8月谘商会消费者信心指数升至103.3，高于7月向上修正的101.9。基于消费者对当前商业和劳动力市场状况评估的现况指数从7月的133.1升至134.4。基于消费者对收入、商业和劳动力市场状况的短期前景的预期指数在8月份也有所改善，达到82.5。谘商会首席经济学家Dana M. Peterson表示：“总体而言，8月份消费者信心有所上升，但仍处于过去两年普遍处于的窄幅区间。”消费者在8月份继续表达复杂的情绪。与7月份相比，他们对当前和未来的商业状况更为乐观，但也更担心劳动力市场。消费者对当前就业形势的评估虽然仍然乐观，但持续减弱，对未来就业市场的评估更为悲观。这可能反映了最近失业率的上升。消费者对未来收入的乐观程度也有所下降。”
06:08:45|市场消息：俄罗斯对匈牙利和斯洛伐克的石油供应在七月份保持正常。
06:08:41|WTI原油失守76美元/桶，日内跌幅0.97%。
06:08:37|焦煤主力合约日内涨幅达2.00%，现报1399.50元/吨。
06:07:51|【科顺股份：旗下科顺修缮专注建筑质量问题综合治理】科顺股份在互动平台表示，科顺修缮是公司旗下专注存量市场建筑质量问题综合治理的修缮品牌，重点涵盖屋面防水修缮、外墙防水修缮、室内防水修缮、地下空间防水修缮、结构加固补强、建筑升级改造六大业务板块。
06:07:36|比特币跌破62000美元/枚，日内跌1.37%。以太坊失守2600美元/枚，日内跌幅3.07%。
06:07:19|【上海建工：房屋养老金和体检制度利好公司房屋检测业务】上海建工在互动平台表示，住建部研究建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险制度，构建全生命周期房屋安全管理长效机制。上海、天津等22个城市率先开展试点，有望解决房屋更新资金来源，进一步激发存量房检测、更新设计和施工有效需求。 公司下属天津市房屋质量安全鉴定检测中心有限公司，是天津市的专业检验检测机构，被中国建筑业协会授信为工程质量检测AAA级信用机构。 上述政策利好公司房屋检测业务和房屋修复、更新相关设计、施工业务。
06:07:15|【富吉瑞：拥有多项非制冷探测器核心技术 进入批量供货阶段】富吉瑞在互动平台表示，公司非制冷红外探测器建设项目经过将近两年的建设，公司已拥有高性能非制冷红外探测器读出电路技术、高性能、大面阵 12μm MEMS 像元阵列技术、高真空陶瓷封装技术等多项非制冷探测器核心技术，目前该项目部分探测器产品已经通过了客户严格的质量检测，正式进入了批量供货阶段。随着产能的持续释放和产品良率的不断提升，将能够进一步优化成本结构，有效控制整体产品成本，这不仅有助于增强公司的盈利能力，也为公司收入和利润的稳定增长提供了坚实的基础。
06:06:42|恩捷股份深交所公告，上半年营收47.83亿元人民币，同比下降14.10%。上半年归属于上市公司股东的净利润2.91亿元人民币，同比下降79.28%。
06:06:38|【普元信息：公司将参加今年的华为全联接大会 与华为在多条产品线上均有合作】普元信息在互动平台表示，公司将参加今年的华为全联接大会。公司与华为在智能化数据中台、低代码开发平台等多条产品线上均有合作，并与华为仓颉语言展开分布式配置、资源监控等中间件研发攻关，共同推动国产软件产业的创新与自主可控。
06:06:19|【COMEX期银日内下跌1%】 COMEX期银日内下跌1%，现报29.71美元/盎司。
06:05:15|【英伟达推出NIM代理蓝图】 8月27日，英伟达宣布推出NIM代理蓝图，它包含企业开发人员构建和部署定制生成式AI应用程序所需的一切。NIM代理蓝图还可以帮助开发人员在整个AI生命周期中改进他们的应用程序。更多的NIM代理蓝图正在开发中，用于为客户服务、内容生成、软件工程、零售购物顾问和研发创建生成式AI应用程序。英伟达计划每月推出新的NIM代理蓝图。
06:03:22|美国8月谘商会消费者预期指数 82.5，前值 78.2。美国8月谘商会消费者现况指数 134.4，前值由 133.6 修正为 133.1。
06:02:59|利比亚东部政府议会发言人：在央行行长恢复其法律职责之前，石油和天然气的供应将继续中断。
06:01:28|【小鹏MONA M03 大定将突破10000台】 8月27日晚，MONA MO3发布会后一小时左右，小鹏董事长何小鹏宣布， MONA M03 大定将突破10000台。
06:01:11|【南海海域实弹射击训练】 据中国海事局网站消息，广东海事局发布航行警告，8月28日4时至12时，南海部分海域进行实弹射击，禁止驶入。
06:00:06|美国8月谘商会消费者信心指数 103.3，预期 100.9，前值 100.3。
05:59:51|美国8月里士满联储制造业指数 -19，前值 -17。
05:58:21|【苏大维格：上半年净利润同比增长181.23%】 苏大维格(300331)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入9.33亿元，同比增长18.34%；净利润3424.47万元，同比增长181.23%；基本每股收益0.13元。
05:57:47|【何小鹏：小鹏不会考虑做手机，只做汽车周边】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏，小鹏自动驾驶负责人为李力耘，小鹏MONA系列产品负责人杨光接受媒体采访。此次发布会上，小鹏MONA M03开发了多款配件，包括：可调头颈枕+记忆棉腰靠，冰晶遮阳帘，扶手香氛储物盒，即插即用的仪表盘。当前蔚来等车企在涉足手机，小鹏是否也会考虑？何小鹏表示，小鹏不会考虑做手机，只会做汽车周边。（新浪科技）
05:56:46|【礼来涨1.6% 推出减肥神药Zepbound的“小瓶装”版本】礼来(LLY.US)涨1.6%，报965.76美元。消息面上，礼来正在向患者群体出售畅销减肥药物Zepbound的小瓶装版本，每月售价低至399美元，因为该公司正在努力克服广受欢迎的减肥药注射剂的供应短缺难题。礼来在一份最新声明中表示，从周二开始，持有减肥药Zepbound处方的患者们可以通过礼来的直接面向消费者的LillyDirect网站购买一个月供应量的一次性小瓶。小瓶装版本的最高价格约为Zepbound减肥药正常剂量注射剂的一半，剂量较高的每月价格则为549美元，最低则为399美元，相比于正常剂量的售价而言更加便宜。
05:55:10|【波罗的海干散货运价指数连续第二日下跌】波罗的海干散货运价指数周二连续第二个交易日下跌，因所有型船运价指数回落。波罗的海干散货运价指数下滑41点或2.3%，至1721点。巴拿马型船运价指数下降33点或2.3%，至1381点。巴拿马型船日均获利下降292美元，至12432美元。海岬型船运价指数下跌96点，至2755点。海岬型船日均获利下跌799美元，至22846美元。超灵便型散货船运价指数下跌1点，至1317点。
05:54:29|【美国6月份房价略有降温】数据显示，美国6月房价涨幅放缓。然而，这些数据可能对货币政策影响不大，因为美联储主席鲍威尔似乎对通胀正朝着目标放缓感到满意。数据公布后，美国国债收益率继续上升。
05:53:54|【钱江摩托：上半年净利润同比增24.44% 拟10派3.8元】 钱江摩托(000913)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入32.6亿元，同比增长12.54%；净利润3.49亿元，同比增长24.44%；基本每股收益0.68元。公司拟每10股派发现金红利3.8元（含税）。
05:53:45|【*ST景峰：石药控股作为牵头投资人的联合体为中选为公司重整投资人】*ST景峰公告，2024年8月25日，经临时管理人与意向投资人商业谈判，最终确定以石药控股集团有限公司作为牵头投资人的联合体为中选重整投资人。后续，公司将根据预重整工作进展及时履行信息披露义务。
05:50:09|【新华文轩：2024上半年净利逾7亿元 拟10派1.9元】 8月27日晚间，新华文轩(601811)发布2024年半年报，上半年，公司实现营业收入57.88亿元，同比增长6.64%；实现净利润7.16亿元，同比下降6.08%。同时，新华文轩公布了2024年半年度利润分配预案，拟向股东每10股派发现金股利1.9元（含税），共计支付现金股利2.34亿元（含税），该方案需经新华文轩临时股东大会审议通过后方可实施。
05:49:37|捷克克朗兑欧元突破25关口，为6月底以来首次。
05:47:28|【小鹏汽车杨光：MONA M03的目标是月销过万】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏，小鹏自动驾驶负责人李力耘，小鹏MONA M03产品经理杨光接受媒体采访。小鹏MONA M03产品经理杨光表示，MONA M03的目标是月销过万甚至更高，后续车型也在研发中。（新浪科技）
05:47:07|【兴登堡又出动做空！超微电脑股价下跌】不久前，做空机构兴登堡发布了一份简短的做空报告，指控超微电脑涉及“会计操纵、家族内部交易和逃避制裁”等问题，随后超微电脑股价应声下跌。该公司的总市值目前在300亿美元附近，其股价从年初的250美元一路飙升，最高一度达到1229美元，因为它在某种程度上成为了人工智能迷因股。兴登堡表示:“我们进行了为期3个月的调查，包括采访前员工和专家，以及审查诉讼和海关记录，发现了明显的会计问题、未披露的关联方交易证据、制裁和出口管制失误以及客户问题。”
05:45:09|苏农银行：2024年上半年，苏农银行实现营业收入22.76亿元，同比增长8.59%；实现归母净利润11.2亿元，同比增长15.64%。
05:45:03|【菲律宾马斯巴特省发生5.0级地震】根据菲律宾火山地震研究所发布的消息，当地时间8月27日21时01分，菲律宾马斯巴特省发生5.0级地震，震源深度10公里。
05:42:50|【湖南白银：上半年净利润5812.06万元 同比扭亏为盈】 湖南白银(002716)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入33.4亿元，同比增长67.58%；归母净利润5812.06万元，上年同期亏损796.09万元；基本每股收益0.02元。报告期内，有色金属及贵金属价格上涨，公司产品产销量增加。
05:42:16|【华能海南州150兆瓦/600兆瓦时储能项目顺利并网并实现满功率运行】从中国华能集团有限公司获悉，全球海拔最高、规模最大的高压直挂储能系统——华能海南州150兆瓦/600兆瓦时储能项目顺利并网并实现满功率运行。项目整体采用了由清能院牵头研制的35千伏高压直挂储能技术，单机容量达25兆瓦/100兆瓦时，充电一次可储存60万千瓦时电量。 (科技日报)
05:42:02|【荣盛石化：2024年上半年净利润8.58亿元 同比扭亏】荣盛石化发布2024年半年报，报告期内，公司实现营业收入1612.5亿元，同比增长4.35%；归属于上市公司股东的净利润8.58亿元，同比扭亏为盈。
05:41:27|【MINI旗下纯电五门车型MINI ACEMAN正式上市】 8月27日，MINI中国宣布，纯电五门MINI ACEMAN现已上市，零售价19.99万元起。此价格为定金膨胀后销售价格，有效期为即日起至2024年9月30日（含）。
05:36:43|【阳光能源：上半年净亏损约1.01亿元，同比盈转亏】 阳光能源在港交所公告，集团上半年收益录得约16.93亿元，同比减少约51.2%，收益减少主要归因于光伏组件的对外付运量减少及光伏组件价格剧烈下降。
05:35:58|【南方旗下ETF产品大幅降费】 据南方基金最新公告，南方基金旗下MSCI中国A50互联互通ETF及联接基金的管理费率和托管费率大幅下调，调降至业内最低标准。这也是首只跟踪MSCI中国A50互联互通指数的ETF进行降费。基金降费趋势下，除了宽基和行业主题ETF，整体费率本就不高的债券型ETF产品也加入降费行列。（中国基金报）
05:35:54|匈牙利央行副行长维拉格：到2024年底仍有可能进行一到两次降息。进一步降息的可能性更大。九月份将会有更多明确的信息。
05:35:41|【山姆再次落子佛山 禅城城建1.2亿拿下相关商业地块】佛山市禅城区城建集团旗下佛山市新茂源资产管理有限公司，以总价1.2亿摘得禅城奇槎片区桂澜路东侧、魁奇路北侧商地。该地块将被用于建设山姆会员店，按照第四代标杆门店来打造，并配套约1000个专用车位，预计于年底动工，2026年开业。据悉，这是继顺德山姆会员店后，佛山第二座家山姆会员店。
05:35:26|李泽楷旗下的富卫集团或最早于9月重新提交香港IPO申请，寻求募集的金额可能低于两年多以前确定的最初目标10亿美元。
05:34:33|【东北制药：上半年净利润1.57亿元 同比增长16.25%】 东北制药(000597)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入41.69亿元，同比下降7.5%；净利润1.57亿元，同比增长16.25%；基本每股收益0.11元。
05:34:21|杰富瑞：将小鹏汽车(XPEV.N)目标价从18.6美元下调至12美元。
05:32:53|【美国6月房价录得环比下跌】美国6月独栋房屋价格下跌，并录得近一年来最小年度涨幅，因抵押贷款利率上升促使买家离场观望，并提振了房屋供应。数据显示，六月房价环比下降0.1%，在截至6月份的12个月里，该指数增长了5.1%，是自2023年7月以来的最小同比增幅。FHFA研究和统计部副主任Anju Vajja表示:“美国房价连续第三个季度增长放缓。截至6月底，增长步伐放缓可能是由于待售房屋库存增加和抵押贷款利率的上升。”预计随着新住房供应飙升至2008年初的水平，未来几个月房价涨幅可能会进一步放缓。现房库存也升至近四年来的最高水平。
05:31:57|匈牙利央行副行长维拉格：将在会议上考虑维持利率不变或小幅下调。
05:31:15|【欧盟对“电报”启动准确性审查，质疑其提供的用户数量数据】 欧盟正对社交媒体平台“电报”提供的在欧用户数量相关数据进行准确性审查，以确定是否应对其在欧盟的运营方式制定严规则。“电报”今年2月对欧盟表示，其在欧拥有4100万月活用户，略低于欧盟《数字服务法》设定的每月4500万的“超大型在线平台（VLOP）”门槛。欧盟委员会表示：“如果我们有疑问，就像现在这种情况.... ......我们可以启动调查，看看他们使用了什么方法。”
05:30:59|豆粕主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报3022元/吨。
05:30:42|【道指开盘跌0.1%，标普500跌0.2%，纳指跌0.4%】派拉蒙环球跌4.6%，媒体高管小埃德加-布朗夫曼放弃竞购派拉蒙。Cava跌8.2%，公司内部人士与大股东坚持了该股。京东涨4.3%，宣布将回购不超过50亿美元股票。携程涨9.6%，上半年利润增长103.32%。
05:30:27|【山西焦煤：上半年净利润19.66亿元 同比下降56.47%】 山西焦煤(000983)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入215.7亿元，同比下降21.73%；净利润19.66亿元，同比下降56.47%；基本每股收益0.35元。报告期内，煤炭产品销量及煤炭售价均比同期下降。
05:28:19|【安徽六安市公路管理处原主任张传永接受审查调查】 据安徽纪检监察网，六安市公路管理处原党委书记、主任张传永涉嫌严重违纪违法，目前正接受六安市纪委监委纪律审查和监察调查。
05:25:27|【华菱线缆：上半年净利润6076.35万元 同比增长58.89%】 华菱线缆(001208)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入19.5亿元，同比增长16.1%；净利润6076.35万元，同比增长58.89%；基本每股收益0.11元。
05:25:23|非洲疾控中心总干事Kaseya：目前已获得38万剂猴痘疫苗。
05:24:22|【西山科技：拟以1.5亿-3亿元回购股份】西山科技公告，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，资金总额不低于人民币1.5亿元（含），不超过人民币3亿元（含），资金来源为公司自有资金。回购股份将用于减少注册资本并依法注销。回购价格不超过人民币80.00元/股（含）。回购期限为自股东大会审议通过最终股份回购方案之日起12个月内。
05:23:31|【OpenAI加速“草莓”项目 目标今秋推出模型】据报道，随着OpenAI寻求筹集更多资金，其研究人员正试图推出一款他们认为能够比现有人工智能更好地解决棘手问题的新人工智能产品。两位参与该项目的人士表示，研究人员计划最早在今年秋季之前推出代号为“草莓”（之前被称为Q*，发音为Q Star）的新型人工智能模型，作为聊天机器人的一部分，可能会集成到ChatGPT中。“草莓”可以解决以前从未见过的数学问题——这是当前的聊天机器人无法做到的，它也被训练来解决涉及编程的问题。但据悉它并不局限于回答技术问题。
05:21:41|【富特科技中签号出炉 共约2.28万个】富特科技披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有22758个，每个中签号码只能认购500股富特科技股票。
05:19:19|【韩经纪公司HYBE厂牌ADOR代表理事闵熙珍卸任，继续负责音乐制作】8月27日，韩国经纪公司HYBE子公司ADOR代表理事（董事长）闵熙珍卸任代表理事职务，今后只负责音乐制作工作。ADOR表示，公司当天召开董事会，执行董事金珠暎（HYBE‌首席人力资源官）当选新任代表理事。闵熙珍虽不再担任代表理事一职，但会继续负责音乐制作。由此，ADOR实现制作与经营相分离。这距HYBE和闵熙珍今年4月产生涉经营权纠纷以来已有约四个月。HYBE于5月31日在ADOR临时股东大会上以“企图夺取ADOR经营权”为由试图撤换闵熙珍，但因法院接受闵熙珍提出的禁止HYBE就“解任闵熙珍董事职务议案”行使表决权申请而没能实现。
05:18:07|超微电脑(SMCI.O)盘前跌8%，此前兴登堡发布做空报告。
05:16:23|【荣安地产：上半年净利润4.64亿元 同比下降45.53%】 荣安地产(000517)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入138.84亿元，同比增长31.82%；净利润4.64亿元，同比下降45.53%；基本每股收益0.15元。
05:14:52|纯碱主力合约涨超2%，现报1625元/吨。
05:13:21|【拼多多目标价，被多家机构“砍了一刀”！】 拼多多业绩公布后，多家机构下调了该公司目标价。摩根士丹利将拼多多目标价从220美元下调至150美元。招银国际基于SOTP（分部加总法）估值法，将拼多多目标价略微下调至187.9美元，但维持买入评级。华泰证券也表示，基于SOTP估值的新目标价为129.1美元，较前值的229.0美元削减43.62%。除了上述机构外，麦格理、花旗、大和证券等多家机构均下调了拼多多目标价，其中，麦格理、花旗两家机构还下调拼多多评级至中性。（证券时报）
05:12:22|市场消息：OpenAI加速推出“草莓”推理人工智能模型，以推动聊天机器人业务。两名参与这项工作的人士称，目标是最早在今年秋天推出该模型。
05:11:17|【华阳集团：基于高通8775芯片方案的舱驾一体及中央计算单元产品预计下半年推出】华阳集团在互动平台表示，基于高通8775芯片方案的舱驾一体及中央计算单元产品预计今年下半年推出。
05:10:59|【华测检测：已获得包括房屋安全鉴定资质在内的多项资质】华测检测在互动平台表示，房屋检测是华测建筑工程及工业服务的一部分。华测在建筑领域的服务主要包括新建工程检测和既有工程鉴定评估两大板块。新建工程检测包括地基基础和工程变形监测检测服务、主体结构及装饰装修检测服务、钢结构检测服务、建筑材料及构配件检测服务、建筑节能及智能检测服务、消防工程检测服务、人防工程检测服务等。既有工程鉴定评估包括房屋建筑安全鉴定评估、道路桥梁及水利工程鉴定评估、户外设施鉴定评估、电气安全检查等服务。在房屋安全鉴定方面，华测拥有专业的设备设施和经验丰富的团队，并已获得包括房屋安全鉴定资质在内的多项资质。
05:10:54|【天宜上佳：子公司已批量交付多套为某商业航天运载火箭设计研发的姿控舱】天宜上佳在互动平台表示，商业航天领域，公司子公司天仁道和已批量交付多套为某商业航天运载火箭设计研发的姿控舱；同时，公司于2024年8月2日与西安通用航空科技集团有限公司签订《战略合作协议》，双方就光伏新能源、通用机场、通用飞机制造领域开展合作，结成深度战略合作伙伴关系。
05:09:21|【澳大利亚政府计划投资10亿澳元重建回收体系】 澳大利亚政府日前宣布将投资10亿澳元用于提升回收能力，并与私营行业及各州和地区合作，共同重建澳大利亚的回收体系。预计这一投资将使澳大利亚的回收能力每年额外增加130万吨，并创造约3000个新的工作岗位。目前，澳政府已经承诺建设约60个塑料回收设施，其中16个已经投入运营。
05:09:11|埃及总统塞西预计将于9月4日首次以总统身份访问土耳其。
05:08:22|【滨海能源：拟向全资子公司翔福新能源增资5.2亿元】 滨海能源(000695)8月27日晚间公告，为了向子公司内蒙古翔福新能源有限责任公司（简称“翔福新能源”）提供足够的流动资金，满足日常生产经营需要，公司拟向其增资5.2亿元，增资完成后，翔福新能源注册资本由8000万元增至6亿元。
05:08:12|【王毅会见德国社民党代表团】 8月27日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京会见由德国联邦议院社民党党团主席米策尼希率领的社民党代表团。王毅表示，今年是中德建立全方位战略伙伴关系10周年，习近平主席4月同朔尔茨总理举行会见，为两国关系发展把舵定向。中方愿与德方一道，加强党际交往，巩固战略互信，深化务实合作，推动中德、中欧关系行稳致远，携手构建人类命运共同体。米策尼希表示，德国高度重视对华关系，赞赏中国取得的巨大发展成就。德社民党愿同中国共产党继续开展合作对话。（新华社）
05:08:06|匈牙利央行副行长维拉格：降息已暂时暂停，进一步谨慎降息是可能的。8月CPI数据将是关键。
05:08:02|市场消息：英伟达(NVDA.O)与全球合作伙伴推出NIM代理蓝图，助力企业自主构建人工智能。
05:06:09|匈牙利央行副行长维拉格：认为还有更多谨慎降息的空间。
05:05:53|【ChargePoint与戴姆勒巴士签订充电管理协议】 ChargePoint宣布，已与戴姆勒巴士公司合作，将该公司的远程信息处理和充电管理系统与梅赛德斯-奔驰和Setra品牌巴士相结合。ChargePoint表示，“通过这一新的合作伙伴关系，两个品牌的客户都受益于增强的软件，以优化他们的纯电动和混合燃料车队。希望使用我们的远程信息处理和充电管理解决方案的戴姆勒巴士运营商将从此次合作中受益。”hargePoint与戴姆勒巴士签订充电管理协议ChargePoint宣布，已与戴姆勒巴士公司合作，将该公司的远程信息处理和充电管理系统与梅赛德斯-奔驰和Setra品牌巴士相结合。ChargePoint表示，“通过这一新的合作伙伴关系，两个品牌的客户都受益于增强的软件，以优化他们的纯电动和混合燃料车队。希望使用我们的远程信息处理和充电管理解决方案的戴姆勒巴士运营商将从此次合作中受益。”
05:05:44|美国2年期与10年期国债收益率曲线在美国数据公布后倒挂幅度略微加深，当前倒挂幅度为10个基点，此前为9.2个基点。
05:05:19|【韩国加速半导体超纯水国产化进程】 韩国水资源公社8月27日发布消息称，其本月获得韩国产业通商资源部的60亿韩元（约合人民币3212万元）研究经费支援，计划与耶鲁大学研究团队合作开发利用再生污水作为半导体超纯水源水的技术。目前，三星电子和SK正在京畿道龙仁和平泽等地建设新的大型半导体工业园区，并为增加供水正在推进再生污水使用方案。
05:04:56|【小鹏MONA M03发布，售价11.98万元起】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏发表演讲。发布会上，小鹏MONA M03正式发布。何小鹏介绍，这款产品花费4年时间，共同投入40亿，全面对标20万级，目标是成为超越级别的经典造型。小鹏MONA M03拥有五款车漆颜色，分别是星瀚米、星耀蓝、暗夜黑、星云白、星阙灰；以及三种内饰色彩，分别是晨雾灰、正午蓝、夜幕灰。尺寸方面，这款车长宽高分别为4780mm*1896mm*1445mm，轴距2815mm；0.194的风阻系数，为全球风阻最低的量产纯电掀背轿车；标配1.22平米全景天幕，称可实现99.9%紫外线隔绝率、97.6%红外线隔绝率。小鹏MONA M03配备了621L后备厢空间，在不调整座椅的情况下可以放下1个28寸加4个20寸的行李箱。在放倒后座时，可以将空间拓展至1602L。智能座舱方面，小鹏MONA M03标配4音区，前排后排均可独立操控语音交互，支持20S连续对话，多项指令同时执行；采用18颗PSS定制的扬声器，支持多种音效调节，音乐还与地图由底层打通，支持音乐地图导航；配备15.6英寸中控大屏，8155芯片+16G内存的硬件配置。智驾方面，小鹏MONA M03有标准版和Max两个版本。M03标配20+智能感知硬件，2毫米波雷达+12超声波雷达+7摄像头，拥有L2级智驾能力，以及全场景智能泊车；M03 Max具备城市高阶智驾能力，将于2025年春节后开启交付。价格方面，580超长续航Max版15.58万元，620超长续航版12.98万元，515长续航版11.98万元。（新浪科技）
05:04:48|匈牙利央行副行长维拉格：必须进一步遏制通胀预期。
05:04:43|【Zee与索尼就合并失败达成法律和解】印度媒体集团Zee Entertainment Enterprises Ltd.近日宣布，与Sony Pictures Networks India的法律纠纷已达成和解。声明称，双方将“通过全面的非现金方式，友好地解决所有争议”。尽管具体的和解条款尚未对外界披露，但这标志着双方一年多来的纷争画上了句号。今年1月，索尼和Zee正式取消了合并计划。在合并计划告吹之后，两家公司曾相互要求对方支付分手费，并都声称对方未能履行合并协议中规定的义务。这场法律纠纷最终在新加坡仲裁法庭得到了解决。
05:04:24|【机构：2023年日本动画制作市场规模首次突破3000亿日元】 据日本“帝国数据库”调查，日本国内动画制作行业的市场规模在2023年达到创新高的3390.2亿日元（约合人民币167亿元），较上年增长22.9%，首次突破3000亿日元。调查统计了日本国内面向电视、电影和流媒体等制作动画的317家企业的销售收入。此前最高数字是2019年的2873亿日元。
05:04:06|【市场监管总局召开价监竞争守护行动工作推进会暨规直打传工作座谈会】全国市场监管系统价监竞争守护行动工作推进会暨规直打传工作座谈会在辽宁大连召开。会议强调要学习好贯彻好党的二十届三中全会精神，坚持讲政治、强监管、促发展、保安全，一手抓监管执法，一手抓制度建设，继续扎实推进价监竞争守护行动。强化反不正当竞争监管执法，整治网络不正当竞争乱象。深入开展涉企违规收费整治，推动健全涉企收费长效监管机制和法律法规体系。加大教育、医疗等民生领域和平台经济领域价格收费监管力度。加快构建商业秘密保护制度，加大对商业秘密侵权的行政执法力度。提升监测预警能力，始终保持打击传销、规范直销高压态势。
05:03:27|【上半年各级市场监管部门查办不正当竞争案件6076件】 记者今天（8月27日）从全国市场监管系统价监竞争守护行动工作推进会上获悉，2024年上半年，各级市场监管部门聚焦维护公平竞争市场秩序、解决人民群众急难愁盼问题，扎实推进价格监督检查和反不正当竞争守护行动，取得积极成效。民生领域价格监管质效逐步提升，教育、医疗、旅游等领域价格收费监管持续加强，直播、货运等平台经济领域常态化监管不断推进，节假日稳价保质工作有序开展。2024年上半年，各级市场监管部门查办不正当竞争案件6076件，比去年同期增长29.8%，罚没3.78亿元。(央视新闻)
05:03:07|【瑞丰光电：上半年净利润2333.12万元 同比扭亏为盈】 瑞丰光电(300241)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.07亿元，同比增长4.09%；净利润2333.12万元，上年同期亏损1033.8万元；基本每股收益0.0341元。报告期实现扭亏为盈的主要原因系公司终止了RGB亏损产品的业务，并对照明LED车间进行了撤并整合，同时Mini LED背光及Mini LED显示产品线产能利用率提升，车用LED业务大幅增长。
05:02:26|【奥飞数据：上半年营收同比增长59%】 奥飞数据(300738)8月27日晚披露2024年半年报，上半年营业收入10.61亿元，同比增长59.04%，扣非后净利润为8095.86万元，同比增长17.13%，每股收益0.0789元。报告期内，人工智能等新技术、新应用带来需求增长，IDC业务发展整体提速，其中主要是廊坊固安数据中心持续交付带来的收入增量逐渐释放，以及AI算力服务器销售带来营业收入增加。
05:02:19|美国国债收益率在美国住房数据公布后下跌，10年期美债收益率最新报3.8577%。
05:00:45|【节能环境：上半年净利润同比降6.16% 拟10派0.6元】 节能环境(300140)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入29.26亿元，同比下降9.5%；净利润4.37亿元，同比下降6.16%；基本每股收益0.14元。公司拟每10股派发现金红利0.6元（含税）。
05:00:27|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.1%，沪铜涨0.41%，沪锡涨逾1%，螺纹跌0.21%，铁矿涨0.66%，焦煤涨近1%，原油跌0.44%。
05:00:14|美国6月S&P/CS20座大城市房价指数年率 6.5%，预期6%，前值由6.81%修正为6.9%。
05:00:09|美国6月FHFA房价指数月率 -0.1%，预期0.10%，前值0.00%。
04:59:11|【四维图新：上半年净亏损3.56亿元】 四维图新(002405)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入16.67亿元，同比增长11.08%；净利润为亏损3.56亿元，上年同期亏损2.95亿元。
04:59:07|【存量房贷减负：超30城支持房贷商转公 房贷商转公20年节约26万】近期多地“商转公”的政策开花。据记者不完全统计，目前，吉林、河南、湖南、河北、山东、安徽、四川等省份均有县市支持“商转公”政策，涉及城市超过30个。以广州家庭为例，根据计算，如果用156万的公积金贷款置换同等额度的商贷，假如采取等额还款模式，还款期限定为20年，那每月即使按照4.2%的利息计算，也需要9618.5元，如果换成公积金贷款，每月还款额度为8535.05，每月节约金额超过1100元，一年则是达到1.32万元，20年则可以达到26万，这对于普通居民来说，是一笔不小的费用。（21财经）
04:58:54|【旗滨集团：终止分拆控股子公司旗滨电子至创业板上市】 旗滨集团(601636)8月27日晚间公告，8月27日，公司拟终止分拆控股子公司旗滨电子至深交所创业板上市。同时，公司承诺在此次终止分拆上市事项公告后的一个月内，不再筹划重大资产重组事项（含分拆上市）。
04:58:25|【加拿大企业越来越乐观，但成本是一个障碍】随着加拿大企业的乐观情绪恢复，近三分之一的企业预计未来三年收入将出现温和增长。加拿大统计局第三季度的最新调查发现，企业继续面临与通货膨胀、利率和债务成本有关的各种障碍。不过，成本和劳动力方面的压力有所缓解，对前景持乐观态度的企业比例有所上升。超过三分之二的企业预计未来三个月将面临成本相关的挑战，半数企业认为通胀上升是下一季度的障碍。然而，76.7%的人对未来一年的前景非常乐观或有些乐观，较第二季度的72.1%有所上升。只有7.2%的企业预计未来三年收入会下降，10.6%的企业预计收入不会增长。
04:57:22|印度财政部长表示，商品及服务税收委员会将在下次会议上讨论商品及服务税税率的合理化问题。
04:56:18|美国至8月24日当周红皮书商业零售销售年率 5%，前值4.9%。
04:55:24|【2013至2022年韩国LTPO OLED面板技术专利申请量全球居首】 据韩国特许厅，根据对韩国、美国、中国、欧盟和日本等主要国家专利局提交的全球专利数据进行分析显示，自2013年到2022年，低温多晶硅氧化物（LTPO）发光二极管（OLED）面板技术的专利申请量由65件增至440件，增长了5.8倍。
04:54:07|【IAEA总干事称库尔斯克有核事故风险】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西在今天（8月27日）访问了俄罗斯库尔斯克核电站后表示，“库尔斯克州已出现可能发生核事故的风险”。国际原子能机构将同俄方机构共同分析形势，以避免事故。他指出，库尔斯克核电站附近地区军事行动的活跃将引发对核电站安全的担忧——但将在库尔斯克可能出现的情况与切尔诺贝利核事故相提并论“为时尚早”。格罗西认为，目前库尔斯克核电站的运行条件接近正常。格罗西强调，“在任何情况下，核电站都不应成为军事行动的目标。如果有外部因素作用于库尔斯克核电站，其后果将是严重的。” 他还证实，他下周将前往基辅，与乌克兰总统泽连斯基会面，讨论扎波罗热核电站局势和扩大国际原子能机构在乌人员和活动规模等问题。之后，他将再次访俄。（CCTV国际时讯）
04:53:39|【韩国央行预测：韩消费者物价上涨率9月将放缓至2%左右】 韩国央行8月26日发表报告称，根据韩央行自行开发的通胀预测模型给出的数据显示，7月份反弹到2.6%的韩国消费者物价上涨率将在8月份降至2.5%以内，并于9月份降至2.0%左右。从主要商品看，农产品价格上涨率得益于良好的气候条件等预计将保持缓慢下行趋势；石油类产品价格上涨率随着近期国际油价的下降等预计也将有所放缓。
04:51:22|【达威股份：上半年净利润3018.05万元 同比增长103.22%】 达威股份(300535)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.58亿元，同比增长16.04%；净利润3018.05万元，同比增长103.22%；基本每股收益0.29元。
04:51:15|【粤桂股份：2024年上半年净利润为1.35亿元，同比增长235.44%】 粤桂股份公告，2024年上半年实现营业收入13.42亿元，同比下降34.66%。归属于上市公司股东的净利润为1.35亿元，同比增长235.44%。扣除非经常性损益后的净利润为1.38亿元，同比增长268.11%。
04:50:35|标普500指数期货下跌0.3%，至盘前低点。
04:50:05|【日本宇航研发机构宣布10月发射H3火箭4号机】日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）8月27日宣布，10月20日将从鹿儿岛县的种子岛宇宙中心发射国产新型H3火箭4号机，搭载防卫省的X波段防卫通信卫星“煌（Kirameki）3号”。预定发射时间为当地时间下午3点42分至下午5点30分。若当天不能发射，则下一次发射窗口期为10月21日至11月30日。
04:49:25|【润都股份：奥美沙坦酯氢氯噻嗪片获得药品注册证书】润都股份公告，公司近日收到国家药品监督管理局签发的《药品注册证书》，药品名称为奥美沙坦酯氢氯噻嗪片，剂型为片剂，注册分类为化学药品4类。该药品适用于高血压的治疗，不适用于高血压的初始治疗。
04:49:18|【深桑达A：上半年净亏损收窄至3789.14万元】 深桑达A8月27日发布2024年半年度报告，上半年实现营业收入332.5亿元，同比增长24.44%；净亏损3789.14万元，上年同期净亏损1.49亿元；基本每股收益-0.0333元。报告期公司数字与信息服务业务的非纯集成类项目合同额、营业收入规模、综合毛利率等指标均较去年同期有明显增长，并带动经营亏损同比减少，净利润同比增加。
04:48:15|【东方甄选：从未向各地政府收取过所谓“宣传费”】8月27日晚，东方甄选发布辟谣声明称，东方甄选财报公示的该款项并非向各地文旅收取的“宣传费”，而是合规合法的税收补贴。其中也包含“与辉同行”公司申请的相关补贴（已经打入与辉同行账户）。东方甄选自2022年7月至今，先后在国内23个省、自治区、直辖市举办了省级外景直播专场活动。在此期间，东方甄选从来没有向各地政府收取过所谓“宣传费”，也没有向任何企业、商家收取过“坑位费”。
04:47:41|【万兴科技旗下墨刀上线Axure文件托管功能】 近日，万兴科技(300624)旗下在线原型设计工具墨刀升级协作能力，面向设计师、产品经理和开发团队，推出Axure文件托管功能，支持Axure文件上传共享、实时更新、在线评论、转换编辑，赋能原型设计向数字化协作加速转型。据悉，Axure文件托管功能简化了文件分享和协同流程，可助力团队云端高效协同，基于同一个Axure文件进行讨论和修改，或用于向客户展示设计稿，收集反馈及迭代。
04:46:28|【沃森生物：上半年净利润1.71亿元 同比下降62.53%】沃森生物发布2024年半年度报告摘要，报告期内，公司实现营业收入14.33亿元，同比下降33.88%；归属于上市公司股东的净利润1.71亿元，同比下降62.53%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.46亿元，同比下降65.39%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:45:03|【宋祖儿工作室发布声明：无偷逃税款的行为】 就近日“宋祖儿税务问题后续”相关内容，宋祖儿工作室通过微博发布声明称，“宋祖儿女士经税务机关核查，无偷逃税款的行为，未曾因税务事宜被处以行政处罚。自2020年10月，宋祖儿女士前经纪公司移交部分财务资料至本工作室后，宋祖儿女士一直主动就前经纪公司管理期间遗留问题进行仔细排查，并在指导下，积极完成了自查自纠工作。”
04:44:25|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，欧股小涨，美联储降息的乐观情绪支撑市场人气，交易员等待英伟达财报。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500指数期货涨0.07%，纳指期货涨0.09%。③德国DAX指数涨0.37%，欧洲斯托克50指数涨0.35%，英国富时100指数涨0.08%，法国CAC40指数涨0.22%。④WTI原油跌0.50%，报77.03美元/桶。布伦特原油跌0.44%，报80.01美元/桶。⑤对中东紧张局势的担忧令黄金保持在2500美元上方。⑥MSCI全球股票指数当日基本持平，报830.17点。全球股指整体变动不大，而全球最大上市矿业公司必和必拓的利润超预期提振了市场情绪。⑦索尼盘前涨2%，宣布PlayStation 5涨价。⑧京东盘前涨超5%，宣布将回购不超过50亿美元。⑨小鹏汽车盘前涨近4%，计划在欧洲建厂生产电动汽车。
04:42:36|【以色列北部拉响防空警报 暂无人员伤亡报告】 当地时间8月27日下午，以色列北部上加利利多个地区响起防空警报。目前暂无人员伤亡报告。(央视新闻)
04:40:37|【宝通科技：2024上半年净利润增长56.45%】 宝通科技公告，公司2024年上半年实现营业收入17.16亿元，同比增长11.02%；归属于上市公司股东的净利润为1.91亿元，同比增长56.45%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为2.04亿元，同比增长79.27%.
04:40:15|【中国武夷：上半年净利润2.01亿元 同比扭亏为盈】 中国武夷(000797)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入32.91亿元，同比增长120.22%；净利润2.01亿元，上年同期亏损1.15亿元；基本每股收益0.13元。
04:38:57|乌克兰总统泽连斯基寻求与美国总统拜登令俄罗斯结束冲突的计划进行对话。
04:38:48|【传音控股：上半年净利润同比增35.7% 拟10派15元】 传音控股(688036)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入345.58亿元，同比增长38.07%；净利润28.52亿元，同比增长35.7%；基本每股收益2.53元。公司拟每10股派发现金红利15元（含税）。上半年，公司持续开拓新兴市场及推进产品升级，总体出货量同比增长。
04:38:45|【旗滨集团：2024上半年净利润增长25.35%】 旗滨集团公告，公司在2024年上半年实现营业收入79.12亿元，同比增长14.92%；归属于上市公司股东的净利润为8.11亿元，同比增长25.35%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.59亿元，同比增长35.23%。
04:38:25|西班牙卫生部：西班牙将捐赠50万剂猴痘疫苗，以应对非洲的疫情爆发。
04:37:32|【兴蓉环境：上半年净利润9.28亿元 同比增长9.56%】 兴蓉环境(000598)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入40.08亿元，同比增长15.18%；净利润9.28亿元，同比增长9.56%；基本每股收益0.31元。
04:37:11|【我国科研团队研发出车云场一体化自动驾驶虚实融合测试系统】国际车联网与智能汽车测试技术创新联盟2024年会26日在陕西西安召开。会上，由长安大学教授赵祥模团队主持研发的“Pioneer车云场一体化自动驾驶虚实融合测试系统”正式发布。该测试系统最大的特点是利用“虚拟的场景”和“加速的测试方法”对真实自动驾驶车辆进行高可信的测试评价。据介绍，Pioneer测试系统主要由具备高精感知和可靠通信能力的封闭试验场、支持状态数据上传与虚拟场景注入的测试车辆、具备实时孪生与动态仿真能力的云端平台三大部分构成，各部分间依赖多模式互联通信进行信息交互和协同工作，实现车云场一体化同步运行，从而虚实结合地完成自动驾驶汽车加速测试。
04:34:47|富力地产公告称，预计上半年将录得约23亿元的净亏损，与去年同期相比亏损减少约27亿元。
04:34:28|【江苏张家港一轿车与2辆电动自行车相撞，致2死1伤】 张家港市公安局通报，8月27日13时49分许，在张家港市经开区（杨舍镇）振兴东路，一辆小型轿车由东向西行驶经农联家园南门路段时，与2辆电动自行车相撞，造成电动自行车驾乘人员3人受伤。伤者被及时送医救治，其中2人经抢救无效死亡，1人伤势平稳。目前，该轿车驾驶人瞿某（男，29岁）已被警方控制，排除酒驾、毒驾嫌疑。事故原因正在进一步调查中。
04:33:48|【晨光股份：上半年净利润6.33亿元 同比增长4.71%】 晨光股份(603899)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入110.51亿元，同比增长10.95%；净利润6.33亿元，同比增长4.71%。
04:32:53|【开创电气：上半年净利润同比增30.96% 拟10派1.2元】 开创电气(301448)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.48亿元，同比增长18.5%；净利润3518.49万元，同比增长30.96%；基本每股收益0.34元。公司拟每10股派发现金红利1.2元（含税）。
04:32:43|国际原子能机构总干事格罗西：将切尔诺贝利与库尔斯克相提并论是夸大其词。
04:32:27|国际原子能机构总干事格罗西：我们无法将在库尔斯克核电站看到的情况与近期的军事活动分开。
04:31:33|【贝泰妮2024H1营收延续稳健增长 多元子品牌发展强势注能】功效护肤龙头贝泰妮（300957）延续稳健增长，2024上半年营业收入28.05亿元，同比增长18.45%；归母净利润4.84亿元，同比增长7.50%。核心品牌“薇诺娜”贡献收入23.89亿元，同比增长5.69%；“薇诺娜宝贝”收入破亿，大幅增长39.68%；“瑷科缦”强劲增长64.98%。子品牌精准定位细分赛道强势发力，多品牌矩阵成长可期。
04:31:30|【亿道信息：AI眼镜目前处于研发阶段 产品尚未正式推出】 有投资者在互动平台提问亿道信息(001314)：公司旗下亿境虚拟是否要在新加坡发布新品AI眼镜？对此，亿道信息表示，亿境虚拟专注于提供XR产品的研发与量产交付服务，包括AI穿戴、近眼显示及三维空间显示与计算解决方案。8月27日至28日，亿境将携带AI眼镜方案、MR一体机等产品亮相AWE Asia 2024（新加坡博览中心C6展位）。AI眼镜是个新品类，是可长时间佩戴的传统眼镜的数字化、AI智能化，是公司看好并积极推广的新产品方向。公司AI眼镜目前处于研发阶段，产品尚未正式推出，市场拓展仍具有较大不确定性。
04:31:22|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的主要目标是迫使俄罗斯结束冲突。
04:30:53|乌克兰总统泽连斯基计划与美国总统拜登讨论库尔斯克行动。
04:30:26|意大利10年期国债收益率预计将迎来自6月10日以来最大的单日涨幅，目前上涨8个基点，报3.678%，为8月8日以来的最高水平。
04:30:22|【京东方A：2024年上半年净利润22.84亿元 同比增长210.41%】京东方科技集团股份有限公司发布2024年半年度报告摘要，公司实现营业收入933.86亿元，同比增长16.47%；归属于上市公司股东的净利润22.84亿元，同比增长210.41%。基本每股收益0.06元，加权平均净资产收益率1.75%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:28:36|高盛称其大宗商品联席主管QIN XIAO将于年底退休。
04:27:52|【波音：预计未来20年中国机队规模将扩大超一倍 成世界最大航空客流市场】根据波音2024年《民用航空市场展望》，中国的民航机队规模到2043年将扩大一倍以上，年均增长4.1%，从4345架增至9740架飞机，中国整体客流将年均增长5.9%，成为世界最大航空客流市场，推动单通道客机交付的增长，占到全部交付量的四分之三以上。在电商对货机需求的持续刺激下，中国的货机机队（包括新货机和改装货机）将增长近两倍。根据预测，未来20年间中国将需要8830架新民用飞机，包括365架支线喷气机、6720架单通道客机以及1575架新宽体客机，并将拥有全球最大宽体机队。其中约60%用来支持机队增长，40%将用来替换老旧飞机。目前服务于全球民航市场的737 MAX接近1600架，服务中国市场的已达130多架。波音民用航空市场营销副总裁霍达仁表示，预计不远的将来会有更多的737 MAX加入到中国机队，包括波音从舟山完工和交付的一些737 MAX。
04:27:18|国际原子能机构总干事格罗西：希望国际社会能够关注到核电站的情况，核电站绝不应受到攻击。
04:26:59|【贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞一审被判十年九个月】27日，贵州省六盘水市中级人民法院一审公开宣判贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞受贿案，对被告人朱丽霞以受贿罪判处有期徒刑十年九个月，并处罚金人民币一百万元；对被告人朱丽霞受贿所得及其孳息依法予以追缴，上缴国库。
04:26:42|以色列军方表示，去年10月7日被绑架的人质已在加沙被救出。
04:26:25|国际原子能机构总干事格罗西：库尔斯克核电厂没有保护罩，这使其极为脆弱。
04:25:48|【8月27日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】对口支援 携手建设社会主义现代化新西藏； 2.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在京举行； 3.【权威访谈】深化党的建设制度改革 为推进中国式现代化提供坚强保证； 4.学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在香港宣讲； 5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展营造平安和谐社会环境； 6.我国规模以上工业企业利润稳定恢复； 7.增值税发票数据显示：1—7月多领域销售收入增长； 8.新修订的义务教育统编教材今年秋季开学启用； 9.国内联播快讯： （1）我国制定物联网标准体系建设时间表； （2）百日千万专项招聘行动提供岗位数突破千万； （3）上海发布临港新片区新一轮支持政策文件； （4）我国自主研发设计固定翼灭火机正式交付； （5）大港油田储气库群今年注气量突破20亿立方米； （6）共护水源地——总台大型融媒体行动走进湖北十堰； （7）“中国（广东）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录签约仪式在广州举行； （8）2024第十五届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛； 10.俄称对乌机场设施发动集群打击 乌称击落俄军无人机 俄称在库尔斯克州上空拦截乌军导弹 乌称获得更多控制权； 11.以军称在拉法等地展开行动 巴武装组织称继续伏击以军士兵： （1）以军在加沙地带再发布撤离令 联合国人道主义援助被迫暂停； （2）以军称空袭黎真主党武装设施 黎真主党武装称击中以军监视设备； 12.国际联播快讯： （1）荷兰对美国优步公司开出2.9亿欧元罚单； （2）德国8月商业景气指数降至6个月来最低； （3）英国伦敦节庆活动又发生多起持刀袭击； （4）美国得克萨斯州一高校发生枪击 2人死亡； （5）台风“珊珊”将至 日本多地发避难指示。
04:25:37|美国能源部：将拨款5.21亿美元，以继续建设国家电动汽车充电网络。
04:24:56|国际原子能机构总干事格罗西：发现了库尔斯克核电站遭到无人机攻击的痕迹。
04:24:52|【中文在线：2024年半年报净亏损超1.5亿元】 中文在线公告，2024年上半年公司实现营业收入4.62亿元，同比下降29.01%；归属于上市公司股东的净亏损为1.5亿元，去年同期亏损3705.6万元，同比扩大305.03%。扣除非经常性损益后的净亏损为1.45亿元，同比下降33.45%。
04:23:22|【波音：近期订单量受到的影响与新飞机“可供性”有关，在生产质量和安全上已投入更多资源】8月27日，在波音2024年民用航空市场展望采访期间，对于今年英国范保罗航展上波音订单量大幅下滑的情况，波音民用航空市场营销副总裁霍达仁（Darren Hulst）回应称，去年是波音历史上订单数量排名第三的年份，今年订单数看起来减少，但是行业兴趣或需求并没有减弱，近期订单量受到的影响与新飞机“可供性”有关，“现在买新飞机，无论是波音还是空客能提供的飞机都要等到2030年之后。”对于波音新CEO上任，霍达仁表示，CEO将在西雅图侧重于持续改善和提高整个生产体系的稳定性以及交付产品的质量。把工作重心放在西雅图也体现出波音更好地把握民航业巨大发展空间的决心。对于近期的舆论压力，霍达仁回应称，再次强调波音产品的质量和安全是波音公司最首要的考虑因素，这点并未改变。近期波音也在生产质量和安全上投入了更多的资源。希望飞行的公众不管是乘客还是客户，能继续保持对波音产品的信心。（澎湃新闻）
04:22:58|【谷歌爱尔兰新数据中心计划遭拒，当地议会称“电网容量不足”】 爱尔兰南都柏林郡议会日前拒绝向谷歌爱尔兰公司颁发在都柏林南部Grange Castle商业园区新建数据中心的规划许可，拒绝理由包括“现有电网容量不足，现场缺乏大量可再生能源为数据中心供电”。议会还表示，谷歌未就 “拟议项目在2027年投运后将如何影响电力供应 ”提供足够详细的信息。
04:22:32|【未来一周我国东北等地有降雨 多条河流将出现涨水过程】水利部召开防汛专题会商，分析研判未来一周汛情发展态势，对防汛重点工作作出针对性安排部署。据预报，未来一周，西北地区东部、华北、东北及黄淮北部等地有降雨过程，松辽流域嫩江、松花江、乌苏里江等河流将出现涨水过程，乌苏里江已发生第3号洪水，嫩江支流洮儿河、塔里木河的超警洪水过程仍将持续，暴雨区内部分中小河流可能发生超警以上洪水。水利部将加强局地强降雨预报预警，密切关注第11号台风生成和移动路径，提前做好预报和防范应对工作。
04:22:02|乌克兰总统泽连斯基：与俄罗斯总统普京的对话将是毫无意义的。
04:21:22|【台积电CoWoS产能仍吃紧 分段委外制程订单】台积电表示，现阶段CoWoS产能仍然紧缺，公司在实施扩产的同时将制程分段进行委外，包括联电、日月光、京元电在内均受惠于外溢效应。
04:21:06|标普全球汽车：预计美国8月份轻型车销量将同比增长7%以上，环比增长11%以上。
04:20:49|国际原子能机构总干事格罗西：库尔斯克地区存在核事故风险。
04:20:42|【山西证券：2024年上半年归母净利润同比下降17.96%】 山西证券公告，2024年上半年公司实现合并营业收入14亿元，同比下降26%；归属于上市公司股东的净利润为3.19亿元，同比下降17.96%。
04:20:36|【陕西省三年间新增25家上市公司，增长率排名全国前列】 从陕西资本市场服务中心处获悉，截至2024年8月25日，陕西省A股上市公司数量已从2021年初的56家，增长至81家，A股上市公司总数居西北第1、西部第2、全国第15位。其中，西安63家，宝鸡5家，咸阳5家，榆林2家，渭南2家，汉中、商洛、延安、铜川各1家。陕西省科创板上市公司共14家，全国排名第11位。2021年以来，陕西省新增25家上市公司，新增上市公司数量居全国第14位，44.64%的增长率位于全国第二。全省通过资本市场实现融资规模持续提升，截至2024年8月25日，陕西省A股上市公司共81家，全国排名第15位，首发融资781.18亿元，全国排名第13位。2023年度首发融资规模首次突破100亿元大关，达到116.58亿元。
04:19:32|【传奇生物卡卫荻®（西达基奥仑赛注射液）在中国获批上市】 传奇生物宣布，公司自主研发的细胞治疗产品卡卫荻®（通用名：西达基奥仑赛注射液）获得国家药品监督管理局（NMPA）批准上市，用于治疗复发或难治性多发性骨髓瘤成人患者，既往接受过至少三线治疗后进展（至少使用过一种蛋白酶体抑制剂及免疫调节剂）。卡卫荻®于2020年8月成为首个被国家药监局药品审评中心（CDE）纳入突破性治疗药物程序的品种。（传奇生物微信公号）
04:19:25|【中国信达：上半年实现收入350.76亿元 同比增长2.27%】中国信达资产管理股份有限公司发布2024年中期业绩。截至2024年6月末，中国信达资产总额1.58万亿元，资产规模保持稳定。上半年实现收入350.76亿元，同比增长2.27%。归属于本公司股东净利润21.56亿元。
04:19:10|【泽连斯基：乌克兰9月将提出“胜利计划”】当地时间8月27日，乌克兰总统泽连斯基当天在基辅举行的乌克兰独立论坛上表示，乌军在库尔斯克地区的行动是乌克兰“胜利计划”的要点之一，9月乌克兰将向美国提出乌克兰的“胜利计划”。泽连斯基表示目前还不能透露该计划的细节，但将包括几个方面，其中包括库尔斯克地区局势、经济问题，还有乌克兰安全地位等。他表示，乌克兰不准备用领土妥协来进行任何谈判。此外泽连斯基透露，在F-16战斗机的协助下，乌克兰在26日俄军对乌最大规模的袭击中击落了一些导弹。泽连斯基另外还表示，不会与俄罗斯续签关于通过乌克兰转运俄罗斯天然气的合同。
04:18:08|【宝信软件：上半年净利13.31亿元 同比增长14.56%】 宝信软件(600845)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入67.43亿元，同比增长18.77%；净利润13.31亿元，同比增长14.56%；基本每股收益0.47元。
04:16:43|【浙江大学与杭州余杭联合成立人形机器人产业创新中心】 27日，作为“浙江经济第一区”的杭州市余杭区举行机器人产业高质量发展大会。会上，当地与浙江大学共同建设的人形机器人产业创新中心成立并揭牌，目标打造机器人领域国内领先、国际一流的高等级创新高地。(中国新闻网)
04:13:47|【阳光保险：上半年归母净利润31.4亿元，同比增长8.6%】 阳光保险8月27日在港交所公告，上半年集团总保费收入764.6亿元，同比增长12.8%；实现保险服务收入314.9亿元，同比增长4.4%；归属于母公司股东的净利润31.4亿元，同比增长8.6%。集团内含价值为1126.4亿元，较上年末增长8.2%。年化总投资收益率3.6%，年化综合投资收益率7.2%。截至2024年6月末，集团有效客户数约3078.4万。
04:12:59|【西部黄金：上半年净利润6620.93万元 同比扭亏为盈】 西部黄金(601069)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入29.76亿元，同比增长21.95%；净利润6620.93万元，上年同期亏损5882.96万元（调整后）；基本每股收益0.07元。
04:11:57|京东方：上半年净利润22.8亿元人民币，上年同期7.358亿元人民币；上半年营收933.9亿元人民币，同比增长16%。
04:10:57|【何小鹏：未来10年中国汽车主流品牌将只剩7家，年销100万台AI汽车是决赛入场券】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏发表演讲。他表示，没有人能打败趋势，比如功能手机消亡，燃油汽车下滑，以及AI浪潮兴起。他认为，燃油车在中国的下滑一定会加速。小鹏的定位是未来出行探索者，面向全球的AI汽车公司。他还预测，未来10年中国汽车主流品牌也许只剩7家；未来10年，年销100万台AI汽车是决赛入场券；未来10年，小鹏汽车一半销量将来自海外。小鹏国际化的策略是从欧洲起步，以科技为导向，将中国的智能化带往全球。（新浪科技）
04:07:12|【康龙化成：上半年净利润11.13亿元 同比增长41.64%】康龙化成发布2024年半年度报告，上半年实现营业收入56.04亿元，同比下降0.63%；归属于上市公司股东的净利润11.13亿元，同比增长41.64%。上半年，公司为超过2200家全球客户提供服务。
04:05:22|【何小鹏：小鹏自研图灵芯片已流片成功，面向L4自动驾驶】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏发表演讲。他公布了小鹏AI体系：AI机器人，AI汽车，飞行汽车，AI芯片，AI大模型。他宣布，小鹏自研的图灵芯片于今年8月23日流片成功，是全球首颗同时应用在AI汽车、AI机器人、飞行汽车上的AI芯片。据介绍，小鹏图灵芯片面向L4自动驾驶，为AI大模型定制，拥有40核处理器，2个独立图像ISP，2xNPU自研神经网站处理大脑，最高可运行大模型参数30B。（新浪科技）
04:04:27|【高华科技：拟5000万元-1亿元回购股份】高华科技公告，公司拟以5000万元-1亿元回购股份，在未来适宜时机用于员工持股计划或股权激励，回购价格不超过35元/股。
04:04:11|【好上好：对两全资子公司增资1600万元】 好上好公告，公司于2024年8月27日召开第二届董事会第十一次会议，审议通过了《关于对全资子公司增资的议案》。公司拟以自有资金对全资子公司深圳北高智电子有限公司增资700万元人民币，使其注册资本增至1000万元人民币；对全资子公司深圳天午科技有限公司增资900万元人民币，使其注册资本增至1000万元人民币。增资完成后，公司仍持有两家子公司100%股权。本次增资事项不构成关联交易，也不需提交股东大会审议批准。
04:03:15|匈牙利暂停降息周期，匈牙利福林兑欧元从393.5升至393。
04:02:18|匈牙利将基准利率维持在6.75%，符合市场预期。
04:00:01|波罗的海干散货运价指数下跌2.33%，报1721点。
03:59:57|【俄官员：库尔斯克州核辐射情况正常】当地时间8月27日，俄罗斯联邦紧急情况部信息政策司副司长沙罗夫表示，库尔斯克州的核辐射状况处于正常状态。当天，国际原子能机构总干事格罗西查看了库尔斯克核电站及其所在的库尔恰托夫市的情况。沙罗夫称，过去24小时内，有70人从库尔斯克州边境地区疏散，受乌军袭击影响的4.9万名库尔斯克州居民收到7.41亿卢布（约合人民币5800万元）的援助。1.15万人（包括350名儿童）被安置在临时住宿中心，其余疏散人员已自行安置。一天内有140吨人道主义援助物资运抵库尔斯克州。
03:59:44|【创维集团：上半年公司股权持有人应占溢利3.84亿元，同比增长27.2%】 创维集团8月27日在港交所公告，上半年集团的整体营业额为301.53亿元，同比下降6.6%；公司股权持有人应占溢利3.84亿元，同比增长27.2%。上半年，中国大陆市场的营业额为227.06亿元，同比减少9.7%。经过数年的高速增长期后，新能源业务受电力政策及地方电网承载力所限，收入较去年同期有所下滑。
03:59:07|【信达澳亚基金半年净利1570万 同比降81%】信达证券披露2024年半年报，持有54%股权的信达澳亚基金2024年上半年实现营业收入3.3亿元，利润总额2138.73万元，净利润1570.24万元。与去年同期相比，营收减少33.61%，净利润则减少81.17%。截至今年6月底，信达澳亚基金的管理规模达1163.5亿元，创历史新高。报告提到，信达澳亚基金将继续加大货币、固收等基金的发行募集力度，稳固主动权益基金的业务基础，提升整体规模。
03:58:54|【银华基金2024年上半年净利2.83亿 同比减少19.55%】东北证券披露2024年半年报，参股的银华基金今年上半年营业总收入为13.56亿元，同比减少22.1%，实现净利润2.83亿元，同比减少19.55%。报告提到，银华基金上半年管理规模稳步增加，存续管理公募基金产品 214 只，管理资产净值 5402.80 亿元，较去年末增长7.05%。
03:58:48|【何小鹏：从未减持小鹏汽车】在Mona M03发布会上，小鹏汽车董事长何小鹏表示，在小鹏汽车的股票都是自掏腰包购买，并且从未减持。据悉，近期小鹏汽车发布公告称，何小鹏已于公开市场购买本公司合共100万股A类普通股，平均价为每股A类普通股27.13港元。
03:57:23|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰今年有能力生产150万-200万架无人机，但资金不足。
03:57:10|【海螺水泥：2024上半年净利润下降48.56%】 海螺水泥公告，2024年上半年公司实现营业收入455.66亿元，同比下降30.44%。归属于上市公司股东的净利润为33.26亿元，同比下降48.56%。
03:57:00|【利比亚东南部两个油田已停产】当地时间8月27日获悉，利比亚东南部的两个油田已停止生产。此外，还有一个油田已经减产至最低水平。利比亚国民代表大会任命的政府总理乌萨马·哈马德26日在其政府社交媒体账号上发表声明，宣布该政府控制下的所有油田和港口遭遇不可抗力，暂停石油生产和出口。这一决定是在控制西部的利比亚总统委员会宣布更换利比亚央行行长之后作出的。
03:56:02|【国家发展改革委等四部门持续遏制“天价”月饼】 为持之以恒遏制“天价”月饼，近期，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、市场监管总局等四部门对相关工作进行了专题研究部署。2022年，四部门联合发布《关于遏制“天价”月饼、促进行业健康发展的公告》（以下简称《公告》），综合施策抓好政策落实，推动月饼回归大众消费品属性、回归传统文化本源，取得明显成效。为做好2024年遏制“天价”月饼工作，四部门密切协作，加强对生产、销售企业的政策宣贯，强化源头治理；发挥行业协会作用，推动行业自律，引导企业依法合规经营；开展市场监测，及时发现苗头性问题线索。下一步，四部门将继续狠抓《公告》落实，聚焦重点领域，进一步强化市场巡查，加大监督检查力度，督促有关企业做好问题整改，切实维护良好市场环境和风清气正的节日风尚。(国家发展改革委)
03:54:21|【北方华创：上半年净利润27.81亿元 同比增长54.54%】北方华创公布2024年半年度报告，报告期营业收入123.35亿元，同比增长46.38%；归属于上市公司股东的净利润27.81亿元，同比增长54.54%。
03:54:13|【摩根大通美国国债客户净多头占比创两个月新低】 摩根大通美国国债客户调查显示，截至8月26日当周，多头占比下降，空头和中性占比上升，净多头为6月10日以来最低水平。活跃客户方面，空头占比创7月22日以来的最高水平。
03:54:08|【投资中国·2024沿边临港地区承接产业转移暨国家级经开区协同发展对接会在昆明举行】 8月27日，投资中国·2024沿边临港地区承接产业转移暨国家级经开区协同发展对接会在昆明举行。云南省省长王予波、商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激、广西壮族自治区谭丕创副主席出席并致辞。凌激表示，党的二十届三中全会围绕优化区域开放布局，明确提出发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势，优化区域开放功能分工，打造形态多样的开放高地。商务部将会同云南、广西两省（区），推动两地国家级经开区、边（跨）境经济合作区进一步发挥沿边临港区位优势，加强东西部开放平台合作共建和产业协同发展，有序推进产业转移和承接。(商务部)
03:53:55|【众合科技：签订战略合作框架 合作内容包括数据底座建设与运营合作、城市交通智能化合作、低空经济以及产业投资相关合作】 众合科技公告，近日公司与杭州城投资本集团有限公司签订了战略合作框架协议。双方将融合各自的场景洞察与技术专长，聚焦于数智化转型及各自产业领域开展合作。合作内容包括数据底座建设与运营合作、城市交通智能化合作、低空经济合作以及产业投资相关合作。该协议自签署之日起生效，有效期为两年。协议的签署不会对公司本年度财务状况及经营业绩构成重大影响，但协议的履行存在不确定性，公司将根据后续进展情况履行信息披露义务。
03:53:52|德国10年期国债收益率达到自8月1日以来的高点2.293%，日内上涨4个基点，现报2.289%。
03:52:07|【杭州警方：“铁头”等人涉嫌敲诈勒索罪被采取刑事强制措施】 杭州市公安局滨江区分局通报，近日，杭州市公安局滨江区分局对董某某（网名“铁头”）等人以涉嫌敲诈勒索罪依法立案侦查。经查，2024年5月，董某某、薛某、许某某等人经合谋，以曝黑料相威胁，向某带货主播索要数百克黄金，并许诺交付后将提供保护，经多次交涉后获得该主播向其指定账户转账的大额钱款。目前，董某某等人已被公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。
03:50:00|乌克兰总统泽连斯基：正准备于九月份会见美国总统拜登。
03:49:25|【荣盛发展：2024年上半年净利润降-3.17亿 同比转亏】 荣盛发展公告，2024年上半年营业收入为197.48亿元，同比下降13.46%。归属于上市公司股东的净利润为-3.17亿元，同比转亏。
03:48:29|乌克兰总统泽连斯基：希望在九月份出席联合国大会。
03:48:25|欧洲央行管委诺特：将等待数据以作出有关9月份降息的决定。
03:47:35|【航发控制：上半年净利润4.7亿元 同比增长4.46%】 航发控制(000738)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入28.06亿元，同比增长2.61%；净利润4.7亿元，同比增长4.46%；基本每股收益0.36元。
03:47:30|中烟国际（香港）有限公司上半年净利润6.433亿港元，同比增长41%。
03:46:29|【河北唐山港货物吞吐量持续向好】从河北省唐山市海洋口岸和港航管理局获悉，今年1至7月份唐山港完成货物吞吐量49942万吨，同比增长2.96％，呈现稳中向好的发展态势。
03:45:41|【俄国防部：俄军使用“匕首”导弹对乌克兰关键机场实施集群打击】据俄罗斯国防部27日消息，俄军当天凌晨使用高精度武器，其中包括“匕首”导弹，以及攻击型无人机对乌克兰关键机场基础设施实施集群打击，所有指定目标均被摧毁。
03:44:59|【飞科电器：上半年净利润3.15亿元 比下降48.13%】 飞科电器(603868)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入23.19亿元，同比下降13.27%；净利润3.15亿元，同比下降48.13%；基本每股收益0.72元。
03:44:55|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰已经成功试射了第一枚弹道导弹。
03:43:40|海底捞上半年营收214.9亿元人民币，预估217.3亿元人民币。海底捞上半年净利润20.4亿元人民币，预估21.3亿元人民币。
03:42:50|欧洲央行管委诺特：只要在2025年底前通胀收缩至2%，那么就可以放心地逐步放松政策。
03:42:16|【“网红书店”钟书阁重庆店将停业】 8月27日，钟书阁官微宣布，因商场经营原因，开业5年的钟书阁重庆店将于9月17日晚正式停止营业。这不是第一家停止营业的钟书阁。因与租赁方合约到期，钟书阁宁波店于2023年12月27日结束营业。
03:41:56|【蕾奥规划与鹏城之翼战略合作 推进低空经济运营业务发展】 据蕾奥规划消息，8月22日，蕾奥规划与深圳博领鹏城之翼通用航空有限公司（简称“鹏城之翼”）签署战略合作协议。双方将以此次签约为契机，整合各自的资源及产品优势，通过资源共享，优势互补与业务创新，尽快推动相关具体项目的落地，共同探寻低空经济运营服务链条，延伸市场空间，推动双方业务跨越式发展。
03:41:11|【全国质量强链经验交流现场推进会在广州召开】 8月27日，全国质量强链经验交流现场推进会在广东省广州市召开。会议指出，质量强链是贯彻落实党的二十届三中全会和中央经济工作会议精神，加强质量支撑和标准引领，服务建设现代化产业体系、发展新质生产力、推动高质量发展的重要举措。市场监管总局党组高度重视，迅速行动，设置质量强链专项，启动实施十大标志性项目；各地积极响应，地方党委政府高位推动，大力实施产业链供应链点线面质量联动提升，初步构建了质量强链工作新格局。会议强调，市场监管系统要充分发挥职能优势，综合运用计量、标准、检验检测、认证认可等质量手段，全方位推动产业链供应链质量升级，着力构建产业链供应链质量联动提升生态圈，为新制造、新服务、新业态铺好赛道，为传统产业优化升级做好质量支撑。
03:39:47|【赛力斯回应问界M5起火：无人员受伤，电池包未起火】 针对江西赣州市问界M5充电中意外起火事件，赛力斯官方回应记者称，正积极配合车主及有关部门进行后续事项的调查和处理。经现场确认，无人员受伤，电池包未起火、未燃烧，具体调查结果以相关部门的调查认定为准。(科创板日报)
03:39:18|荣盛石化 ：上半年净利润8.579亿元人民币，营收1,612.5亿元人民币。
03:39:02|乌克兰总统泽连斯基：冲突将通过对话结束，但乌克兰必须处于强势地位。
03:38:44|【机构：受地缘政治风险影响，德国经济或将恶化】由于地缘政治的不确定性，德国复兴信贷银行（KfW）的经济学家下调了对德国经济的预期。他们现在预计2024年和2025年的GDP增长率分别为0.1%和1.0%，而此前的预测分别为0.3%和1.2%。该行表示，中东和乌克兰的冲突是主要的下行风险。但在第二季度经济收缩0.1%之后，如果私人家庭开始消费而不是储蓄，德国经济的发展可能会好于预期。KfW首席经济学家Fritzi Koehler-Geib称，自1月份以来，消费者信心有所增强，购买力受到实际工资增长的帮助。她表示:“德国经济将在未来几个季度逐步复苏，但年增长率要到2025年才会明显回升。”
03:38:33|官方消息称，在俄罗斯控制的扎波罗热地区，一名儿童在无人机袭击中遇难。
03:38:24|【长江证券：2024上半年净利同比下降28.87%】 长江证券公告，2024年上半年公司实现营业总收入28.55亿元，同比减少25.49%；归属于上市公司股东的净利润为7.87亿元，同比下降28.87%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.66亿元，同比下降27.37%。
03:37:52|【湖南邵阳：9月1日起新出让的土地，未明确预售条件的全面鼓励现房出售】8月27日，湖南省邵阳市人民政府办公室发布印发《关于促进房地产市场平稳健康发展的若干措施》的通知，涉及现房销售试点、公积金贷款、契税补贴等方面。本文件自2024年9月1日起执行，至2026年6月30日止。文件提出，金融支持现房销售项目。鼓励商业银行按市场化、法治化原则，对现房销售项目在系统内争取最优支持政策，提高现房销售项目开发贷额度、延长开发贷期限、降低开发贷利率。对于房屋预售，2024年8月1日前已经出让的土地，按《湖南省城市房地产开发经营管理办法》（2022年10月8日湖南省人民政府令第310号修改）执行；2024年8月1日后到2024年9月1日前已经出让的土地，按《湖南省城市房地产开发经营管理办法》（2024年7月5日湖南省人民政府令第321号公布）规定执行；2024年9月1日起新出让的土地，在土地出让时未明确预售条件的，全面鼓励实行现房出售。（澎湃新闻）
03:37:18|【中美在北京开始举行新一轮战略沟通】中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同美国总统国家安全事务助理沙利文开始举行新一轮战略沟通。王毅表示，落实好两国元首旧金山会晤共识是中美双方的共同职责，也是此次战略沟通的主要任务。期待双方在接下来的两天里就此进行深入沟通，推动中美关系朝着旧金山愿景克服干扰、排除障碍，真正实现稳定、健康、可持续发展。沙利文说，拜登总统致力于负责任地管理美中关系，避免竞争演变为冲突，并在有共同利益的领域开展合作。期待通过此次战略沟通，同中方就广泛议题进行富有成效的对话，落实好两国元首达成的共识。（玉渊潭天）
03:36:16|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯军队在我们进攻库尔斯克之前在波克罗夫斯克前线推进得更快。
03:36:12|【辉瑞推出直接面向美国患者的药物售卖平台】 8月27日，辉瑞公司推出其用户友好型平台——PfizerForAll.com，允许美国用户预约疫苗接种或与医生进行虚拟会面，医生可以开出新冠肺炎、偏头痛和其他疾病的处方药，然后将药品运送到患者家门口。
03:35:18|【探路者：上半年净利润8550.21万元 同比增长295.64%】 探路者(300005)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.08亿元，同比增长27.52%；净利润8550.21万元，同比增长295.64%；基本每股收益0.0997元。报告期内，公司户外业务实现营业收入和利润稳步增长；芯片业务实现营业收入和利润同比大幅增加。
03:34:44|【鹏辉能源：上半年净利润4167.9万元 同比下降83.41%】鹏辉能源发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入37.73亿元，同比下降13.75%；归属于上市公司股东的净利润4167.9万元，同比下降83.41%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:34:36|【深南电路：2024上半年净利润同比增长108.32%】 深南电路公告，2024年上半年公司实现营业收入83.21亿元，同比增长37.91%；归属于上市公司股东的净利润为9.87亿元，同比增长108.32%。扣除非经常性损益后的净利润为9.04亿元，同比增长112.38%。经营活动产生的现金流量净额为13.99亿元，同比增长14.67%。
03:34:13|【JDG收购VG旗下曜镜电子科技】 天眼查App显示，8月22日，上海曜镜电子科技有限公司发生工商变更，VG娱乐关联公司上海维稀企业管理有限公司退出股东行列，新增JDG关联公司京东星宇电竞（北京）文化传播有限公司为股东并全资持股，同时公司法定代表人及主要人员均发生变更。
03:32:51|【红豆股份：2024年上半年净利润同比下降5.77%】 红豆股份公告，2024年上半年实现营业收入10.81亿元，同比减少1.33%。归属于上市公司股东的净利润为4422.22万元，同比下降5.77%。
03:32:44|【天职国际会计事务所17个在审项目集体遭“中止审核” 】天职国际会计事务所暂停业务6个月的处罚影响正在显现。据三大交易所官网，天职国际会计事务所提供服务的17个项目显示为“中止审核”，分别为7个IPO项目、8个再融资项目，以及2个并购重组项目。涉及IPO项目包括天富龙、财信证券、必贝特、友升股份、高泰电子、陕西水电、北斗院；涉及再融资项目包括滨化股份、华锐精密、松井股份、中远海特、恒帅股份、太阳能、京北方、江苏神通、领益智造；涉及并购重组项目包括维信诺喝路畅科技。
03:31:34|康龙化成上半年净利润11.1亿元。
03:30:12|【海南椰岛：2024上半年净利润同比扭亏为盈】 海南椰岛公告，上半年营业收入为1.22亿元，同比增长3.17%。归属于上市公司股东的净利润为462.83万元，相比去年同期的亏损5.21亿元，实现扭亏为盈。经营活动产生的现金流量净额为312.12万元，去年同期为-1457.22万元。
03:29:17|【川发龙蟒：上半年净利润2.94亿元 同比增长26.68%】 川发龙蟒(002312)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入40.25亿元，同比增长10.1%；净利润2.94亿元，同比增长26.68%；基本每股收益0.15元。川发龙蟒同时公告，公司及子公司拟开展外汇衍生品套期保值业务，不涉及交易保证金和权利金，预计任一交易日合计持有的最高合约价值不超过1000万美元（或等值外币）。
03:28:43|【香农芯创：2024年半年度扣非后净利润同比增长210.19%】 香农芯创公告，2024年上半年，公司实现营业收入78.06亿，同比增长80.18%。归属于上市公司股东的净利润为1.56亿，同比下降11.44%。扣除非经常性损益后的净利润为2.19亿，同比增长210.19%。
03:28:31|欧洲央行管委森特诺：利率路径似乎相对明确。
03:27:28|【开润股份：上半年净利2.48亿元 同比增长230.15%】 开润股份(300577)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入18.31亿元，同比增长17.62%；净利润2.48亿元，同比增长230.15%；基本每股收益1.03元。
03:26:47|【神宇股份：2024年上半年净利润增长175.19% 拟10派0.7元】 神宇股份公告，公司2024年上半年实现营业收入3.94亿元，同比增长18.43%；归属于上市公司股东的净利润为5721.45万元，同比增长175.19%；扣除非经常性损益后的净利润为1486.6万元，同比下降5.24%。此外，公司董事会审议通过了利润分配预案，拟向全体股东每10股派发现金红利0.7元。
03:26:17|乌克兰总统泽连斯基：F-16战机迄今为止表现非常出色，已被用于抵御俄罗斯的最新攻击。
03:25:19|【川能动力：控股股东拟增持1.5%~2%公司股份】 川能动力公告，控股股东四川能投计划自2024年8月28日起6个月内，以自有资金择机增持川能动力股份，拟增持1.5%~2%公司股份。本次增持计划不设价格区间，将根据公司股票价格波动情况及资本市场整体趋势逐步实施。增持主体在公告披露前6个月内无减持公司股份记录。增持资金来源为四川能投自有资金，增持方式包括但不限于集中竞价、大宗交易等。
03:24:29|【俄外长：法国逮捕“电报”创始人旨在获取该平台加密代码】当地时间8月27日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，目前俄罗斯与法国关系处于低点。俄罗斯正在等待法方对俄方有关逮捕社交媒体“电报”创始人杜罗夫事件照会的回复。拉夫罗夫称，法国按照某方的建议逮捕了杜罗夫，其目的是获取“电报”平台的加密代码。他还表示，有关乌克兰利用“风暴之影”导弹对俄罗斯进行纵深打击的说法是在“玩火”，这同时是恐吓之举。
03:24:01|北方华创上半年净利润27.8亿元。
03:22:30|乌克兰总统泽连斯基：除了库尔斯克行动外，乌克兰在外交和经济领域还有下一步计划。计划将提交给美国总统拜登、美国副总统哈里斯，可能提交给特朗普。
03:21:49|市场消息：乌克兰总统泽连斯基否认媒体关于库尔斯克攻势影响卡塔尔潜在谈判的报道，谈判旨在讨论俄罗斯停止对能源基础设施的攻击。
03:21:27|【国中水务：控股股东部分股份被司法标记】 国中水务公告，西藏厚康持有公司1.41亿股，占总股本8.75%，本次被司法标记1.13亿股，占其持股79.99%，占总股本7%。鹏欣集团持有公司1.27亿股，占总股本7.89%，本次被司法标记5934万股，占其持股46.61%，占总股本3.68%；被轮候冻结6797.25万股，占其持股53.39%，占总股本4.21%。合计被冻结股份2.4亿股，占总股本14.89%。
03:20:38|【海南高速：全资子公司受让海南路桥工程检测公司51%股权】 海南高速(000886)8月27日晚间公告，为加快公司回归交通主业，提升公路工程建设施工质量，公司全资子公司海南高速公路工程建设集团有限公司与海南省路桥投资建设集团有限公司全资子公司海南公路工程有限公司（简称“公路工程公司”）签署《股权转让协议》，以4073.421万元受让公路工程公司持有的海南路桥工程检测有限公司（简称“检测公司”）51%股权。交易完成后，检测公司纳入公司合并报表范围。
03:20:30|【今年前7个月全国省际销售额同比增长3.8% 22省省际贸易销售额增速正增长】国家税务总局今天发布数据显示，1—7月，全国省际销售额同比增长3.8%；省际贸易销售额占全部销售额比重为40.6%，较上年同期占比提高0.6个百分点。全国31个省份中，有22个省份省际贸易销售额增速实现正增长，其中13个增速超过全国平均水平。（央视财经）
03:19:42|【呼和浩特经济技术开发区党工委原书记李建平贪污、受贿、挪用公款、纵容黑社会性质组织案二审宣判】2024年8月27日，内蒙古自治区高级人民法院对上诉人李建平贪污、受贿、挪用公款、纵容黑社会性质组织案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。（新华社）
03:19:04|【复星医药：上半年净利润12.25亿元 同比下降31.09%】复星医药发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入204.63亿元，同比下降4.36%；归属于上市公司股东的净利润12.25亿元，同比下降31.09%。报告期内，公司营业收入同比下降主要系捷倍安（阿兹夫定片）等新冠相关产品收入同比大幅下降，但创新药品收入稳健增长。归属于上市公司股东的净利润同比下降主要系非经常性损益同比减少。
03:18:34|【佰奥智能：上半年净利润同比增222.23% 拟10派1.58元】 佰奥智能(300836)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入2.02亿元，同比下降15.83%；净利润1417.55万元，同比增长222.23%；基本每股收益0.22元。公司拟每10股派发现金红利1.58元（含税）。
03:17:50|市场消息：世界卫生组织需要在未来6个月内获得8740万美元以控制当前的猴痘疫情。
03:15:39|复星医药上半年净利润12.2亿元人民币。
03:15:13|【韩国警方将开展专项行动，集中打击深度伪造性犯罪】 韩国近日利用深度伪造技术制播虚假影像的行为以及由此衍生的网络性犯罪泛滥成灾，警方8月27日宣布将于本月28日至明年3月31日开展集中打击深伪性犯罪专项行动。韩警方将在专项行动期间清查整治利用深伪技术制作并传播虚假内容的行为。与此同时，将通过深伪识别软件对有关内容进行分析，并与国际机构合作，积极开展侦查活动。
03:14:20|【国光电气：2024上半年净利润增长7.03%】 国光电气公告，2024年上半年公司实现营业收入3.51亿元，同比下降19.8%；归属于上市公司股东的净利润为5093.33万元，同比上升7.03%；扣除非经常性损益的净利润为4690.77万元，同比增长8.2%。
03:13:12|【乌称俄向库尔斯克方向调动约3万士兵】 当地时间27日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基在基辅当天举行的论坛上表示，俄军已将约3万名士兵从其他战线转移到库尔斯克方向，而且这个数字还在增加。(央视军事)
03:12:23|【光启技术：签订超材料产品批产合同及研制合同 总金额8.27亿元】光启技术公告，子公司光启尖端与某客户签订了合计78,864.68万元的超材料产品批产合同，以及合计3,785.40万元的超材料产品研制合同，两者总金额达82,650.08万元。本次合同的签署标志着客户对公司产品研发能力的认可，对公司今年及2025年度的经营业绩产生积极影响。
03:12:00|有目击者称，俄罗斯库尔恰托夫地区靠近库尔斯克核电站附近有警报声响起。
03:11:52|【蕾奥规划：2024上半年净利润下降83.52%】 蕾奥规划公告，公司2024年半年度实现营业收入1.7亿元，同比下降12.38%。归属于上市公司股东的净利润为248.19万元，同比下降83.52%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-200.35万元，同比下降121.64%。
03:11:19|【谷歌将在10月推出Android 15更新】 谷歌已确认将在10月份推出Pixel设备的Android 15更新。独立Android平台开发者预计将在下周收到Android 15的源代码，以便进行开发和适配。包括Google Pixel 6系列、7系列、8系列、9系列及其衍生产品，如Pixel Tablet和Pixel Fold，都将接收到Android 15更新。
03:10:43|【中核科技：2024上半年净利润为7556.03万元，同比增长10.11% 拟10派0.2元】 中核科技公告，2024年上半年公司实现营业收入6.43亿元，同比减少18.88%；归属于上市公司股东的净利润为7556.03万元，同比增长10.11%。公司董事会决议通过的利润分配预案为每10股派发现金红利0.2元。
03:09:07|【惠普将获《芯片法案》5000万美元资助 以支持俄勒冈州工厂扩建和现代化】惠普与美国商务部签署了一项临时协议，将根据《芯片与科学法案》获得高达5000万美元的拟议直接资助。拟议的资助将支持惠普在俄勒冈州科瓦利斯现有工厂的扩建和现代化，同时创造250多个生产和建筑工作岗位。在其他产品中，拟议的资金将支持硅器件的制造，硅器件是生命科学实验室设备的关键部件，用于药物发现、单细胞研究和细胞系开发。
03:08:24|【嘉友国际：2024年上半年度净利润约7.59亿元同比增加50.74%】 嘉友国际(603871)8月27日晚间发布半年报，2024年上半年实现营业收入约46.41亿元，同比增加65.27%；归属于上市公司股东的净利润约7.59亿元，同比增加50.74%；基本每股收益0.78元。报告期内，公司营收增长主要系公司业务规模增长导致收入增加所致。
03:08:07|【上海临港：拟出资2.9亿元设立临港策源基金】上海临港公告称，公司拟作为有限合伙人出资人民币2.9亿元设立上海临港策源创业投资合伙企业（有限合伙）（暂定名）。该基金目标规模为人民币10.02亿元，主要聚焦智能制造、高端装备等符合国家战略的领域。公司表示，本次投资有利于进一步整合园区产业资源和科技创新资源，通过专业化、市场化运作，培育孵化优质科创企业和科创产业项目，加速园区科创产业集聚。同时，公司也提示了投资项目可能存在的运营风险。
03:07:35|【亚太股份：上半年净利润1.04亿元 同比增长53.9%】 亚太股份(002284)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入20.05亿元，同比增长14.28%；净利润1.04亿元，同比增长53.9%；基本每股收益0.14元。报告期内，公司新启动75个项目，其中有37个项目涉及汽车电子控制系统产品。公司新量产46个项目，包括了零跑汽车、一汽红旗、重庆长安、吉利汽车、上汽大通等多个项目。
03:06:31|【今年7月全国查处违反中央八项规定精神问题20151起】8月27日，中央纪委国家监委公布了2024年7月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。当月，全国共查处违反中央八项规定精神问题20151起，批评教育和处理28260人，其中党纪政务处分18605人，这是连续第131个月公布月报数据。
03:05:34|土耳其央行会议纪要：第二季度的数据表明，GDP年度和季度增长率将较第一季度有所下降。尽管商品通胀正在下降，但服务通胀的改善预计将推迟。
03:04:48|【奈雪的茶：2024年上半年直营门店录得门店经营利润人民币1.65亿元】奈雪的茶(02150.HK)港交所公告。2024年上半年，集团收入由截至2023年6月30日止六个月的人民币2,593.8百万元下跌1.9%至人民币2,544.4百万元。经调整净利润由截至2023年6月30日止六个月的盈利人民币70.2百万元变为2024年同期的亏损人民币437.7百万元。2024年上半年，奈雪的茶直营门店录得门店经营利润人民币165.1百万元，较2023年同期下跌65.1%。2024年上半年，奈雪的茶直营门店门店经营利润率为7.8%，较2023年同期下跌12.3个百分点。
03:04:16|【中海油服：上半年净利润15.92亿元 同比增长18.9%】中海油服发布2024年半年报，报告期内，公司实现营业收入225.29亿元，同比增长19.4%；归属于上市公司股东的净利润15.92亿元，同比增长18.9%。
03:03:09|土耳其央行会议纪要：预计通胀放缓主要受食品价格低迷的推动，服务价格上涨势头依然强劲。
03:02:45|【山西高速：上半年净利润2.37亿元 同比下降6.86%】 山西高速(000755)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.6亿元，同比下降6.46%；净利润2.37亿元，同比下降6.86%；基本每股收益0.16元。
03:02:32|土耳其央行会议纪要：领先指标显示，8月份月度通胀将放缓。整体通胀不会出现重大变化。
03:00:45|【浙江众成：拟设立全资子公司 发展九层共挤高阻隔膜产品】 浙江众成(002522)8月27日晚间公告，公司拟以现金出资方式，投资设立全资子公司湖南中朗新材料有限公司，该子公司注册资本2亿元，经营范围包括生产销售多层共挤热收缩薄膜、塑料制品，塑料原料的购进与销售等。此次投资有利于利用拟设子公司的地理位置，进一步积极开拓华南、西南、西北和华中部分地区的目标市场，并以多元化策略拓展优质客户。同时，公司拟以此为契机，积极发展九层共挤高阻隔膜产品，丰富产品品类。
03:00:03|【中美在北京开始举行新一轮战略沟通】8月27日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同美国总统国家安全事务助理沙利文开始举行新一轮战略沟通。（央视新闻）
02:59:47|【广西能源：控股子公司拟投资建设来宾市兴宾区迁江镇印山光伏发电项目（一期）】广西能源公告称，公司控股子公司桥巩能源公司拟投资39,069.34万元（动态总投资）建设来宾市兴宾区迁江镇印山光伏发电项目（一期）。该项目已完成可行性研究报告编制，并获得相关部门批准和备案。项目位于广西壮族自治区来宾市兴宾区，总占地面积约1,629亩，规划装机总容量为108.3264MWp。项目建成后预计首年上网电量12,099.04万千瓦时，25年运行期内年平均上网电量11,480.35万千瓦时。公司表示，该项目符合国家双碳政策及公司发展战略，将对公司做大做强电力主业起到积极促进作用。
02:58:38|【多家中小银行宣布下调存款利率 最高下调35个基点】 近日，多家中小银行宣布下调存款利率。柳州银行、武乡农商银行、襄城农商银行、驻马店农商银行、台前农商银行、范县德商村镇银行、桂林国民村镇银行等多家中小银行发布公告称，将于8月底或9月初下调存款利率，调整幅度为10—35个基点。多家银行表示，下半年将继续压降高成本存款，将结算性存款作为推动负债高质量发展的关键，持续下调存款付息率。（中证金牛座）
02:58:29|【经纬股份：拟回购2000万元-4000万元公司股份】 经纬股份公告，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司已发行的人民币普通股股票，回购股份将用于实施员工持股计划或股权激励。回购资金总额不低于2000万元，不超过4000万元，回购价格不超过43.06元/股，预计回购数量约为46.45万股至92.89万股，约占公司当前总股本的0.77%至1.55%。
02:58:25|【小鹏汽车：目标年内将业务范围扩展到至少40个国家和地区】 小鹏汽车名誉副董事长兼联席总裁顾宏地当地时间8月26日接受采访表示，公司目标今年年底前将业务范围从目前的30个国家和地区扩展到至少40个。顾宏地称，本周，小鹏汽车将在马来西亚推出产品，并正式宣布进军新加坡市场。顾宏地另外透露，小鹏汽车还计划进入澳大利亚、新西兰、英国和爱尔兰市场。
02:58:18|【Truist证券：将英伟达目标价从140美元上调至145美元】 Truist证券：将英伟达目标价从140美元上调至145美元。
02:58:08|【科创板数字经济产业链企业半年报披露进程已过半，合计实现营收超270亿元】据统计，科创板数字经济产业链已汇聚约80家企业，覆盖云计算、网络安全、工业互联网等代表性细分赛道。截至目前，科创板数字经济产业链企业的半年度业绩披露进程已过半，合计实现营业收入超270亿元，同比增长7%；超50家公司的毛利率、存货周转率或应收账款周转率指标改善，经营质量有所提升。
02:57:17|【日本儿童家庭厅将申请预算建立性犯罪史登记系统】 日本儿童家庭厅8月27日公布2025年度预算的申请内容。一般会计和特别会计总计6.46万亿日元（约合人民币3175亿元），较2024年度原始预算增加2394亿日元。其中22亿日元作为“日本版DBS（披露和禁制服务）”2026年度施行的准备费，将建立性犯罪史登记系统。
02:57:08|【报道：礼来以五折的价格销售减肥神药Zepbound小瓶】 为解决减肥药的供应短缺问题，礼来正在以每月399美元的低价格向患者销售其重磅减肥药Zepbound。礼来在一份声明中说，从周二开始，持有Zepbound处方的患者可以通过礼来公司直接面向消费者的网站购买月用的一次性小瓶装。瓶装药的价格约为注射剂价格的一半，较高剂量的价格为每月549美元。Zepbound通常以自动注射器的形式出售。对于瓶装药，患者需要自己填充注射器，但它节省了礼来公司的生产时间，允许更多的患者获得药物。
02:56:55|Truist证券：将英伟达(NVDA.O)目标价从140美元上调至145美元。
02:56:13|【雅克科技：拟投资约8.97亿元建设电子材料项目】 雅克科技公告，公司于2024年8月28日召开第六届董事会第十次会议，审议通过了“年产2.4万吨电子材料项目”的议案。同意全资子公司雅克先科电子材料有限公司在四川省成都市彭州市投资建设该项目，预计总投资约8.97亿元，建设周期约为2年。
02:56:10|【拓尔思：上半年净利润5981.16万元 同比下降14.12%】 拓尔思(300229)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.97亿元，同比下降10.63%；净利润5981.16万元，同比下降14.12%；基本每股收益0.08元。
02:56:01|【GGII：新型硅碳预计2030年占比超75%】高工产研锂电研究所（GGII）数据显示，2023年中国硅基复合材料出货1.9万吨，预计2030年出货量将超30万吨，年均复合增长率超50%，未来3~5年内出货规模提升主要靠大圆柱电池带动，中长期主要受固态电池带动。新型硅碳预计大规模量产后成本仅高于传统硅碳和一代硅氧，因此GGII认为，2030年新型硅碳市场占比有望超75%，成为市场主流。
02:55:55|【扎克伯格称要保持中立，不会再为美国地方政府管理选举捐款】为保持政治中立，扎克伯格宣布将不再为支持美国大选管理而捐款。当地时间8月26日，社交平台Facebook母公司Meta的CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerburg）在给美国国会众议院司法委员会主席吉姆·乔丹（Jim Jordan）的一封信中表达了自己对于美国政府审核网络平台内容的不满，并称自己将在2024年的美国大选中保持政治中立，停止为帮助地方政府管理选举进行捐款。名为“众议院司法委员会共和党人（House Judiciary GOP）”的官方账号已经将公开信的完整截图发布在美国各大社交平台上，称其为“言论自由的巨大胜利”。扎克伯格的本次表态在美国大选期间备受关注。在2020年大选期间，扎克伯格和妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chan）曾向非营利组织捐赠了超过4亿美元，用来帮助美国地方政府在疫情期间进行选举管理。（澎湃新闻）
02:55:03|据港交所文件：双登集团股份有限公司向港交所提交上市申请书。
02:55:00|【瑞丰银行：上半年实现归母净利润8.43亿元 同比增长15.37%】瑞丰银行8月27日发布2024年半年度报告。报告显示，上半年，瑞丰银行实现营业收入21.74亿元，较上年同期增长14.86%；实现归属于上市公司股东的净利润8.43亿元，较上年同期增长15.37%；年化加权平均净资产收益率9.84%，较上年同期提升0.30个百分点。
02:54:23|【华电辽能：向控股子公司增资建设火电灵活性改造配套24万千瓦风电项目】华电辽能公告，公司控股子公司锡林郭勒新能源公司拟出资建设白音华金山发电有限公司火电灵活性改造配套24万千瓦风电项目，动态投资13.71亿元，静态投资13.53亿元。公司将出资2.097902亿元。本项目的开发建设符合国家可再生能源发展战略，有利于提升公司发展质量，增强盈利能力和综合竞争力。但项目固定资产投资增加、有效电量减少可能对财务收益率产生较大影响。公司将严格控制工程造价，优化发电组件选型和布置，并加强风险管控。增资事项尚需股东大会审议通过。
02:53:45|【江波龙：媒体报道“公司与金士顿合作破裂”不符合事实】 有投资者在互动平台提问江波龙(301308)：据媒体报道，金士顿与公司的合作已经破裂。另外，金士顿计划退出中国市场，江波龙是否有计划收购其在中国的资产，扩充规模？对此，江波龙表示，部分媒体报道的“合作破裂”的表述不符合事实，公司亦未就此接到过任何媒体的采访需求。公司与金士顿的相关合作事宜仍然在探讨当中，对于两家大体量的存储行业企业而言，寻找适当的合作的形式、内容等，均需要更多的准备及耐心。对于金士顿的业务发展计划，公司不予评论，公司将会按照本身既有的发展节奏，持续聚焦于半导体存储主业，实现自身的稳健成长。
02:51:07|【乌称在库尔斯克俘虏俄军594人 俄方暂无回应】当地时间8月27日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基称，乌克兰武装部队控制了库尔斯克地区1294平方公里土地和100个定居点，俘虏俄军594人。俄罗斯方面对此暂无回应。
02:50:44|【卫星化学：拟租赁6艘运输船舶 保证高端新材料产业园项目原料供应】 卫星化学(002648)8月27日晚间公告，公司此前拟投资约257亿元在连云港徐圩新区新建阿尔法烯烃（α-烯烃）综合利用高端新材料产业园项目。为保证原料顺利运输到达连云港，确保α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目按计划时间建成试生产，公司拟与EASTERN PACIFIC SHIPPING PTE. LTD.（简称“EPS”）旗下单船公司洽谈签订6艘原料运输船舶租赁协议，由其提供原料物流运输服务。
02:49:52|【大全能源：实际控制人提议回购5000万元-1亿元股份】 大全能源公告，公司于2024年8月27日收到实际控制人、董事长徐广福提议回购公司股份的函件。提议内容包括：回购股份的种类为人民币普通股，用途为股权激励或员工持股计划，回购资金总额为5000万元至1亿元，回购价格不超过董事会通过回购决议前30个交易日公司股票交易均价的150%，回购期限为12个月，资金来源为公司自有资金。
02:49:46|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：594名俄罗斯士兵在库尔斯克地区被俘。
02:49:42|【乌克兰全境限电】乌克兰国家电力公司今天（8月27日）宣布乌克兰全境采取限电措施，并呼吁民众全天节约用电。通报称，8月26日俄军针对乌克兰能源设施的袭击是2022年2月以来最大规模的一次，目前乌克兰国家电力公司正在抢修。据称目前乌克兰已得到了波兰和斯洛伐克能源系统的紧急援助。（CCTV国际时讯）
02:49:06|【华电辽能：控股子公司拟出资建设风电项目】 华电辽能公告，公司控股子公司锡林郭勒新能源公司将出资建设白音华金山发电有限公司火电灵活性改造配套24万千瓦风电项目。该项目的动态投资为13.71亿元，静态投资为13.53亿元，项目资本金为4.11亿元，其中公司出资2.1亿元。项目位于锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗境内，计划安装34台单机容量7.15MW风电机组，总装机容量240MW。项目的环评、水保等方案尚在报批中，预计早日开工建设。
02:48:15|【默克加速进军汽车柔性OLED市场】 据行业消息，默克公司开发出一种ALD（原子层沉积）工艺，并将其应用于柔性OLED薄膜封装工艺中。目前，默克公司正在与三星显示器公司和LG显示器公司在OLED材料开发领域进行合作，高档汽车对柔性OLED的需求预计将继续增加。(科创板日报)
02:48:06|礼来开始以50%的折扣销售减肥神药”Zepbound”。
02:48:00|【毕马威：中国经济绿色转型为新质生产力的发展创造了有利条件】8月27日，国际四大会计师事务所之一的毕马威发布报告称，中国经济社会发展的全面绿色转型对于新质生产力的发展至关重要。随着可再生能源的不断发展和占比的提高，能源结构逐渐向清洁、低碳方向转变。这种转变有助于降低能源成本，提高能源利用效率，为新质生产力的发展创造更有利的条件。毕马威指出，今年8月刚刚印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》（下称“《意见》”），是中央层面首次对加快经济社会发展全面绿色转型进行系统部署，为中国未来绿色转型的发展道路进一步提供了清晰的路线图、施工图。绿色转型方面，毕马威表示，当前中国积极推动的能源结构调整，不仅已在技术创新方面取得了显著进展，而且还通过大规模建设和应用提升了转型的效率。（澎湃新闻）
02:46:49|【包钢股份：上半年净利润1.08亿元 同比下降73.83%】 包钢股份(600010)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入352.09亿元，同比下降1.05%；净利润1.08亿元，同比下降73.83%。
02:46:32|【拓山重工：2024年上半年净利润同比增长283.40%】 拓山重工公告，公司2024年上半年实现营业收入29380.25万元，同比增长8.80%；净利润1211.88万元，同比增长283.40%。
02:46:02|据CGTN：国际原子能机构总干事格罗西完成对库尔斯克核电站的检查。
02:45:55|【国药现代：上半年净利同比增长108.29% 拟10派1元】国药现代发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入59.60亿元，同比下降7.52%；归属于上市公司股东的净利润7.18亿元，同比增长108.29%。公司拟向全体股东每10股派送现金红利1.00元（含税）。
02:44:42|【首创证券：上半年净利润4.77亿元 同比增长73.39%】 首创证券(601136)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入12.55亿元，同比增长47.62%；净利润4.77亿元，同比增长73.39%。报告期内，公司资产管理业务和固定收益投资交易业务收入同比增幅较大。
02:43:30|【航新科技：境外子公司MMRO租赁机库 租金总额约9155.42万元至10238.22万元】 航新科技公告，公司境外控股子公司MMRO同意向AS Airport City租赁两间机库及必要设备，租赁面积为6972平方米，租赁期限10年，月租金标准12.8欧元/平方米，预计租金总额约为9155.42万元至10238.22万元。
02:43:26|【韩政府：5年内将向12大国家战略技术领域投入超30万亿韩元研发资金】 韩国科学技术信息通信部8月26日发表《第一次国家战略技术培育基本计划》，政府将在5年内向12大国家战略技术领域投入30万亿韩元以上研发资金，将世界领先级技术由半导体、充电电池、新一代通信技术等3个领域增加至6个领域，挖掘尖端机器人、氢能等领域新项目，对12大战略技术相关中、小企业加大扶持力度，以此培育15个独角兽企业，并通过与美、日、欧等加强合作，提升对战略技术区域化的应对能力和技术安保水平。
02:43:17|【中国电影：上半年净利润2.04亿元 同比下降43.3%】 中国电影(600977)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入21.22亿元，同比下降25.72%；净利润2.04亿元，同比下降43.3%。报告期内电影市场整体票房低于上年同期，且未有与上年同期类似票房规模的公司主投主控影片上映，导致公司创作、发行业务收入下降。
02:42:32|上期所：铅期权首日挂牌PB2412、PB2501对应的期权合约；镍期权首日挂牌NI2412、NI2501对应的期权合约；锡期权首日挂牌SN2412、SN2501对应的期权合约；氧化铝期权首日挂牌AO2412、AO2501对应的期权合约。
02:42:12|上期所：铅、镍、锡和氧化铝期权合约中，合约月份涉及的标的期货持仓量阈值均为10000手（单边）。
02:42:08|【湖北加力支持以旧换新 汽车报废更新最高补贴2万元】 8月27日，湖北省举行加力支持消费品以旧换新措施新闻发布会，国家切块和湖北省配套共安排66.66亿元支持消费品以旧换新，是加力措施前资金规模的6倍多。加大对重点领域补贴力度，在汽车报废更新方面，将补贴标准由此前购买新能源乘用车补贴1万元、购买燃油乘用车补贴7000元，分别提高到2万元和1.5万元。在乘用车置换更新方面，燃油乘用车补贴标准从过去2000元至6000元提升至7000元至13000元，新能源乘用车补贴标准从过去3000元至7000元提升至8000至16000元。
02:41:59|【生益科技：上半年净利润9.32亿元 同比增长68.04%】 生益科技(600183)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入96.3亿元，同比增长22.19%；净利润9.32亿元，同比增长68.04%。上半年，公司销售各类覆铜板7009.51万平方米，同比增长27.59%；销售粘结片9062.04万米，同比增长14.83%；销售印制电路板71.45万平方米，同比增长21.34%。
02:41:09|【3连板西部建设：公司注册地在新疆 业务覆盖甘肃、陕西等多个西部省份】 西部建设发布投资者关系活动记录表公告，西部建设注册地在新疆，且业务覆盖了新疆、甘肃、陕西、四川等多个西部省份。除了传统混凝土业务外，在西部地区公司正在参与或对接一系列国家重大项目，且持续跟踪光伏、水利、风电、核电等具有发展潜力的领域。公司在确保西部地区业务稳定增长的同时，加快东部战略区域的开发进度，通过“5543”三年投资区域布局目标，结合各单位、各区域情况，在战略区域投资布局达到170座预拌厂，完成区域结构的优化调整。
02:41:06|【我国数据产业有望保持超20%年均增速，2023年全国数据生产总量增超22%】数据显示，我国数据产业发展初见成效：2023年，全国数据生产总量达32.85泽字节，同比增长22.44%；我国数据产业快速增长，经初步测算，未来几年有望保持20%以上年均增长速度；我国初步形成了门类较为齐全的数据产业链，涵盖了“采、存、算、管、用”的全生命周期。
02:40:55|上期所公告，铅、镍、锡和氧化铝期权每周一至周五，9:00-10:15、10：30-11:30和13:30-15:00。连续交易时间，铅、镍、锡和氧化铝期权每周一至周五21:00-01:00（与标的期货一致）。法定节假日（不包含周六和周日）前第一个工作日的连续交易时间段不进行交易。
02:40:28|【农夫山泉：2024年中期收益221.73亿元 同比增长8.4%】 农夫山泉公告，2024年上半年总收益为人民币221.73亿元，同比增长8.4%。母公司拥有人应占溢利约为人民币62.4亿元，同比增长8%。每股基本盈利为人民币0.55元，同比增长8%。
02:40:17|【中科云网：投资设立全资子公司中科云网（扬州）智能科技有限公司】中科云网公告称，公司于8月27日召开董事会，审议通过了《关于投资设立全资子公司的议案》，同意公司投资设立全资子公司中科云网（扬州）智能科技有限公司，注册资本为3,000万元人民币。该子公司将专注于光伏组件及其组件支架的生产制造、销售与安装。公司将根据实际经营需要分期出资，并结合现阶段新能源光伏行业情况，灵活运用行业内富余产能就近开展组件生产及销售业务。本次投资旨在进一步完善公司新能源产业链布局，培育新的利润增长点。
02:40:13|上期所：铅、镍、锡和氧化铝期权自2024年9月2日（周一）起上市交易，当日8:55-9:00集合竞价，9:00开盘。
02:40:09|上海期货交易所发布关于铅、镍、锡和氧化铝期权上市交易有关事项的通知。
02:39:55|【财政部：1-7月国有企业营业总收入472872.7亿元，同比增长1.6%】 8月27日，财政部发布2024年1-7月全国国有及国有控股企业经济运行情况。1-7月，全国国有及国有控股企业（以下称国有企业）营业总收入增长1.6%，利润总额下降2.0%。 一、营业总收入。1-7月，国有企业营业总收入472872.7亿元，同比增长1.6%。 二、利润总额。1-7月，国有企业利润总额25701.5亿元，同比下降2.0%。 三、应交税费。1-7月，国有企业应交税费34872.7亿元，同比增长1.3%。 四、资产负债率。7月末，国有企业资产负债率64.9%，上升0.1个百分点。 （财政部网站）
02:39:39|【报告：西南太平洋海平面上升和变暖速度超过全球平均水平】据世界气象组织27日报告，近几十年来，西南太平洋的海平面上升幅度和海洋表面温度增幅均高于全球平均水平，极端天气事件大幅增加。对此，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯呼吁国际社会加大力度应对气候变化。报告名为《2023年西南太平洋气候状况》，由古特雷斯和世界气象组织秘书长塞莱丝特·绍洛在南太平洋岛国汤加举办的太平洋岛国论坛上联合发布。古特雷斯说，全球海平面平均水平正以前所未有的速度上升，位于西南太平洋的诸多岛国所受影响尤为严重。专家解释，温室气体排放加剧全球变暖趋势，导致大量冰盖加速融化，而海洋变暖使水分子膨胀，这些因素都导致海平面加速上升。（新华社）
02:39:30|【恒大高新：拟转让恒大天工产业基金份额】 恒大高新(002591)8月27日晚间公告，公司拟将在丹阳博云恒大天工产业投资中心（有限合伙）（简称“恒大天工”）产业基金中所持有的49.75%认缴份额（对应认缴出资额1990万元，实缴出资额248.13万元），连同该等份额相关的所有合伙权益作价248.13万元转让给南京云泰丰股权投资基金企业（有限合伙）（简称“南京云泰丰”），转让后该份额剩余的实缴义务（1741.87万元）由南京云泰丰履行。交易完成后，公司不再持有恒大天工的基金份额。
02:38:51|【沃尔沃插混家族全系将亮相成都车展】 沃尔沃汽车宣布，旗下全系插混家族将集体亮相2024年成都国际车展。沃尔沃插混家族基于原生电气化架构打造，采用前油后电、电池中置的布局，实现了“潜艇级”多重电池结构保护。沃尔沃表示，沃尔沃插混家族拥有同级别中最强的P1+P4双电机架构，搭配2.0T高功率发动机，联合输出，智能四驱，性能堪比超跑。
02:37:44|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就法国逮捕社交平台“电报”CEO一事）莫斯科与巴黎的关系处于最低点。
02:37:17|【监管警示银行理财产品虚增收益率等问题】近期金融监管部门对银行理财子公司通报了多项行业存在的主要问题，包括投资集中度和期限不符合监管要求、未能严控地方融资平台非标债务规模、嵌套投资比例较高、年化收益率展示虚高等。“前期，监管已经提示部分理财公司严肃整改，避免问题屡次出现。”一位城商行理财公司人士称，监管要求理财公司对照问题，明确主责部门，确立整改计划并扎实整改到位，对于存在风险隐患的问题抓紧制定应对举措。对于同类问题，要举一反三，建立长效机制，摸清风险底数，查找问题根源。（21财经）
02:36:33|港交所文件显示，腾讯控股(00700.HK)于8月27日耗资10亿港币回购了263万股。
02:36:00|【乐道汽车：超百家门店于9月1日同步开业】8月27日，乐道汽车宣布，乐道超百家门店于9月1日同步开业，覆盖全国55座城市，23个省份/直辖市，乐道L60首次向公众开放。
02:35:51|【原抚州市投资发展（集团）有限公司副总经理祝卫福被查】据江西省纪委监委消息，原抚州市投资发展（集团）有限公司党委委员、副总经理祝卫福涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受抚州市纪委监委纪律审查和监察调查。
02:35:22|【周生生：上半年公司拥有人应占溢利下跌36%至5.26亿港元】 周生生8月27日在港交所公告，上半年公司拥有人应占溢利下跌36%至5.26亿港元。来自持续经营业务的公司拥有人应占溢利下跌39%至5.02亿港元。上半年度新开了25间分店及关闭了47间分店，大部分位于中国大陆。
02:34:54|【葵花药业：上半年净利润4.86亿元 同比下降23.79%】 葵花药业(002737)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入25.28亿元，同比下降16.69%；净利润4.86亿元，同比下降23.79%；基本每股收益0.83元。
02:34:15|【佳都科技与云控智行战略合作 推进车路云一体化落地应用】 近日，佳都科技集团股份有限公司（简称“佳都科技”）与云控智行科技有限公司（简称“云控智行”）正式签署战略合作协议。未来双方将发挥各自在车路云一体化、智能网联汽车等领域领先优势，共同推进新一代信息技术在重点城市试点落地，携手共筑智慧交通新生态，迈向“车路云一体化”未来。
02:32:55|【国检集团：既有房屋检测鉴定业务收入占比相对较小】 国检集团(603060)8月27日晚间发布股票交易异动公告称，近日市场上房屋检测概念震荡走强，板块内包括公司在内的部分上市公司近日股票涨幅较大。目前，公司拥有检验检测、认证、检测仪器及智能制造、计量校准、科研及技术服务等五大综合业务平台，其中，检验检测业务为公司的核心业务之一，主要包括工程检测、材料检测、环境检测、食品农产品检测等细分领域，既有房屋检测鉴定业务仅为工程检测板块的细分领域之一。经核查，公司涉及房屋检测鉴定业务的成员单位12家，2023年公司工程检测中既有房屋检测鉴定业务收入占公司整体收入约为4%，收入占比相对较小。鉴于各地房屋检测鉴定相关政策细化标准尚不明确，因此，短期内公司收入结构不会发生重大变化。
02:32:50|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯拥有自己的核武器主义，并正在对其进行调整。
02:32:41|【韩国医疗界即将举行新一轮罢工 呼吁尽快恢复正常医疗服务】韩国医疗界预告新一轮罢工将在8月29日开始。这一次，组织者韩国保健医疗工会的诉求是呼吁尽快恢复正常医疗服务。自今年2月韩国政府宣布医学院扩招以来，医政僵局已持续6个月，大量医生辞职、新冠疫情反弹和即将到来的公共假期，使医院人手告急，若此番再度罢工，势必加剧医疗危机。
02:32:19|【国药现代：全资子公司获得注射用阿奇霉素药品注册证书】国药现代公告，全资子公司国药容生收到国家药品监督管理局核准签发的注射用阿奇霉素《药品注册证书》。注射用阿奇霉素是一种15元环大环内酯类抗生素，主要用于敏感致病菌株所引起的社区获得性肺炎、盆腔炎性疾病。该药品注册证书的获得将有利于增强公司在抗感染领域的综合市场竞争力，但对公司目前经营业绩不会产生重大影响。
02:32:07|【传闻称北京有20家私募被审计派驻 求证：为此前监管检查误传】“北京20家私募已经有审计派驻”的小作文引发行业关注。向北京多家头部私募求证，均称当前并无审计机构派驻。有业内人士分析称，这个误传与6月份一则试点工作安排有关。今年6月27日，《北京辖区证券类私募基金管理人主体监管试点工作方案（试行）》的通报中曾提到，选取了20家证券类私募基金管理人作为首批试点机构。随后，监管对上述部分私募机构进行了相关调研，核心关注问题包括是否存在侵犯投资者权益等，并且检查早已结束，也有的试点私募仅被要求增加了一些定期报送表格。
02:31:56|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就乌克兰要求西方允许其深入打击俄罗斯的言论）这是敲诈。
02:31:04|【东兴基金实现净利润2168万 营收净利润双增长】东兴证券披露2024年半年报，子公司东兴基金今年上半年实现营业收入8971.14万元，利润总额2825.62万元，净利润2168.28万元。与去年同期相比，营业收入增长27.9%，净利润增长44.29%。截至今年6月底，东兴基金管理总规模为395.30亿元，同比增长6.80%。非货币基金管理规模为261.11亿元，同比增长7.70%。报告提到，未来东兴基金将完善布局各类期限的零售债基，持续挖掘机构需求；权益方面开发包括量化策略、宽基指数增强策略、行业主题策略等特色产品；打造全市场选股的特色主动权益产品；同时逐步搭建FOF、REITs等产品体系。
02:30:13|【国家数据局局长刘烈宏：大力推动企业数字化转型工作】在2024中国国际大数据产业博览会上，第三届828 B2B企业节正式开幕。国家数据局党组书记、局长刘烈宏在开幕式上表示，以数字技术为基础的产业数字化、以企业为载体的数字化成功转型，对数字经济创新发展至关重要。国家数据局大力推动企业数字化转型工作，鼓励企业加强技术创新和应用落地，构建开放、协同、共享的数据生态体系，不断为高质量发展注入新动能新活力。828 B2B企业节打造企业数字化供需对接、联合创新、融通发展新模式，有利于融通数智供需，加速企业智改数转，助推中国数智产业实力再升级。（e公司）
02:29:54|【长三角枢纽算力平台启动互联互通，将实现算力资源高效匹配】从上海市经信委和市通信管理局获悉，2024年长三角生态绿色一体化发展示范区联合招商活动近日在江苏省苏州市吴江区举行，会上启动了长三角（上海）算力互联互通平台建设工作暨长三角枢纽算力平台互联互通。长三角算力枢纽是中国“东数西算”工程规划的八大算力枢纽之一，规划设立了长三角一体化示范区和芜湖两大数据中心集群，将承接长三角中心城市实时算力需求。长三角枢纽“1+4”算力平台启动互联互通，标志着将在示范区集群、芜湖集群间构建算力资源“一体协同，辐射全域，东西联动、双向助力”发展格局。(澎湃新闻)
02:28:43|【80后基金经理指挥妻子趋同交易6.65亿元，被罚没超3100万】 两例公募基金“老鼠仓”罚单落地。近日，中国证券监督管理委员会上海监管局披露的一则行政处罚决定书显示，沪上一基金经理张某指挥其配偶操作他人账户进行交易，该账户与张某彼时旗下在管基金趋同交易超6.65亿元。上海证监局决定，没收张某违法所得1566.26万元，处以1566.26万元罚款，并对张某采取10年市场禁入措施。（澎湃）
02:28:09|【马辉任中共中央对外联络部副部长】中联部官网“部领导”栏目更新信息显示，马辉已任中共中央对外联络部副部长。
02:27:36|【利群股份：拟1亿-2亿元回购股份用于转换公司可转债】利群股份公告，公司拟通过集中竞价交易方式回购公司已发行的人民币普通股（A股），回购股份金额不低于1亿元，不高于2亿元（均含本数），回购价格不超过7.00元/股，回购股份用于转换公司可转债。
02:27:31|【国药现代：控股子公司国药一心盐酸纳洛酮注射液新增规格通过一致性评价】国药现代公告，控股子公司国药一心制药有限公司的盐酸纳洛酮注射液新增规格1ml:1mg和2ml:2mg通过一致性评价，核发药品批准文号。
02:27:22|【俄罗斯总统与印度总理通话 讨论乌克兰问题】俄罗斯总统普京当地时间8月27日与印度总理莫迪通电话。据克里姆林宫发布的消息，莫迪向普京通报了访问乌克兰的情况。他还表示，印方有意愿为调解乌克兰问题作出贡献。在通话中，普京对乌克兰当局及其西方庇护者的破坏路线进行了原则性评价。另外，双方讨论了两国经贸关系发展及多边合作。印度总理莫迪当天在社交媒体发文表示，“今天与普京总统进行了交谈。讨论了进一步加强特殊战略伙伴关系的措施，并就俄乌冲突交换了看法，并分享了最近访问乌克兰的见解。重申印度坚定致力于支持早日、持久、和平地解决冲突。” (央视新闻)
02:27:09|据以色列时报：军方消息人士称，以色列能够先发制人打击伊朗及其盟友，但这取决于政治家。
02:26:07|【生益电子：2024年上半年净利润增长903.93%】生益电子发布2024年半年度报告，公司实现营业收入19.73亿元，同比增长24.64%；归属于上市公司股东的净利润9608.87万元，同比增长903.93%。
02:23:58|【中国电影：上半年净利润2.04亿元 同比下降43.30%】中国电影发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入21.22亿元，同比下降25.72%；归属于上市公司股东的净利润2.04亿元，同比下降43.30%。公司总资产为191.55亿元，归属于上市公司股东的净资产为111.55亿元。
02:23:47|【中欧数据跨境流动交流机制正式建立并举行第一次会议】8月27日，中欧数据跨境流动交流机制第一次会议以视频方式举行。中国国家互联网信息办公室副主任王京涛和欧盟委员会贸易总司总司长萨宾·韦恩德出席开幕式并致辞，正式宣布建立中欧数据跨境流动交流机制。会议就双方企业关于数据跨境流动的具体问题以及数据跨境流动监管框架进行了坦诚、深入、富有建设性的交流。中国国家互联网信息办公室、外交部、商务部、工业和信息化部、国家数据局，欧盟委员会贸易总司、司法与消费者总司、通信网络、内容和技术总司、欧盟驻华代表团相关负责人参加会议。中欧数据跨境流动交流机制由中国国家互联网信息办公室和欧盟委员会贸易总司牵头，通过召开会议等方式交流相关政策和实践，促进中欧数据跨境流动。(网信中国)
02:23:33|【国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛接受纪律审查和监察调查】 据国投纪检监察组、福建省纪委监委消息：国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受国投纪检监察组和福建省龙岩市监委纪律审查和监察调查。（中央纪委国家监委网站）
02:23:22|【暑期海南离岛免税购物金额超35亿元】据海口海关统计，今年7月1日至8月25日，海南12家离岛免税商店销售免税品总金额35.1亿元，购物人次61.2万人次，其中旅客“即购即提”购物金额3.65亿元。（央视新闻）
02:21:47|【东兴证券：上半年净利润5.76亿元 同比增长64.67%】东兴证券发布2024年半年度报告，报告期内实现营业收入48.78亿元，同比增长168.28%；归属于母公司股东的净利润5.76亿元，同比增长64.67%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.054元（含税），合计拟派发现金红利1.75亿元（含税），占2024年上半年合并报表归属于母公司股东净利润的30.29%。
02:20:28|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区持续推进，目前已控制100个定居点。
02:19:25|印度NIFTY指数收盘涨0.03%，报25,017.75点。印度SENSEX指数收盘涨0.02%，报81,711.76点。
02:18:23|【首创证券：上半年净利润4.77亿元 同比增长73.39%】首创证券发布2024年半年度报告，公司2024年上半年实现营业收入12.55亿元，同比增长47.62%；归属于上市公司股东的净利润4.77亿元，同比增长73.39%。公司本报告期未拟定利润分配预案和公积金转增股本预案。
02:18:18|【四川巴中市生态环境局局长王晓峰接受审查调查】巴中市生态环境局党组书记、局长王晓峰涉嫌严重违纪违法，目前四川省纪委监委驻生态环境厅纪检监察组正对其进行纪律审查，经四川省监委指定眉山市监委管辖，眉山市监委正对其进行监察调查。
02:18:04|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：俄罗斯正加强在波克罗夫斯克地区的军力。
02:17:24|【百奥泰：BAT8006临床试验申请获批】百奥泰公告，公司近日收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，在研药品BAT8006联合贝伐珠单抗用于铂敏感复发性卵巢癌患者维持治疗的临床试验申请获得批准。
02:17:03|【圆通速递：2024年上半年净利润同比增6.84%】圆通速递公告，公司2024年上半年实现营业收入325.65亿元，较上年同期增长20.61%。归属于上市公司股东的净利润为19.88亿元，同比增长6.84%。扣除非经常性损益后的净利润为18.98亿元，同比增长6.34%。经营活动产生的现金流量净额为23.11亿元，同比下降7.85%。
02:16:54|俄罗斯副外长表示，俄罗斯的反应可能会比之前更加严厉。
02:16:36|【真视通：中标4087万元海关总署缉私局视频指挥与视频值守体系升级项目】真视通公告，公司近日收到海关总署物资装备采购中心发出的中标通知书，确认公司为“海关总署2024年缉私局海关智慧监管平台缉私视频指挥与视频值守体系升级采购项目”的中标单位，中标价为4087万元。该项目是海关缉私局的全国缉私视频指挥与视频值守体系建设，建成后将提高指挥效率，提升缉私打击走私犯罪的能力。若本中标项目顺利执行，将对公司经营业绩产生积极影响。但公司尚未签署正式的项目合同，合同条款尚存在不确定性。
02:16:27|俄罗斯副外长表示，美国参与乌克兰对俄罗斯库尔斯克地区的进攻是“事实”。
02:16:14|【海通证券暂停投行离职审批？公司回应：目前投行部门的工作正常开展】今日，市场上有市场消息称，海通证券已经暂停投行离职审批。对此，记者今日致电海通证券。对方回应称，对相关传闻暂不了解，目前公司投行部门的工作正常开展。如果有需要披露的事项，公司会及时披露。（每日经济新闻）
02:15:38|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区取得了部分成功。波克罗夫斯克前线局势严峻，俄罗斯正试图破坏乌克兰的补给线路。
02:14:21|【珊珊加强为超强台风】今年第10号台风“珊珊”8月27日17时由强台风级加强为超强台风级，其中心位于日本九州岛偏南方大约495公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力16级（52米/秒）。预计，台风“珊珊”将以每小时5~10公里的速度向偏北方向移动，逐渐向日本九州岛沿海靠近，并将于29日白天在日本九州岛一带沿海登陆（台风级或强台风级，13~14级，40~45米/秒），之后转向东北方向移动，穿过日本四国岛和本州岛，强度逐渐减弱。
02:13:53|欧洲斯托克600指数回吐涨幅，接近平盘。
02:13:37|Benchmark：将拼多多(PDD.O)目标价下调至185美元。
02:13:14|【国家医保局副局长颜清辉会见越南社保总局副局长阮德和一行】8月26日，国家医疗保障局颜清辉副局长在京会见越南社保总局阮德和副局长一行。双方就推进中越医疗保障领域交流合作进行友好交谈。颜清辉介绍了中国医疗保障制度整体情况，表示国家医保局将坚决贯彻落实习近平总书记同越共中央总书记、国家主席苏林会谈时的重要指示精神，进一步加强与越南在医疗保障领域的交流合作，持续深化具有战略意义的中越命运共同体建设，为两国人民健康福祉作出更多更大的贡献。阮德和介绍了越南医疗保险政策，表示中国取得巨大发展成就，越南愿同中国建立多层次的医疗保障领域互利合作渠道。
02:11:47|【四川华西集团有限公司副总经理张少鹿接受审查调查】中央纪委国家监委网站8月27日通报， 据四川省纪委监委消息：四川华西集团有限公司董事、副总经理张少鹿涉嫌严重违纪违法，目前正接受四川省纪委监委纪律审查和监察调查。
02:11:27|【两部门：浙江中东部等地部分地区可能发生山洪灾害】预计，8月27日20时至28日20时，浙江中东部等地部分地区可能发生山洪灾害（蓝色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。
02:10:52|【俄别尔哥罗德州长称边境形势困难但可控】 当地时间8月27日，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，该州“边境形势虽然困难，但仍然可控，俄军正在按计划行动”。他同时呼吁民众“保持冷静，仅信任官方发布的消息”。格拉德科夫称，在过去的24小时内，乌军向别尔哥罗德州的27个居民点发射了23架无人机和70多枚炮弹。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
02:10:40|【机构：对英国央行将谨慎降息的押注推高英镑】英镑兑美元目前升至两年半高位附近，英镑兑欧元升至近四周高位附近，因投资者押注英国央行对降息采取谨慎态度。在周五的杰克逊霍尔研讨会上，英国央行行长贝利表示，宣布抗击通胀胜利还为时过早，而美联储主席鲍威尔则发出了更为果断的降息信号。三菱日联分析师Derek Halpenny在一份报告中称，预计到2025年中期，英国经通胀调整后的实际政策利率将是10国集团中最具吸引力的，这应该会继续支撑英镑。
02:10:21|【印度媒体集团Zee与索尼印度子公司就合并失败达成和解】印度媒体集团Zee Entertainment当地时间8月27日宣布，已同索尼印度子公司Culver Max Entertainment就合并失败一事签署和解协议。和解将结束与合并协议有关的所有争议，包括9000万美元终止费、损害赔偿、诉讼和其他相关费用的索赔要求。
02:09:30|【2连板国检集团：涉及房屋检测鉴定业务的收入占比相对较小】国检集团公告，公司关注到近日市场上房屋检测概念震荡走强，经公司核查，公司涉及房屋检测鉴定业务的成员单位12家，2023年公司工程检测中既有房屋检测鉴定业务收入占公司整体收入约为4%，收入占比相对较小。鉴于各地房屋检测鉴定相关政策细化标准尚不明确，因此，短期内公司收入结构不会发生重大变化。
02:09:24|【博盈特焊：实际控制人提议拟回购4000万元-8000万元股份】博盈特焊公告，公司实际控制人、董事长、总经理李海生提议回购股份，回购资金总额不低于4000万元，不超过8000万元，回购股份全部注销，减少注册资本。回购方式为集中竞价交易，价格不高于董事会决议前30个交易日均价的150%。回购期限为股东大会审议通过后12个月内。李海生承诺将积极推动回购事项，并在回购期间无增减持计划。
02:07:33|【英国零售销售连续第三个月下降】英国工业联合会周二表示，英国零售商8月销售连续第三个月下滑，预计9月将再度下滑，促使他们降低招聘和投资计划。数据显示，本月零售销售差值录得-27，降幅小于7月的-43，但这是自4月以来第二弱的数据。零售商预计，9月又将是一个疲软的月份，销售预期指数为-17。英国工业联合会首席经济学家Martin Sartorius表示:“截至8月份的一年中，零售额继续令人失望，批发和汽车贸易领域也出现了萎缩。零售商报告称，他们对投资和招聘计划更加谨慎，这似乎反映出对持续疲软需求状况的担忧。”许多家庭的消费能力受到挤压，零售业受到沉重打击，而近几个月的恶劣天气也影响了销售。
02:05:52|【就家电维修虚构故障、高价收费等，上海市消保委约谈高德及百度地图】2024年8月27日，上海市消费者权益保护委员会针对近期家电维修服务市场频发的乱象，对高德地图和百度地图这两家知名地图导航软件企业进行了约谈。此次约谈聚焦于这两家平台在家电维修信息和服务中存在的高价收费、虚假维修以及商户信息不实等问题。上海市消保委在约谈中要求高德地图和百度地图两家企业立即采取有效整改措施，一是对平台上的家电维修商户进行严格审核和清理，确保商户信息的真实性和准确性，二是就其错误行为向消费者进行道歉并赔偿。（澎湃）
02:05:07|【葫芦娃：获得吸入用乙酰半胱氨酸溶液药品注册证书】葫芦娃公告称，公司近日收到国家药监局核准签发的关于吸入用乙酰半胱氨酸溶液的《药品注册证书》。该药品用于治疗浓稠粘液分泌物过多的呼吸道疾病，如急性支气管炎、慢性支气管炎及其病情恶化者、肺气肿、粘稠物阻塞症以及支气管扩张症。该药品按照与参比制剂质量和疗效一致的技术要求审评并获批，批准后视同通过仿制药质量和疗效一致性评价。
02:04:54|【富安达基金上半年亏损2681万】南京证券披露2024年半年报，该公司持有49%股权的富安达基金今年上半年实现营收1585.75万元，同比减少3712.39万元，降幅达70.07%；上半年亏损2680.90万元，亏损幅度200.92%。报告提到，该经营业绩主要是受市场等因素影响，管理费收入和公允价值变动损益下降所致。
02:04:39|【东兴证券：2024年上半年净利润增长64.67%】东兴证券公告，2024年上半年公司实现营业收入48.78亿元，同比增长168.28%。归属于上市公司股东的净利润为5.76亿元，同比增长64.67%。
02:04:17|京东在美股盘前直线拉升，涨幅扩大至4.5%。京东此前宣布不超过50亿美元的新股票回购计划。
02:04:02|伊朗最高领袖哈梅内伊：这并不与和敌方进行互动相矛盾。
02:03:51|【乐天能源材料公司称开发出新一代固态电池用镀镍箔】韩国乐天能源材料公司8月27日表示，已完成新一代铜箔即全固态电池用镀镍箔的开发，其具有优异的导电性和耐腐蚀性，可根据客户要求调整镍厚度和铜箔强度。目前，硫化物电池需要使用不锈钢（SUS）、镍箔和镀镍箔来克服硫引起的腐蚀，但SUS和镍箔单价较高成本竞争力低，因此采用镀镍箔（在铜箔两面镀镍）的硫化物固态电池备受关注。乐天能源材料公司还在进行各种类型的镍表面处理研究，以确保与活性材料的粘合力。
02:03:37|【国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛接受纪律审查和监察调查】中央纪委国家监委网站8月27日通报，据国投纪检监察组、福建省纪委监委消息：国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受国投纪检监察组和福建省龙岩市监委纪律审查和监察调查。
02:03:18|【澳大利亚扫毒：5天逮捕1600余人，查获上千公斤毒品】当地时间8月27日，澳大利亚警方宣布，上周在打击毒品和有组织犯罪网络的行动中逮捕1600余人，查获上千公斤毒品。澳大利亚联邦和州级执法部门在一份共同声明中说，这项联合行动从8月19日持续至23日，旨在减少澳大利亚境内可获取的非法药物。行动期间，警方逮捕1611名涉案人员，查获近1400公斤的毒品和超过2500株大麻植物。这些毒品包括海洛因、甲基苯丙胺、可卡因、摇头丸和氯胺酮。
02:02:57|【商汤：2024年上半年集团总收入为人民币17.4亿元，同比增长21.4%】据商汤(00020.HK)港交所公告，2024年上半年，集团总收入为人民币1,739.7百万元，同比增长21.4%。三大业务中，生成式AI收入为人民币1,051.2百万元，同比大幅增长255.7%，占集团收入比跃升至60.4%；“绝影”智能汽车业务收入为人民币168.1百万元，同比增长100.4%；传统AI收入人民币520.4百万元，同比下降50.6%。
02:02:46|【俄罗斯国防部：乌克兰军队准备使用化学弹药】俄罗斯辐射、化学和生物保护部队负责人Igor Kirillov表示，俄方正在记录乌克兰武装部队准备在西方提供的火炮系统中使用化学战剂的情况。他说，8月份在乌克兰军队的一个藏匿处发现了含有硝酸铊混合物的现成物质。铊化合物是一种剧毒物质，会影响中枢和周围神经系统以及胃肠道，经常被用于破坏行动和犯罪。
02:02:29|京东(09618.HK)：未来36个月内将实施不超过50亿美元的股票回购计划。
02:02:01|伊朗最高领袖哈梅内伊：我们不能寄希望于敌人。
02:01:22|【晨光股份：2024年上半年净利润6.32亿元 同比增长4.71%】晨光股份公告，2024年上半年公司实现营业收入110.51亿元，同比增长10.95%；归属于上市公司股东的净利润为6.32亿元，同比增长4.71%。公司传统核心业务稳步推进，新业务晨光科力普和九木杂物社持续发展。
02:01:15|【网传周大福推出一口价近180万元的“金箍棒”？公司回应：现有展品非卖品】记者从周大福珠宝集团发言人处获悉，周大福采用足金打造的一根如意金箍棒总重量7616.06克，全长2016.28毫米，共20多名工艺师参与其中，网传的一口价179.98万元只能作为参考，该展品为非卖品，如有需要可以安排定制。 (上证报)
02:00:40|英国8月CBI零售销售预期指数 -17，前值-32。
02:00:09|英国8月CBI零售销售差值 -27，预期-10，前值-43。
01:59:56|利比亚西南部埃尔菲尔油田工程师表示，自周一以来该油田已停止生产。
01:58:45|【黎以激烈交火后 伊朗是否对以报复引关注】在黎巴嫩真主党武装当地时间8月25日与以色列大规模交火后，伊朗是否会在近期对以色列展开报复引发外界关注。详细情况，来看总台记者今天从德黑兰发回的观察报道。总台记者 李健南：我现在正位于伊朗首都德黑兰，近期，由巴以冲突和黎以对峙导致的地区紧张局势持续发酵。在本月25日黎巴嫩真主党武装同以色列互相展开了军事行动，真主党方面指出，本次行动是为了回应以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区，导致一名真主党高级成员死亡的事件。而在本次军事行动后，外界普遍在关注伊朗是否会对以色列展开报复行动。(央视新闻)
01:58:28|【上交所终止大连热电重大资产出售及发行股份购买资产审核】因大连热电股份有限公司及其独立财务顾问西南证券股份有限公司提交了撤回重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请的文件，上交所终止其重大资产出售及发行股份购买资产审核。
01:57:38|【苏州科达：2024半年度亏损2.59亿元】苏州科达公告，公司2024年半年度报告显示，归属于母公司所有者的净利润为-2.59亿元，同比去年同期-1.83亿元大幅下降。营业收入为4.19亿元，同比下降48%。公司未进行利润分配或公积金转增股本。
01:57:13|【传音控股：上半年归母净利润28.52亿元，同比增长35.7%，拟10派15元】上半年实现营业收入345.58亿元，同比增长38.07%；归属于上市公司股东的净利润28.52亿元，同比增长35.7%；基本每股收益2.53元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利15元（含税）。
01:56:48|【上海联交所召开领导班子调整宣布会】8月26日下午，上海联交所召开领导班子调整宣布会。上海交易集团党委书记、董事长余旭峰同志出席会议并讲话。上海交易集团党委副书记朱华同志主持会议。集团党委组织部常务副部长康莉同志宣读了集团党委有关决定：曾彤同志任上海联合产权交易所有限公司党委书记、董事长。倪紫辉同志任上海联合产权交易所有限公司党委副书记、总经理。邓一飞同志任上海联合产权交易所有限公司党委副书记、纪委书记。
01:56:35|香港特区政府：7月向中国内地总出口黄金量为31.457吨，此前为29.524吨。7月向中国内地净出口黄金量为25.659吨，此前为21.919吨。
01:56:22|【云南玉溪物流投资有限公司原董事长陈建勋被“双开”】经查，陈建勋身为党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念，贪欲膨胀，无视党纪国法，任性用权；无视中央八项规定精神，多次收受管理服务对象礼品礼金，接受服务对象可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报家庭房产；涉嫌受贿，利用职权便利为他人在工程项目承揽、工程款拨付等方面谋取利益；滥用职权，对超规划项目不依法进行查处，致使国家利益遭受重大损失。
01:55:22|【上交所终止兴天科技科创板发行上市审核】因湖南兴天电子科技股份有限公司及其保荐人西部证券股份有限公司撤回发行上市申请，上交所终止其科创板发行上市审核。
01:55:16|【华为联合贵州推出“8+4”产业生态创新行动】在2024中国国际大数据产业博览会上，第三届828 B2B企业节正式开幕，由华为与中软国际、软通动力、神州数码、拓维信息、赛意信息、用友、金蝶等17家伙伴联合发起。未来一个月，828 B2B企业节将累计在全国开展1000多场线上线下行动，包括企业数转加速、产业生态创新、中企出海、企业快成长、企业服务专属月五大行动。同时，华为联合贵州推出“8+4”产业生态创新行动，每年将支持150家企业完成昇腾适配、4个行业大模型落地、20个开源大模型国产化适配，每年培养至少5000名人工智能人才。
01:53:46|【恒为科技：2024上半年净利润增长325.79%】恒为科技公告，公司2024年半年度报告显示，公司实现营业收入6.36亿元，同比增长99.42%；归属于上市公司股东的净利润为7173.57万元，同比增长325.79%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为6846.4万元，同比增长562.98%。
01:53:14|【西班牙首相将访问非洲三国，以寻求减少非法移民】西班牙首相桑切斯计划于8月27日至29日访问毛里塔尼亚、塞内加尔和冈比亚三个非洲国家，以寻求与上述三国达成减少来自非洲的非法移民数量相关协议。西班牙加纳利大区今年以来已接收超过22300名经海路抵达该国的非法移民，比去年此时接收的非法移民数量增加了126%。加纳利大区的非法移民接待系统已经连续数月处在饱和状态，大区政府表示如果西政府不对移民危机作出反应，接下来情况将进一步恶化。
01:52:59|【百洋医药上半年归母净利润3.69亿元，增长21.89%】百洋医药（301015.SZ）发布2024年中期业绩报告。上半年，百洋医药实现营业收入35.95亿元，若还原两票制业务后计算，公司实现营业收入38.37亿元；归属上市公司股东的净利润3.69亿元，同比增长21.89%；扣非后归属于上市公司股东的净利润3.71亿元，同比增长27.19%。
01:52:02|【启迪环境：子公司收到10万元行政处罚】启迪环境公告，子公司长阳浦华水务有限公司因出水在线监测数据超标，被宜昌市生态环境局罚款10万元。长阳浦华已缴纳罚款，此行政处罚对公司生产经营无重大影响。公司将进一步提高环保意识，完善管理制度，确保遵守法律法规，维护公司及投资者利益。
01:51:26|【海程邦达：2024上半年净利润为7124.8万元，同比增长1.18%】海程邦达公告，公司2024年上半年实现营业收入45.13亿元，同比增长58.2%；归属于上市公司股东的净利润为7124.8万元，同比增长1.18%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7122.61万元，同比增长14.23%。
01:51:17|【中证A500指数9月23日发布 十余家基金公司有意愿上报产品】核心宽基指数又上新。中证指数公司消息显示，中证A500指数将于今年9月23日正式发布。这是继中证A50指数后，又一核心宽基指数。中证A500指数采用行业均衡选样方法，从各行业选取500只市值较大证券作为指数样本，该指数样本兼顾市值代表性与行业均衡性。截至2024年7月，指数样本总市值约40万亿元，市值中位数约320亿元。财联社记者获悉，目前已经有十余家基金公司有意愿在指数推出后，积极上报跟该指数的ETF等基金产品。（财联社）
01:50:31|【小鹏汽车寻求在欧洲生产电动汽车，并计划建设大型数据中心】小鹏汽车(09868.HK)CEO何小鹏日前接受采访称，小鹏汽车寻求在欧洲生产电动汽车，“公司目前处于在欧盟挑选地点的初始阶段，这是未来实现生产本土化的举措之一”。何小鹏表示，小鹏汽车预计将在“劳动力风险相对较低”的地区建设产能。他指出，小鹏汽车还计划在欧洲建立一座大型数据中心，因高效的软件集对于汽车的智能驾驶功能至关重要。（界面）
01:49:55|【高盛将明年油价预期下调至80美元下方，预计全球供应将增加】 据彭博，华尔街开始看淡原油明年前景走势，高盛集团和摩根士丹利下调油价预期，因全球供应增加，包括OPEC+可能带来的风险。这两家银行目前预计全球布伦特油价2025年平均将低于每桶80美元，高盛修正后的预测降至77美元，摩根士丹利预计布伦特原油期货将在75-78美元之间波动。两家银行都预计原油市场供应过剩，未来12个月油价将呈下行趋势。
01:49:44|宝钢股份：上半年营收1,632.5亿元人民币，上半年净利润45.5亿元人民币。
01:48:16|【建研院：公司将于2024年8月28日在中国证券登记结算有限责任公司注销本次所回购的股份3,893,900股】建研院公告，公司已根据相关法律法规就本次注销库存股事项履行了通知债权人程序，具体内容详见公司于2024年5月11日披露的《关于拟注销回购股份暨通知债权人的公告》（公告编号2024-027）。至今公示期已满45天，期间公司未收到债权人对本次注销库存股事项提出异议，也未收到债权人向公司提出清偿债务或者提供相应担保的要求。公司将于2024年8月28日在中国证券登记结算有限责任公司注销本次所回购的股份3,893,900股，后续公司将依法办理工商变更登记手续。
01:47:36|【山西汾酒：2024年上半年净利润同比增长24.27% 经营情况稳中向好】山西汾酒发布2024年半年度报告，上半年公司实现营业收入227.46亿元，同比增长19.65%；归母净利润84.1亿元，同比增长24.27%，经营活动产生的现金流量净额79.3亿元，同比增长52.28%，上半年，公司注重前瞻谋划，加强协同调度，以计划与生产的高效衔接确保市场产品的有序供应。酿酒生产全方位强化“三基”工作，原酒整体质量指标同比持续提升，成品包装不断推进精益化管理，持续稳定设备运行，进一步提高工作效率。公司坚持聚焦三大市场的布局策略不动摇。持续精耕长江以南核心市场，优化长三角、珠三角等潜力市场战略方案，提升整体布局水平，长江以南市场实现稳步突破。
01:47:09|【财政部等五部门：市内免税店的销售对象为即将于60日内搭乘航空运输工具或国际邮轮出境的旅客】《办法》明确，市内免税店的销售对象为即将于60日内搭乘航空运输工具或国际邮轮出境的旅客（包括但不限于中国籍旅客）。市内免税店采取市内提前购买，口岸离境提货的方式，旅客在市内免税店购物后，应当在设立于口岸出境隔离区内的免税商品提货点提取所购免税商品，并一次性携带出境。市内免税店主要销售便于携带的消费品，鼓励市内免税店销售国货“潮品”，将具有自主品牌、有助于传播中华优秀传统文化的特色产品纳入经营范围。《办法》还规定了市内免税店设立审批、经营主体确定方式等管理要求。
01:45:38|【雅诗兰黛旗下部分化妆品因不符国标或要求未准入境】海关总署发布了2024年7月全国海关在口岸监管环节检出安全卫生等项目不合格并未准入境化妆品信息，未准入境化妆品均已在口岸依法做退运或销毁处理。其中，生产企业为雅诗兰黛有限公司等七款芭比波朗护唇膏及两款TOM FORD唇膏因感官检验不符合食品安全国家标准规而未准入境。
01:45:27|【3天2板华立股份：公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻】华立股份发布股票交易异常波动公告，公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻。公司于2024年8月22日召开第六届董事会第十三次会议和第六届监事会第十二次会议，审议通过《关于公开挂牌转让东莞市宏源复合材料有限公司100%股权和相关债权或构成关联交易的议案》，公司拟通过广州产权交易所公开挂牌转让全资子公司东莞宏源100%股权和相关债权。本次交易尚需公司2024年第二次临时股东大会审议。本次交易对方、最终交易价格等最终结果尚存在不确定性。
01:44:47|【财政部等五部门联合印发通知完善市内免税店政策】近日，财政部、商务部、文化和旅游部、海关总署、税务总局印发《关于完善市内免税店政策的通知》（以下简称《通知》），明确自2024年10月1日起，按照《市内免税店管理暂行办法》（以下简称《办法》）规范市内免税店管理工作，促进市内免税店健康有序发展。根据《通知》，现有北京、上海、青岛、大连、厦门、三亚等6家市内免税店，自《通知》施行之日起适用《办法》；现有北京、上海、哈尔滨等13家外汇商品免税店，自《通知》施行之日起3个月内转型为市内免税店，经海关验收合格后开始营业。同时，在广州、成都、深圳、天津、武汉、西安、长沙和福州等8个城市，各设立1家市内免税店。
01:44:32|【成都银行：2024年上半年净利润61.67亿元】成都银行公告，2024年上半年公司营业收入为115.85亿元，同比增长4.28%。净利润达到61.67亿元，同比增长10.59%。归属于母公司股东的净利润为61.67亿元，同比增长10.6%。
01:44:08|【电影《航海王：强者天下》票房破1000万】据灯塔专业版实时数据，截至8月27日17时15分，影片《航海王：强者天下》票房突破1000万元。
01:43:36|财政部等五部门联合印发通知完善市内免税店政策。
01:43:18|【通用股份：签署3005万元设备购销合同】通用股份公告，全资子公司通用轮胎科技有限公司与江苏红豆能源科技有限公司及其子公司签署了《设备购销及安装合同》，合同总金额为3005万元，包括柬埔寨子公司车间低压柜、高压柜、电气安装工程及材料等。此次交易已通过公司董事会审议，关联董事回避表决，无需提交股东大会审议。此次交易旨在支持柬埔寨二期项目的顺利投产，不会对公司的独立运营、财务状况和经营结果产生不利影响。
01:43:12|【赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗被暂停接种 回应：全国范围，全面暂停】近日，疫苗巨头赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗被暂停接种的消息引发市场广泛关注。8月27日下午，上海证券报记者以消费者身份咨询赛诺菲中国。公司表示，因效价问题，赛诺菲决定暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售。赛诺菲中国称，所有已流通及使用的疫苗均符合放行的必要质量标准，没有发现产品安全性和有效性受到影响的迹象和证据，暂时停止这些疫苗在中国的供应和销售的决定，仅为预防性措施。公司进一步表示，已在全国全面暂停2024—2025年流感季节流感疫苗，且已主动启动退回流程。(中国证券网)
01:42:34|【转债市场因为持续受到信用风险事件的冲击而“跌跌不休” 已经进入量价双降的至暗时刻】8月23日，中证转债指数盘中再创年内新低，月度来看已经连续下跌三个月，年内跌幅达到6.71%；同时，转债市场的成交量也有所下降，日成交额已经从高点的千亿级别回落至500亿元上下，大量低价转债跌破面值，退市和违约事件频频出现。长期以来，转债市场的“零违约”导致市场普遍高估其“下有保底，上有收益”的特征，整体估值持续偏高。但在今年，风险事件的爆发正在重塑转债市场的估值体系，也在推动公募基金重新审视转债的投资策略。多重因素叠加下，转债市场正在经历一波持续时间较长、幅度相对较大的调整。（券商中国）
01:42:16|【蕾奥规划：公司业务涉及老旧房屋改造】蕾奥规划在互动平台表示，公司深耕规划设计行业多年，在新城新区开发、城市更新（含城中村改造业务）、老旧房屋改造等领域形成了自身的技术特色和产品优势，此次研究建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险制度，构建全生命周期房屋安全管理长效机制，或将有望为公司带来更多的业务机会和发展空间。
01:42:07|【福莱特：2024年上半年净利润14.99亿元 同比增长38.14%】福莱特2024年半年度报告显示，公司上半年实现营业收入106.96亿元，同比增长10.51%；归属于上市公司股东的净利润14.99亿元，同比增长38.14%；基本每股收益0.64元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利人民币1.30元（含税）。
01:42:01|【机构：法国经济的积极迹象掩盖了商界的不安】法国商业游说团体Medef负责人Patrick Martin表示，法国经济的积极迹象掩盖了商界的不安。法国第二季度经济增长略好于预期，本月巴黎奥运会为服务业注入了大量活力。 Martin表示，这是好事，但企业老板们越来越担心。他指出，制造业和建筑业几个月来出现倒退，政治僵局以及国民议会对企业缺乏同情。“来自商界的议员寥寥无几，”他表示。“他们不了解我们面临的限制，也不了解我们的项目和抱负。”
01:38:59|【海南矿业：上半年净利润4.03亿元 同比增长33.16%】海南矿业8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入21.87亿元，同比下降8.91%；净利润4.03亿元，同比增长33.16%。由于公司上半年铁矿石结算价格高于去年同期，公司铁矿石采选业务净利润实现同比较大增长。
01:38:47|【微芯生物：西奥罗尼胶囊治疗肺癌临床试验申请获受理】微芯生物公告，公司及全资子公司成都微芯药业有限公司近日收到国家药品监督管理局签发的境内生产药品注册临床试验的《受理通知书》，西奥罗尼胶囊治疗广泛期小细胞肺癌临床试验申请获得受理。
01:38:39|【普京：俄方对有意愿对话的亚太国家持开放立场】当地时间8月27日，俄罗斯总统普京在致第九届东方经济论坛的贺信中表示，俄方对与所有有意愿开展对话的亚太国家持开放立场。在建立公正的国际关系体系方面，俄罗斯将积极发展与亚太地区国家的协作，使其避免遭受制裁和被操纵。本届东方经济论坛将于9月初在符拉迪沃斯托克举行。
01:38:32|【宁沪高速：控股子公司投资扩建G2京沪高速广陵枢纽至靖江枢纽段】宁沪高速公告，控股子公司广靖锡澄公司投资建设所辖G2京沪高速广陵枢纽至靖江枢纽段扩建工程，投资金额为29.05亿元。项目核定概算总金额为29.05亿元，资本金占项目总投资的50%，由广靖锡澄公司承担。资本金以外地方政府提供资金1.35亿元，其余部分通过银行贷款方式筹措。总建设工期约为3.5年。扩建项目的实施有助于提升路网运行能力，消除路网瓶颈路段，改善沿线交通出行条件。从长期来看，预计会对公司的财务状况、经营成果产生积极作用。
01:36:22|【中创物流：2024半年度净利润同比增长4.28%】中创物流公告，2024年上半年公司实现归属于上市公司股东净利润1.33亿元，同比增长4.28%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1.29亿元，同比增长7.1%。
01:35:55|【通用电梯：相关产品及服务均有可能在旧房改造中得到应用】有投资者问通用电梯，公司如何理解房屋检测基金，是否有利于加快旧房改造，加装电梯等？通用电梯在互动平台表示，公司主要从事电梯、自动扶梯、自动人行道的产品研发、设计、制造、销售、安装、改造及维保业务。公司相关产品及服务均有可能在旧房改造和新型城镇化建设中得到应用，老旧电梯的更新改造业务、旧楼加装电梯业务、存量电梯维修保养业务等都具有广阔的市场空间。“房屋检测基金”对公司未来业务的影响暂时无法判断。
01:35:48|【建科院：房屋检测鉴定服务布局深圳、雄安等地区 提供多部位检测】建科院在互动平台表示，公司的房屋检测鉴定服务依托全资子公司开展，立足于深圳市、雄安新区，在上海市、惠州市及珠海市均设有分支机构，可满足华南地区和华北地区的检测服务需求，提供地基基础、主体结构、外墙幕墙、装饰装修、空气质量及节能设备的检测检验。
01:35:29|【俄官员：美西方企图限制俄方获取海洋资源及开展海上运输】俄罗斯总统助理帕特鲁舍夫表示，美国和其他西方国家正加强在俄罗斯周边海域的军事存在，其目的是限制俄方获取海洋资源及开展海上运输。他指出，西方国家破坏俄罗斯在开展海洋活动方面的形象，特别是在高纬度地区，同时利用生态话题向俄方施压，以实现这些国家的私利。
01:35:23|【约旦河西岸以色列犹太定居者打死一名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部门表示，多名以色列犹太定居者26日在约旦河西岸南部城市伯利恒袭击巴勒斯坦人，造成1人死亡、3人受伤。以色列军方说，正就以色列犹太定居者袭击巴勒斯坦人的报道了解情况。
01:34:15|【国内首个端到端通用语音大模型心辰Lingo开放官网内测预约】8月27日，国内首个端到端通用语音大模型心辰Lingo宣布开放内测预约。据悉，心辰Lingo端到端语音通用大模型由西湖心辰团队研发，在技术上，具备实时打断、实时指令控制、超级拟人、能说会唱等能力，并将于9月5日在外滩大会上正式发布并开放内测。
01:33:44|【海尔智家：上半年归母净利润104.2亿元，同比增长16.26%】上半年实现营业收入1356.23亿元，同比增长3.03%；归属于上市公司股东的净利润104.2亿元，同比增长16.26%。
01:33:31|【香港交易所任命环球上市服务部主管】香港交易所今天宣布任命徐经纬为董事总经理兼环球上市服务部主管。 他将于2024年9月2日履新，负责领导香港交易所驻香港、中国内地、伦敦和新加坡的环球上市服务部团队。
01:33:02|【阿里智能信息事业群旗下夸克发布PC端】8月27日，阿里智能信息事业群旗下夸克发布全新PC端，整合AI搜索、AI创作、AI总结，任何界面下可随时唤起桌面AI助手。
01:32:36|英国首相斯塔默：未考虑到英国财政220亿英镑的赤字。
01:32:28|【机构：德国经济疲弱，足球盛事也无助提振】万神殿宏观经济的经济学家Melanie Debono在一份报告中表示，德国第二季度的GDP数据证实了经济的疲弱，制造业和建筑业抑制了产出增长。即使是总体上做出积极贡献的服务业，在“贸易、运输和酒店业”的产出也出现了下降，这表明6月份在德国开幕的欧洲足球锦标赛对经济增长帮助不大。此外该国前景也不容乐观，8月PMI数据下滑，IFO指数连续第四个月下降。工业衰退正在“卷土重来”，而同样于周二公布的疲弱的消费者信心数据也不是个好兆头。不过，Debono表示，实际收入的提高应该有助于消费者未来的支出。
01:32:07|【中证指数公司：中证A500指数将于9月23日正式发布】 中证指数公司公告，为进一步丰富市场表征工具和投资标的，中证指数有限公司将于2024年9月23日正式发布中证A500指数。中证A500指数从各行业选取市值较大、流动性较好的500只证券作为指数样本，反映各行业最具代表性上市公司证券的整体表现。（中证指数公司网站）
01:31:53|【大全能源：股价下跌或与半年报出现亏损有关】大全能源今日收跌9.31%，消息面上，大全能源昨日晚间发布半年报，上半年归母净利润亏损6.7亿元，同比下降115.14%。记者以投资者身份致电大全能源，相关人士表示，股价下跌或许与半年报出现亏损有关。其一，投资者可能对亏损情况没有做好充分的心理准备；其二，货币资金与一季报相比有所减少，也可能引发了一定程度的恐慌心理。提及公司调整产能的计划，该人士表示，目前整个硅料行业处于供需失衡的状态，各企业均有可能调整排产计划。公司调整产能是基于当前市场情况所作出的有利于未来发展的决策。 (21财经)
01:31:28|南向资金今日净买入28.75亿元。港股通（沪）方面，盈富基金、建设银行分别获净买入6.74亿港元、2.83亿港元；中国海洋石油净卖出额居首，金额为3.06亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、中国海洋石油分别获净买入4.43亿港元、2.51亿港元；快手-W净卖出额居首，金额为0.51亿港元。
01:30:09|【龙芯中科：2024年上半年净亏损2.38亿】 龙芯中科公告，公司2024年上半年实现营业收入2.2亿，同比减少28.68%；净亏损2.38亿，同比增亏。
01:29:56|【朝阳科技：高级管理人员亲属短线交易及致歉】朝阳科技公告，公司近日获悉高级管理人员于启胜的配偶曾碧芬存在短线交易公司股票的行为。曾碧芬在买入公司股票后六个月内卖出，构成短线交易，产生收益4,554元人民币。公司知悉后高度重视，曾碧芬已将所得收益上交公司。于启胜确认，其事先并不知晓曾碧芬的交易行为，也未曾向其透露内幕信息。于启胜对本次交易造成的不良影响向投资者致歉，并承诺将深入学习相关法律法规，督促亲属执行到位，杜绝此类情况再次发生。公司将进一步加强相关法律法规的学习，严格规范买卖公司股票的行为。
01:29:15|【江淮汽车：上半年净利润3.01亿元 同比增长93.84%】 江淮汽车(600418)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入212.98亿元，同比下降4.79%；净利润3.01亿元，同比增长93.84%。2024年上半年，公司销售各类汽车及底盘20.62万辆，同比下降7.57%，其中新能源乘用车销售1.28万辆，同比增长15.28%。
01:27:44|【elexcon2024深圳国际电子展开幕 多家上市公司参展】 8月27日，elexcon2024深圳国际电子展在深圳会展中心（福田）开幕，汇聚了包括兆易创新、顺络电子、朗科科技、麦捷科技、江波龙、富瀚微、中电港等多家上市公司在内的超过400家展商参展，集中展示了各企业在AI硬件、电动汽车与新能源、AI PC与数据中心、边缘智能、工业电机控制、智慧医疗等前沿领域的最新成果，包括AI芯片、智能传感、AIoT方案、嵌入式处理器/MCU/MPU等近千款产品。
01:27:29|【宁沪高速：2024年上半年净利润同比增长10.74%】 宁沪高速公告，2024年上半年公司实现营业收入约99.6亿元，同比增长39.57%。归属于上市公司股东的净利润为27.48亿元，同比增长10.74%。
01:27:18|【海创药业：HP515片用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验获得批准】海创药业公告，公司收到中国国家药品监督管理局药品审评中心核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意HP515片开展用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验。HP515是公司自主研发的一种口服高选择性THR-β激动剂，能直接作用于THR-β激活下游基因转录，通过增强肝细胞脂质代谢活性、提高肝脏脂肪代谢、降低脂毒性达到对非酒精性脂肪性肝炎的改善效果。截至公告披露日，国内尚无同类靶点产品获批上市。
01:26:52|【全柴动力：今年上半年应收账款同比增长197.9%】 全柴动力(600218)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入21.89亿元，同比下降22.29%；净利润4907.04万元，同比下降20.75%。受新能源快速发展、市场需求下降、产品价格竞争加剧等因素影响，今年上半年，公司多缸发动机实际销售16.41万台，同比下降19.52%，报告期末，公司货币资金为5.57亿元，同比下降35.13%；应收账款为11.87亿元，同比增长197.9%；应付票据为5.68亿元，同比增长46.62%。
01:26:28|【美光斥资74亿新台币收购友达台南厂房，将用于前段晶圆测试】8月27日，友达光电公告，为聚焦营运策略，活化资产及优化财务结构，将位于台南市安南区科工段的2.6432万坪土地和面积4.4175万坪建物卖予美光，总金额74亿元新台币，预计处分利益41.74亿元新台币。美光表示，收购的厂房将用于前段晶圆测试，以支持台中和桃园厂区持续增加的DRAM生产业务。
01:26:06|印度一家仅有两家门店和八名员工的摩托车经销商140万美元IPO，获超400倍认购。
01:25:19|【海尔智家：投资24.94亿元新建500万台套空调项目】 海尔智家公告，公司将在青岛胶州市上合经济示范区投资新建年产500万台套空调项目，总投资金额为24.94亿元，预计投资静态回收期为4.98年。该项目将建设研发实验中心、厂房、物流中心等，旨在打造集“研产销”为一体的智能制造基地，满足全球市场对高能效、智能化空调产品的需求，提升海尔空调的市场竞争力。项目计划2024年9月开工建设，2026年9月一期投产，2027年12月二期投产。
01:24:20|【海创药业：HP515片临床试验获批】 海创药业公告，公司近日收到中国国家药品监督管理局药品审评中心核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意HP515片开展用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验。HP515片是公司自主研发的一种口服高选择性THR-β激动剂，能直接作用于THR-β激活下游基因转录，通过增强肝细胞脂质代谢活性、提高肝脏脂肪代谢、降低脂毒性达到改善非酒精性脂肪性肝炎的效果。
01:24:15|【索尼盘前涨2% 宣布PlayStation 5涨价】索尼(SONY.US)美股盘前涨2%报94.73美元。消息上，公司宣布PlayStation 5将于2024年9月2日起在日本涨价13000至15000日元（当前约642至741元）。上个月索尼还曾宣布，上调包括电视、相机和耳机在内的消费电子产品的价格，平均涨幅约为10%。
01:22:53|纳斯达克将在丹麦市场推出每周期权。
01:22:28|【阿里智能信息事业群旗下夸克发布PC端 升级多项AI功能】 8月27日，阿里智能信息事业群旗下夸克发布全新PC端，升级AI搜索、AI写作、AI PPT、AI文件总结等一系列功能。此前，夸克已在App端推出全新AI搜索，此次在PC端发布，夸克升级了“系统级全场景AI” 能力，提升到更快的交互速度。
01:22:23|英国首相斯塔默：我将不得不向公众提出大的要求，让他们接受短期的痛苦以换取长期的利益。
01:21:53|【高途美股盘前跌近8%】 高途美股盘前跌近8%。公司第二季度净亏损为4.296亿元，去年同期为净利润5616万元。
01:21:50|【省广集团：取消发行2024年度第一期中期票据】据企业预警通，广东省广告集团股份有限公司公告，公司原计划于2024年8月26日发行总额为2亿元的第一期中期票据。鉴于近期市场波动，公司与簿记管理人协商后决定取消此次发行，并将在适当时机重新启动。
01:21:30|【众安在线：上半年实现总保费152.38亿元人民币 持续承保盈利】众安在线（6060.HK）发布2024年中期业绩报告。截止2024年6月30日，众安在线出具91.33亿张保单，实现总保费收入人民币(下同) 152.38亿元。在HKFRS 17新准则下，众安实现保险服务收入150.88亿元，同比增长19.0%，承保综合成本率为97.9%，持续实现承保盈利。
01:21:24|新加坡海峡时报指数收盘基本持平，报3,398.47。
01:19:59|印度总理莫迪：就俄乌冲突与俄罗斯总统普京交换了看法，并分享了我最近访问乌克兰的见解。重申印度坚定支持尽早、持久、和平解决俄乌冲突的承诺。
01:19:39|【“靠校吃校”，山东省临沂第一中学原校长李世良被“双开”】经查，李世良丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，履行全面从严治党主体责任不力，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡，接受可能影响公正执行公务的宴请，滥发津贴补贴；违反组织原则，在组织函询时不如实说明问题，利用职权在干部选拔、职工录用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷违规获取大额回报；违反工作纪律，不正确履行职责。贪欲膨胀，“靠校吃校”，将任职学校的资源作为谋取私利的工具，非法占有公共财物；利用职务便利，挪用公款，数额巨大；利用职务便利或者职权、地位形成的便利条件，为他人在工程承揽、招生入学等方面谋取利益，并非法收受财物。
01:19:20|【前沿生物：拟将上海建瓴70%股权转让给多瑞医药或其控制的主体】前沿生物公告，公司与多瑞医药达成投资意向，拟将上海建瓴70%股权转让给多瑞医药或其控制的主体。上海建瓴持有四川前沿100%股权，四川前沿为公司在四川省成都市金堂县投资建设的高端多肽原料药生产基地。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。交易方案及对价尚需对标的公司进行全面的财务审计、资产评估工作后由双方协商确定。后续若双方就本次交易正式签订股权转让协议，还需按照法律法规的要求履行相应的审议决策程序以及有权监管机构的审批（若涉及）。
01:19:17|【中兴通讯与国家智能网联汽车创新中心签署深化战略合作协议】 8月23日，中兴通讯与国家智能网联汽车创新中心及其高科技平台公司国汽智控、国汽智端、云控智行，共同签署深化战略合作协议。双方将基于城市级车路云一体化系统建设，以应用系统级的商业闭环为目标，共同推动“车路云一体化”中国方案规模化推广应用。
01:19:11|【委员长会议建议审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告等】十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议27日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在北京举行。委员长会议建议的常委会第十一次会议议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，关于今年以来预算执行情况的报告，关于2023年度政府债务管理情况的报告，关于推进托育服务工作情况的报告，关于推进养老服务体系建设、加强和改进失能老年人照护工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业法实施情况的报告等。（新华社）
01:18:39|【中国稀土：上半年净亏损2.44亿元 同比转亏】 中国稀土公告，公司2024年上半年营业收入为11.55亿元，同比下降52.77%。归属于上市公司股东的净亏损2.44亿元，同比转亏。
01:18:22|【中国银行成功发行4亿美元境外绿色债券】中国银行迪拜分行日前成功发行4亿美元3年期境外绿色债券，募集资金全额用于阿联酋境内可再生能源和清洁交通类型的合格绿色项目。
01:18:08|【新宝股份：上半年净利润4.42亿元 同比增长11.95%】 新宝股份(002705)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入77.23亿元，同比增长21.53%；净利润4.42亿元，同比增长11.95%；基本每股收益0.54元。
01:17:22|【汉得信息：践行新质生产力 自主软件业务增长强劲】 汉得信息近日发布了2024年半年报，公司上半年实现了营业收入和净利润的双增长，实现营业收入15.21亿元，同比增长3.35%，其中自主产品业务（产业数字化+财务数字化）实现收入8.21亿元，同比增长9.27%，收入占比进一步提升至53.96%，成为公司业绩增长的主要驱动力。以“智能制造”和“数字营销”为主的产业数字化业务增幅持续保持领先势头，实现营业收入4.68亿元，同比增长15.04%，财务数字化业务也同步增长实现收入3.53亿元，同比增长2.44%。公司表示，将继续加强自主产品业务的发展，做新质生产力的践行者，在企业级PaaS平台、AI智能化应用及数据应用业务保持战略投入，以应对市场平台化、智能化和数据资产化的需求趋势，持续健康发展。
01:17:09|【十四届全国人大常委会第十一次会议将审议国防教育法修订草案、统计法修正草案等】十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在北京举行。委员长会议建议，十四届全国人大常委会第十一次会议审议国防教育法修订草案、统计法修正草案、传染病防治法修订草案、能源法草案、反洗钱法修订草案；审议国务院关于提请审议突发公共卫生事件应对法草案的议案、关于提请审议国家公园法草案的议案；审议国家监察委员会关于提请审议监察法修正草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于在中华人民共和国成立75周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定草案的议案等。（新华社）
01:16:35|【苏农银行拟吸收合并江苏靖江润丰村镇银行并设立分支机构】苏农银行公告称，该行日前召开的第七届董事会第四次会议审议并表决同意了关于吸收合并江苏靖江润丰村镇银行并设立分支机构的议案，上述议案尚需提交该行股东大会审议。
01:16:09|克里姆林宫：（就法国逮捕社交平台“电报”创始人杜罗夫）我们希望杜罗夫能够组织有效的法律辩护。法国对他的指控需要有确凿的证据。除非指控有证据支持，否则这将是限制通讯自由的企图，且这将被视为对一家大型公司的负责人进行的直接威胁。
01:15:38|克里姆林宫：俄罗斯总统普京周二与印度总理莫迪进行了交谈。通胀水平高于目标。央行和政府正在采取措施以降低通胀压力。
01:15:20|【中金岭南：上半年归母净利润5.42亿元，同比增长0.3%】上半年公司实现营业收入306.18亿元，同比减少17.71%；归属于上市公司股东的净利润5.42亿元，同比增长0.30%；基本每股收益0.15元。报告期，公司生产精矿铅锌金属量13.95万吨，冶炼铜铅锌产量42.4万吨，分别同比提高了4.03%、4.10%；生产银锭63吨。
01:14:54|【山西汾酒：2024年半年度净利润同比增长24.27%】 山西汾酒公告，2024年上半年公司实现营业收入227.46亿元，同比增长19.65%；净利润84.10亿元，同比增长24.27%。
01:14:13|【伊力特：2024年上半年净利润达1.98亿，同比增长12.13%】 伊力特公告，2024年上半年公司实现营业收入13.3亿，同比增长8.94%；归属于上市公司股东的净利润达1.98亿，同比增长12.13%。
01:13:35|【韩国产业部将主导APEC域内AI、数字、供应链合作】据韩国产业通商资源部，韩产业部派员出席第3届APEC贸易投资委员会（CTI3）及下属会议，提出“构建可持续供应链”“数字经济和AI”等区域合作项目，获成员国积极支持。产业部计划通过此次项目，探索在APEC区域内共享可持续供应链模范事例等合作方案，同时引领建设区域内数字秩序、制定数字贸易规范等。产业部表示，作为2025年APEC主席国，产业部将主导环境、供应链、数字等域内主要贸易议题合作。
01:13:20|赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议，决定十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在京举行。（新华社）
01:13:09|乌克兰总统办公室主任耶尔马克称，乌克兰寻求在全球南方（Global South）举行下一次和平峰会。
01:12:57|【深科达：2024年上半年净亏损2548万】 深科达公告，公司2024年上半年实现营业收入2.40亿元，同比下降38.89%；归属于上市公司股东的净利润为-2548万元，同比增亏。
01:12:53|【机构：2022年至2030年全球充电基础设施年均增长率将达32%】市场调查机构SNE Research发布报告预测称，全球充电基础设施市场规模将从2022年的441亿美元增至2030年的4182亿美元，年均增长率达32%。同期，韩国的充电基础设施市场规模将由11亿美元增至224亿美元，年均增长率约为45%。
01:11:50|【上海优化新出让商品住房用地套型供应结构，告别“7090”政策】 上海市房屋管理局发布《关于优化本市新出让商品住房用地套型供应结构的通知》。上海易居房地产研究院副院长严跃进表示，此次政策充分说明上海立足供求关系变化和改善型住房需求导向，同时立足“人房地钱”的模式，在户型政策方面做了进一步放宽和引导。
01:11:14|港交所：8月22日，摩根大通在中国中免H股的多头头寸从7.81%降至6.64%。
01:10:27|【中信海直：上半年净利润1.32亿元 同比增长2.11%】中信海直发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入9.62亿元，同比增长6.10%；归属于上市公司股东的净利润1.32亿元，同比增长2.11%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
01:10:23|英国首相斯塔默：英国骚乱暴露了十年来的“分裂与衰退”问题。修复公共财政意味着艰难的权衡取舍。
01:10:03|【强瑞技术：与海思有稳定合作关系】有投资者问强瑞技术，请问公司与海思有无合作？强瑞技术在互动平台表示，公司产品广泛应用于移动终端电子产品、服务器、新能源汽车等领域。公司与相关客户有稳定合作关系，但相关订单金额较小。
01:09:56|【五洲新春：2024年半年度净利润同比减少9.64%】 五洲新春公告，2024年上半年公司实现营业收入17.52亿元，同比增长1.01%；归属于上市公司股东的净利润为7505.54万元，同比减少9.64%。
01:09:16|【金隅集团：控股子公司拟不低于6.29亿元挂牌出售同德兴华债权】金隅集团(601992)8月27日晚间公告，为彻底解决天津建材混改遗留问题，公司控股子公司天津建材拟在产权交易机构公开挂牌转让山西同德兴华特钢有限公司（简称“同德兴华”）债权，挂牌底价不低于6.29亿元。此次交易事项有助于公司尽快实现债权的变现，解决历史遗留问题，提高资金使用效率。
01:09:03|【汇宇制药：注射用环磷酰胺获药品注册证书】 汇宇制药公告，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，批准其注射用环磷酰胺注册。该药品为化学药品4类，规格为0.2g和1g，主要用于治疗白血病、恶性淋巴瘤、恶性实体瘤及自身免疫性疾病等。
01:08:35|【凌云光：2024年半年度净利润同比下降4.12%】 凌云光公告，2024年上半年公司实现营业收入10.88亿元，同比下降15.2%；归属于上市公司股东的净利润8726.33万元，同比下降4.12%。
01:08:31|【中证指数有限公司发布中证A500指数】为进一步丰富市场表征工具和投资标的，中证指数有限公司将于2024年9月23日正式发布中证A500指数。中证A500指数从各行业选取市值较大、流动性较好的500只证券作为指数样本，反映各行业最具代表性上市公司证券的整体表现。
01:08:09|【磷酸铁锂下跌200元/吨，报37300元/吨】据Mysteel数据，今日锂电材料报价涨跌不一，磷酸铁锂下跌200元/吨，报37300元/吨；六氟磷酸锂与昨日持平，报54000元/吨；电池级铜箔上涨400元/吨，报93000元/吨。
01:08:02|商务部国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长王受文在荷兰海牙与荷经济事务部企业与创新总司长奥普米尔举行会谈。
01:07:53|【设计总院：2024年上半年净利润同比下降5.99%】 设计总院公告，公司2024年上半年实现营业收入15.64亿元，同比增长9.94%。归属于上市公司股东的净利润为2.33亿元，同比减少5.99%。
01:07:36|【世纪鼎利：不参加华为九月份全连接大会】 有投资者问世纪鼎利，公司向海思供货吗？公司是否参加华为九月份全连接大会？世纪鼎利在互动平台表示，公司没有向问题所述的公司供货。公司不参加上述会议。
01:07:16|【华东数控：2024年上半年净利润同比下滑31.92%】 华东数控公告，2024年上半年公司实现营业收入1.74亿元，同比增长14.63%；归属于上市公司股东的净利润为564.81万元，同比下滑31.92%。
01:07:09|富瑞维持九毛九“持有”评级，目标价下调至2.85港元。
01:07:04|【鹏翎股份：拟转让全资子公司天津新欧15%股权予员工持股平台鹏翎企管】鹏翎股份公告，公司拟将全资子公司天津新欧整合为专业从事模具研发生产的控股子公司，并将持有的天津新欧15%的股权转让予员工持股平台鹏翎企管。本次交易完成后，公司直接持有天津新欧的股权由100%变更为85%，不影响天津新欧继续纳入上市公司合并财务报表范围。鹏翎企管的合伙人主要为公司核心管理团队、骨干员工等对公司及天津新欧发展具有突出贡献或重要作用的人员。本次交易构成关联交易，但无需提交股东大会审议。
01:06:27|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上次持平，均价报7.5万元/吨。
01:06:24|【君逸数码：上半年净利润同比降29.32% 拟10派1元】 君逸数码(301172)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1.88亿元，同比下降9.19%；净利润2151.26万元，同比下降29.32%；基本每股收益0.17元。公司拟每10股派发现金红利1元（含税）。
01:06:15|【中国足球协会原秘书长刘奕受贿案一审开庭】2024年8月27日上午，湖北省咸宁市中级人民法院一审公开开庭审理了中国足球协会换届筹备组原副组长、中国足球协会原秘书长刘奕受贿一案。（央视新闻）
01:05:30|马来西亚KLCI指数收盘上涨0.8%至1,652.29点。
01:05:11|【力源科技：2024年上半年净亏损898万】 力源科技公告，公司2024年上半年营业收入为1.06亿元，同比下降10.21%；净利润为-898.23万元。
01:05:07|俄罗斯国防部表示，俄罗斯在夜间对乌克兰实施了高精度武器打击。
01:04:34|【拜登-哈里斯政府宣布与惠普达成初步协议，支持尖端半导体技术的开发和商业化】 今天，拜登-哈里斯政府宣布，商务部和惠普公司签署了一份不具约束力的初步条款备忘录(PMT)，根据《芯片和科学法案》提供高达5000万美元的拟议直接资金。这笔拟议中的资金将用于支持惠普在俄勒冈州科瓦利斯的现有设施的扩建和现代化，这是该公司在该地区从研发活动到商业制造业务的“从实验室到工厂”生态系统的一部分。拜登总统和哈里斯副总统支持《芯片与科学法案》(CHIPS and Science Act)，这是“投资美国”议程的一个关键组成部分，旨在开创美国半导体制造业的新时代，带来国内供应链的振兴、高薪工作和对未来产业的投资。通过这项拟议的投资，拜登-哈里斯政府将通过推动服务于重要终端市场的突破性半导体技术的创新，特别是用于人工智能应用的生命科学仪器和技术硬件，加强美国的技术领导地位。
01:04:21|【荷兰警方逮捕4名携带大型爆炸装置的可疑人员】当地时间8月27日，荷兰鹿特丹警方在例行检查中逮捕4名携带大型爆炸物的可疑人员。当天，警方在鹿特丹市内对过往车辆进行检查，一辆汽车的司机看到警察后，立即倒车并在倒车过程中将路边停放的汽车撞坏。四名乘客弃车试图逃离现场，后被警察抓获。警方在这些人乘坐的汽车后备箱中发现一个大型爆炸装置和几个装有可疑易燃液体的容器。目前警方已处理爆炸物。四人携带爆炸物的动机正在调查中。
01:04:05|【山科智能：中标1018.87万元远传水表项目】 山科智能公告，近日公司收到无锡市水务集团有限公司的《中标通知书》，确认公司为“2024年7月～12月所需远传水表采购及相关服务招标项目”的中标人。中标价为人民币1018.87万元。此次中标项目的智能水表为无磁智能水表，该中标项目的顺利实施将对公司经营业绩产生积极影响，同时也有利于进一步扩大公司在智能水表市场的占有率，巩固公司的行业领先地位。
01:03:03|市场消息：俄罗斯对外情报局局长纳里什金表示，俄罗斯不相信乌克兰是独自准备对俄罗斯库尔斯克地区的进攻。
01:02:27|【中国足球协会裁判管理部原部长谭海受贿案一审开庭】2024年8月27日上午，湖北省石首市人民法院一审公开开庭审理了中国足球协会裁判管理部原部长谭海受贿一案。（央视新闻）
01:02:13|【巴西圣保罗州火情频发 本月火灾超3000起】由于森林火灾数量近期异常增多，巴西圣保罗州本月就有3000多起火灾记录，该州政府近日成立了危机处理办公室，并宣布该州45座城市进入为期180天的紧急状态。同时，圣保罗州民防部门也在监测气候等外在因素，以应对可能发生的火情。
01:02:02|【无机砷含量超标 美国沃尔玛召回超9500箱苹果汁】据美国媒体26日报道，由于无机砷含量超标，美国沃尔玛超市宣布召回正在销售的超过9500箱苹果汁。目前，暂时没有产品引起投诉或疾病的报告。
01:01:35|捷克央行行长米赫尔重申，捷克的利率将高于过去十年的水平，希望避免匆忙和临时调整政策。
01:01:31|【TCL中环回应硅片涨价：为了积极引领光伏行业走出低价竞争的困境】TCL中环就硅片价格上调表示，此次价格调整，公司积极引领光伏行业走出低价竞争的困境，助力行业更加健康、良性发展的产业环境。（界面新闻）
01:00:46|【中原传媒：上半年净利润3.54亿元 同比下降25.04%】中原传媒发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入45.29亿元，同比增长4.77%；归属于上市公司股东的净利润3.54亿元，同比下降25.04%。公司主要从事出版物的编辑、生产和市场推广，业务涵盖出版、发行、印刷及印刷物资供应、媒体、数字教育及服务、文化产品贸易等领域。
01:00:42|【杭州警方：网红“铁头”已被抓，具体涉案内容正在处理】8月27日，一张杭州市公安局滨江区分局的扣押决定书在网络热传，图片显示，网红“铁头惩恶扬善”被抓获。杭州滨江分局工作人员表示，铁头惩恶扬善已被抓，具体涉案内容相关部门正在处理。（阳光报向阳视频）
01:00:20|【呼和浩特经济技术开发区党工委原书记李建平二审宣判：维持死刑】2024年8月27日，内蒙古自治区高级人民法院对上诉人李建平贪污、受贿、挪用公款、纵容黑社会性质组织案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。（央视新闻）
00:59:57|【科新机电：享受西部大开发15%企业所得税优惠政策】科新机电在互动平台表示，公司根据西部大开发相关政策规定，享受按15%的税率缴纳企业所得税的优惠政策。
00:59:46|【邵阳液压：2024年上半年净利润同比下降30.95%】 邵阳液压公告，2024年上半年公司实现营业收入1.65亿元，同比增长6.17%。归属于上市公司股东的净利润为1041.15万元，同比下降30.95%。
00:59:14|【中顺洁柔：上半年净利润8758.26万元 同比增长3.66%】 中顺洁柔(002511)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入40.21亿元，同比下降14.17%；净利润8758.26万元，同比增长3.66%；基本每股收益0.07元。
00:59:12|【索辰科技：2024年上半年净亏损6643万元 拟10派0.64元】 索辰科技公告，2024年上半年公司营业收入为5175万元，同比增长140.77%；净利润为亏损6643万元。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣减公司回购专用证券账户中的股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.64元（含税）。
00:58:13|【法国总统马克龙拒绝左翼联盟执政】法国国民议会选举过去近两个月，由于各政党团体难以弥合彼此间政治立场分歧，新一届政府组建仍止步不前。法国总统埃马纽埃尔·马克龙26日晚发表声明称，他不会任命一个由左翼政党联盟“新人民阵线”领导的政府。尽管该联盟在选举中赢得了最多选票，马克龙认为由其执政将威胁法国的“机制稳定性”。
00:58:09|【中铁特货：2024年上半年净利润同比增长34.5%】 中铁特货公告，2024年上半年公司实现营业收入50.79亿元，同比增长4.82%；归属于上市公司股东的净利润为4.52亿元，同比增长34.5%。
00:57:57|【重庆一卫校组织学生聚餐每人收400元？官方通报：实际费用每人100元，将据实结算】重庆合川区教育委员会8月26日就网友反映“合川卫生学校吃毕业照饭，一个人400块钱”发布情况通报称，经调查，8月24日，合川卫生学校高三毕业年级通知应届毕业生到校领取毕业证，并组织学生开展拍摄毕业照、聚餐等毕业活动，预估产生费用400元/人。学校今年毕业生274人，实际参与255人。当天，请摄影机构拍摄毕业照后，在校外餐馆进行了聚餐。餐后，由于部分学生有事未参加，加之另有部分学生有事要聚餐后提前离校，拟组织开展的其它毕业活动未再进行，因此未产生其它费用，实际产生拍摄毕业照费用40元/人、聚餐费60元/人，共计100元/人，学校将据实结算。
00:57:35|【中国太平：上半年股东应占溢利60.27亿港元，同比增长15.4%】上半年股东应占溢利60.27亿港元，同比增长15.4%。
00:57:04|【淮河能源：上半年净利润5.75亿元 同比增长58.94%】淮河能源发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入158.22亿元，同比增长14.74%；归属于上市公司股东的净利润5.75亿元，同比增长58.94%。公司发电量增加，净利润同比增加。
00:56:50|【研奥股份：2024年上半年净利润同比增长21.42%】 研奥股份公告，2024年上半年公司实现营业收入1.99亿元，同比增长16.73%；归属于上市公司股东的净利润1640.08万元，同比增长21.42%。
00:56:02|俄罗斯原子能机构：联合国原子能机构负责人抵达库尔斯克核电站。
00:55:51|【净利下滑七成 中科创达回应：下半年将采取降本增效等措施】中科创达今日股价收跌14.89%，报32.30元/股。记者以投资者身份致电中科创达证券事务部，相关工作人员表示，中科创达下半年将采取加强全球化业务布局、降本增效等措施。此外，公司正密切与投资机构等进行交流，传达下半年的业务布局计划。
00:55:41|【西测测试：2024年上半年净亏损4923.57万元】 西测测试公告，公司2024年上半年营业收入为2.22亿元，同比增长93.05%；净利润-4923.57万元，同比增亏。
00:54:49|工程师表示，利比亚东南部的两个油田关闭，另一个油田减产至最低产能。
00:54:45|【沪光股份：上半年净利润2.55亿元 同比扭亏为盈】沪光股份发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入34.18亿元，同比增长142.03%；归属于上市公司股东的净利润2.55亿元，同比扭亏为盈。
00:54:36|【好太太：2024年上半年净利润同比下降4.48%】 好太太公告，2024年上半年公司实现营业收入7.13亿元，同比减少0.86%；归属于上市公司股东的净利润为1.44亿元，同比下降4.48%。
00:54:33|印度证券交易委员会：花旗银行同意支付400万卢比以就外国投资者规则调查达成和解。
00:53:53|【山东药玻今日涨停 四机构净买入7716.75万元】 山东药玻今日涨停，成交额4.55亿元，换手率2.91%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入6063.26万元并卖出1852.90万元，四机构专用席位净买入7716.75万元，二机构专用席位净卖出3359.17万元。
00:53:39|【南京证券：上半年净利润5.46亿元 同比增长19.73%】南京证券发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入16.78亿元，同比增长29.55%；净利润5.46亿元，同比增长19.73%。
00:53:32|【万泰生物：猴痘核酸试剂已在规划中】万泰生物8月27日在互动平台表示，猴痘核酸试剂已在规划中，公司将根据市场需求及商业价值进行综合判断是否启动临床。
00:51:43|【再出手 成都农商行增持旗下8家村镇银行】金融监管总局官网披露，河北金融监管局同意成都农商行通过受让等方式增持旗下8家村镇银行股权，持股比例均由51%变更为60%。据了解，这8家村镇银行分别是滦州中成村镇银行、定州中成村镇银行、高碑店中成村镇银行、涿州中成村镇银行、望都中成村镇银行、曲阳中成村镇银行、安国中成村镇银行、滦南中成村镇银行。今年以来，成都农商行已多次增持旗下村镇银行。4月7日，青岛金融监管局披露，同意成都农商银行受让郫县文俊投资有限公司持有的青岛胶州中成村镇银行1900万股股份，受让后成都农商银行持股达60.5%。
00:50:57|【约旦河西岸以色列犹太定居者打死1名巴勒斯坦人】 巴勒斯坦卫生部门26日说，多名以色列犹太定居者当天在约旦河西岸南部城市伯利恒袭击巴勒斯坦人，造成一人死亡、3人受伤。（新华社）
00:50:40|印度空间研究组织负责人：新的重型运载火箭项目将采用公私合营模式。
00:50:28|【日本多地发避难令应对台风“珊珊” 航班铁路受影响严重】中央气象台消息。今年第10号台风“珊珊”已于今天（27日）凌晨由台风级加强为强台风级，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆。据日本广播协会当地时间27日报道，静冈县浜松市、湖西市以及鹿儿岛县奄美市当天上午已发出了避难指示，呼吁所有人从危险地带撤离。另外，台风已对交通造成影响。日本航空公司表示，取消今明两天的国内外航班共计122架次。全日空航空公司也表示，近期航班可能会出现延误或取消。铁路方面，山阳新干线和东海道新干线近日全线或部分区间可能停运。（央视新闻）
00:49:17|【派林生物：上半年净利润3.27亿元 同比增长128.44%】 派林生物(000403)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入11.36亿元，同比增长60.23%；净利润3.27亿元，同比增长128.44%；基本每股收益0.45元。报告期内，血液制品原料血浆采集良好，产品销售市场需求景气，血液制品行业总体发展趋势持续向好。
00:49:14|【五矿资本：上半年净利润8.98亿元 同比下降41.35%】五矿资本公告，公司2024年上半年实现营业总收入42.53亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润8.98亿元，同比下降41.35%。公司2024年半年度利润分配预案为：以现有股本4,498,065,459股为基数，向全体普通股股东每10股派发现金红利人民币0.38元（含税），共计派发现金股利1.71亿元。
00:49:00|斯里兰卡科伦坡指数日内下跌1%。
00:48:53|【直真科技：2024上半年净利润同比减亏43.69%】 直真科技公告，公司2024年半年度实现营业收入1.31亿元，同比增长14.71%；归属于上市公司股东的净利润为-2318万元，同比减亏43.69%。
00:48:44|【哔哩哔哩盘前涨近2% 获多家机构唱好】哔哩哔哩(BILI.US)美股盘前涨1.96%报14.54美元。该公司日前公布的二季度净营收超出市场预估。申万宏源指出，公司Q2游戏、广告、扭亏超预期，商业化有望继续加速，维持买入评级；伯恩斯坦将哔哩哔哩目标价上调至13美元；巴克莱银行维持公司买入评级，维持目标价19美元；
00:48:37|【俄国家杜马主席：美国是“电报”创始人杜罗夫被捕幕后主使】当地时间8月24日，社交媒体“电报”创始人兼首席执行官杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。对于杜罗夫在法国被捕，俄罗斯国家杜马主席沃洛金27日通过社交媒体“电报”发文称，美国是杜罗夫遭逮捕的幕后主使。沃洛金发文称，美国无法强迫“电报”进行预先审核并向美国国务院和美国中央情报局提供相关数据，因此他们试图通过法国指控杜罗夫犯下多项罪行。沃洛金称，事实上，美国是杜罗夫遭逮捕的幕后主使。（央视新闻）
00:48:14|【红墙股份：2024年上半年净利润下降45.63%】 红墙股份公告，2024年上半年公司营业收入为3.01亿元，同比下降21.95%。归属于上市公司股东的净利润为2785.43万元，同比下降45.63%。扣除非经常性损益后的净利润为2382.75万元，同比下降44.48%。
00:48:10|【TCL科技2024半年报：归母净利润9.95亿元，同比增长192%】TCL科技披露2024年半年度报，期内，TCL科技实现营业收入802.24亿元，归属于上市公司股东净利润9.95亿元，同比增长192.28%，经营现金流净额126.33亿元。据公告，TCL科技半导体显示业务2024年上半年实现营业收入498.77亿元，同比增长40.39%，净利润26.96亿元，同比改善61.45亿元，尤其第二季度实现单季盈利21.57亿元，环比增长超300%。公司盈利能力显著提升归因于半导体显示行业供需关系改善，主要产品价格稳步提高，以及公司积极优化商业策略和业务结构。
00:47:44|【网易《逆水寒手游》玩家自创AI NPC突破500万个】网易旗下旗舰武侠MMO游戏《逆水寒手游》表示，自8月23日推出行业首个“自捏AI江湖友人”功能以来，三天内游戏已新增超过500万个由玩家自行创作的AI NPC，未来将持续对该功能进行升级及调整。
00:46:32|【国网英大：上半年净利润9.16亿元 同比增长21.35%】国网英大发布2024年半年度报告，公司2024年上半年实现营业总收入49.89亿元，同比减少0.36%；归属于上市公司股东的净利润9.16亿元，同比增长21.35%；基本每股收益0.16元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.032元（含税）。
00:46:02|【标准股份：公司董事长变更为常虹】 标准股份(600302)8月27日晚间公告，公司8月27日召开董事会会议审议通过关于变更公司董事长的议案。因公司业务发展需要，田斌不再担任公司第九届董事会董事长、战略委员会委员及主任委员职务，仍继续担任公司第九届董事会董事及其他专门委员会委员职务。公司董事会选举常虹为公司第九届董事会董事长并担任战略委员会委员及主任委员职务。
00:45:56|【中国金茂：上半年公司所有者应占溢利10.1亿元，同比增长133%】上半年实现收入219.75亿元，同比下降18%；公司所有者应占溢利10.1亿元，同比增长133%。董事会决议向公司股东派发中期股息每股3港仙，并向股东提供以股代息的选择。
00:45:43|【中直股份：上半年净利润2.98亿元 同比下降9.18%】中直股份发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入81.74亿元，较上年同期减少31.69%；实现归属于母公司净利润2.98亿元，较上年同期减少9.18%。公司主要产品包括直升机整机及零部件、通用飞机等。
00:45:31|【尤洛卡：2024上半年净利润同比下降28.22%】尤洛卡公告，2024年半年度报告显示，公司营业收入为2.53亿元，同比下降0.2%。归属于上市公司股东的净利润为3464.46万元，同比下降28.22%。
00:45:03|伯恩斯坦：将拼多多目标价从235美元下调至170美元。
00:43:43|【兴业银锡：上半年净利润8.83亿元 同比增长566.43%】 兴业银锡(000426)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入21.98亿元，同比增长76.42%；净利润8.83亿元，同比增长566.43%；基本每股收益0.48元。
00:43:25|【苏农银行：2024年上半年归母净利润增长15.64%】 苏农银行公告，2024年上半年，公司实现营业收入22.76亿元，较上年同期增长8.59%；归属于上市公司股东的净利润为11.2亿元，同比增长15.64%。
00:43:12|【晋控煤业：上半年净利润14.36亿元 同比增长3.67%】晋控煤业披露半年报，2024年上半年实现营业收入73.79亿元，同比下降0.99%；净利润14.36亿元，同比增长3.67%。报告期末，公司完成原煤产量1692.75万吨，同比下降0.47%；商品煤销量1445.18万吨，同比下降0.22%，销售收入71.57亿元。
00:42:29|【香山股份：股东拟继续增持5000万元至1亿元】 香山股份公告，持股5%以上股东均胜电子计划自2024年7月24日起6个月内，通过深圳证券交易所系统允许的方式增持不低于5000万元且不超过1亿元，增持计划已于2024年8月26日实施完成。拟自 2024年8月27日起六个月内继续增持不低于人民币5,000万元且不超过人民币10,000万元。
00:42:23|【全员降薪？和谐汽车回应】近日，网络上流传河南和谐汽车贸易有限公司致全体员工的一封信，信中内容称：“和谐汽车面临着前所未有的运营压力，在这危急存亡之际，公司决定在2024年8月~12月期间采取总部及下属子公司全员降薪的应急措施。”针对上述信息，和谐汽车回应称：“全员降薪是我们主动适应市场大环境的阶段性举措，以增加抵御未来风险的能力。公司有信心通过各项举措，尽快结束这个特殊阶段。”（一财）
00:41:54|【香港联交所对华晨中国及三名前任董事采取纪律行动】香港联交所发布对华晨中国汽车控股有限公司及三名前任董事的纪律行动，谴责华晨中国，并向下列人士作出董事不适合性声明及谴责：华晨中国前执行董事马妮娜女士；前执行董事阎秉哲先生，及损害投资者权益声明及谴责；前执行董事孙宝伟先生。董事不适合性声明是指联交所认为，马女士及阎先生不适合担任该公司或其任何附属公司的董事或高级管理阶层职务。损害投资者权益声明是指联交所认为，若孙先生仍留任该公司董事会的董事，会损害投资者的权益。2019年至2021年间，华晨中国多家附属公司为若干实体（包括华晨中国当时的控股股东华晨汽车集团控股有限公司）的利益向其提供逾人民币534亿元的财务资助。 财务资助包括担保、存款质押及资金往来，而并未为该公司带来任何明显的商业利益。该公司最终遭受巨额亏损，此等财务资助乃华晨于运用其当时作为控股股东的影响力后的结果。马女士、阎先生及孙先生于华晨担任高级管理层职务。尽管存在明显的利益冲突，他们仍参与了该公司向华晨提供的财务资助。他们未有向该公司董事会汇报有关事宜，亦未有促使该公司遵守《上市规则》适用于财务资助的规定。
00:41:49|安踏：上半年营收337.4亿元，预估329.7亿元。
00:40:41|【中海油田服务：上半年净利润17.1亿元，同比增加17.4%】上半年，公司营业收入为224.967亿元，同比增加19.3%；净利润为17.1亿元，同比增加17.4%；每股基本盈利0.33元。
00:40:35|【永茂泰：终止砚山县投建年产20万吨硅铝合金及深加工项目】 永茂泰(605208)8月27日晚间公告，公司经与云南省文山壮族苗族自治州砚山县政府协商后，双方达成共识，一致决定终止砚山县投资建设年产20万吨硅铝合金及深加工项目。受市场环境、原料保障、能源认定等因素影响，继续推进该项目将无法达成预期目标。永茂泰同时披露的半年报显示，公司实现净利润3547.29万元，同比增长1236.27%。
00:40:26|【海通国际：下调港交所目标价至316.8港元 维持“优于大市”评级】海通国际发表报告，下调对港交所今年至2026年收入及纯利预测，对未来3年收入预测为223亿、241亿及256亿港元，分别较原来预测下调5亿至6亿港元；对同期纯利预测为126亿、136亿及142亿港元，分别较原来预测下调6亿至7亿港元。该行下调对港交所目标价5%，由333.4港元降至316.8港元，对应预测市盈率31.9倍，维持“优于大市”的投资评级。
00:39:50|【俄打击乌关键能源设施 乌打击俄军用机场】当地时间26日，俄罗斯国防部称，对保障乌克兰军工综合体的能源基础设施进行大规模集群打击。同一天，乌克兰媒体报道称，乌军出动无人机对俄罗斯境内俄军用机场等设施进行打击。（央视新闻）
00:39:24|【“深圳—香港—广州”科技集群蝉联全球第二位】知识产权组织今日（27日）公布《2024年全球创新指数》百强科技集群，其中“深圳—香港—广州”连续五年蝉联全球第二位。 香港特区政府发言人表示：“知识产权组织公布的排名，继续高度肯定粤港澳大湾区在全球创科领域的领先地位，我们对此表示欢迎。粤港澳大湾区国际科创中心在国家科技创新体系中具有重要战略地位，香港将继续积极推动创科发展，加强基础研究能力、完善本地创科生态圈、加速科研成果转化和商品化、推进新型工业化，因地制宜加快培育新质生产力；同时，亦会致力用好自身优势，加强与大湾区兄弟城市的创科协作，共同打造更完善、更具全球竞争力的创科产业链，为国家的高水平科技自立自强作出新的、更大的贡献。”
00:39:18|【韩政府：上半年访韩中国游客数量222万人次，已超去年全年】韩国文化体育观光部和韩国旅游发展局8月27日数据显示，今年上半年访韩外籍游客数量约为770万人次，其中中国游客数量最多，达到222万人次。这一数据已经超过去年全年的202万人次，预计本月内或突破300万人次。
00:38:34|安踏体育：拟动用不超过100亿港元进行股份回购。
00:37:59|【洪都航空：2024上半年净利润同比减少48.73%】 洪都航空公告，2024年上半年公司营业收入为13.63亿元，同比减少20.55%。归属于上市公司股东的净利润为354.44万元，同比减少48.73%。
00:36:41|【标准股份：变更董事长为常虹】 标准股份公告，公司第九届董事会第十一次会议审议通过议案，变更董事长为常虹先生。田斌先生因业务发展需要不再担任董事长职务，但仍继续担任董事。常虹先生现任陕西鼓风机有限公司党委委员、副总经理，中国标准工业集团有限公司党委书记、董事长。
00:36:38|【俄别尔哥罗德州长称边境形势困难但可控】据俄新社报道，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫今天（8月27日）表示，该州“边境形势虽然困难，但仍然可控，俄军正在按计划行动”。他同时呼吁民众“保持冷静，仅信任官方发布的消息”。俄新社的报道称，格拉德科夫此番表态是针对有媒体报道称“乌军正试图突破边境进入别尔哥罗德州南部地区”。 别尔哥罗德与俄罗斯另一个边境州库尔斯克州接壤。乌军8月6日大规模突袭库尔斯克州。目前俄乌双方在库尔斯克州的战斗仍在进行中。（CCTV国际时讯）
00:36:06|【光大银行：郝成获核准任职董事、行长】8月27日，中国光大银行股份有限公司（光大银行，601818.SH）公告，本行于近日收到《国家金融监督管理总局关于郝成光大银行董事、行长任职资格的批复》（金复〔2024〕550号），国家金融监督管理总局已于2024年8月23日核准郝成本行董事、行长的任职资格。
00:35:15|【金健米业：水稻及大米原料小部分进口自泰国、柬埔寨、越南，原料端影响较小】有投资者提问，近期外围市场大米价格大涨，对公司业绩有无正面影响？金健米业在互动平台回应表示，粮油产品作为基本生活必需品，终端销售价格的波动幅度相对较小。公司目前用于加工的水稻及大米原料，主要来自湖南、湖北、安徽、江西及东北三省，小部分进口自泰国、柬埔寨、越南，原料端影响亦较小。公司一直积极关注内外部市场环境的变化，并会根据变化情况及时采取相应的措施，以确保公司生产经营的顺利进行、正常开展。
00:35:01|【亚泰集团：股价首次低于1元预警】 亚泰集团公告，公司股票于2024年8月27日收盘价为0.99元/股，首次低于1元。根据《股票上市规则》第9.2.1条规定，若连续20个交易日股价低于1元，公司股票可能被上交所终止上市。
00:34:56|【成都连续6天发布高温红色预警】四川省成都市气象台27日10时继续发布高温红色预警信号，这是成都今年连续第6天发布高温红色预警。
00:34:40|【王毅会见沙利文】8月27日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅与美国总统国家安全事务助理沙利文在北京会面。这是美国总统国家安全事务助理时隔八年再次访华，也是沙利文助理任期内首次访华，是双方落实两国元首旧金山会晤共识的重要举措。（CGTN记者团）
00:33:17|【世纪鼎利今日跌15.86% “拉萨天团”占七席】 世纪鼎利今日跌15.86%，成交额11.20亿元，换手率39.89%，盘后龙虎榜数据显示，一机构专用席位净卖出1318.52万元，“拉萨天团”占据七席位。
00:33:12|【江南水务：拟3000万元投资设立新公司】 江南水务公告，公司拟与全资子公司润泽投资公司和江阴市恒通排水公司共同投资设立中澄检测科技有限公司，注册资本为3000万元，其中江南水务出资1530万元，占注册资本的51%；润泽投资公司出资990万元，占注册资本的33%；恒通排水公司出资480万元，占注册资本的16%。此次投资旨在从水质检测业务扩展至环境检测领域，寻求新的发展和增长空间。
00:32:45|在岸人民币兑美元8月27日16:30收盘报7.1296，较上一交易日下跌108点。
00:32:30|【九号公司：公司暂无研发无人机和扫地机器人计划】九号公司在互动平台表示，目前公司的业务聚焦短交通和机器人领域，形成了以两轮电动车、全地形车、割草机器人、商用服务机器人、滑板车和平衡车、E-bike的产品矩阵。公司暂无研发无人机和扫地机器人计划。
00:32:14|【广西交投集团：取消发行2024年度第十六期中期票据】据企业预警通，广西交通投资集团有限公司公告，公司于2024年8月21日于中国货币网、上海清算所网站披露了广西交通投资集团有限公司2024年度第十六期中期票据相关发行文件，发行金额采用动态调整机制，发行上限为10亿元，基础发行量为0亿元，该期中期票据分为两个品种，发行日期为2024年8月23日至2024年8月26日。由于技术原因，公司决定取消本期债券的发行工作，并将在日后择机发行，调整后的发行安排另行公告。
00:31:28|【江阴银行：上半年归母净利润7.25亿元 同比增长10.5%】 江阴银行(002807)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入21.74亿元，同比增长5.46%；归母净利润7.25亿元，同比增长10.5%；基本每股收益0.3元。截至2024年6月末，不良贷款率0.98%，与上年末持平。贷款拨备比4.27%，较年初提高0.26个百分点；拨备覆盖率435.25%，较年初提高25.79个百分点。
00:31:08|【三七互娱今日涨停 深股通净买入2.29亿元】 三七互娱今日涨停，成交额14.49亿元，换手率6.76%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.50亿元并卖出2156.92万元，一机构专用席位净买入2681.62万元，一机构专用席位净卖出1782.36万元。
00:30:58|中国香港7月进口年率 9.9%，预期10.4%，前值9.00%。 中国香港7月出口年率 13.1%，预期11%，前值10.70%。 中国香港7月贸易帐 -218亿港元，预期-287亿港元，前值-557亿港元。
00:30:41|【中控信息创业板IPO终止 财务问题被交易所重点关注】从深交所获悉，浙江中控信息产业股份有限公司创业板IPO于8月26日终止。终止原因系中控信息及保荐人撤回发行上市申请，根据规定，深交所决定终止其发行上市审核。回溯中控信息IPO进程，2023年6月公司创业板IPO申请获受理。IPO首轮问询中，公司是否符合创业板定位首当其冲被关注。此外，深交所重点关注了公司财务方面的问题，分别要求公司说明收入确认的合规性，收入及毛利率变动的合理性，研发费用的准确性及营业成本、期间费用、应收账款等项目的完整性。2024年2月，交易所发出第2轮审核问询函，但截至IPO终止，公司并未回复。（上证报）
00:29:45|【常山北明今日涨7.23% “拉萨天团”占四席】 常山北明今日涨7.23%，成交额22.76亿元，换手率19.09%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2712.59万元并卖出1057.55万元，一机构专用席位净买入3125.29万元，卖方前五中，“拉萨天团”占据四席位。
00:28:51|【零跑汽车：没有剥离智能化团队相关计划】零跑汽车(09863.HK)发布声明称，“零跑没有剥离智能化团队的相关计划，为了加大在智能化领域的研发能力和效率，我们今年已将相关部门整合升级为‘智能技术研究院’，并持续加大在这个领域的人才、资金的投入，打造零跑在智能驾驶、智能座舱方面的长期竞争力。”
00:28:38|【英伟达公布Blackwell架构更多细节：可支持多达10万亿参数的模型进行AI训练和实时大语言模型（LLM）推理】 英伟达公布了下一代GPU架构Blackwell的更多细节信息，以及未来的产品路线图。英伟达Blackwell是通用计算全栈矩阵的终极解决方案，由多个英伟达芯片组成，包括Blackwell GPU、Grace CPU、BlueField数据处理单元、ConnectX网络接口卡、NVLink交换机、Spectrum以太网交换机和Quantum InfiniBand交换机。英伟达称，Blackwell拥有6项革命性技术，可支持多达10万亿参数的模型进行AI训练和实时大语言模型（LLM）推理。
00:27:54|乌克兰总理什梅加尔：乌克兰在2025年面临150亿美元的外部融资缺口。
00:27:07|【海昌新材：上半年净利润3070.02万元 同比增长86.89%】 海昌新材(300885)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1.45亿元，同比增长43.38%；净利润3070.02万元，同比增长86.89%；基本每股收益0.12元。
00:26:33|拼多多在美股盘前反弹3%，昨日拼多多在美国上市的股票价格下跌近29%，创下历史最大跌幅。
00:26:14|【科德教育：2024年上半年净利润增长8.88% 拟10派1.5元】 科德教育公告，公司2024年上半年实现营业收入3.7亿元，较上年同期增长3.82%。归属于上市公司股东的净利润为6280.58万元，同比增长8.88%。公司决定以3.29亿股为基数，每10股派发现金红利1.5元，不送红股，也不以公积金转增股本。
00:26:10|【亿道信息：旗下亿境虚拟将携AI眼镜方案亮相AWE Asia2024】有投资者问，请问公司的旗下亿境虚拟是不是要在新加坡发布新品AI眼镜？亿道信息在互动平台表示，8月27日至28日，亿境虚拟将携带AI眼镜方案、MR一体机等产品亮相AWE Asia2024（新加坡博览中心C6展位）。公司AI眼镜目前处于研发阶段，产品尚未正式推出，市场拓展仍具有较大不确定性。
00:25:38|【首批马来西亚鲜食榴莲运抵深圳】今年6月，中马两国签署协议，马来西亚鲜食榴莲获准进入中国市场。昨天（26日）凌晨，首批马来西亚鲜食榴莲运抵深圳宝安国际机场。据业内人士介绍，目前每年国内榴莲市场消费总额约500亿元人民币，并且以每年约20%的速度持续增长。（央视财经）
00:25:32|【创维数字今日涨6.52% “拉萨天团”包揽买方前四席】创维数字今日涨6.52%，成交额27.13亿元，换手率19.22%，盘后龙虎榜数据显示，一机构专用席位净卖出2991.41万元，作手新一席位净卖出5036.77万元，“拉萨天团”包揽买方前四席位。
00:25:24|【一天投资额超3亿元 上海临港加速长成前沿产业高地】 累计签约前沿科技产业重点项目超570个，涉及投资额达6200亿元，平均一天超3亿元……记者从27日上海市政府举办的新闻发布会获悉，设立5年来，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区加速成长为前沿产业高地。（新华社）
00:25:01|【马未都再回应公司裁员风波：博物馆一个人都没裁 还在增加人】观复博物馆创始人马未都名下公司的裁员风波，引起网友广泛关注。对此，马未都近日回应称，网上的内容全部都是谣言，博物馆一个人都没裁，还在增加人，裁员的是观复项下一个公司，公司跟博物馆没有任何关联，它是独立存在的，是一家做文创产品的公司。 (新华网)
00:24:37|【旅客在飞机上吸电子烟被行拘，上海健促中心提醒：电子烟也是烟】近日，一架从上海出发飞往首尔的航班上，一名旅客不听乘务组劝阻，在客舱内吸电子烟导致航班延误，因扰乱公共交通工具上的秩序，被警方依法行政拘留5天。对此，上海市健康促进中心呼吁：电子烟也是烟，《上海市公共场所控制吸烟条例》已将电子烟纳入公共场所禁烟范围，全市更新禁烟标识，加强宣传普法，并先后开出对公共场所使用电子烟的罚单。（澎湃新闻）
00:24:15|【曾勇将出任广西康明斯工业动力有限公司总经理】康明斯和广西柳工机械股份有限公司宣布，自2024年9月1日起，曾勇女士将出任广西康明斯工业动力有限公司（简称“广西康明斯”）总经理，全面负责该合资公司的发展运营。广西康明斯是康明斯与柳工机械50:50的对等合资企业，针对工程机械设备属性和应用工况特点推出专属发动机产品。
00:22:42|【20CM涨停，华蓝集团：目前建筑修缮相关业务占公司总营收比例较小】2024年5月，面对国内产业结构升级和建筑市场需求从新建逐渐转向旧改的趋势，基于公司与科顺防水科技股份有限公司的战略合作，公司成立华蓝-科顺建筑修缮事业部，致力于在老旧小区改造、普通建筑修缮、片区更新、机电改造、结构加固等领域全面发展，打造建筑维修市场的新增长极。目前建筑修缮相关业务占公司总营收比例较小。
00:22:34|【土耳其对涉华硫化橡胶传送带作出反倾销日落复审终裁】8月23日，土耳其贸易部发布第2024/23号公告，对原产自中国、印度和越南的硫化橡胶传送带作出反倾销第三次日落复审肯定性终裁，决定维持第2018/35号公告确定的反倾销税不变，继续对中国、印度和越南涉案产品征收3.15美元/千克的反倾销税。涉案产品包括周长为60厘米～180厘米（含）、180厘米～240厘米（含）以及无限长度的梯形横截面（V型凹槽除外）硫化橡胶传送带，涉案产品的土耳其税号为4010.32.00.00.00、4010.34.00.00.00和4010.39.00.00.00。公告自发布之日起生效，有效期为五年。
00:22:24|【本轮巴以冲突已致加沙地带40476人死亡】当地时间8月27日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展的军事行动共导致41人死亡，113人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致40476名巴勒斯坦人死亡，93647人受伤。（央视新闻）
00:22:05|【济南建工集团：取消发行2024年度第三期超短期融资券】据企业预警通，济南建工集团有限公司公告，公司原计划于2024年8月26日发行不超过5亿元的2024年度第三期超短期融资券，期限为120天。鉴于近期市场波动较大，公司决定取消此次发行。公司将根据相关规定，在适当时候重新启动发行工作，并确保做好后续的发行、兑付及信息披露等工作。
00:21:13|【美农生物：拟投资建设10万吨玉米蛋白精加工项目】美农生物公告，公司拟在山东、黑龙江或吉林等地考察选址，设立全资子公司投资建设“10万吨玉米蛋白精加工项目”，项目预计总投资金额不超过人民币3.91亿元。该项目总规模10万吨，分两期建设，第一期规模5万吨。公司表示，通过本项目的建设，能够进一步落实猪、水产、家禽等并重的产品战略，巩固公司在国内饲料酶解蛋白领域的竞争优势，提升市场占有率，拓展新的收入利润增长点。
00:20:41|【伦铜升至六周高点 受美国降息乐观情绪提振】周二，伦敦期铜攀升至近六周以来的最高水平。市场乐观认为，美国可能在9月份降息，将有助于提升对铜的需求。截止发稿，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜上涨0.9%，报每吨9370.5美元。盘中稍早，铜价曾上涨1.2%至每吨9398美元，为7月19日以来最高。
00:20:39|【红星发展：子公司拟投资9307.58万元建设电解二氧化锰技改项目】 红星发展公告，全资子公司大龙锰业计划投资9307.58万元建设6000吨/年高性能电解二氧化锰技改项目。项目预计达产后年平均净利润849.19万元，投资回收期8.21年。
00:19:48|【嘉必优：拟以1500万元至3000万元回购股份】 嘉必优公告，公司计划以集中竞价交易方式回购部分已发行的A股，回购资金总额不低于1500万元，不超过3000万元，回购价格不超过20元/股。回购股份将用于实施股权激励计划，预计占公司总股本的0.45%至0.89%。回购期限为董事会审议通过之日起12个月内，资金来源为公司自有资金。
00:19:40|【三安光电：上半年净利润1.84亿元，同比增长8.44%】8月27日，三安光电股份有限公司（三安光电，600703.SH）发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入76.79亿元，同比增长18.70%；归属于上市公司股东的净利润1.84亿元，同比增长8.44%；基本每股收益0.04元。期末存货净值较期初减少1.22亿元，其中LED存货净值减少1.78亿元，集成电路存货净值增加0.56亿元，公司库存水位持续下降，存货结构持续改善。营业收入本期数较上年同期数增长18.70%，主要系本期芯片、材料废料等销售收入增加所致。
00:19:15|【鄱阳湖水位跌破16米 船舶无需报告可通行】受持续晴热高温天气和“五河”入湖流量减小的共同影响，我国最大淡水湖鄱阳湖水位持续回落，湖区水位退至16米以下，船舶进入鄱阳湖水域无需报告，可以正常通行。
00:19:04|【兔宝宝：上半年净利润同比降15.43% 拟10派2.8元】 兔宝宝(002043)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入39.08亿元，同比增长19.77%；净利润2.44亿元，同比下降15.43%；基本每股收益0.3元。公司拟每10股派发现金红利2.8元（含税）。
00:19:00|【中国星网：创新推动北斗规模应用先行先试行动方案将在重庆发布】2024空天信息产业国际生态大会定于9月2日至4日在重庆市举办。空天信息产业国际生态大会（2024）新闻发布会27日举行。中国卫星网络集团有限公司规划发展部主任付朝华介绍，2024空天信息产业国际生态大会上，中国星网联合重庆市政府，将发布创新推动北斗规模应用先行先试行动方案，围绕治理体系和治理能力现代化提升和现代化产业能级跃升等，在低空经济、数字经济、先进制造业等方面，谋划形成一批典型应用场景。通过重庆市先行先试，强化标准引领和市场化推广，形成可复制、可推广的经验和典型案例。
00:18:24|【科伦药业：子公司药品布比卡因脂质体注射液获批】 科伦药业公告，公司子公司湖南科伦制药有限公司的布比卡因脂质体注射液近日获得国家药品监督管理局的药品注册批准。该药品采用多囊脂质体缓释技术，众多微小脂质囊泡逐一破裂释放药物，实现单次给药即能达到72小时的超长效镇痛效果，弥补了临床对持久安全镇痛且医疗操作简便的术后镇痛需求。
00:18:18|【江西长运：2024年上半年净利润409.85万元】 江西长运公告，2024年上半年公司实现营业收入7.15亿元，较上年同期减少5.12%。归属于上市公司股东的净利润为409.85万元，上年同期为亏损3285.19万元。
00:18:16|【雷军：祝贺小鹏汽车十周年 预祝Mona上市大卖】雷军微博发布视频，表示在小鹏汽车十周年这个特别的日子里，代表小米团队向小鹏汽车致以最诚挚的祝福。雷军称，上周四专程到小鹏汽车广州总部，首先表达祝贺，同时感谢他们对小米汽车的支持。还跟何小鹏 试驾了Mona M03，预祝Mona上市大卖。
00:17:12|【水利部：乌苏里江下游海青江段退至警戒以下】水利部今天（27日）会商分析研判，受近期降雨影响，昨天（26日）8点至今天（27日）8点，吉林白城嫩江支流二龙涛河发生小幅超警洪水。乌苏里江下游海青江段退至警戒以下。水利部向浙江省发出靶向预警单，指导做好强降雨防范应对工作，共有8个工作组在黑龙江、辽宁、吉林、内蒙古、陕西、宁夏、山西等地协助指导洪水防御工作。
00:16:02|【永泰能源：2024上半年净利润同比增长17.45%】 永泰能源公告，2024年上半年，公司实现营业收入145.12亿元，同比增长3.8%；归属于上市公司股东的净利润为11.89亿元，同比增长17.45%。此外，公司生产经营持续向好，煤炭业务保持良好利润空间，电力业务效益显著改善。海则滩煤矿作为重要支撑项目，工程建设已全速推进，预计2027年全面达产后将大幅提升公司业绩。
00:15:58|【三维天地：为华为搭建主数据管理平台】有投资者问三维天地，公司为华为搭建主数据管理平台，实现数据标准化、数据安全管理、数据价值洞察、数据分析与报告等功能。请公司确认一下上述内容是否属实？三维天地在互动平台表示，属实。
00:14:58|【中兴通讯首家完成IMT-2020(5G)推进组5G-A通感实验室测试】在IMT-2020(5G)推进组的组织下，依据5G推进组制定的《5G-A技术研发试验5G-A通感试验测试规范 （2024版）》，中兴通讯8月23日首家完成5G-A通感融合基站设备实验室测试。在本次测试中，5G推进组首次在实验室杂波环境下开展了感知虚警率和漏检率测试。
00:14:49|【蔚蓝生物：2024上半年营收增长12%】 蔚蓝生物公告，报告期内，公司实现营业收入6.09亿元，同比增长12%；归属于上市公司股东的净利润为2935.2万元，同比下降6.73%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1536.1万元，同比下降11.06%。
00:13:49|【北巴传媒：2024半年度净利润同比增长130.56%】 北巴传媒公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内营业收入为21.31亿元，同比减少4.89%。归属于上市公司股东的净利润为1014.84万元，同比增长130.56%。
00:13:13|【以军总参谋长称正加强与美军合作】当地时间8月26日，以色列国防军总参谋长哈莱维在与到访的美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗会晤后称，以色列正在与美国“加强合作以应对中东地区的挑战和威胁”。哈莱维称，“以色列有能力自卫，但有一个强大盟友在身边总是好的”。他还称，以色列将“继续削弱黎巴嫩真主党”，“不会停手”。（央视新闻）
00:12:51|【德科立：上半年净利润同比增长13.47% 拟10派2元】 德科立(688205)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入4.09亿元，同比增长13.9%；净利润5420.21万元，同比增长13.47%。公司拟每10股派发现金红利2元（含税）。上半年，公司全力推进宽谱放大器、相干和高速率非相干光模块、DCI和板卡级产品的研发制造，优先保障高端产品的产能建设。加快无锡本部和泰国公司两个基地的建设，同时围绕电信运营商、互联网厂商、数据通信设备商和电信设备商，大力拓展国内和国际市场，高端产品订单持续增长，新客户开发进展顺利。
00:11:57|现货黄金短线走高近7美元，现报2509.22美元/盎司。
00:11:49|【利雅得中国签证申请服务中心举行开业仪式】利雅得中国签证申请服务中心开业仪式26日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。利雅得中国签证申请服务中心将于27日至28日试营业，29日开始正式营业。
00:11:32|【创意信息：2024上半年净利润-1.16亿元 同比转亏】 创意信息公告，公司2024年上半年实现营业收入4.1亿元，同比下降36.89%。归属于上市公司股东的净利润为-1.16亿元，同比转亏。
00:10:46|【英国诺丁山狂欢节发生袭击 8人受伤】当地时间8月25日至26日，为期两天的诺丁山狂欢节在英国伦敦举行。活动期间发生袭击事件，共有8人被刺伤，其中两人伤势严重。另有230人被捕。据悉，有超过一百万人参加了本次庆祝活动。（央视新闻）
00:10:23|【八部门：支持和鼓励有条件、有意愿的沿江省市开展绿色金融改革创新试验、气候投融资试点】中国人民银行、金融监管总局、中国证监会等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。稳妥有序开展绿色金融改革创新试验、气候投融资试点。在守住风险底线前提下，支持和鼓励有条件、有意愿的沿江省市开展绿色金融改革创新试验、气候投融资试点。支持相关试点地区依托二十国集团（G20）、联合国气候变化大会等平台积极发声，讲好绿色金融中国故事。
00:10:18|【八部门：探索建立长江经济带重点行业企业和个人碳账户】中国人民银行、金融监管总局、中国证监会等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。完善绿色金融激励约束机制。丰富绿色金融评价场景应用。探索建立长江经济带重点行业企业和个人碳账户，利用数据平台提高相关经营主体碳足迹采集、核算及评级效率，支持金融机构根据碳账户数据探索绿色金融产品和服务，构建激励相容的碳减排金融支持机制。支持金融机构在依法合规、风险可控的前提下，在信贷计划、内部资金转移定价、业务流程、金融产品和服务管理权限等方面对绿色金融给予更多支持。鼓励金融机构制定和完善绿色低碳转型规划。分步分类推动构建覆盖各类金融机构的差异化环境信息披露制度，鼓励金融机构主动披露环境信息，逐步提升碳排放和碳减排信息披露水平。
00:09:33|【深圳瑞捷：可为西部大开发工程提供第三方评估和项目管理服务】深圳瑞捷在互动平台表示，公司可以为“西部大开发”工程建设项目提供第三方评估和项目管理服务，且在四川、重庆、广西、云南、新疆、西藏、甘肃等西部地区拥有服务经验。“西部大开发”政策对公司经营业绩的影响需要实践证明，存在很大的不确定性。
00:08:46|【港股收评：恒指涨0.43% 科指跌0.05%】港股收盘，恒指涨0.43%，科指跌0.05%。石油股、汽车股、医药股涨幅靠前，内房股、高铁板块等走低。个股方面，携程集团涨超9%，康师傅控股涨超6%，中国石油化工股份涨超5%；中国儒意跌超10%，阿里巴巴跌超4%。
00:08:16|加沙卫生部门：自10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致40,476名巴勒斯坦人遇难，93,647人受伤。
00:08:12|【机构：欧佩克的产量蓝图对油价至关重要】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份报告中写道，欧佩克的产量蓝图可能对油价至关重要。Sachdeva写道，尽管美联储主席鲍威尔最近的言论表明货币政策将开始放松，导致石油市场反弹，但欧佩克增产的可能性限制了油价的涨幅。她说，市场正试图估计出现额外供应的可能性，并对中东局势升级的持续担忧进行权衡。Sachdeva补充道，市场最近一直在淡化地缘政治风险，因为石油供应没有出现重大中断，但这种情况可能很快就会改变。目前来看，石油市场唯一不变的是波动性。
00:08:05|【八部门：鼓励金融机构立足职能定位 为沿江省市城镇污水管网建设改造项目、乡村生活污水治理提供信贷支持】中国人民银行等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。其中提出，构建多元化资金投入机制。引导金融机构按照市场化、法治化原则，加大对城镇生活污水垃圾收集处理系统建设、“锰三角”污染治理、农业面源污染治理、化工腾退地块治理、土壤污染源头防控、移动源污染治理、新污染物治理、尾矿库污染治理、大气污染物治理、噪声污染治理、应对气候变化、耕地土壤污染治理、重要湖库水生态修复、生物多样性保护、小水电绿色改造与现代化提升等长江大保护重点工作、重点工程的支持力度。鼓励金融机构立足职能定位，为沿江省市城镇污水管网建设改造项目、乡村生活污水治理提供信贷支持。支持国际金融组织发挥积极作用，共同构建支持长江经济带绿色低碳发展的多元化资金投入机制。用好国家绿色发展基金，支持沿江省市污染治理、生态修复、绿色交通、清洁能源等绿色产业高质量发展。
00:07:57|【看图：德国二季度经济萎缩 受投资和消费下滑拖累】受投资和消费者支出下降影响，德国第二季度经济承压，打消了可以最终摆脱数年来停滞状态的希望。德国统计局周二发布数据，第二季度GDP环比萎缩0.1%，其中资本投资下降2.2%，民间消费下降0.2%。与此同时，政府支出增长1%。尽管德国年初时开局稳健，但难以保持增长势头。最近的指标表明企业信心恶化，尤其是在关键的制造业。Ifo企业预期指数8月份连续第三个月下滑，其总裁Clemens Fuest警告称德国正在“陷入危机”。
00:07:15|【中国船舶：子公司江南造船签6艘乙烷运输船合同】中国船舶公告，全资子公司江南造船有限责任公司与中国船舶工业贸易有限公司联合于2024年8月26日与Eastern Pacific Shipping Pte. Ltd.旗下单船公司签订了6艘15万立方米乙烷运输船的建造合同。合同采用离岸人民币支付，交付期在2027年内。
00:07:04|【中国央行等八部门：加大对长江水道航运低碳化等重点领域的金融支持力度】 中国人民银行等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。其中提出，加大对长江水道航运低碳化等重点领域的金融支持力度。引导金融机构加大对长江水道航运低碳化的支持力度。支持金融机构加大对长江黄金水道、交通基础设施互联互通及进港铁路等集疏运体系建设、综合立体交通走廊、城市管网、水网建设、生态保护修复、乡村文化旅游等重点领域的支持力度，更好支持船舶节能技术研发应用、船舶企业绿色化智能化改造、港口和船舶岸电设施建设、新能源清洁能源船舶及其配套设施、低噪声船舶等领域。研究制定航运业转型金融标准。鼓励金融机构探索开发航运业相关保险产品。
00:06:43|瑞银全球财富管理将美国经济衰退的可能性从20%提高到25%。
00:06:43|【正虹科技：2024上半年净利润同比减亏77.19%】 正虹科技公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内营业收入为4.38亿元，同比下降28.13%。归属于上市公司股东的净利润为-1122.17万元，同比减亏77.19%。
00:05:46|【零一万物回应核心成员加入字节跳动：公司架构进行调整，将有新方向产品推出】近日，据媒体报道，字节跳动正在秘密筹备成立大模型研究院，并招揽人才。原序智科技创始人秦禹嘉、原零一万物核心成员黄文灏已加入字节大模型团队。 针对上述消息，新浪科技求证零一万物，官方回应称：近期零一万物公司架构进行调整，将公司业务更聚焦。已经有来自国内外的顶尖模型训练、产品高阶负责人到岗履职，进一步落地“模应一体”战略，持续验证TC-PMF。零一万物也即将有新方向的产品/解决方案推出市场，敬请期待。 另据知情人士称，字节跳动有加强大模型相关研究的长期计划，但并未决定建立独立的机构；黄文灏负责技术项目管理和规划，汇报给朱文佳。（新浪科技）
00:05:22|日本将于10月20日发射运载国防卫星的H3火箭。
00:05:05|【承德露露：2024年上半年净利润下降6.8%】 承德露露公告，公司2024年上半年实现营业收入16.34亿元，同比增长9.39%。归属于上市公司股东的净利润为2.94亿元，同比下降6.8%。
00:05:02|【交大思诺：2024上半年净利润增长196.76%】 交大思诺公告，2024年上半年营业收入1.57亿元，同比增长74.35%；归属于上市公司股东的净利润2519.97万元，同比增长196.76%。
00:04:38|【八部门：强化科技赋能绿色低碳发展】《意见》提出，强化科技赋能绿色低碳发展。加强数字技术运用，优化推广智能化、差异化、场景化绿色金融服务。建立健全绿色金融基础信息数据共享机制，探索运用大数据、云计算、边缘计算技术等精准捕捉、整合、分析碳数据，盘活绿色资产，降低长江经济带经营主体绿色低碳转型发展成本。加大对战略性新兴产业和未来产业的金融支持力度，加快新质生产力形成，构建覆盖科技企业全生命周期的金融服务体系，助力长江经济带塑造创新驱动发展新优势。在“看得清、管得住”的前提下，稳妥有序支持沿江省市开展科技金融改革试验，推动绿色金融、科技金融协同发展。
00:04:02|【精测电子：上半年净利润同比增长312%】精测电子发布2024年半年度报告，公司实现营业收入11.21亿元，同比增长0.96%；归属于上市公司股东的净利润4982.79万元，同比增长312%。基本每股收益0.18元。
00:03:58|【美股盘前：携程涨逾10%，拼多多涨约1.5%】拼多多美股盘前涨约1.5%，公司表示做好牺牲短期利润的准备，未来几年不分红不回购。携程盘前大涨超10%，此前财报显示二季度业绩好于预期。
00:03:52|【八部门：充分运用结构性货币政策工具支持绿色低碳发展】《意见》提出，充分运用结构性货币政策工具支持绿色低碳发展。用足用好碳减排支持工具等结构性货币政策工具，引导金融机构加大对长江经济带绿色发展、低碳转型等重点领域的支持力度，鼓励社会资金更多投向绿色低碳转型领域。培育高水平碳核算第三方机构，提升碳排放数据质量和可信度。积极支持绿色债券发行。引导长江经济带金融机构和企业根据国内国际标准发行绿色债券，便利国际市场资金投入我国低碳转型。加大对碳中和债等创新产品的支持力度，积极支持长江经济带经营主体发债融资。积极运用转型债券、可持续发展挂钩债券等，为长江经济带沿江省市（以下简称沿江省市）高碳行业低碳转型提供金融支持。
00:03:52|【绿地地产等被强制执行6.9亿】天眼查法律诉讼信息显示，近日，绿地地产集团有限公司、绿地控股集团宁波绿地置业有限公司、杭州绿地锦城房地产开发有限公司新增一条被执行人信息，执行标的6.9亿余元，涉及金融借款合同纠纷案件，执行法院为浙江省杭州市中级人民法院。绿地地产集团有限公司成立于2010年3月，法定代表人为徐冲昊，注册资本50亿人民币，由绿地控股集团有限公司、绿地金创科技集团有限公司共同持股。天眼风险信息显示，该公司现存多个被执行人信息，被执行总金额超15.9亿余元，此外还存在限制消费令及股权冻结信息。
00:03:38|【八部门：支持符合条件的长江经济带绿色低碳企业利用多层次资本市场 通过发行上市、再融资、并购重组、新三板挂牌等方式融资发展】中国人民银行等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。其中提出，发挥多层次资本市场作用。支持符合条件的长江经济带绿色低碳企业利用多层次资本市场，通过发行上市、再融资、并购重组、新三板挂牌等方式融资发展。支持长江经济带相关企业符合条件的基础设施项目发行资产证券化产品和基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。支持公募基金管理人积极布局相关主题公募基金。研究编制绿色低碳发展指数，推出更多绿色低碳发展相关指数化投资产品。探索生态产品资产证券化路径和模式。
00:02:56|印尼央行行长：预计美国联邦基金利率今年开始降息，明年将进一步下调，这将对印尼盾2025年升值构成支撑。预计美联储将在2025年底前将利率下调75个基点至4.25%。
00:01:46|【多部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》】多部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》，《指导意见》坚持生态优先、绿色发展，以科技创新为引领，统筹推进生态环境保护和经济社会发展，进一步做好金融支持和服务工作，更好推动长江经济带绿色低碳高质量发展。《指导意见》从大力发展绿色金融，推动绿色金融与科技金融、数字金融协同发展，推动绿色金融与普惠金融、养老金融协同发展，扎实做好金融风险评估和防控工作等四方面提出16项重点任务，并提出加强组织领导、加强宣传引导、加强监督管理三项保障措施，对做好金融“五篇大文章”，推动长江经济带高质量发展具有重要意义。下一步，中国人民银行将认真贯彻落实党的二十届三中全会精神，会同相关部门推动《指导意见》各项重点任务落地见效，为长江经济带高质量发展提供更有力的金融支撑。(央行)
00:01:41|拼多多美股盘前涨1.7%，昨日收跌逾28%。
00:01:13|【华昌化工：2024上半年净利润同比增长33.26%】 华昌化工公告，2024年上半年营业收入为42.34亿元，同比增长2.82%。归属于上市公司股东的净利润为4.51亿元，同比增长33.26%。
00:00:35|【步长制药：上半年净利润2.31亿元 同比下降68.98%】步长制药发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入54.32亿元，同比下降21.93%；归属于上市公司股东的净利润为2.31亿元，同比下降68.98%；基本每股收益为0.2110元。公司总资产为207.31亿元，归属于上市公司股东的净资产为112.88亿元。
00:00:34|【国产替代想象空间加大，半导体市场有望保持增长态势，半导体ETF（512480）趋势向上】8月27日，半导体ETF（512480）收盘跌1.67%，成交额6.35亿元。资金流入方面，截至8月26日，半导体ETF（512480）单日净流入额达4353万元，居行业ETF第一梯队。业内人士表示，上游的半导体设备与材料公司在此轮复苏中业绩尤为突出，原因主要是在国内市场的驱动下，市场需求旺盛。这反映了半导体设备与材料行业的技术密集度和高附加值特性，同时也体现了国产替代和自主可控战略的深入推进。这一趋势预示着行业的技术含量将持续增加，对设备和材料的质量、性能和稳定性要求将更高，这也将推动行业的持续发展。综合来看，国产替代叠加景气复苏，可以持续关注半导体ETF（512480）的布局机会。
00:00:32|【汇金通：上半年净利润同比增长117.46%】汇金通发布2024年半年报，报告期内，公司实现营业收入20.56亿元，同比增长16.83%；归属于上市公司股东的净利润5493.41万元，同比增长117.46%；基本每股收益0.1620元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税）。
[2024-08-27]
23:59:52|德国汉莎航空公司股价上涨2%。
23:58:58|印尼央行行长：对美联储今年开始和明年进一步降息的预期将支持2025年印尼盾升值。
23:58:43|【引力传媒：上半年净利润同比下降44.26%】引力传媒发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.53亿元，同比增长29.29%；归属于上市公司股东的净利润1785.34万元，同比下降44.26%。
23:58:35|【泰和科技：暂时没有开展固态电池研究】 泰和科技(300801)8月27日在互动平台表示，公司“高能量密度锂硫电池的研发及产业化应用”项目做的是液态电池，材料和技术可以用于固态电池，但暂时没有开展固态电池研究。
23:57:26|【松下将在大阪世博会展出钙钛矿电池与发光微生物等技术】松下控股8月26日公布2025年大阪･关西世博会参展展馆的部分概要。在名为“大地”的展示区域，松下将介绍钙钛矿太阳能电池、与氧反应发光的微生物等正在研发的技术。
23:57:06|印尼央行行长：2025年GDP增长目标的中点为5.2%，这一目标得益于出口、消费和投资的支持。尽管2025年的出口对GDP增长的贡献将小于今年，但仍将对经济增长产生积极影响。
23:56:31|【中仑新材：2024年上半年净利润同比下降14.24%】 中仑新材公告，2024年上半年公司实现营业收入11.86亿元，同比增长9.28%。归属于上市公司股东的净利润为1亿元，同比下降14.24%。
23:56:00|【核心资产有望迎来更好表现！A50ETF华宝（159596）近2个月获资金净流入逾3亿元】8月27日，A50ETF华宝（159596）跌0.32%，成交额9609.22万元。成份股涨跌互现。上涨方面，恒瑞医药领涨，比亚迪跟涨；下跌方面，紫金矿业、贵州茅台等领跌。资金流向方面，A50ETF华宝（159596）近20日获资金净流入7619万元，近两月获资金净流入3.09亿元。有券商表示，近年我国经济发展阶段加速演变，随着经济进入稳增长时代，产能加速出清，与之相伴的往往是盈利向龙头企业集中、行业内部分化或加剧，核心资产优势不断提升。与此同时，作为核心资产机会成本的十年期美债收益率见顶回落，对核心资产估值有一定提振作用。未来随着经济复苏推进，核心资产有望迎来更好的表现。
23:55:49|【华兰股份：2024上半年净利润同比下降38.41%】 华兰股份公告，公司2024年半年度实现营业收入2.84亿元，较上年同期下降6.33%。归属于上市公司股东的净利润为3697.62万元，同比下降38.41%。
23:55:36|【华东医药：磺达肝癸钠注射液获美国FDA批准】 华东医药公告，全资子公司中美华东申报的磺达肝癸钠注射液新药简略申请已获得美国FDA批准。磺达肝癸钠注射液为第三代肝素类抗血栓药物，具有明显优势，能预防深静脉血栓形成和急性肺栓塞。
23:55:33|【受贿1837万余元，贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞获刑十年九个月】8月27日，六盘水市中级人民法院一审公开宣判贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞受贿一案，对被告人朱丽霞以受贿罪判处有期徒刑十年九个月，并处罚金人民币一百万元；对被告人朱丽霞受贿所得及其孳息依法予以追缴，上缴国库。经审理查明，2007年至2023年，被告人朱丽霞利用担任贵阳市商务局党委副书记、书记、局长，贵阳市南明区委副书记、南明区政府副区长、区长，南明区委书记，贵阳市人大常委会副主任等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为他人在工程承揽、开办幼儿园、职务调整等方面提供帮助，非法收受财物共计折合人民币1837万余元。
23:55:24|【全国碳市场今日收涨2.13%，报92.34元/吨】今日全国碳市场综合价格行情为：开盘价90.04元/吨，最高价92.54元/吨，最低价89.57元/吨，收盘价92.34元/吨，收盘价较前一日上涨2.13%。今日挂牌协议交易成交量154,671吨，成交额14,593,853.46元；今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额总成交量154,671吨，总成交额14,593,853.46元。
23:55:02|【工大高科：2024年上半年净利润同比增长37.82%】工大高科公告，2024年上半年公司实现营业收入1.23亿元，同比增长40.65%，净利润1138.68万元，同比增长37.82%。
23:54:57|【诚达药业：2024年上半年净利润同比下降14.23%】 诚达药业公告，2024年半年度营业收入为1.64亿元，同比下降1.55%；归属于上市公司股东的净利润为2517.48万元，同比下降14.23%。
23:54:52|【外交部：高质量共建“一带一路”将是今年中非合作论坛峰会的主要议题之一】林剑表示，基础设施建设是非洲发展的重要基础，实现互联互通是非洲国家的普遍期待。多年来，在中非合作论坛和共建“一带一路”框架下，中国始终秉持真实亲诚理念和正确义利观，坚定支持非洲国家提升基础设施和互联互通水平，实现可持续发展。林剑说，要想富，先修路。多年来，中非合作新建和升级公路近10万公里、铁路超一万公里、桥梁近千座、港口近百个。中国企业帮助非洲建设一半以上的无线站点和高速移动宽带网络，服务超过9亿非洲人民。目前52个非洲国家以及非盟委员会同中国签署了共建“一带一路”合作文件，致力于破解自身发展瓶颈。非洲国家的积极参与是高质量共建“一带一路”的一道亮丽风景。林剑表示，2024年中非合作论坛峰会开幕在即，高质量共建“一带一路”将是本次峰会的主要议题之一。中方愿同非方一道，在合作共赢、共同发展的道路上继续结伴前行，将“一带一路”倡议同非盟《2063年议程》及非洲各国发展战略有机对接，不断擦亮中非高质量共建“一带一路”的金字招牌，推动中非互联互通合作加速驶入快车道。（央视新闻）
23:54:24|【大宏立：受益于西部大开发政策】大宏立在互动平台表示，公司受益于西部大开发企业所得税减按15%的税收优惠政策，同时，公司的砂石、矿山破碎筛分成套设备已广泛应用到西南地区的交通运输、房屋建筑、城市公共建设以及水利水电等基建工程领域。
23:53:59|瑞安航空高管威尔逊：波音解决生产问题需要一些时间。
23:53:38|【欧菲光：取得公司首个17M车载镜头量产项目定点】 据欧菲光消息，近日，欧菲光正式取得公司首个17M车载镜头量产项目定点。欧菲光供应的17M镜头主要有三颗，分别为17M长焦、17M中焦和17M广角，分布于车身的顶部及四周等区域。
23:53:30|印尼央行：预计2024年印尼盾兑美元的平均交易区间为15,700至16,100；预计到2025年，印尼盾兑美元的平均交易区间为15,300至15,700（政府预测为16,100）。
23:53:25|【中央商场：2024年上半年净利润同比增长22.76%】 中央商场公告，2024年上半年公司实现营业收入13.26亿元，同比增长6.72%，净利润953.45万元，同比增长22.76%。
23:52:48|【江瀚新材：解除专利权转让合同】 江瀚新材(603281)8月27日晚间公告，公司此前与中国科学院化学研究所签订《专利权转让合同》，约定以6000万元购买4项发明专利的专利权。在签订《专利权转让合同》的同时，公司与交易对手方对公司应用标的技术生产产品的销售有过安排。在确认前述销售安排已无法实现后，公司认为该交易的可行性发生了变化，无法确保在预期时间内收回投资。8月26日，公司与中国科学院化学研究所签订《解除协议》，约定解除双方签订的《专利权转让合同》。
23:52:42|【南京熊猫：2024年上半年净利润亏损6819.81万元】 南京熊猫公告，2024年上半年公司实现营业收入12.5亿元，同比下降8.26%；归属于上市公司股东的净利润为亏损6819.81万元，相比去年同期的亏损2734.04万元幅度扩大。
23:51:45|【振华股份：近期受巴斯夫生产装置不可抗力影响带来的市场情绪扰动 三季度维生素K3走势比较强】振华股份在互动平台表示，不同于铬盐产品，维生素K3有很强的周期性。维生素K3全球用量大约在7000-8000吨之间，总体保持稳定，我司和兄弟科技加起来占有全球75%以上产能，价格对供给端的边际变化比较敏感。近期受巴斯夫生产装置不可抗力影响带来的市场情绪扰动，三季度维生素K3走势比较强，远期走势尚不能确定。
23:51:13|【赛伦生物：2024上半年净利润同比增长20.06%】 赛伦生物公告，公司2024年上半年实现营业收入9805.83万元，同比增长4.58%。归属于上市公司股东的净利润为3230.78万元，同比增长20.06%。
23:50:58|【阿里云“无影”升级为一级部门，由CEO吴泳铭直接管理】今日举办的阿里云无影年度媒体沟通会上，阿里云无影事业部总裁张献涛透露，阿里云智能集团无影事业部已从原来弹性计算产品线下的一个子产品线升级为阿里云一级事业部，由阿里巴巴集团CEO兼任淘天集团董事长、阿里云董事长与CEO吴泳铭直接管理。张献涛指出，“今年年初，阿里云在梳理完产品线后便确定了两大战略产品，一个是AI大模型，另外一个就是无影电脑。”在他看来，“未来十年，终端云计算一定会成为一个这个很重要的增长空间，随着技术的发展、云计算技术的成熟，这场算力革命一定会发生，并且已经近在眼前了。”（新浪科技）
23:50:43|瑞安航空首席执行官：第二季度的平均票价未出现两位数的下降；第二季度票价下降5%“相当准确”。
23:50:23|【利比亚东部政府关闭其控制下的全部油田和港口】利比亚国民代表大会任命的政府总理乌萨马·哈马德26日在其政府社交媒体账号上发表声明，宣布该政府控制下的所有油田和港口遭遇不可抗力，暂停石油生产和出口。 这一决定是在控制西部的利比亚总统委员会宣布更换利比亚央行行长之后作出的。 利比亚央行负责掌管利比亚的外汇储备和最主要的财政来源——石油收入。本月12日，利比亚总统委员会发表声明，宣布任命一名新的央行行长，但此决定遭到国民代表大会反对，称此举超出了总统委员会的职责权限范围。（新华社）
23:49:51|【泰凌微：公司产品目前没有用于AI眼镜】泰凌微在互动平台表示，公司芯片可用于可穿戴产品，拥有一些AI算法的储备，后续如果需要，可以用于AI眼镜。公司产品目前没有用于AI眼镜。
23:49:34|【通化东宝在上海投资成立药业新公司】 企查查APP显示，近日，上海隆棵药业有限公司成立，法定代表人为迟军玉，注册资本4000万元，经营范围包含：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；药品委托生产等。企查查股权穿透显示，该公司由通化东宝(600867)、东宝实业集团股份有限公司共同持股。
23:49:26|【临近收盘半小时 5只宽基ETF成交超70亿元】在市场弱势调整中，ET今日F依然是大量资金涌入的方向。从下午两点半开始，资金蜂拥买入4只沪深300ETF和上证50ETF，在临近收盘的短短半小时内，成交额就破70亿元。（上证报）
23:48:08|【福能股份：参股5家核电公司】福能股份在互动平台表示，公司参股的核电公司共5家：华能霞浦核电有限公司（公司持有10%股权），中核霞浦核电有限公司（公司持有20%股权），福建宁德第二核电有限公司（公司持有10%股权），国核（福建）核电有限公司（公司持有35%股权）；福建宁德核电有限公司（公司持有10%股权）。
23:48:05|【淡马锡旗下狮诚控股国际筹集13亿美元私人信贷基金】 淡马锡旗下狮诚控股国际8月27日发布声明称，已为其第二个私人信贷基金募集13亿美元资金。该公司表示，狮诚控股私人信贷基金II（PCFII）获得保险公司、捐赠基金和家族理财办公室在内的一批有限合伙人支持。新基金还得到一家中东机构投资者的支持。声明称，加上第一个基金所获12亿美元资金，狮诚控股私人信贷战略目前管理超25亿美元资产。
23:46:43|【市场监管总局发布8月12日-8月18日无条件批准经营者集中案件列表】市场监管总局发布2024年8月12日—8月18日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括紫金矿业股权投资管理（厦门）有限公司与福建地方产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）新设合营企业案、招商局资本投资有限责任公司收购Regional Link电信服务控股有限公司股权案、海通开元投资有限公司与石家庄高新区科发投资有限公司新设合营企业案、茂名港集团有限公司收购茂名石化实华股份有限公司股权案、蜀道投资集团有限责任公司收购四川宏达股份有限公司等3家公司股权案等。
23:46:30|【泰凌微：泰凌TLSR9芯片已经通过开源鸿蒙认证 和海思没有直接的业务合作】泰凌微在互动平台表示，海思是华为系统公司之一，我们和海思没有直接的业务合作。泰凌是鸿蒙生态的积极支持者，泰凌TLSR9芯片已经通过开源鸿蒙认证；泰凌也是星闪联盟的早期成员，我们会积极参与星闪技术的研发和合作，并积极参加相关活动。
23:46:14|【方正证券：宇通客车Q2业绩创历史新高，首予“推荐”评级】方正证券研报指出，宇通客车(600066.SH)二季度业绩创历史新高，出海征程持续加速，首次覆盖，给予“推荐”评级。Q2公司出口销量3,902辆，环比+50.2%，其中新能源出口735辆，环比+65.5%，带动24Q2净利率提升至10.5%，同比+5.8pct、环比+0.5pct，净利额创历史单二季度最佳水平。根据Sustainable BUS，2023年公司在欧洲电动客车市场市占率达7.6%，保持领先优势，该行认为，公司已实现欧洲新能源客车市场突破，有望持续受益于当地客车需求修复及电动化趋势，带动盈利端持续提升。
23:46:04|【很多外国游客成为来华旅游“回头客”，外交部：欢迎常来】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。北京青年报记者提问，我们注意到，随着各项免签政策落地，有许多外国游客在网上发布了他们中国行的见闻，流量数据突破10亿。不少外国朋友表示，中国那么大，我想去看看。很多外国游客还成为了多次来华旅游的“回头客”。发言人对此有何评论？“我也看到很多外国博主在中国边玩边拍的视频，也看到越来越多的外国朋友来到中国，爱上中国。”林剑说。他介绍，今年前7个月，中国各口岸入境外国人超过了1700万人次，同比增长了129.9%。目前，国际客运航班量每周超过6300班，比6月底增长了近10%。这些都让我们感受到了外国朋友对中国行扑面而来的热情。林剑表示，“中国行”持续圈粉离不开中国持续开放的政策和不断优化的服务。我们对15国实行了免签入境15天的政策，新增了与新加坡、泰国等6个国家互免签证，将144小时过境免签政策适用范围增加到37个口岸、54个国家，持续优化支付的服务。一系列便利外籍人员来华的政策措施不仅让外国游客能够在北京的胡同体验世界遗产，在上海的外滩领略璀璨的夜色，在山西的古建探寻历史文化，而且拉近了中国与世界的距离，彰显了中国持续扩大对外开放的诚意与决心。“多彩中国行，来过都说好，美丽多姿、开放包容、善意温暖的中国，欢迎大家常来。”林剑说。（北京日报）
23:44:56|【珀莱雅：2024上半年净利润增长40.48%】 珀莱雅公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内实现营业收入50.01亿元，同比增长37.9%；归属于上市公司股东的净利润为7.02亿元，同比增长40.48%。
23:43:50|马来西亚通讯部长：如果公司希望在马来西亚运营，就必须遵守马来西亚法律。
23:43:30|【迎丰股份：上半年净利润2749.25万元 同比增长194.85%】 迎丰股份(605055)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入7.53亿元，同比增长6.01%；净利润2749.25万元，同比增长194.85%。报告期内天然气、蒸汽等主要能源价格有所下降，生产成本降低，销售收入同比有所增长，毛利率同比有所提高。
23:42:28|马来西亚通讯部长：首要任务是为马来西亚人创建一个安全的网络空间。
23:42:12|马来西亚通讯部长：准备与行业团体讨论社交媒体许可提案，不打算推迟许可计划的实施。
23:42:11|【国泰君安：海信视像海外增长仍具韧性，维持“增持”评级】国泰君安研报指出，海信视像(600060.SH)Q2业绩阶段性承压，海外增长仍具韧性，面板成本涨价对毛利率有所压制，经营性现金流大幅增长。公司24Q2显示终端业务预计收入100亿元左右，同比持平；出货量预计630万台至650万台左右，同比持平。大屏化收入增量贡献持续提升。海外增长优于国内，受德国欧洲杯、法国奥运会等赛事的助力，海外增长具有韧性，预计Q2 海外收入比+5%~+8%，其中欧洲市场业务收入同比+20.06%，成为公司海外发展重要驱动力。创新显示业务预计Q2 实现同比预计小双位数增长。其激光显示、商显、芯片、云服务业务预计均有所增长。公司当前220亿市值，当前PB为1.22x，24年Q2期末净现金为130.24亿元，相对参考同行业给予公司24年15xPE，下调目标价至25.5 元。维持“增持”评级。
23:41:49|【原阿维塔CMO李鹏程向周鸿祎道歉：纯属一家之言，不会蹭任何人的流量】近日，原阿维塔CMO李鹏程在朋友圈发文吐槽周鸿祎，直言“一个连脚都没资格放在油门上的人，竟然有资格来评车，还被很多企业奉为上宾，荒唐至极。”针对自己的言论，李鹏程在朋友圈发布道歉内容，表示：“长得违章这句话，我必须给周总道歉，纯属口无遮拦瞎说话，您多担待。”同时他表示：“我现在在休息中，引用我的观点，别用我原来的Title，我表达的任何观点，都不代表原服务的品牌。我也不想给原品牌带来负面。”
23:41:04|【文一科技：2024年上半年净利润803.39万元 上年同期为-9949.34万元】 文一科技公告，2024年半年度报告显示，公司实现营业收入1.56亿元，较上年同期的1.69亿元下降7.66%。归属于上市公司股东的净利润为803.39万元，而上年同期为-9949.34万元。
23:40:53|【新华网：上半年净利润1.18亿元 同比增长5.38%】新华网发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入7.92亿元，同比下降2.89%；归属于上市公司股东的净利润为1.18亿元，同比增长5.38%。公司表示，净利润增长主要系优化业务结构、控制成本支出，提高经营业务利润所致。
23:40:48|【吉利汽车：银河E5上市20天交付量破万】 吉利银河新能源官方微博今日宣布，银河E5上市20天交付破万。截至8月26日，累计交付超1.2万。
23:40:42|【恒瑞医药首个自免创新药夫那奇珠单抗获批上市】8月27日，恒瑞医药宣布，子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，批准公司自主研发的1类新药夫那奇珠单抗注射液（安达静®）上市，用于治疗适合接受系统治疗或光疗的中重度斑块状银屑病成人患者。该产品是公司在自身免疫疾病领域上市的首个创新药。
23:40:32|【菲方诬称中国是“和平破坏者”，外交部驳斥：不要再颠倒黑白】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，菲律宾称中国是东盟地区内国际和平的“最大破坏者”，发言人对此有何评论？林剑回应，当前，究竟是谁不断地在南海侵权挑衅？是谁在引入域外的势力，破坏地区和平稳定的大局？地区国家对此都看得清清楚楚，“破坏和平”的帽子绝对扣不到中国头上。“我们敦促菲方个别人员，正视问题的根源，不要再滋事挑衅、在破坏地区和平的道路上越走越远，不要再上演颠倒黑白、倒打一耙的拙劣戏码。”林剑说。（北京日报）
23:40:04|【中南传媒：2024年上半年净利润下降20.28%】 中南传媒公告，2024年上半年公司实现营业收入68.93亿元，同比增长1.81%；归属于上市公司股东的净利润为7.74亿元，同比下降20.28%。
23:40:00|【外交部：谴责在加沙针对新闻记者的暴力行为】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，昨天，许多记者在以色列对加沙地带的进攻中受伤，中方对此有何评论？林剑表示，我们已经多次就此表达过中方的立场。中方反对一切伤害平民的行为，谴责针对新闻记者的暴力行为，强烈呼吁有关各方停火止暴、保护平民。（北京日报）
23:39:31|【资深媒体高管小埃德加·布朗夫曼放弃竞购派拉蒙】资深媒体高管小埃德加·布朗夫曼当地时间8月26日宣布，其竞购团队于当日晚间通知派拉蒙全球的特别委员会，表示将退出所谓的“竞购”程序。派拉蒙全球方面证实了这一消息。小埃德加·布朗夫曼退出竞购为天空之舞传媒与派拉蒙合并铺平了道路。天空之舞传媒的收购交易预计将于2025年上半年完成，但需获得监管部门批准并满足其他惯例成交条件。
23:39:30|印尼国有矿业公司ANTAM表示，计划收购青山集团旗下一家冶炼厂。
23:39:20|【波兰空军启动天空巡逻机制确保领空安全】当地时间8月27日，波兰武装部队作战指挥部发布公告称，波兰空军启动了所有必要的程序以确保波兰领空的安全。由于波兰和盟军的战斗机启动天空巡逻机制，该国东南部的噪音水平可能会增加。声明指出，波兰军方将不间断监测乌克兰境内局势，并时刻保持警惕，以确保波兰领空的安全。（央视新闻）
23:38:38|【国际原子能机构总干事抵达库尔斯克核电站所在地】总台记者当地时间8月27日获悉，国际原子能机构总干事格罗西已经抵达库尔斯克核电站所在地库尔恰托夫。俄罗斯8月22日向国际原子能机构通报，在库尔斯克核电站附近发现了一架无人机的残骸，无人机碎片被发现的位置距核电站乏燃料储存设施约100米。格罗西22日稍晚时表示，他将访问俄罗斯库尔斯克州的库尔斯克核电站，在现场评估形势并了解核电站安全情况。（央视新闻）
23:38:18|【巴基斯坦发生多起恐怖袭击事件，外交部：强烈谴责，愿加强反恐合作】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就巴基斯坦西南部俾路支省26日发生多起恐怖袭击事件提问。“我们注意到了有关报道，对有关恐怖袭击事件予以强烈谴责，对遇难者表示深切的哀悼。”林剑表示，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，将继续坚定支持巴方推进反恐行动，维护社会团结稳定，保护民众安全。中方愿同巴方进一步加强反恐安全合作，共同维护地区的和平安全。（澎湃新闻）
23:37:59|【公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张】公安部交通管理局局长王强27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上介绍，公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里，有力支撑自动驾驶技术验证和迭代更新。（新华社）
23:37:36|【加拿大将对中国电动车征收关税，外交部：罔顾世贸规则，违背历史潮流】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者就加拿大宣布将对从中国进口的电动汽车征收关税一事提问。林剑表示，商务部发言人已就此阐明了中方的严正立场，我要强调的是加方此举无视客观事实，罔顾世贸规则，违背历史潮流，是典型的保护主义做法。不仅破坏中加的经贸关系，损害了加企业和消费者的利益，也无助于加绿色转型的进程和全球应对气候变化的努力。中方对此强烈坚决反对。“中方敦促加方尊重客观事实，遵守世贸组织规则，立即纠正错误的做法，不要将经贸问题政治化。中方将采取一切必要措施，坚定维护中国企业的正当权益。”林剑说。（澎湃）
23:37:28|【爱丽家居：拟对全资孙公司增加投资2500万美元】爱丽家居公告，根据公司发展及战略规划，结合墨西哥公司建设和未来经营的需要，现拟对墨西哥公司增加投资额2500万美元。增加投资后，公司对墨西哥公司的投资总金额为6000万美元，墨西哥公司注册资本保持不变。本次增加投资的资金来源为自有/自筹资金（包含部分首发募集资金），不会对公司的正常经营活动产生不利影响。但本次对外投资事项尚需获得中国政府有关部门履行备案或核准手续后方可实施，存在一定不确定性。
23:37:01|【百日千万招聘专项行动提供岗位数突破千万】百日千万招聘专项行动自6月启动以来，人力资源社会保障部组织动员公共就业服务机构和市场化人力资源服务机构，搭建供需对接平台，持续推出针对性、特色化招聘，助力高校毕业生等重点群体求职就业。截至目前，共有62.6万家用人单位发布岗位1048.9万个。 (央视新闻)
23:35:25|【茶颜悦色在苏州成立餐饮管理公司】天眼查App显示，8月27日，苏州茶悦你我餐饮管理有限公司成立，法定代表人为孙翠英，注册资本200万人民币，经营范围含餐饮服务、食品销售、酒类经营、餐饮管理、企业总部管理、市场营销策划等。股东信息显示，该公司由茶颜悦色关联公司湖南茶悦文化产业发展集团有限公司全资持股。此前，湖南茶悦文化产业发展集团有限公司已成立苏州市继之饮品有限公司、苏州市致闲饮品有限公司、苏州市晴草饮品有限公司。今年7月，茶颜悦色在其微信公众号中发文称，“大抵两个月后，我们就会开出第一批苏州的店”。
23:34:47|【天风证券：中国石化业绩分红基本符合预期，维持“买入”评级】天风证券研报指出，中国石化(600028.SH)上半年实现归母净利润357亿元，Q1/Q2归母净利润分别183/174亿元，基本符合我们预期。上半年每股分红0.146元，中期分红比例约50%与往年同期一致，而且计划本次回购A股8-15亿元。该行维持24/25/26年归母净利润预测647/708/812 亿元，PE 分别13/12/10倍。根据测算按照70%的分红比例，对应A股分红收益率5.5%，H股分红收益率8%。维持“买入”评级。
23:34:23|【红利行情调整或结束迎来新机遇，标普红利ETF（562060）配置价值凸显】8月27日，标普红利ETF（562060）收盘跌0.10%，成交额3218.35万元。成份股涨跌互现，上涨方面，中国神华领涨，陕西煤业、冀中能源跟涨；下跌方面，立霸股份领跌，广汇能源、山西焦煤跟跌。从布局角度出发，红利板块堪称是今年以来最强主线，不过近期红利板块在整体降温同时，板块内部行情也出现分化。浙商证券分析师王明路认为，本轮红利板块行情调整的主要逻辑在于周期性行业产品价格波动预期上升，调整也主要集中在这类行业，而对产品量更加敏感的行业调整幅度较小，更加受到国内基本面影响的红利行业交易逻辑依旧。综合来看，红利策略在复杂环境中的配置优势更为凸显，可借道标普红利ETF（562060）一键布局。
23:34:10|【航天软件：获得1132.45万元政府补助】 航天软件公告，公司近期收到1132.45万元的国拨资金款，为与收益相关的政府补助。公司根据《企业会计准则第16号——政府补助》等规定，确认上述事项并划分补助类型，预计对2024年度利润产生一定积极影响。上述政府补助未经审计，具体会计处理及对公司相关年度损益的影响须以审计机构年度审计确认后的结果为准。
23:34:05|【哈森股份：2024年上半年净亏损1184.92万元】 哈森股份公告，2024年上半年，公司实现营业收入4.19亿元，同比增长5.89%。归属于上市公司股东的净利润为-1184.92万元,同比转亏。
23:34:02|【富安娜：房地产景气度下降对公司家纺产品的销量影响有限】 富安娜8月27日在互动平台表示，家纺产品的更换周期因人而异，从健康理念和使用习惯的角度，差异较大。房地产景气度下降对公司家纺产品的销量影响有限，公司的消费者群体广泛，且销售渠道多样，并不依赖单一群体或渠道对销售收入的贡献。
23:33:55|野村证券：将拼多多目标价从180美元下调至164美元。
23:33:49|市场消息：乌克兰军队试图突破俄罗斯在别尔哥罗德地区的边界，目前战斗仍在进行中。
23:33:45|【俄联邦安全局对两名记者非法进入库尔斯克州进行刑事立案】俄罗斯联邦安全局当地时间8月27日对德国记者尼古拉斯·科诺利和乌克兰记者娜塔莉·纳戈尔纳娅进行刑事立案调查，调查两人非法越境至俄库尔斯克州苏贾进行报道的情况。 (央视新闻)
23:33:02|【奥精医疗：聚酯/胶原基人工骨修复材料获受理】 奥精医疗公告，公司收到国家药监局下发的聚酯/胶原基人工骨修复材料医疗器械注册申请受理通知。该产品主要用于四肢闭合性骨折骨缺损修复、骨折延迟愈合、不愈合或畸形愈合等临床用途。
23:32:58|【香飘飘：2024年上半年净利润亏损2950万】 香飘飘公告，2024年上半年公司实现营业收入11.79亿元，较上年同期增长0.75%。归属于上市公司股东的净利润为-2950.11万元，较去年同期的亏损4404.26万元有所减少。
23:31:57|【恒瑞医药：获批夫那奇珠单抗注射液上市】恒瑞医药公告，子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司收到国家药监局核准签发的《药品注册证书》，批准公司自主研发的1类新药夫那奇珠单抗注射液上市，用于治疗适合接受系统治疗或光疗的中重度斑块状银屑病的成人患者。夫那奇珠单抗是靶向人IL-17A的重组人源化单克隆抗体，具有高效靶向阻断IL-17A通路的效果。
23:31:46|招银国际：维持拼多多买入评级，目标价下调至187.9美元。
23:31:28|韩国3年期公司债收益率上升5个基点至3.465%。
23:31:13|【贾跃亭及乐视被恢复执行2000万】天眼查法律诉讼信息显示，近日，贾跃亭、乐视控股（北京）有限公司、乐视体育文化产业发展（北京）有限公司新增一则恢复执行信息，执行标的2000万元，涉及金融借款合同纠纷案件，执行法院为广东省深圳市中级人民法院。乐视控股（北京）有限公司成立于2011年9月，法定代表人为吴孟，执行董事为贾跃亭，注册资本10亿人民币，由贾跃亭、汇鑫资产管理（天津）合伙企业（有限合伙）、晨曦资产管理（天津）合伙企业（有限合伙）、贾跃芳共同持股。天眼风险信息显示，该公司现存多条被执行人、限制消费令、失信被执行人（老赖）及终本案件信息。
23:30:41|【我国数据领域相关企业超19万家】在27日举行的2024中国国际大数据产业博览会配套活动上，国内首份“数据产业图谱（2024）”对外发布，显示了我国数据资源开发利用的能力与潜力。最新调研结果显示，我国现有数据领域相关企业超19万家；“数据产业图谱（2024）”展示了全国约2200家典型数据企业，其中，数据应用企业占比最高，达到24%；数据资源企业、数据技术企业和数据服务企业的占比均约为20%。（央视新闻）
23:30:23|【赞比亚官员：中国对非洲的援助在于行动，而非说教】近日，在第六届中非媒体合作论坛暨中非智库高端对话中，赞比亚信息与媒体部部长科尼利厄斯•姆维特瓦表示，中国对非洲的援助在于行动，在于中国可以做什么，而非是告诉他们应该知道什么的简单说教。（中国日报）
23:29:40|【今年1-7月新疆霍尔果斯口岸进出口货运量超2500万吨】 据霍尔果斯海关统计，今年1-7月，霍尔果斯口岸进出口货运量2564.2万吨，同比增加9.8%。(新华社)
23:28:00|【平安产险上海再保险运营中心启动全量实时登记】记者近日获悉，平安产险上海再保险运营中心在上海国际再保险登记交易中心完成系统对接，启动全量临分分入业务的实时登记，成为场内登记、交易规模最大的再保险运营中心。（上证报）
23:27:15|【字节跳动成立大模型研究院？知情人士称公司未决定建立独立机构】今日有消息称，字节跳动正在秘密筹备成立大模型研究院，并积极招揽人才。对此，知情人士对记者回应称：字节跳动有加强大模型相关研究的长期计划，但并未决定建立独立机构。另外，前零一万物技术联创黄文灏已加入字节跳动，负责技术项目管理和规划，汇报给字节跳动大模型负责人朱文佳。（第一财经）
23:26:43|巴黎检察官办公室：警方周一晚间将电报创始人杜罗夫的拘留期再延长至多48小时。
23:26:20|【绿岛风：公司暂无进军无人机或无人汽车市场的计划】 绿岛风8月27日在互动平台表示，公司暂无进军无人机或无人汽车市场的计划。
23:25:52|瑞安航空集团首席执行官：如果未来几年我们不能获得更多的飞机，票价就会上涨。
23:25:39|【国信证券：中国石油业绩符合预期，维持“优于大市”评级】国信证券研报指出，中国石油(601857.SH)上半年归母净利润同比增长3.9%，第二季度扣非归母净利润环比持平，业绩符合预期。维持“优于大市”评级。上半年公司油气与新能源板块、炼油业务、化工业务分别实现经营利润916.6亿元(同比+7.2%)、105.5亿元(同比-43.3%)、31.3亿元(同比扭亏，增利32.9亿元)。公司成品油销售市场需求承压，天然气需求延续增长态势。另外，公司全年资本开支维持2580 亿元，中期分红率达到45.4%。
23:25:17|瑞安航空集团首席执行官：空客和波音均未能实现月度产量增长。
23:24:00|法国场外市场次日交付的基荷电力价格开涨21.4%，报85欧元/兆瓦时。
23:22:59|【韩国股市连跌三日 半导体和金融股回落 SK海力士下跌2.6%】韩国KOSPI指数周二收盘下跌0.3%，收于2689.25，连续第三个交易日下跌。外国和散户投资者在整个交易日一直是净卖家。半导体和金融股回落。存储芯片制造商SK海力士下跌2.6%，追随美国AI芯片巨头英伟达昨夜的跌势；英伟达将于周三公布业绩报告。韩亚金融集团下跌4.1%。与此同时，能源公司SK Innovation上涨3.1%，此前股东批准了董事会7月份做出的与一家盈利的兄弟公司进行合并的决定。美元/韩元上涨0.2%，至1,332.10韩元。韩国10年期国债收益率上涨5.8个基点，至3.032%。
23:22:21|美元兑日元USD/JPY突破145，日内涨0.33%。
23:21:44|【上海优化本市新出让商品住房用地套型供应结构】上海市人民政府发布关于优化本市新出让商品住房用地套型供应结构的通知，一、优化新出让商品住房用地中小套型住房建筑面积标准。根据本市人均住房建筑面积、家庭人口结构、住房套型的市场需求以及住房建筑设计和施工等情况，本市多层、小高层、高层建筑的商品住房中小套型住房建筑面积标准分别调整为100平方米、110平方米、120平方米。提升住房套型配置均衡性，引导套内空间合理布局。 二、优化新出让商品住房用地中小套型住房供应比例。原则上，中外环间区域不低于70%，中环以内区域不低于60%，新城和南北转型重点区域不低于60%，外环外其他区域不低于50%。继续将新建各类商品住房用地中配建的5%保障房和15%自持租赁房等纳入商品住房用地套型结构统筹范围。根据市场主体住宅产品适销等情况，符合《关于进一步完善上海市详细规划实施深化的工作意见》中所列住宅套数调整适用情形的，结合统筹实施方案，可适当弹性调整。 三、加强新出让商品住房用地套型结构的区域统筹。加强区域协调，相关区（管委会）可根据城市总规、单元规划，对拟规划用作商品住房的地块按照建筑面积总量不变原则，统筹中小套型商品住房；新出让的商品住房地块在一定时间内做好项目统筹平衡；具体地块规划设计条件在土地出让合同中予以明确。 其他有关政策，对新建商品住房用地套型结构另有规定的，可根据实际情况，继续按相关规定执行。
23:20:39|【中信消金换帅完成工商变更 李如东任董事长】天眼查App显示，近日，中信消费金融有限公司发生工商变更，皇甫文忠卸任法定代表人、董事长，由李如东接任，同时，部分董事也发生变更。该公司成立于2019年6月，注册资本7亿人民币，由中国中信金融控股有限公司、金蝶软件（中国）有限公司共同持股。据媒体报道，不久前，国家金融监督管理总局北京监管局披露的任职资格批复显示，核准李如东中信消费金融有限公司董事长的任职资格。据悉，这是中信消金成立以来首次更换董事长。
23:19:12|【越南发布《关于加强半导体芯片、人工智能和云计算领域高素质人力资源培训政府令》】越南总理范明政日前签发《关于加强半导体芯片、人工智能和云计算领域高素质人力资源培训政府令》。政府令指出，为使高素质人力资源培训工作在工业4.0时代取得新突破，各部部长、政府直属机构负责人、各省市人民委员会主席需各司其职，加强半导体、人工智能、云计算领域高素质人才培养。
23:19:01|【苹果新iPhone发布在即，和硕董事长童子贤：看好下半年消费热潮】苹果即将在9月10日举行发表会，市场预期将发布iPhone 16系列，对此，和硕董事长童子贤8月27日指出，不评论单一客户及产品。但重申科技业都有“春耕、夏耘、秋收、冬藏”的一个惯例，而品牌厂新品发表大部分落在秋天，通常都会带动一波消费潮，因此看好未来半年的产业，会有一波不错的热潮。
23:18:34|【成都路桥：公司目前享受西部大开发税收优惠政策】成都路桥8月27日在互动平台表示，公司目前享受西部大开发税收优惠政策。
23:17:22|利比亚委员会敦促议会选举新的央行行长。
23:16:30|国债期货收盘，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.12%，2年期主力合约跌0.04%。
23:16:24|【索尼互动娱乐将在提高PS5在日本的售价】索尼将于9月2日起在将PS5在日本的售价上调13,000日元。
23:16:13|【德赛电池：公司有为AR眼镜厂商提供锂电池相关产品】 德赛电池8月27日在互动平台表示，公司有为AR眼镜厂商提供锂电池相关产品，目前该类业务占公司营收的比重较低。
23:15:07|瑞安航空首席执行官：认为波音737 MAX 7机型的认证可能会推迟到2025年上半年。我们希望波音MAX 10机型在2025年上半年获得认证，但目前还无法确定。
23:14:23|【玻利维亚圣克鲁斯省野火复燃 居民被迫撤离】当地时间8月25日，玻利维亚东部圣克鲁斯省部分地区原本被控制的野火复燃。野火蔓延迅速，附近居民不得不撤离。25日，位于圣克鲁斯省的康塞普西翁镇附近野火再次燃起，且火势猛烈。当地政府官员表示，野火火线蔓延迅速，目前长达32公里；同时，炎热的天气和来自南方的暖风给野火复燃创造了条件，消防人员正在努力控制火势，预计不会影响到附近住宅，不过为了安全起见，正在安排居民撤离。（央视新闻）
23:13:21|【美联储“就位” 全球宽松大幕9月开启？】美联储9月降息几无悬念，全球宽松大幕9月能否开启？全球汇市影响如何？招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥分析认为，降息交易升温令美元指数承压，目前已跌至关键支撑位。日本央行继续加息概率大，日元短期偏强。欧央行9月降息概率大，美联储降息节奏仍是欧元走势的关键。英国央行9月降息概率小，英镑走势乐观。（第一财经）
23:13:16|【8月27日沪深两市涨停分析】深成指跌超1%再创调整新低，房屋检测概念股逆势爆发。深圳华强9连板，西部建设3连板，一图看懂>>
23:13:05|【TCL中环硅片宣布涨价，两大龙头同日调价】记者获悉，TCL中环将对外调涨硅片价格，调整后，G10N 1.15元/片，G12RN 1.3元/片，G12N 1.5元/片。稍早前，隆基绿能也向界面新闻证实硅片将涨价，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。（界面）
23:12:44|瑞安航空CEO：我们本应在2025年夏季高峰之前获得29架飞机，但现在存在风险，我们只获得20-25架。
23:12:08|【贾玲起诉杭州一调味品公司侵权】天眼查App显示，近日，贾俞玲（艺名贾玲）与杭州加点滋味科技有限公司相关网络侵权责任纠纷案件新增开庭公告，原告为贾俞玲，该案将于9月11日在杭州互联网法院开庭审理。杭州加点滋味科技有限公司成立于2020年8月，法定代表人为申悦人，注册资本约982.87万人民币，经营范围包括日用百货销售、互联网销售、食品销售、餐饮服务、食品生产等。公开信息显示，加点滋味为复合调味料品牌。
23:11:59|【德国第二季国内生产总值确认为较前季萎缩0.1%】德国联邦统计局周二公布，2024年第二季德国经济确认为较前季萎缩0.1%，与初值相同。统计局局长Ruth Brand在一份声明中说："在前一季度略有增长之后，德国经济在春季再次降温。"2024 年第一季度，德国国内生产总值(GDP)环比增长 0.2%。
23:11:54|【中金：上调绿城中国目标价至8.3港元 维持“跑赢行业”评级】中金发表研究报告指，绿城中国上半年收入按年增长22%，毛利率跌4.3个百分点至13.1%；纯利降20%；剔除汇兑损益、资产减损、收购收益报，核心净利润升28%，中期表现优于同业并符合市场预期。该行上调绿城中国2025年盈测7%至64.6亿元，维持集团“跑赢行业”评级，目标价上调9%至8.3港元。
23:10:29|英国10年期国债收益率升至8月8日以来的最高水平，报3.988%，日内涨约4个基点。
23:10:26|市场消息：国际原子能机构总干事格罗西抵达俄罗斯库尔恰托夫；格罗西将对库尔斯克核电站进行检查。
23:09:29|利比亚总统委员会呼吁在明年2月17日前举行选举。
23:09:23|【日本央行考虑在短观企业调查中增加工资增长问题】日本央行表示，将考虑在9月份的季度短观企业调查中增加工资增长问题。日本央行表示，将在10月1日发布的9月份调查中，试行涉及企业实际加薪步伐和前景的一些新问题。将在明年6月试行结束并评估有关该倡议的意见后做出最终决定。日本央行过去曾根据需要修改过调查中的问题。
23:08:38|市场消息：印尼将住房部门的税收优惠政策延长至12月。
23:08:20|【瑞安航空首席执行官：与波音的合作非常困难】瑞安航空首席执行官：我们原定在7月份接收7架飞机，但实际上只收到了5架。我们原定于8月份从波音接收10架飞机，但目前看来我们只会收到5架。尽管我们继续与新的波音(BA.N)管理层合作，但他们仍然让我们失望。
23:07:55|【中国神华投资成立新能源开发公司】 企查查APP显示，近日，国能（恩平）新能源开发有限公司成立，法定代表人为钟阁顺，注册资本5900万元，经营范围包含：新兴能源技术研发；发电技术服务；热力生产和供应；站用加氢及储氢设施销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中国神华间接全资持股。
23:07:42|【乌称多地遭俄军袭击 已致5人死亡】当地时间8月27日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天凌晨，克里维里赫市（俄语称克里沃罗格）一家酒店遭俄军导弹袭击，导致2人死亡，5人受伤。救援人员仍在现场工作。27日，扎波罗热州军政管理局通报称，当天凌晨，俄军使用攻击型无人机对扎波罗热市和扎波罗热州发动袭击，造成3人死亡、5人受伤。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:06:12|市场消息：利比亚El-Feel油田据悉将关闭。
23:05:35|【交银国际：下调先声药业目标价至10港元 但维持“买入”评级】交银国际发表报告，称先声药业上半年收入按年下跌7.9%，符合此前业绩预告区间，管理层预计公司全年收入将按年保持稳定或有轻微增长，预计经调整净利润将有逾三成的增长，毛利率未来将保持在约80%，全年派息率稳定在30至60%。交银国际维持先声药业“买入”评级，目标价降至10港元，认为公司业绩增长能见度高，预计2024至2026年收入及经调整净利润复合年均增长率有望达到14%及21% ，主要受惠于先必新循证医学证据、指南推荐级别及医院覆盖不断加强；抗肿瘤药科赛拉将全力参与年底医保谈判，若能取得成功，预计年销售将快速升至5亿元以上；而未来18个月公司还将上市苏维西塔单抗及达利雷生，合计最高销售或有望超30亿元。
23:04:32|瑞安航空集团CEO：平均票价两位数下降的风险似乎已经消除。
23:02:52|诺基亚：阿根廷电信公司Claro选择诺基亚进行5G网络部署。
23:02:52|【上海发布暴雨和大风蓝色预警】上海中心气象台14时35分发布暴雨蓝色预警信号：受较强雷暴云团影响，预计未来6小时内，本市大部地区将出现一小时雨量达35毫米以上的短时强降水天气，请注意防范强降雨可能引发的城市积涝，并做好低洼、易受淹地区排水防涝工作。市防汛指挥部决定同步启动全市防汛防台Ⅳ级响应行动。 同时，发布大风蓝色预警信号：受较强雷暴云团影响，预计未来6小时内，本市大部地区将出现7-9级的雷暴大风，请注意防范大风对高空作业、交通出行、设施农业等的不利影响。 14时48分，上海中心气象台解除高温黄色预警信号。目前，上海“雷电黄”+“暴雨蓝”+“大风蓝”三预警高挂，请大家注意防范。
23:02:22|【交银国际：上调新奥能源目标价至65.1港元 评级升至“买入”】交银国际发表报告指，新奥能源上半年核心盈利按年下降16.6%至32.6亿元，符合该行预期。该行上调公司2024至2026年盈利预测各0.2%、1.5%及2.3%，以反映公司优于预期的售气毛利及智家分部的毛利增长，目标价上调至65.1港元。由于公司目前盈利结构已转稳定，同时明年盈利增长已有更好的可见度，该行上调新奥能源评级至“买入”。
23:01:46|【四川省政协原党组副书记、副主席崔保华接受纪律审查和监察调查】四川省政协原党组副书记、副主席崔保华涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（央视新闻）
23:01:06|【收评：创指收跌近1% 房屋检测概念午后再爆发】指数全天低开低走，创指收跌近1%。板块方面，房屋检测概念午后爆发，华蓝集团、建科股份、盈建科20cm涨停，国检集团、甘咨询等盘中涨停；猴痘概念股走高，海辰药业、合富中国、亚太药业涨停；煤炭板块午后震荡走强，昊华能源盘中涨停；华为海思概念集体调整，好上好午后跌停；消费电子概念震荡走低，捷邦科技领跌；电池板块走弱，天力锂能跌超10%。总体来看，个股呈普跌态势，下跌个股超4100只。 盘面上，房屋检测、猴痘概念、装配式建筑板块涨幅居前，华为海思、消费电子、电子纸板块跌幅居前。
23:01:05|【俄卡巴斯基公司：杜罗夫被逮捕案不会影响Telegram的安全性】俄罗斯卡巴斯基工业控制系统网络应急响应中心专家弗拉基米尔·达先科表示，Telegram创始人帕维尔·杜罗夫被捕案不会影响该软件的安全，不必删除。
23:00:53|内盘焦煤期货主力收盘涨超4%，纯碱、焦炭、烧碱、工业硅、铁矿石涨超3%，原油、LU燃油、碳酸锂、豆二、燃料油涨超2%。集运欧线收盘跌超5%。
23:00:31|欧股开盘普涨，德国DAX指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.06%，英国富时100指数涨0.43%，欧洲斯托克50指数涨0.13%。
23:00:17|【最高人民检察院依法对胡强决定逮捕】江西省政协原党组成员、副主席胡强涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对胡强作出逮捕决定。该案正在进一步办理中
22:59:50|瑞安航空集团首席执行官：我们认为，在夏季高峰期票价将下降3-4%。
22:56:41|【沪深两市成交额达5000亿元】截至目前，沪深两市成交额达5000亿元，较上日此时缩量155亿元，其中，沪市成交额2111亿元，深市成交额2890亿元。
22:56:08|【乌称击落俄军5枚导弹60架无人机】 乌克兰空军在社交媒体最新发表声明称，当地时间8月26日晚至今天（8月27日）凌晨，俄军向乌克兰多地发射了包括3枚“匕首”高超音速导弹、1枚“伊斯坎德尔-M”导弹、1枚“伊斯坎德尔-K”导弹、5枚Kh-101巡航导弹在内的10枚导弹和81架攻击型无人机，其中5枚Kh-101巡航导弹和60架攻击型无人机被击落。(CCTV国际时讯)
22:56:03|【财政部：2023年，全国发行销售彩票5796.96亿元】财政部发布数据，2023年，全国发行销售彩票5796.96亿元。分机构看，福利彩票机构发行销售彩票1944.41亿元，体育彩票机构发行销售彩票3852.55亿元。分类型看，发行销售乐透数字型彩票1768.03亿元，竞猜型彩票2464.76亿元，即开型彩票1190.21亿元，基诺型彩票373.94亿元，占彩票销售总量的比重分别为30.5%、42.5%、20.5%、6.5%；视频型彩票销售0.0153亿元。（财政部）
22:55:32|【主跨近千米！我国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥主体完工】 随着大桥两侧节段钢梁焊接完成，主跨近千米的G3铜陵长江公铁大桥主桥顺利合龙，标志着由铜陵市综合交通投资集团有限公司投资建设、中铁大桥院设计、中铁大桥局施工的我国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥主体完工。（新华社）
22:54:35|【燃料库存担忧解除，哥伦比亚航班恢复正常】当地时间8月26日，因哥伦比亚部分机场航空燃油供应受限，智利南美航空和哥伦比亚阿维安卡航空取消了数十架航班。不过当天晚些晚些时候，两家公司均表示运营已恢复正常，并且已获得燃料供应不间断的保证。政府否认曾经出现过短缺，并指责智利石油公司Copec旗下的燃料分销商Terpel没有尽职尽责。Terpel将问题归咎于哥伦比亚国家石油公司（Ecopetrol）位于卡塔赫纳的Reficar炼油厂。
22:52:01|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周二输送量为4240万立方米。
22:50:07|【2025上海车展将首次举办全球汽车领袖闭门峰会】2025上海车展将于2025年4月25日至5月2日在国家会展中心（上海）举行，本届车展主题定为“拥抱创新，共赢未来”，预计展出规模36万平方米。另外，2025年4月22日将举办2025全球汽车领袖闭门峰会，这也是上海车展首次举办全球汽车领袖闭门峰会。届时，上海车展将邀请来自国家部委，上海市及相关政府部门，行业机构，全球汽车、科技及相关领域的企业领袖共商全球汽车工业的现状、发展与未来，为行业传递出更深刻更具影响力的市场洞察和变化趋势，推动新一轮汽车全球化高水平的开放合作。（第一财经）
22:49:53|【摩根大通：降拼多多目标价至180美元 盈利能力或见顶但增长仍吸引】摩根大通发表报告指出，拼多多(PDD.O)第二季收入略低于预期，管理层预告未来盈利能力将有所下降。该行认为，尽管拼多多的财务状况确实会因再投资的消息而恶化，但在中国市场份额持续增长，以及Temu在快速增长的基础上扭亏为盈的支持下，相信未来几个季度的投资规模，并不会导致拼多多的盈利脱离双位数增长。该行建议可趁低吸纳拼多多，并等待美国总统大选结果以消除对Temu的不确定因素。该行维持对拼多多的“增持”评级，目标价由220美元下调至180美元，认为公司的盈利能力或见顶，但增长仍吸引。
22:49:36|据猫眼专业版数据，电影 《姥姥的外孙 》上映5天 ，总票房破4000万。
22:49:14|【埃克森美孚预计2050年全球石油需求将接近当前水平】 美国油气巨头埃克森美孚当地时间8月26日表示，尽管可再生能源取得了进展，但到2050年，全球石油需求不太可能下降。该公司在一份新报告中称，预计石油需求将在2030年以后趋于平稳，到2050年仍将保持在每天1亿桶以上，而去年的全球石油需求为1.022亿桶/日。
22:47:34|【俄称掌握乌军运送化武情报】 8月27日，俄罗斯国防部发布消息称，俄联邦武装力量辐射、化学和生物武器防御部队司令基里洛夫称，俄军于7月中旬收到了有关向乌克兰武装力量第三航空机动营部队运送含有化学物质的弹药的情报。这些物资是在乌克兰总统办公室主任叶尔马克的亲自控制下，通过波兰和罗马尼亚组织运送的。(央视军事)
22:47:26|【拼多多公布财报后 机构评级变化一览】 ①大和证券：维持拼多多买入评级，将其ADR目标价从220美元下调至185美元。 ②麦格理：将拼多多评级由“跑赢大市”降至“中性”，以反映公司盈利展望黯淡，目标价相应由220美元大削43%至126美元。 ③美银证券：维持拼多多买入评级，展望指引令投资者震惊，目标价由206美元降至170美元。 ④花旗：将拼多多评级由买入下调至中性，目标价由194美元下调至120美元。 ⑤摩根士丹利：认为管理层对长期获利能力下降的评论过于保守；将拼多多目标价从220美元下调至150美元。 ⑥高盛：对拼多多持买入评级，12个月基础目标价为184美元。 ⑦野村证券：将拼多多目标价从180美元下调至164美元。
22:47:15|【《加强证券期货业标准化工作三年行动计划（2024-2026年）》征求意见，明确重点工作和任务分工】记者8月27日从业内独家获悉，为扎实推动《关于加强证券期货业标准化工作的指导意见》深入实施，明确未来三年重点工作，充分发挥标准化在推进资本市场治理体系和治理能力现代化的基础性、引领性作用，证监会科技司组织起草了《加强证券期货业标准化工作三年行动计划（2024 - 2026 年）（征求意见稿）》，并于近日面向行业广泛征求意见。各证券公司需在8月29日前提交反馈意见。(中证金牛座)
22:46:47|俄罗斯联邦安全局：对七名在库尔斯克地区拍摄的外国记者进行刑事立案。
22:46:09|AI穿戴设备概念股下挫，力源信息跌逾12%，精研科技、星星科技跌逾10%，时空科技触及跌停。
22:44:34|地产股午后跌幅扩大，空港股份、世联行、我爱我家跌逾6%，金地集团、阳光股份、滨江集团等跌逾5%。
22:42:50|【农业农村部召开加大信贷保险支持奶牛肉牛生产座谈会】 农业农村部消息，8月26日，农业农村部召开加大信贷保险支持奶牛肉牛生产座谈会，会议通报了当前奶牛肉牛生产形势，研讨加大信贷保险支持奶牛肉牛生产有关工作。会议指出，当前奶牛肉牛养殖面临突出困难问题，中央对此高度重视，相关部门正在系统研究部署应对举措。会议强调，我国有巨大的牛奶牛肉消费市场，奶牛肉牛产业发展蕴含着很大潜力，金融机构要进一步增强信心，针对当前广大养殖场户面临贷款难、流动资金压力大等困难，要坚持把支持奶牛肉牛生产作为推进金融支农的重要抓手，帮助渡难关、稳产能、促提升。希望各银行机构在合法合规的基础上不断贷、不抽贷，防止随意限贷，积极创新信贷产品，确保养殖场户增量贷款需求跟得上；各保险机构要不断优化完善保险产品，帮助养殖场户抵御风险、减少损失，共同推动奶牛肉牛产业高质量发展。
22:42:06|【昆仑能源大涨9%收复日前跌幅 中期业绩增长 恢复派息】昆仑能源(0135.HK)午后涨幅扩大至9%，收复日前跌幅，现报7.84港元，成交额放大至1.43亿港元，总市值679亿港元。公司昨日盘后公告，上半年收入929.22亿人民币(下同)，同比增加6.7%；录得纯利33.05亿元，同比增长2.6%，每股盈利38.17分。中期息16.41分，上年同期无派息。中金点评称，公司拟派发中期股息0.16元/股，对应1H24派息率43%，派息符合前期指引。维持昆仑能源“跑赢行业”评级，目标价8.5港元。
22:41:41|日本半导体制造装置协会（SEAJ）：日本7月份芯片制造设备销售额同比增长23.6%。
22:41:36|【天津金融监管局：6月末辖内银行业不良贷款率低于全国0.32个百分点】国家金融监督管理总局天津监管局例行新闻发布会在津召开。天津金融监管局副局长盖路介绍，截至6月末，辖内银行业不良贷款余额596.5亿元，同比下降14.7%；不良贷款率1.24%，低于全国0.32个百分点；银行业贷款拨备覆盖率226.3%，同比增长29.28个百分点，风险抵补能力进一步增强。
22:40:48|【仙桃广电网络与湖北中普信科技签署战略合作协议】 8月23日，湖北广电网络仙桃分公司与湖北中普信科技有限公司举行战略合作协议签约仪式。双方约定，将充分发挥双方在行业、技术、品牌方面的协同作用，利用双方深耕积累的资源资质、能力经验和市场地位，依托湖北中普信科技有限公司在数字化转型、智慧城市、人工智能等领域的经验能力分步推进合作。
22:39:34|【捷佳伟创钙钛矿中试线正式投产运营】 日前，捷佳伟创位于常州基地的钙钛矿中试线经过前期筹备后，所有设备已全部进场并调试完毕，正式开始运行生产，300mm*300mm钙钛矿电池效率超过18%，210半片钙钛矿/晶硅叠层电池效率超过26%，公司将继续对钙钛矿电池量产的关键性能进行研究。
22:39:13|【印尼计划在2030年前淘汰13座燃煤电厂】印尼能矿部（ESDM）计划在2030年前淘汰13座燃煤电厂，这是该国为实现净零排放目标而努力的一部分。ESDM表示，根据经济生活、发电量、与发电量相关的排放水平等多种因素，选定了提前退役的13座电厂。该部补充说，这些机组的总发电量估计为4.8吉瓦，总共产生约4800万吨二氧化碳当量（CO2e），但未透露这13家电厂的煤炭消耗量。
22:39:00|【商务部回应加拿大拟对华电动汽车等商品采取限制措施：中方将采取一切必要措施 坚决捍卫中企正当权益】8月26日，加方发布公告称，将对自华进口的电动汽车、钢铝产品采取加征关税等限制措施。加方罔顾事实和世贸组织规则，无视中方多次严正交涉，不顾多方反对和劝阻，一意孤行。中方对此强烈不满、坚决反对。中方敦促加方立即纠正错误做法。中方将采取一切必要措施，坚决捍卫中国企业的正当权益。（商务部）
22:38:35|市场消息：截至8月25日，泰国今年接待外国游客2,310万人次。
22:37:59|乌克兰空军表示，在俄罗斯的夜间袭击中，乌克兰击落了5枚导弹和60架无人机。
22:37:42|【港股银行板块的资金净流入额居首】港股银行板块的资金净流入额居首，其次是软件服务、公用事业板块。
22:37:37|【港股石油及天然气板块涨幅居前】港股石油及天然气板块涨幅居前，银行板块、汽车板块的涨幅位列第二和第三。
22:37:24|【亚太主要股指收盘多数下跌】韩国综合指数收盘跌0.32%报2689.25点，成分股多数上涨，其中167只个股涨幅超1%，128只个股跌幅超1%。权重股方面，三星SDI涨1.81%，三星生物制剂涨1.14%，POSCOFutureM涨0.92%，LG化学涨0.63%，浦项制铁涨0.29%。跌幅方面，韩亚金融集团跌4.07%，新韩金融集团跌2.77%，SK海力士跌2.56%，赛尔群跌2.2%，三星火灾海上保险跌1.98%。日经225指数收盘涨0.47%报38288.62点，成分股多数上涨，其中83只个股涨幅超1%，6只个股跌幅超1%。权重股方面，中外制药涨3.34%，索尼涨2.84%，伊藤忠商事涨2.76%，日本电报电话涨1.97%，丰田汽车涨1.79%。跌幅方面，日立跌1.86%，东京电子跌0.93%，任天堂跌0.78%，三井住友金融集团跌0.37%，信越化学工业跌0.25%。澳洲标普200指数收盘跌0.16%报8071.2点。新西兰标普50指数收盘跌1.1%报12451.11点。
22:37:20|【韩国上半年进口日本水产品同比增长13%】据报道，东京电力福岛第一核电站处理水启动排海已过去一年，韩国今年上半年进口的日本水产品约为1.8万吨，同比增长13%。 今年上半年进口增加的原因还有日元贬值使得日本水产品变得很便宜。韩国政府的统计显示，去年全年进口量较2022年减少15%，但与2021年基本持平。韩国政府仍然禁止进口福岛、岩手、宫城等8县的水产品，进口多来自北海道、爱媛、长崎等地。
22:37:07|【俄媒称乌军15名外籍教官在克里沃罗格遭袭】据俄新社报道，当地时间26日，克里沃罗格(乌方称“克里维里赫”)的乌克兰武装部队外籍军事教官驻地遭俄方袭击，军医转移了15名会说英语的伤亡者。据报道，乌媒称，当天凌晨，克里沃罗格发生了一系列爆炸事件。消息人士透露，军医抵达后，发生爆炸的街区立即被封锁，民间救护车在很长一段时间内不允许进入该地区。截至当前，乌方对此尚未作出回应。（中新网）
22:36:55|【8月27日“农产品批发价格200指数”为131.05，较前一日持平】 据农业农村部监测，8月27日“农产品批发价格200指数”为131.05，较前一日持平，“菜篮子”产品批发价格指数为133.85，较前一日持平。
22:35:51|泛欧交易所：新的泛欧交易所北欧联营电力期货市场将在泛欧交易所的OPTIQ交易平台上交易，并由泛欧交易所清算所清算。
22:35:44|【大摩： 维持携程“增持”评级及目标价59美元 次季盈利胜预期】摩根士丹利发表研究报告指，携程第二季收入按年增14%至128亿元，符合市场预期。第二季及夏季期间的国内住房日数按年增长双位数；中国每用户GMV按年持平，较高的出境定价抵销了较弱的国内定价影响。第四季收入按年增长率将因比较数据较为宽松而重新加速。报告提到，携程次季非通用会计准则营业利润按年增22%，胜于预期5%，预计第三季利润以按年及按季比较均有所上升。该行维持集团“增持”评级及目标价59美元。
22:34:54|【中国政府欧亚事务特别代表李辉就乌克兰危机第四轮穿梭外交举行吹风会】 据外交部网站，2024年8月27日，中国政府欧亚事务特别代表李辉举行吹风会，向驻华使节及中外媒体代表介绍日前就乌克兰危机开展第四轮穿梭外交有关情况。李辉通报了访问巴西、南非、印度尼西亚期间同各方就乌危机当前形势、推动局势降温、下步和谈进程等问题深入交流的情况。李辉表示，各方普遍担忧冲突升级外溢风险，关注危机延宕深层次原因，高度赞赏中巴“六点共识”为推动危机解决提供了一条有价值的路径。各方就和平进程分别提出各自设想，并期待同中方加强交流，推动危机公平、公正解决。李辉强调，近期局势趋于复杂，但越是在困难时期，越不能放弃和平的希望。中方将继续以自己的方式坚持劝和促谈，为推动政治解决危机贡献中国智慧和中国方案。
22:34:51|日产化学将收购NIPPON POLYTECH的所有股份。
22:34:37|【德国汉莎下属公司开始4天罢工 270趟航班可能受影响】当地时间27日晚，德国汉莎航空下属子公司发现航空的飞行员和乘务员举行为期四天的罢工。从德国法兰克福和慕尼黑起飞的270个航班可能受影响，汉莎航空将调配其他飞机尽量减少航班取消给旅客出行带来的不便。发现航空成立于2021年，主要运营自德国前往欧洲及世界各主要度假地的航班，现有约1900名员工。（央视新闻）
22:34:20|【全球首艘氨燃料商船完工】近日，日本邮船与合作伙伴IHI原动机（IHI Power Systems）合作建造的全球首艘氨燃料商船“魁（Sakigake）”号拖船正式完工。
22:33:36|【基辅遭俄军攻击型无人机和导弹袭击】当地时间8月27日，乌克兰基辅市军政管理局通报称，俄军战机发射的Kh-101巡航导弹于凌晨5点左右袭击了基辅。自当天凌晨以来，乌防空部队已摧毁基辅周围俄军来袭的约十几架攻击型无人机和数枚导弹。基辅市住宅和关键基础设施没有受到影响，袭击没有造成人员伤亡。（央视）
22:32:55|泛欧交易所和北欧电力交易所推出北欧+波罗的海电力期货市场。
22:31:55|【国家数据局：我国数据产业有望保持20%以上年均增速】据央视新闻，国家数据局相关负责人在“激活数据要素潜能释放新质生产力”对话会上介绍，我国数据产业发展初见成效：2023年，全国数据生产总量达32.85泽字节，同比增长22.44%；我国数据产业快速增长，经初步测算，未来几年有望保持20%以上年均增长速度；我国初步形成了门类较为齐全的数据产业链，涵盖了“采、存、算、管、用”的全生命周期。国家数据局表示，接下来，将加强数据产业规划布局、培育多元化产业经营主体、繁荣数据产业生态、优化数据产业发展环境，培育壮大数据产业。
22:31:47|韩国KOSPI指数8月27日（周二）收盘下跌9.02点，跌幅0.33%，报2688.99点。
22:31:13|【乌军：俄军再次空袭乌克兰多地 已致4人死亡】乌克兰基辅市军政管理部门通报称，当地时间8月26日深夜至27日凌晨，防空部队在基辅市附近击落了大约15架俄军无人机和多枚导弹。乌克兰军方称，俄军当天对乌克兰多地发动的多轮导弹和无人机袭击造成至少4人死亡。俄军此次空袭的规模目前尚不清楚。乌空军称，“记录到多轮无人机的发射及俄军轰炸机、米格-31战机从机场起飞”。总台记者获悉，27日凌晨基辅发生爆炸。26日清晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭，乌方称俄军当天发射了127枚导弹和109架无人机。（央视新闻）
22:30:45|【大和证券：未来几个季度拼多多盈利能力将受影响 下调目标价至185美元】大和分析师John Choi在一份研究报告中说，由于竞争，未来几个季度拼多多(PDD.O)的盈利能力可能会受到影响。Choi仍然对拼多多旗下跨境电商平台Temu在海外市场的扩张持乐观态度，但他表示：“持续投资以支持高质量的商家和平台生态系统，可能会导致未来几个季度的收益波动。”他表示，拼多多对未来几个季度的谨慎态度意味着，整体消费环境对电商企业来说仍具有挑战性。大和证券认为，考虑到Temu在70多个海外市场的业务，地缘政治的不确定性和合规方面的担忧仍然存在。大和维持拼多多的买入评级，但将其ADR目标价从220美元下调至185美元。
22:30:38|【数据确权板块局部活跃 零点有数涨超10%】数据确权板块局部活跃，零点有数涨超10%，三维天地、铜牛信息、南威软件等跟涨。
22:29:44|印度第二大移动网络运营商巴蒂电信与苹果(AAPL.O)达成战略合作伙伴关系。
22:28:50|西门子获得印度监管部门批准生产猴痘检测试剂盒。
22:28:45|美国地质调查局：印尼班邦利普罗以南98公里处发生5.5级地震。
22:27:54|【外交部亚洲司司长同日方磋商，深入和建设性沟通核污水排海问题】 2024年8月26日，外交部亚洲司司长刘劲松同日本外务省亚大局局长鲶博行在东京举行新一轮中日外交部亚洲司长机制性磋商。双方就中日关系和共同关心的问题交换了意见。双方重点就妥善处理福岛核污染水排海问题进行了深入和建设性的沟通。刘再次表达了中方在台湾、历史、涉海等问题上的严正立场。（外交部亚洲司“亚洲雄风”微信公众号）
22:26:53|【国家数据局：公共数据、企业数据两份开发利用文件年内出台】今天（27日），记者从国家数据局最新了解到，有关公共数据、企业数据资源开发利用的两份文件将于今年年内陆续出台，个人数据资源开发利用的相关政策也在加紧研究当中，未来将通过更有针对性、更具操作性的政策指引，让企业有感、市场有感。国家数据局表示，党的二十届三中全会首次提出培育全国一体化数据市场，并就加快建立数据相关制度规则提出了明确要求。目前，国家数据局正在分类施策推进数据资源开发利用。国家数据局还表示，从目前来看，企业数据资源价值潜力还有较大释放空间，接下来将加强保护企业合法数据权益、推动企业数据共享开放、促进中小企业用数创新、提升数据合规治理效能，同时进一步健全由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制，增强企业数据资源开发利用的内生动力。（央视新闻）
22:25:55|【佳源安徽房产公司偷税被罚1.5亿】天眼查经营风险信息显示，近日，浙江佳源安徽房地产开发有限公司因税收违法行为，被国家税务总局合肥市税务局第二稽查局罚款1.58亿余元。处罚详情显示，对该公司少缴增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加、土地增值税、企业所得税处0.5倍罚款，即1.55亿余元；对该公司未按规定代扣代缴个人所得税未追回部分拟处以1倍罚款，即303万余元。浙江佳源安徽房地产开发有限公司成立于2013年1月，法定代表人为吴保勤，注册资本8亿人民币，由徽源房地产开发有限公司全资持股。
22:25:09|乌克兰边境警卫发言人称，乌克兰未在白俄罗斯边境附近记录到人员和装备的移动。
22:24:59|【美军高官称中东更广泛战争风险略缓解 伊朗仍具威胁】 美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗刚刚结束三天的中东之行。当地时间8月26日，查尔斯·布朗与以色列国防部长加兰特、以色列国防军总参谋长哈莱维举行会晤，并访问了以军北方司令部。布朗结束访后接受采访时表示，在以色列和黎巴嫩真主党8月25日互相发动军事打击但局势并没有进一步升级后，中东地区“爆发更广泛战争的短期风险已有所缓解，不过伊朗仍构成重大威胁”。（央视新闻）
22:23:59|【碳酸锂主力合约日内涨超3%】 碳酸锂主力合约日内涨超3%，现报76550元/吨。工业硅主力合约日内涨近3%，现报9805元/吨。
22:23:26|【医药板块再度领涨 底部反转时机到了吗？】今天，医药板块再度领涨， 底部反转时机到了吗？对此，国融证券高级投资顾问刘云龙认为，医药板块仍需等待见底信号。中信证券黄宏飞认为，医药板块超跌反弹，情绪逐步修复。（第一财经）
22:22:57|印度跨国科技公Datamatics与微软(MSFT.O)合作，通过Copilots提供人工智能解决方案。
22:22:27|【港股华润电力涨超5%】 港股华润电力涨超5%，公司上半年净利润93.63亿港元，同比增长38.9%。
22:21:05|泰国商务部：泰铢走强将影响8月份出口。
22:20:40|【天山股份在上海成立电商公司 注册资本1亿元】 企查查APP显示，近日，上海聚材通电子商务有限公司成立，法定代表人为孟凡，注册资本1亿元，经营范围包含：电子元器件与机电组件设备销售；建筑装饰材料销售；家用电器销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天山股份全资持股。
22:20:31|【中药面包冰淇淋火了，专家：中药餐饮不等同于药品】近年来，随着人们越来越重视养生，一些添加了中药成分的茶饮、面包、冰淇淋等食品、饮品在各地销售火爆，不同种类的养生概念食品层出不穷。相关专家认为，年轻人对养生的重视是推动中药餐饮兴起的重要因素，但养生也需理性对待。专家提醒，中药餐饮不等同于药品，消费者要保持理性。 （央视财经）
22:19:46|【华宇与中国移动甘肃公司签订战略合作协议】8月22日，中国移动通信集团甘肃有限公司（简称“中国移动甘肃公司”）与北京华宇信息技术有限公司举行战略合作协议签约仪式。未来，华宇将携手中国移动甘肃公司，结合双方优势和渠道资源，共同探索在行业信息化应用方面的深度融合合作，推动行业快速发展。同时，华宇也将继续加强与中国移动各省公司、专业公司的紧密交流与合作，挖掘行业需求，持续探索多业务领域的创新合作。
22:19:34|巴基斯坦总理谢里夫：不会与参与暴力的俾路支省武装分子进行任何对话。
22:19:16|【以军总参谋长称将继续削弱黎巴嫩真主党】以色列国防军总参谋长哈莱维8月26日在与到访的美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗会晤后称，以色列正在与美国“加强合作以应对中东地区的挑战和威胁”。哈莱维称，“以色列有能力自卫，但有一个强大盟友在身边总是好的”。他还称以色列将“继续削弱黎巴嫩真主党”，“不会停手”。 (CCTV国际时讯)
22:19:09|【麦格理：降拼多多评级至“中性” 削目标价至126美元】麦格理的研究报告指，拼多多(PDD.O)评级由“跑赢大市”降至“中性”，以反映公司盈利展望黯淡。该行相信，虽然拼多多能维持国内市场占有率，公司目前正加快品牌推广以确保生态圈的质素。该行指，其对国际电商平台Temu的长期定位之正面观感不变，惟认为市场需要更多时间才将Temu纳入至估值。麦格理上调今明两年的盈利预测分别15%及23%，以反映Temu成本控制改善及更高利息收入预测，但被更高本地投资所部分抵销，并下调估值基础，由预测今年市盈率20倍削半至10倍，与国内电商同业相若，以反映未来盈利能力可见度恶化。目标价相应由220美元大削43%至126美元。
22:17:44|【海大集团投资成立商业管理公司 含人工智能行业应用系统集成服务】 企查查APP显示，近日，广州硕海商业管理有限公司成立，法定代表人为李永强，注册资本200万元人民币，经营范围包含：人工智能行业应用系统集成服务；数字创意产品展览展示服务；供应链管理服务；创业空间服务等。企查查股权穿透显示，该公司由海大集团全资子公司广州市海大饲料有限公司、张鑫坤共同持股。
22:17:39|【高途第二季度营收10.1亿元 净调净亏损4.2亿元】高途今日发布了截至6月30日的2024年第二季度财报：净营收为10.098亿元，同比增长43.6%。净亏损4.296亿元，而2023年同期净利润5620万元；不按美国通用会计准则，净亏损4.180亿元，而2023年同期净利润6320万元。
22:16:54|【荣盛发展等被强执1.25亿】天眼查法律诉讼信息显示，8月26日，荣盛发展（002146）及旗下惠州市美盛源置业有限公司、荣盛康旅投资有限公司新增一条恢复执行信息，执行标的1.25亿余元，执行法院为福建省福州市中级人民法院。天眼风险信息显示，荣盛房地产发展股份有限公司现存250余条被执行人信息，被执行总金额超43亿元，此外还存在多条限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
22:15:40|【SK集团两大能源子公司11月将正式合并 总资产将达100万亿韩元】韩国SK集团旗下的两家子公司——SK Innovation和SK E&S将于11月正式合并，届时将诞生一家年销售额88万亿韩元（约合4712亿元人民币）、总资产100万亿韩元的超大型能源企业。27日上午，SK Innovation在首尔钟路区SK瑞麟大厦召开临时股东大会，并以85.75%出席股东赞成通过该合并案。SK E&S当天也召开股东大会，批准了两家公司的合并案。
22:15:33|【美银证券将拼多多目标价由206美元降至170美元 维持买入评级】美银证券发表报告称，拼多多第二季业绩好坏参半，纵使盈利显示较同业更为稳固的动力，但管理层对下半年与往后增长及盈利展望论调非常保守。该行指，拼多多管理层提出多项不可避免趋势，包括收入进一步放缓、长远盈利能力下降，加上短期没有资本回报计划，引发投资者震惊及导致股价一夜间挫约三成。该行同意拼多多管理层指引更清晰反映情况及影响程度，整体趋势显示该指引符合同业观察及业绩评论，在考虑到公司收入组合转向更低盈利率的TEMU平台下亦属合理。就反映公司未能逃离宏观逆风及宣布100亿元人民币回赠以建立健康商户生态圈，该行下调对拼多多今年至2026年收入预测7%至14%及非公认会计准则净利润预测3%至20%，该行将拼多多目标价由206美元降至170美元，维持买入评级。
22:14:33|【沙利文抵达北京】北京时间8月27日下午，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文乘机抵达北京，外交部美大司司长杨涛接机。这是美国总统国家安全事务助理时隔八年再次访华，是沙利文助理任内首次访华，是双方落实两国元首旧金山会晤共识的重要举措。（玉渊谭天）
22:14:18|【花旗降拼多多评级至中性 下调目标价至120美元】花旗发表研报指，鉴于拼多多(PDD.O)与投资者的沟通有限、缺乏营运指标、财务明细披露等，加上管理层对未来的保守展望，其股价料出现区间波动，直至公司能通过数个季度的持续业绩好转，以重获投资者的信心。由于公司管理层仍拒绝任何股东回报举措，该行将拼多多目标价由194美元下调至120美元，评级由买入下调至中性。另外，花旗将拼多多2024财年的收入及非通用会计准则净利润，分别下调6.5%及2.4%；2025财年分别下调11.6%及17%；2026财年分别下调13.5%及19.8%。
22:13:17|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘下跌0.2%至8,071.20点。
22:12:54|【电梯概念股走高 通用电梯涨超10%】 电梯概念股走高，通用电梯涨超10%，梅轮电梯、快意电梯跟涨，康力电梯一度转涨。
22:12:50|【《神偷奶爸4》票房破4亿】据灯塔专业版实时数据，截至8月27日14时10分，影片《神偷奶爸4》票房突破4亿。
22:12:34|【国债期货跌幅持续扩大，30年期主力合约跌0.60%】 国债期货跌幅持续扩大，30年期主力合约跌0.60%报111.06元，10年期主力合约跌0.25%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.03%。
22:11:27|美银证券降拼多多目标价至170美元，展望指引令投资者震惊。
22:10:52|【杰富瑞：下调九毛九目标价至2.85港元 下调2024至26年盈测】杰富瑞发表研究报告指，九毛九上半年销售额按年升6%，惟净利润降67%，符合其早前公布的盈利预测。上半年集团同店销售增长面对均价和流量的压力，管理层下半年将以较高价值(即较好的食物)为目标，推动可持续的客流。富瑞下调九毛九2024至26年的净利润预测15至34%，以反映较高的营运开支比率，但股份回购有利于每股盈利。该行认为太二及怂火锅的菜单和价格调整方向正确，但调整需时，因此挑战仍然存在。该行维持集团“持有”评级，目标价由4.1港元下调至2.85港元。
22:08:16|【机构：预测到2028年数据中心存储收入将达到1030亿美元】 市场调研机构Omdia报告显示，2023年，数据中心存储市场出现下滑，主要原因是经济下行和IT支出减少。全年存储收入为530亿美元，同比下降16%。预计到2028年，数据中心（DC）存储收入将攀升至1030亿美元，这反映了存储的强劲增长和平均销售价格（ASP）的提高。该预测包括来自阵列和服务器扩展的数据中心外部存储收入。
22:06:17|【金花股份等投资成立医药科技公司 含健康咨询服务业务】 企查查APP显示，近日，陕西金花耐瑞特医药科技有限公司成立，法定代表人为邢博越，注册资本为1800万元，经营范围包含：医学研究和试验发展；特殊医学用途配方食品销售；健康咨询服务（不含诊疗服务）；中药提取物生产；饮料生产；药品进出口等。企查查股权穿透显示，该公司由金花股份等共同持股。
22:05:26|LG电子正在考虑为其印度业务进行IPO，以利用印度股市的繁荣，帮助实现到2030年750亿美元电子产品收入的目标。
22:05:01|【机构：2024上半年全球电视出货量年增0.8%】根据TrendForce集邦咨询最新调查，2024年上半年全球电视品牌出货量达9071.7万台，年增0.8%。各地区需求表现不一，中国因房地产市场因素及年轻人使用习惯改变，电视销售不如预期。相比之下，北美地区因持续性低价竞争支撑了需求，而欧洲则受益于运动赛事的带动，加上前两年通膨压低基期效应，上半年电视出货优于预期。
22:04:31|泰国商务部：泰国7月份大米出口量同比下降0.3%。泰国2024年出口预计将逐步恢复。泰国2024年出口增长目标仍预计在1%至2%之间。
22:04:12|泰国央行：泰国银行第二季度贷款增长因中小企业和消费贷款放缓。截至6月底，泰国银行业的不良贷款占未偿贷款的2.84%，主要由于消费贷款。泰国银行资本水平保持强劲。
22:01:01|【日经225指数低开高走收盘涨0.47%】日经225指数低开高走收盘涨0.47%，报38288.62点。
22:00:11|德国第二季度未季调GDP年率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 德国第二季度季调后GDP季率终值 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。 德国9月Gfk消费者信心指数 -22，预期-18.2，前值由-18.4修正为-18.6。
21:59:53|【天源环保等成立环保能源公司】 企查查APP显示，近日，怀化旺源环保能源有限公司成立，法定代表人为王筛林，注册资本5947.22万元，经营范围包含：发电技术服务；生物质能技术服务；水污染治理；环境卫生公共设施安装服务等。企查查股权穿透显示，该公司由天源环保、沅陵县辰发能源开发有限公司共同持股。
21:59:34|印尼经济部长：印尼将延长对价值最高为50亿印尼盾的房地产销售的税收减免政策，延长时间为6个月。
21:59:30|【博雅生物：10%静丙预计明年获批上市】 8月26日，博雅生物在电话会议中表示，公司预计10%静丙将于明年获批上市。在定价方面，公司将采取跟随策略，参考市场上已有的产品定价。目前10%静丙产品定价较高，折合统一规格的价格约为普通静丙的两倍。对公司利润的贡献，要看产量的情况，以及学术推广的效果。整体来看，如果单纯从替代角度来讲，理论上估计，10%静丙对吨浆利润贡献至少是原有产品的1.8倍。
21:58:19|铁矿石主力合约日内大涨4.00%，现报763.00元/吨。纯碱主力合约日内大涨4.00%，现报1617.00元/吨。焦煤主力合约涨超5%。
21:57:36|国债期货30年期主力合约跌幅扩大至0.50%，现价111.17元。
21:54:17|【哈萨克斯坦预计明年石油产量将比2024年增长8%】哈萨克斯坦副总理兼经济部长努尔兰·拜巴扎罗夫周二在内阁会议上表示，预计到2025年，哈萨克斯坦的石油产量将从今年的9030万吨增至9720万吨。石油产量预计将在2026年和2027年分别增至1.015亿吨和1.055亿吨。该国明年的经济增速将从今年预计的6%放缓至5.6%，2025年的通胀率预计在5.5%-7.5%之间，而今年预计为6%-8%。预测中的油价为75美元。
21:53:35|【Equity集团ISAAC MUTHURE MACHARIA一行到鹏欣资源考察交流】 8月27日，Equity集团非执行主席ISAAC MUTHURE MACHARIA、首席执行官JAMES NJUGUNA MWANGI、Equtiy BCDC相关领导一行到鹏欣资源总部交流考察。双方就公司海外业务合作和金融支持进行深入探讨，对未来进一步深化双方金融服务合作表示出强烈意愿。Equity集团是非洲东部和中部市值最大的银行集团，资产规模超过100亿美元。Equity BCDC 是刚果（金）第二大银行。
21:52:41|【隆基绿能硅片宣布涨价光伏概念股早盘拉升 新筑股份、金刚光伏、福斯特回应】光伏概念股早盘直线拉升。消息面上，隆基绿能硅片今日正式对外报价，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。记者先后致电新筑股份、金刚光伏、福斯特，询问股价大幅上涨、隆基绿能硅片价格上调相关事宜。新筑股份相关人士回应，公司主要从事光伏发电业务，如果产业链上的硅片价格整体上浮，将会影响公司的装机成本。目前公司与隆基绿能在项目开发方面没有业务合作。金刚光伏相关人士表示，隆基绿能硅片涨价可能是公司股价上涨的影响因素之一。硅片系公司所生产电池片的重要原材料之一，其价格上调对公司来讲有利也有弊。目前，公司与隆基绿能暂无合作关系，硅片业务的主要合作对象是TCL中环。福斯特相关人士回应，作为光伏胶膜行业的辅材供应商，硅片涨价对公司没有直接的影响。同时，隆基绿能是公司的客户。 (21财经)
21:50:20|哈萨克斯坦将针对核电站建设决定举行公投。
21:49:32|煤炭股震荡走强，昊华能源触及涨停，宝泰隆、中国神华、中煤能源、山西焦化、陕西煤业等涨幅居前。
21:49:14|【北京商报：耐心资本不能“偏科”大盘股 A股的投资价值并不只体现在大盘绩优股上】北京商报发文指出，要做耐心资本，机构投资者还要敢于出手。单纯的抱团大盘绩优股，有时候可能也是一种错配，更像是一种随波逐流。在资产配置方面，耐心资本的涉猎范围应该尽可能全面，不能“偏科”大盘股。机构投资者需要发挥专业的投研能力，去发掘一些优质中盘股，甚至潜力小盘股，毕竟A股的投资价值并不只体现在大盘绩优股上。
21:48:57|乌克兰地方当局表示，在俄罗斯连夜袭击期间，乌克兰在基辅附近击落了大约15架无人机和几枚导弹。
21:48:06|港股汽车股午后回升，吉利汽车(00175.HK)涨超5%，零跑汽车(09863.HK)、小鹏汽车(09868.HK)涨超3%，蔚来汽车(09866.HK)、理想汽车(02015.HK)涨超1%。
21:46:38|【厦门金龙斩获9000辆氢能商用车订单】从厦门金龙联合汽车工业有限公司（厦门金龙）获悉，8月26日，厦门金龙与北京开云能源有限公司达成1000台氢能短倒重卡和8000台氢能微型物流车订单合作，这也是行业内最大氢能商用车订单签约。厦门金龙创立于1988年，隶属于厦门金龙汽车集团股份有限公司，是中国客车自主品牌代表和领军企业，主营大、中、轻型商用车整车的研发、生产、销售和服务。（界面新闻）
21:46:21|【阿联酋外交部要求向“电报”创始人杜罗夫提供领事服务】阿联酋外交部当地时间8月26日发表声明称，阿联酋方面正在密切关注社交媒体“电报”创始人兼首席执行官杜罗夫在法国被捕一事。声明称，阿联酋已经向法国提交请求，要求向杜罗夫提供所有领事服务。帕维尔·杜罗夫1984年出生，媒体称他同时具有俄罗斯、法国、阿联酋等多国国籍。（央视新闻）
21:45:37|【俄称在乌毙伤15名外国军事教官】 俄新社称，克里沃罗格（乌方称“克里维里赫”）一处外国军事教官驻地遭俄方袭击，军医转移了 15 名会说英语的伤亡者。(央视军事)
21:45:15|焦炭主力合约日内大涨4.00%，现报1993.00元/吨。
21:44:45|【大摩：降拼多多目标价至150美元 次季在线营销服务收入逊预期】摩根士丹利发表报告指，拼多多(PDD.O)次季在线营销服务收入增长逊预期，意味着消费疲弱及竞争激烈。然而，该行认为管理层对长期获利能力下降的评论过于保守。大摩预测，拼多多第三季和全年收入将按年分别增长43%和57%，而non-GAAP纯利将分别达到280亿元和1,240亿元人民币。大摩将拼多多目标价从220美元下调至150美元，意味着2025年市盈率为13倍，相信拼多多是唯一能跑赢行业增长的中国电商企业，因此其估值高于阿里(09988.HK)的9倍和京东(09618.HK)的7倍。
21:43:39|【房屋检测概念持续走强 华蓝集团等多股涨停】午后房屋检测概念持续走强，华蓝集团、甘咨询、建科股份、国检集团涨停，旭杰科技、建科院、建研设计、深圳瑞捷等多股涨超5%。
21:43:33|【国债期货午后跌幅扩大，30年期主力合约跌0.40%】 国债期货午后跌幅扩大，30年期主力合约跌0.40%报111.27元，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.02%。
21:41:57|日本内阁最快将于下周批准使用预算储备用于补贴。
21:41:10|现货白银刚刚触及30.00美元/盎司关口，日内涨0.37%；COMEX白银期货主力最新报30.01美元/盎司，日内涨0.01%。
21:40:25|日本政府计划从2024/25财年的预算储备中支出约9800亿日元，用于资助电力和天然气补贴。
21:40:13|【西安⇌延安将缩短至1小时左右，西延高铁迎新进展】8月27日，西延高铁高哨隧道顺利贯通，标志着西延高铁全线9座高风险隧道已全部完成掘进任务，为后续的无砟轨道铺设及全线通车奠定了坚实的基础。线路建成投入运营后，西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右。（央视新闻）
21:39:15|【野村：下调九毛九目标价28% 评级“中性”】野村发报告指，下调九毛九(09922.HK)目标价28.1%，从3.2港元至2.3港元。评级“中性”。野村指，九毛九2024年上半年业绩疲弱，主要因为同店销售恶化以及经营去杠杆化。公司中期收入同比增6%至31亿元人民币，不过其所有主要品牌的同店销售都下降。期内纯利同比大降68%至7200万元人民币。随着同店销售趋势恶化，经营去杠杆化显著，而上半年门店经营利润下降32%至3.93亿元人民币。野村认为，由于开店目标较少，2024年下半年公司前景仍然充满挑战。
21:38:25|工业硅主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报9735元/吨。
21:38:05|【推动资本市场高质量发展 青岛证监局走访平度市】 据证券日报消息，为宣传党的二十届三中全会和资本市场“1+N”政策文件精神，青岛证监局带队联合交易所和中介机构走访平度市，召开推进资本市场直接融资工作座谈会。平度市委主持座谈，沪深交易所和中介机构介绍相关政策和融资案例。青岛证监局建议提升上市公司质量、培育增量、激活变量、盘活存量，并走访当地企业，了解其面临的问题和需求，鼓励企业稳健经营和合规运作。下一步，青岛证监局将继续坚持监管与服务并重，促进资本市场高质量发展。
21:35:31|台湾证交所加权股价指数收低0.2%报22,185.00点。
21:34:25|【华兰疫苗回应今日涨停：流感疫苗有缺口对其他疫苗企业利好】今日，赛诺菲宣布因效价不达标暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售，流感疫苗概念大涨，华兰疫苗涨停。华兰疫苗方面对记者表示，目前已开始进入流感疫苗的接种旺季，赛诺菲流感疫苗的变化客观上会产生流感疫苗缺口，对其他的疫苗生产企业形成利好，“我们流感疫苗是按照既有的生产销售计划进行的，后续公司会根据市场情况适时进行调整。”上述人士强调，“我们疫苗目前效价方面没有出现类似问题。”（财联社）
21:34:07|【Meta达成地热能源协议 为美国数据中心供电】Meta Platforms周一表示，已与Sage Geosystems达成购买地热能源的协议，为其在美国的数据中心提供电力。Meta正加紧建设基础设施，以支持其在高能耗人工智能领域的大规模投资。该公司表示，这个150兆瓦项目的第一阶段将于2027年投入运营，并显著扩大美国地热发电的使用。交易的财务条款没有披露。
21:33:51|黑色系期货主力合约涨幅扩大，焦煤涨超4%，焦炭、铁矿石涨超3%，热卷、螺纹钢、锰硅涨近2%，硅铁涨近1%。
21:31:48|【旅游、酒店板块异动走高 云南旅游涨超6%】 旅游、酒店板块异动走高，云南旅游拉升涨超6%，西藏旅游、南京商旅、西安旅游、丽江股份等跟涨。
21:31:08|【周大福现2米金箍棒售价180万，周大福门店回应：和黑神话没关系】 据21财经，近日，周大福的纯金金箍棒展品引起网友热议。据网友截图，该展品介绍显示，周大福采用1:1足金还原了经典的如意金箍棒，总重量7616.06克，金重约1755克，全长2016.28mm，一口价179.98万。对于该款金箍棒是否跟最近大热的游戏《黑神话：悟空》有关系，工作人员回复称：“这个是没有关系的，这是在《黑神话：悟空》出来之前很早就有，可能现在因为这个游戏，它的曝光量会高一些。就周大福会做很多比较有收藏价值的一些东西，包括打的一些摆件。”
21:28:52|【韩国政府明年预算总支出3.63万亿元人民币 规模同比增3.2%】韩国政府27日在国务会议上审议通过“2025年预算案”。根据预算案，明年预算总支出为677万亿韩元（约合人民币3.63万亿元），较今年增长3.2%。这是政府连续2年将预算总支出增幅控制在3%左右，维持紧缩基调。具体来看，明年总收入预算规模为651.8万亿韩元，较今年增加6.5%。总支出规模为677.4万亿韩元，较今年增加3.2%，较尹锡悦政府成立的2022年（604.4万亿韩元）增加12.1%，创下2005年以来历届政府任期前3年最低增幅纪录。
21:27:10|哈萨克斯坦预计2024年经济增长6%，2025年增长5.6%。
21:26:40|【俄罗斯工贸部代表团访问朝鲜】 据朝中社报道，俄罗斯工业和贸易部副部长罗曼·切库绍夫率领的代表团8月26日到访平壤。朝中社的报道没有详细说明访问的行程。过去一年时间来，俄朝领导人实现互访，两国政府部门代表团互访有所增加。（CCTV国际时讯）
21:26:03|【华为海思概念局部回暖 创维数字冲击涨停】午后华为海思概念局部回暖，创维数字冲击涨停，此前深圳华强回封涨停走出9连板，汇中股份、宁水集团涨停，惠伦晶体涨超10%，共进股份、晶赛科技、泰晶科技等快速回升收窄跌幅。
21:23:27|【重庆新增2600余套保障性住房】 据重庆市住房城乡建委消息，8月26日，重庆第二批收购已建成存量商品房用作保障性住房项目签约，重庆嘉寓房屋租赁有限责任公司收购来自央企、国企及民营企业共7个已建成项目，收购面积超11万平方米，装修改造后可提供2600余套保障性租赁住房。今年初，重庆国企已收购7个项目、4207套房源。其中重庆嘉寓公司收购3600余套。
21:23:05|【四大行再创历史新高 银行板块具备高分红、高股息和低估值特征 成为资金优选】周二上午，银行股持续走高。工商银行、农业银行、中国银行、建设银行均创历史新高，邮储银行再创阶段新高。在近期持续调整的A股市场中，银行板块股价屡创新高。截至8月26日，中证银行指数年内已创下超20%的涨幅，涨幅位居行业指数第一。银行股的走强一方面与银行经营稳定、高分红特质密切相关，另一方面也离不开增量资金的助推。 在今年以来市场避险情绪升温下，银行板块具备高分红、高股息和低估值特征，成为资金优选，叠加去年以来防御性情绪提升，催化银行板块行情。购买银行股的增量资金主要来自ETF、保险资金、银行理财、北向资金，其中ETF资金和保险资金起到了关键作用。 从基本面来看，目前，已有10余家上市银行披露今年上半年成绩单，部分城衣商行的业绩涨幅依然可观。非息收入承担了推动银行业绩增长的主力，投资收益成为部分银行非利息净收入高增的主要支撑。（上证报）
21:21:31|【养殖业板块午后下挫 温氏股份跌超5%】 养殖业板块午后下挫，温氏股份跌超5%，国联水产、新五丰、牧原股份、东瑞股份、立华股份等跟跌。
21:20:00|【大规模火灾势将影响最大供应国巴西的食糖产量 影响可能会持续到明年】全球最大食糖出口国巴西的甘蔗田周末发生前所未有的火灾，势将影响全球甜味剂供应并推高价格。食糖头部贸易商Alvean表示，其后果可能比2021年巴西严重霜冻破坏甘蔗的后果更大。该公司交易情报主管Mauro Virgino在接受采访时说:“现在问题的范围要大得多。”由于火灾影响了正在发芽的甘蔗，这种影响可能会持续到明年。高温会严重损害植物的根部这意味着生产者可能不得不重新种植或面临下个季节收成减少的局面。由于低湿度和酷热天气，该国大部分甜味剂的生产地圣保罗正面临创纪录数量的火灾。甘蔗行业组织Orplana称，本周末有多达2,000起火情爆发。虽然随后的降雨有助于降低再次火情的风险，但多达6万公顷的农作物种植面积受到了影响。（环球市场播报）
21:19:40|【折叠屏概念股局部活跃 中亚股份午后涨超10%】 折叠屏概念股局部活跃，中亚股份午后涨超10%，科森科技回封涨停，创维数字、凯盛科技、德尔未来等跟涨。
21:18:19|【受台风影响 全日空航空公司将取消多个航班】 受台风影响，全日空航空公司（ANA）将于周三取消4个日本国内航班，周四取消60个航班。
21:12:54|【港股恒指午后转涨】 港股恒指午后转涨，携程涨约9%领涨恒指成分股，吉利汽车、中石化涨超5%。
21:09:20|理想汽车：2024年第34周（8.19-8.25）， 理想汽车周销量达1.16万辆， 连续18周获中国市场新势力品牌销量第一。
21:08:08|【“月饼大战”打响！今年前七月新增月饼企业超150家】中秋佳节临近，月饼市场的热度已然攀升。今年的月饼市场呈现包装简单，分量缩小，用料健康等特征。中国焙烤食品糖制品工业协会发布的《2024年中秋月饼行业趋势报告》显示，预计今年中秋月饼产量在30万吨，销售额在200亿元左右，相比2023年持平或略有下降。企查查数据显示，国内现存月饼相关企业1.89万家。近十年月饼行业由注重包装逐步转变为注重月饼本身，健康养生成为近年月饼行业发展的又一新趋势。2023年全年注册相关企业535家。截至目前，今年已注册295家，注册量高峰期为8月，共注册129家。从区域来看，广东现存2168家相关企业，居全国首位。河南、广西分别注册1689家、1666家，不相上下，居全国前三。此后是山西、陕西、内蒙古等地。
21:07:56|【港股“三桶油”走高 中国石油化工股份涨超5%】 港股“三桶油”走高，中国石油化工股份涨超5%，中国石油股份涨超4%，中国海洋石油涨近3%。
21:06:23|ST板块盘中逆势走强，ST天喻涨超10%，*ST景峰、*ST同洲、*ST傲农、ST加加、ST目药等20余股涨停。
21:06:09|【7月份中国—中东欧国家进口贸易指数创历史新高】据海关统计，7月份中国—中东欧国家进出口、进口、出口贸易指数分别为374.62、283.00、417.68，相比去年同期分别增长33.84、54.81、23.99，其中进口贸易指数创历史新高。从商品结构看，我自中东欧国家进口汽车、汽车零配件、金属矿砂分别同比增长63.7%、46%、48.9%，三者合计拉动我自中东欧国家进口增长17.8个百分点。
21:04:17|【上海海关：加快推动扩大径予放行政策适用口岸范围 助推临港高质量发展】上海海关副关长张翼在8月27日举行的上海市政府新闻发布会上表示，上海海关将会同有关部门，不断提高监管效能和服务水平，助推临港新片区高质量发展再上新的台阶。以更高要求全面对接国际高标准经贸规则，加快推动“扩大径予放行政策适用口岸范围”等任务事项落地实施，持续提升货物贸易自由化便利化水平，推动形成更多引领性、标志性制度创新成果。
21:02:54|【益普索中国增加注册及实缴资本，将帮助AI等新技术落地运用】 益普索（中国）咨询有限公司董事会批准将其注册资本由1000万美元提升至2500万美元，并于日前完成实缴。益普索表示，此次注册及实缴资本的显著增加，彰显了益普索集团对中国市场的高度重视和坚定信心。这将帮助益普索中国公司获得更加充足的资源，进一步完善产品与解决方案，加强能力建设，尤其是AI等新技术的落地运用。
21:02:16|【摩根大通据悉聘请前花旗银行家杨若负责中国TMT业务】 据知情人士称，摩根大通已聘请花旗集团前投资银行家杨若，担任中国电信、媒体和技术（TMT）团队负责人。知情人士称，他将常驻香港，帮助领导摩根大通的中国TMT团队，处理并购和首次公开募股（IPO）等交易业务。摩根大通的一位代表不予置评。
21:01:59|苏黎世机场预计到2024年旅客吞吐量将达到约3100万人次。
21:00:56|Technip将为BP在英国设计制氢设施。
20:59:18|【中国平安首席投资官：对红利资产保持乐观，央国企股票市场价格远未体现其真正价值】中国平安首席投资官邓斌表示，还是会继续保持配置红利资产，特别是利率还没有上行，有下行压力的时候。这些央国企高分红股票的价值会长期存在。直到有一天利率向上反弹时，债券的配置价值又出来了。这种配置的均衡性、跷跷板在平安的账面上体现得非常充分。“对红利资产保持乐观。”邓斌称，这些央国企股票的市场价格，远远没有体现他们真正的价值。（澎湃新闻）
20:59:10|【印度股市连续第九天上涨 创2023年4月以来最长连涨】 在科技和金融服务公司提振下，印度基准股指连续第九天上涨。NSE Nifty 50指数上涨0.1%报25,034.55点；Sensex指数涨0.2%。MSCI亚太指数下跌0.3%。NSE一项科技股指数一度上涨0.7%，创出纪录新高，Infosys和HCL Tech领涨。在Nifty指数的50支股票中，20支上涨，30支下跌。（环球市场播报）
20:55:23|【11:15，突变！A股历史能否重演？】上午临近收盘，A股突变。从11:15开始，中证1000ETF集体放量。而在之前，类似的时间段，往往是沪深300ETF大幅放量。这次变化，是何信号？回顾今年年初，受市场风格影响，沪深300等权重ETF交投活跃，不少“人气基”单日成交一度突破100亿元。而在2月5日这种风格偏好突然变了，中证500ETF、中证1000ETF、创业板ETF大幅放量。上证指数2月5日触底之后迎来反弹。（中证金牛座）
20:54:30|【荷兰监管机构对Uber罚款2.9亿欧元，指其将欧洲司机数据传输到美国】 荷兰数据保护局（DPA）当地时间8月26日宣布，Uber因违反欧盟规定将欧洲出租车司机的个人数据传输到美国，在荷兰被处以2.9亿欧元罚款。DPA称，Uber已停止这种做法。Uber发言人卡斯帕·尼克松回应认为这一决定“完全不合理”。
20:54:00|【光伏行业的拐点来了？业内人士：硅片有望迎来价格回升】业内人士表示，一方面，随着需求侧的调整和恢复，下游厂商对硅片需求增加，从而导致硅片厂商有底气涨价；另一方面，光伏行业有明显的周期性。经历长时间的价格下跌和行业低谷后，硅片有望迎来价格回升。（中证金牛座）
20:53:06|俄罗斯反垄断监管机构不打算在没有收到俄罗斯天然气工业股份公司经证实的申请的情况下应独立生产商的要求修改天然气运输关税。 （俄罗斯生意人报）
20:52:16|【上海：面向初创科技企业，鼓励临港率先探索构建“贷款+外部直投”业务实施路径】 上海市发展改革委副主任陈彦峰介绍《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区进一步深化高水平改革开放 激发高质量发展强劲动力的若干意见》有关内容。其中提到，布局承担科技创新战略和重大任务的新型研发机构，区域内社会力量兴办的新型研发机构由临港新片区管委会审核推荐。又如，面向初创科技型企业融资需求，鼓励率先探索构建“贷款+外部直投”业务实施路径，配套完善创业投资基金服务体系，打造投早、投小、投长、投硬科技的科技金融生态圈。（澎湃新闻）
20:52:07|【黎真主党武装与以军相互攻击对方军事目标】 据央视新闻，黎以临时边界冲突仍在持续。在经历了8月25日的大规模交火后，26日当天，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军再次相互攻击对方的军事目标。当地时间26日深夜，黎巴嫩真主党武装发布消息称，该武装于26日当天，对以军目标发起三次打击行动。打击目标包括以军第146师、第91师新设立的指挥部等。黎巴嫩真主党武装称，此次打击是为回应以军对黎巴嫩南部地区的袭击。
20:51:43|【猴痘概念股大涨 合富中国、亚太药业回应】猴痘概念早盘拉升，海辰药业20CM涨停，亚太药业、合富中国10CM涨停，透景生命、拓新药业等跟涨。对此，记者以投资者身份分别致电合富中国与亚太药业，相关人士均表示，不清楚股价涨停是否与世卫组织启动应对猴痘的全球战略准备有关。在被问及公司是否有猴痘产品的研发时，合富中国相关人士表示，公司是贸易商，不涉及研发。亚太药业相关人士表示，公司没有针对猴痘的特效药，未来会根据需求情况考虑是否进行研发，目前持谨慎态度。（21财经）
20:51:31|【舍得旗下沱牌近4年复合增长率58% 拟打造“1+2”产品组合 】 8月26日，舍得酒业(600702)举行沱牌特级T68升级上市发布会，舍得酒业总裁唐珲表示，过去4年，沱牌复合增长率达到58%。2021年-2023年，沱牌特级T68销售增长超70%。唐珲提出沱牌未来5年突破50亿元、10年突破100亿元的销售愿景。此次会议提到，未来5-10年，沱牌将聚焦打造1个光瓶酒、2个系列盒装酒的“1+2”战略产品组合。据中国酒业协会相关数据统计，2023年光瓶酒市场年复合增长率达到14%，预计2024年市场规模将超过1500亿元。
20:51:18|据基辅邮报：俄罗斯隔夜对乌克兰发动新一轮打击，造成至少4名平民死亡。乌克兰境内仍面临无人机威胁，10个地区拉响了空袭警报。
20:50:43|2024年1-6月俄罗斯对印度的钻石出口同比增长22%至410万克拉。
20:49:21|【厄瓜多尔今年以来共缴获187吨毒品】当地时间8月26日，厄瓜多尔武装部队联合司令部通报，该国安全部队今年已缴获187吨毒品，比去年增加了23%。
20:46:22|【“知乎”自动续费遭质疑：卸载了App还在扣费，仅有“站内消息”提醒】近年来，“知识付费”越来越火。不少人愿意真金白银为“知识”买单。知乎作为国内知名的知识付费平台，2024年第一季度业绩报告显示，付费阅读业务收入占比增至46.8%，成为第一大收入来源。不过，记者注意到，仅在黑猫投诉平台上，包含关键词“知乎”的投诉超过13000条，内容多涉及在“用户不知情”的情况下被自动扣费。“在卸载知乎期间，一直未被告知的情况下，知乎自动扣了我13个月会员费”“知乎自动续费不告知”“知乎在没有尽到告知义务的情况下，自动扣费长达32个月”……你用过知乎吗？不妨查查扣费记录。（羊城晚报）
20:44:33|【让东西部畅联 “慕课西部行计划”受益学生达5.9亿人次】从新疆喀什举办的“慕课西部行计划2.0”新疆试点工作推进会上获悉，“慕课西部行计划”自2013年实施以来，已为西部高校提供了20.7万门慕课及在线课程服务，东西部高校携手开展了936万门次混合式教学，西部受益学生数量达5.9亿人次，西部高校教师接受慕课培训达197.8万人次。
20:43:45|【预告：国新办8月29日举行《中国的能源转型》白皮书新闻发布会】国务院新闻办公室将于2024年8月29日（星期四）上午10时举行新闻发布会，发布《中国的能源转型》白皮书，请国家能源局局长章建华和国务院新闻办公室新闻发言人出席，介绍白皮书有关情况并答记者问。
20:43:11|【苏丹西部一市场遭遇炮击 致20名平民死亡】苏丹地方组织法希尔抵抗委员会当地时间8月26日表示，苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔市一个市场当天遭遇炮击，造成20名平民死亡，另有32人受伤。
20:43:01|【日本首次允许美海军部署“鱼鹰”运输机】据共同社报道，日本山口县岩国市市长福田良彦当地时间27日在该市议会上表示，允许美国海军在岩国基地部署“鱼鹰”运输机。美国海军将首次在日本境内部署“鱼鹰”运输机。“鱼鹰”运输机事故频发，美国海军在岩国基地部署计划引发日本民众强烈反对。上个月，岩国市一些民间团体举行抗议集会，呼吁撤回这一计划。
20:41:02|【巴勒斯坦总统阿巴斯访问沙特】巴勒斯坦总统阿巴斯及其随行代表团当地时间26日抵达沙特利雅得展开访问。阿巴斯计划当地时间27日与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼举行会谈，商讨巴以局势。
20:40:51|【以军袭击马加齐难民营 造成7人死亡】 据央视新闻，27日当天凌晨，以军对加沙地带中部马加齐难民营一处房屋进行了袭击，目前已致7人死亡。以色列方面尚未对此作出回应。
20:38:41|【俄工贸部代表团访朝】 据朝中社报道，俄罗斯工业和贸易部副部长罗曼·切库绍夫率领的代表团8月26日到访平壤。朝中社的报道没有详细说明访问的行程。过去一年时间来，俄朝领导人实现互访，两国政府部门代表团互访有所增加。(CCTV国际时讯)
20:38:11|丰田和宝马将于下周签署有关合作开发燃料电池汽车的谅解备忘录，预计将于9月5日正式宣布。
20:37:07|【和平团结2024任务编队技术停靠斯里兰卡】当地时间8月26日，由中国海军五指山舰、祁连山舰、合肥舰组成的舰艇编队，在完成“和平团结-2024”联合演习任务后，技术停靠斯里兰卡，进行为期3天的补给休整。（人民海军）
20:35:49|摩根大通据悉聘请前花旗银行家杨若负责中国TMT业务。
20:35:15|【丰田与宝马将在燃料电池汽车领域展开合作】日经新闻未指明消息来源报道称，丰田汽车和宝马计划在燃料电池汽车领域展开合作。宝马将在几年内推出量产车型，丰田将提供氢罐等核心零部件。两家公司定于9月3日签署协议。（环球市场播报）
20:34:35|【波音预计中国未来20年商用飞机数量将增加一倍以上】波音公司表示，未来20年中国的商用飞机数量将增加一倍以上，有望成为世界上最大的航空旅行市场。 这家美国飞机制造商在周二发布的《商业市场展望》中表示，未来20年中国将需要8,830架新飞机用于替换和增长，其中包括6,720架诸如737 Max等窄体飞机。这一数字较波音此前的20年展望预测有所上调，该公司之前预计到2042年底中国商用飞机需求量在8,560架。
20:34:01|【国资委：国资央企系统要大力促进中央企业与西部地区融合发展】8月26日，国务院国资委党委召开扩大会议，会议指出，西部大开发是党中央作出的重大战略决策。国资央企系统要牢固树立大局观念和全局意识，进一步深刻领会党中央战略意图，准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命，坚决扛起推进新时代西部大开发的政治责任，积极主动与西部省份对接，大力促进中央企业与西部地区融合发展，深化东西部协作推动产业跨地区梯度转移和优化布局，推动产业结构、能源结构等优化调整、转型升级，在新时代西部大开发形成新格局中展现更大作为。（国资委）
20:31:47|【全国铁路将迎学生客流高峰 预计发送学生旅客650万人次】从中国国家铁路集团有限公司（简称“国铁集团”）获悉，暑期进入尾声，全国各大院校开学在即，8月26日至9月10日，铁路迎来学生客流高峰，预计发送学生旅客650万人次。
20:31:31|【中国电建在秦皇岛成立勘测设计院公司，经营范围含AI软件开发】 近日，华东勘测设计院（秦皇岛）有限公司成立，法定代表人为骆光杰，注册资本为1000万元，经营范围含建设工程设计；建设工程施工；建设工程勘察；水利工程建设监理；人工智能应用软件开发；5G通信技术服务等。该公司由中国电建间接全资持股。
20:28:57|【金迪克：目前没有发现公司流感疫苗效价问题 赛诺菲暂停接种的市场影响还不确定】27日，记者以投资者身份联系了国产流感疫苗厂家金迪克（688670），工作人员表示，目前没有发现效价问题。对于赛诺菲暂停流感疫苗接种的市场影响，上述工作人员表示，公司的流感疫苗生产计划年初就定好了，生产也有周期，包括批签发，时间都比较长。从目前的新闻看，赛诺菲巴斯德的流感疫苗是暂停接种，“不知道是今年后面都没有，还是说只是暂时没有”。如果完全退出这个市场，其他公司会占领填补这块市场，具体影响还要看具体情况。（澎湃新闻）
20:28:08|【泰国洪水、山体滑坡造成22人死亡】泰国山洪暴发和上周的山体滑坡已造成22人死亡。泰国防灾减灾部在一份新闻稿中表示，自8月16日以来洪水已影响到13个省份的33,000多个家庭造，成9人死亡。该部门表示，上周普吉岛的山体滑坡造成13人死亡。虽然洪水已经从高峰退去，但四个省份的约10,000户家庭仍然受到影响。
20:22:51|【中海物业：上半年公司普通股权持有人应占溢利7.38亿元，同比上升16%】中海物业8月27日在港交所公告，上半年整体收益上升9.0%至68.384亿元，去年同期为62.748亿元；公司普通股权持有人应占溢利较去年同期上升16.0%，达7.375亿元；董事会宣布上半年派发中期股息每股8.5港仙（2023年：每股5.5港仙）。
20:21:07|【上海出台新举措推动临港新片区金融发展】 据上海证券报消息，上海市委金融办联合临港新片区等部门发布《关于进一步加快推进临港新片区金融领域高水平开放高质量发展的实施方案》，推出50条新举措。方案涵盖建设国际再保险功能区、提升科技金融服务、发展跨境和离岸金融等方面。临港新片区将持续作为金融改革开放创新的试验田，助力上海国际金融中心建设。该区自成立以来已推出多项首创性改革和开放举措，金融要素资源加速集聚。
20:18:18|【临港新片区：为国家推进数据安全有序跨境流动提供“临港方案”】8月27日上午，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山介绍，临港新片区将不断完善数据跨境流动的规则规制，丰富发展应用场景。按照“负面清单+正面指引”的形式，推进重点领域数据跨境分类分级管理，为国家推进数据安全有序跨境流动提供“临港方案”。以建设DEPA合作区为抓手，推进电子提单、电子发票、数字身份认证等更多场景落地。
20:17:59|绿城中国公告，称向其任何及所有发行且未赎回的2025年到期2.3%的增信债券持有人提出现金收购要约，相关债券发行且未赎回的本金总额为1亿美元。
20:14:23|【中航科工：上半年归母净利润12.51亿元，同比下降18.92%】中航科工8月27日在港交所公告，上半年集团实现收入336.17亿元，较上年同期收入408.73亿元减少72.56亿元，降幅为17.75%。归属于母公司所有者的净利润为12.51亿元，较上年同期公司归属于母公司所有者的净利润15.43亿元减少2.92亿元，降幅为18.92%。
20:11:48|【中国通信服务：上半年净利润21.25亿元，同比增长4.4%】中国通信服务8月27日在港交所公告，上半年经营收入为744.12亿元，同比增长1.7%，其中服务收入增长3.0%。净利润为21.25亿元，同比增长4.4%，比经营收入增速高出2.7个百分点。毛利率为10.9%，提升0.2个百分点，延续近年回升向好态势。
20:07:51|【网新软件中标北京市昌平区人力资源和社会保障动态监管与服务平台升级改造项目】 8月23日，浙大网新旗下子公司网新软件成功中标“北京市昌平区人力资源和社会保障动态监管与服务平台升级改造项目”。这是继中标北京市人力资源和社会保障局北京市“智慧人社”一体化平台建设项目之后，网新软件赢得的首个首都区级客户，标志着公司在数字就业领域的基层延伸业务上实现了重要突破。
20:07:45|【受台风“珊珊”影响 日本鹿儿岛县奄美市发布避难指示】受台风“珊珊”影响，当地时间8月27日，日本奄美大岛部分地区已进入“暴风范围”。奄美大岛轮渡停航，食品供应短缺。日本气象厅呼吁当地居民对暴风和大雨天气保持高度警戒。受台风影响，27日上午，鹿儿岛县奄美市向该市23741户，共计42674人发出避难指示。日本航空决定取消九州和关西地区27日、28日出发到达的国内外航班共计122架次，超过5000人出行受影响。日本全日空航空公司也表示，从28日开始到30日，航班可能会出现延误或取消的情况。（央视新闻）
20:06:07|【“长城-2024”反恐国际论坛在京开幕】为期4天的武警部队“长城-2024”反恐国际论坛27日上午在中国人民武装警察部队特种警察学院开幕。 论坛以“无人化反恐作战”为主题。开幕式上，武警部队上将司令员王春宁作主旨演讲，聚焦构建人类命运共同体理念和三大全球倡议，提出4点防范和打击恐怖主义建议，得到各国与会代表广泛赞同。 论坛区分反恐战略研讨和专业研讨，主要设置“无人化反恐装备器材”“无人化反恐战法手段”“无人化反恐训练及人才培养”3个议题。论坛期间，与会代表还将参加训练课目展示、无人化装备观摩、“胜利号角”音乐会等活动。 本届论坛在参会国家数量、代表团层级方面较往届均有突破。50多个外国同类部队的170余名外方代表远道而来，与150余名中方代表共同参会。 （新华社）
20:01:47|华润电力(00836.HK)上半年净利润销售额511.2亿港元，93.6亿港元；每股中期派息0.455港元。
20:01:05|【港股午评：恒指跌0.55% 恒生科技指数跌0.27%】 港股午间收盘，恒指跌0.55%，恒生科技指数跌0.27%。科网股涨跌互现，阿里巴巴、京东集团跌超4%，美团跌超2%；携程集团涨超11%，同程旅行涨超5%。“三桶油”走高，中国石油化工股份涨超4%，中国石油股份涨近4%，中国海洋石油涨超2%。
20:00:26|【国信证券给予中国石油优于大市评级】国信证券08月27日发布研报称，给予中国石油优于大市评级。评级理由主要包括：1）油气与新能源板块：油气产量稳健增长，新能源大基地布局初显成效；2）炼化与新材料板块：化工业务扭亏为盈，新材料产品快速放量；3）销售板块：成品油市场需求承压，销售板块利润小幅下滑；4）天然气销售板块：天然气需求延续增长态势，板块业绩稳步增长。
19:55:51|【超1.4亿元 高新兴中标中国移动动环集采项目双标段】 近日，高新兴科技集团成功中标中国移动2024-2026年度动力环境监控系统集中采购项目的核心机房和汇聚机房两个标段，中标总金额超1.4亿元。此次中标是高新兴科技集团与中国移动深入合作的重要里程碑，双方将共同推动5G、物联网、AI+等新技术的应用与发展。
19:55:41|【日本大阪市第三次对小林制药公司工厂现场调查】就日本小林制药公司含红曲成分保健品导致消费者健康受损事件，当地时间8月27日，大阪市政府依据《食品卫生法》对该公司位于大阪市淀川区的红曲原料生产工厂进行了现场检查。这是大阪市第三次进入小林制药公司大阪工厂现场调查。据悉，该工厂已于去年12月关闭。（央视新闻）
19:54:23|【上海市经信委：支持临港率先推动自动驾驶等领域垂类大模型落地应用】 上海市经济信息化委副主任张宏韬在新闻发布会上表示，下一步，上海市经济信息化委将一如既往地支持临港新片区加大力度，全面推进新型工业化、打造产业增长极，培育新质生产力。支持临港率先推动自动驾驶、工业制造等领域垂类大模型落地应用，打造上海市智算高地。支持临港培育大飞机国家级先进制造业集群，建设世界级民用航空城。围绕集成电路、人工智能、航天航空等重点产业链，支持临港新片区定向招引重点企业和项目。（上证报）
19:52:50|【未来三年临港新片区将提供不少于15万个新就业岗位】上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山在8月27日举行的上海市政府新闻发布会上表示，未来三年，临港新片区将提供不少于15万个新就业岗位。其中包括人工智能、跨境数据等数字经济产业；科技金融、离岸金融、航运服务等高端服务业；智能汽车、集成电路、民用航空等先进制造业。（上证报）
19:51:47|泰国工业联合会：泰国7月汽车出口同比下降22.70%（6月份为增长0.28%）。
19:50:01|【上海：结合临港新片区产业发展定位和布局特点，优化招商体制】 上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。上海市发展改革委副主任陈彦峰介绍《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区进一步深化高水平改革开放 激发高质量发展强劲动力的若干意见》有关内容。陈彦峰介绍，在完善保障机制方面，主要包括加强财力保障、优化营商环境、强化法治支撑、健全工作机制等4项政策措施。例如，通过统筹各类资金，确保市区两级财政支持临港新片区建设的总体力度不低于前五年。又如，结合临港新片区产业发展定位和布局特点，优化招商体制，全面提升专业化、体系化、规范化水平。（澎湃新闻）
19:49:21|【机构称内外皆有提振信号，红利资产优势延续，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】8月27日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.10%，成交额2762.46万元。成份股涨跌互现，上涨方面，中国神华领涨，冀中能源、兖矿能源跟涨；下跌方面，立霸股份领跌，中远海控、广汇能源跟跌。中银证券表示，当前A股估值处于国际横向比较极低水位，联储降息周期的开启有望为国内货币政策打开空间，海外波动对于当前A股影响可控。此外，8月以来两市成交量持续萎缩，当前两市周度成交额已经跌至年内低点。国有四大行带领下银行板块表现强劲，国有大行周中一度创下股价新高，类债属性稳定类资产成为资金配置首选。当前市场观望情绪浓厚、板块轮动加快。高股息底仓+热点题材阶段性轮动仍是现阶段市场主要超额收益来源。往后看，A股成交额的回暖需要盈利预期的回暖以及市场担忧情绪的减弱。我们认为在内需疲弱的格局未出现明显修复迹象前，红利配置逻辑并未发生破坏，交易逻辑驱动的本轮红利风格调整可能接近尾声。
19:48:57|【马来西亚前总理穆希丁被控煽动罪】当地时间8月27日，马来西亚前总理穆希丁被控煽动罪，穆希丁表示拒绝认罪。据指控，穆希丁在8月14日的公开演讲中，发表了质疑最高元首的言论，因而触犯《1948年煽动法令》。（央视新闻）
19:48:43|【国家税务总局：前7个月制造业销售收入同比增长5.3%】 1—7月，我国制造业销售收入同比增长5.3%，31个制造业大类行业中有28个实现正增长，特别是制造业高端化、智能化、绿色化发展扎实推进，对经济回升向好发挥重要支撑作用。增值税发票数据显示：1—7月，高端装备制造业销售收入同比增长8.3%，高技术制造业销售收入同比增长8.4%，其中高铁车组、海洋工程装备、航天器及运载火箭等“大国重器”制造业增速均超20%，智能化升级持续提速。（央视新闻）
19:48:21|日经225指数逆转跌势，现涨0.12%。
19:48:10|【三叶草生物：大部分省份社区卫生服务中心均可接种到公司流感疫苗，在持续完善商业化战略布局】三叶草生物表示，目前，在浙江、上海、江苏、安徽、山东、河南、四川、陕西、湖南等大部分省份的社区卫生服务中心均可接种到国光生物的流感疫苗。希望在流感季到来之前给更多的“易感人群”提供更好的保护。2024年我们也在持续完善商业化战略布局，扩大国光生物流感疫苗接种的可及性，争取将国际工艺、安全优质的疫苗带给更多人群。三叶草生物拥有引入的国光生物的四价季节性流感疫苗。三叶草生物称，该企业是亚洲唯一获得美国FDA、欧盟EMA双GMP认证的疫苗生产企业，国光生物的四价季节性流感疫苗经多重质检，品控严格；且整体安全性良好，不良反应发生率低，适合三岁及以上人群接种。（澎湃新闻）
19:47:43|港股石油股逆市走高，昆仑能源(00135.HK)涨超6%，中国石油化工股份(00386.HK)涨4.5%，中国石油股份(00857.HK)涨3.8%，中国海洋石油(00883.HK)涨2.9%。
19:47:29|【陕西强化医用耗材挂网价格治理】据陕西省医保局消息：为规范企业挂网和医疗机构采购行为，该局日前发布《关于进一步做好医用耗材集中采购工作的通知》，重点强化价格治理，注重医保支付协同，引导医用耗材挂网价格回归合理。 《通知》要求，在开展限价挂网医用耗材价格联动的基础上，进一步将集采挂网产品分类纳入价格联动范围；对未及时进行价格联动的限价挂网产品新增处罚措施，涉事产品须以核实后的全国最低挂网价为基础下调10%的价格，以保留其限价挂网资格，否则予以撤网。同时，新增挂网医用耗材医保支付标准联动，明确制定全省统一的医保医用耗材目录，逐步分类确定医保支付标准。（陕西日报）
19:46:51|印度SENSEX30指数高开0.14%报81815.23点。权重股HDFC BANK涨0.08%，塔塔咨询持平，信实工业跌0.04%。
19:45:53|【A股基本面仍在筑底阶段，大盘风格持续占优，A50ETF华宝（159596）成交额突破5900万元】8月27日，截止午盘，A50ETF华宝（159596）跌0.42%，成交额5913.86万元。成份股涨跌互现。上涨方面，恒瑞医药领涨，比亚迪跟涨；下跌方面，紫金矿业、中国平安等领跌。中信建投指出，当前A股基本面仍在筑底阶段，经济数据尚不能提振改观，8月降息预期落空已导致A股短期调整超跌，技术面显示资金流向较为积极，建议继续维持中等仓位耐心等待，当前主板仍处于中期调整下的短期反弹窗口。市场弹性仍受主板趋势影响，降息博弈落空后再度走弱，建议中等仓位回避，风格建议自上周二市场风格切换后转为大盘占优。多底部特征，也有部分积极信号开始显现，后续重点关注国内货币和财政政策逆周期调节力度。
19:45:40|【[国家税务总局：1—7月，全国省际销售额同比增长3.8%】国家税务总局今天（8月27日）发布数据显示，1—7月，我国省际销售增速较快，重点区域辐射带动作用明显，技术和数据市场流动加快，全国统一大市场建设稳步推进。国家税务总局增值税发票数据显示，1—7月，全国省际销售额同比增长3.8%；省际贸易销售额占全部销售额比重为40.6%，较上年同期占比提高0.6个百分点。全国31个省份中，有22个省份省际贸易销售额增速实现正增长，其中13个增速超过全国平均水平。此外，全国一体化技术和数据市场加快形成。全国科技服务省际销售额同比增长18%，信息服务省际销售额同比增长14.8%，较信息服务总体销售增速高1.1个百分点。（央视新闻）
19:45:11|【花旗：予国药控股“买入”评级 目标价下调至26港元】花旗发布研究报告称，降国药控股(01099)2024至2026年各年每股盈测分别12%、12%及12%，以反映最新收入增长放缓及利润率趋势，对国药目标价由30港元下调至26港元，评级“买入”。
19:44:48|【今年前7个月全国公安机关共立案侦办侵权假冒犯罪案件2.1万起】公安部环境资源和食品药品犯罪侦查局、知识产权犯罪侦查局局长李剑涛27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示，近年来，全国公安机关聚焦知识产权刑事保护，连续6年组织开展“昆仑”系列专项行动，依法严厉打击各类侵犯知识产权犯罪，为培育发展新质生产力、护航高质量发展提供坚强有力的法治保障。今年前7个月，全国公安机关共立案侦办侵权假冒犯罪案件2.1万起。
19:44:05|摩根大通：将拼多多(PDD.O)目标价从220美元下调至180美元。
19:43:23|泰国工业联合会：泰国7月份国内汽车销量同比下降20.58%（6月份为下降26.04%）。
19:42:52|[必和必拓：在铜价“飙升”之前，短期内铜将出现过剩]必和必拓对铜的近期前景持谨慎态度，同时坚持普遍持有的观点。该公司认为，到2025年底，全球铜供应将出现适度过剩。但在全球长期赤字的推动下，本世纪晚些时候铜将出现“价格飙升机制”。必和必拓重申，长期来看，全球铜供应将难以满足来自可再生能源、数据中心和电网大规模扩张的需求浪潮。由于筹备中的大型新矿很少，铜的价格预测一直令人瞠目。鉴于我们预计铜将在本世纪20年代的最后三分之一出现赤字，我们有可能进入“价格飙升”机制，在库存水平不足的情况下，由于需求超过供应的系统性过剩，价格与成本曲线将脱节。
19:42:18|汇丰银行：亚洲基金对印尼股票的看法正在转为积极。
19:41:43|【临港：坚持把先进制造业发展作为关键任务，让产业生态成为搬不走的产业竞争力】8月27日上午，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山介绍，临港新片区将坚持把先进制造业发展作为关键任务，着力打造“创新创业之城”。聚焦重点行业细分领域，打造一批具有行业引领优势的产业集群。以集成电路设备、材料和宽禁带半导体产业为主攻方向，加快相关产业发展。以C919批量交付为契机，重点集聚发展大部件、航空复材、机载系统等大飞机核心配套产业。做强智能汽车产业集群，重点补齐汽车电子、汽车软件短板。
19:40:03|【长川科技：紧跟国家发展战略 推动中国集成电路装备业升级】8月27日，长川科技发布关于“质量回报双提升”行动方案的公告。公告指出，未来，公司将继续紧跟国家发展战略，聚焦集成电路装备产业，不断夯实中国集成电路市场发展基石，助力推动中国集成电路装备业升级。为实现这一目标，长川科技表示，公司将继续严格履行上市公司责任和义务，努力通过聚焦主业、持续创新和运营提质增效提升自身内在价值，推动公司健康可持续发展，同时公司将继续充分践行“以投资者为本”的理念，在保障公司内在价值持续提升的同时，通过多种方式竭力维护投资者权益，提升投资回报水平，增强投资者的获得感。
19:39:41|【国家医保局公布2024年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过形式审查药品名单】国家医保局公告，2024年8月7日至13日，我局向社会公示了《2024年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过初步形式审查的申报药品名单》。根据各方反馈意见，我局按程序对有关药品进行了复核和结果修正，现正式公布《2024年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过形式审查的申报药品名单》。通过形式审查，仅代表该药品符合相应的申报条件，获得了参加下一步评审的资格。只有通过评审、谈判等全部环节的药品，才能最终被纳入目录。（国家医保局）
19:39:20|【麦格理：予九毛九“中性”评级 目标价降至2.6港元】麦格理发布研究报告称，九毛九(09922)尚未走出困境，上半年净利润同比下跌67.5%至7,200万元人民币，与较早前的盈警一致，并料第三季同店销售增长改善有限。目标价由3.4港元降至2.6港元，评级“中性”。
19:38:33|【北方华创携手睿科微赋能全球首颗嵌入式RRAM显示驱动芯片】 日前，全球首颗采用嵌入式RRAM（Resistive Random Access Memory，阻变存储器）存储技术AMOLED显示驱动芯片完成开发和认证。该新型嵌入式RRAM显示驱动芯片由存储器设计公司睿科微电子提供技术支持，由北方华创提供刻蚀和薄膜设备及工艺解决方案。
19:38:17|中证转债指数午盘跌0.2%，万得可转债等权指数午盘跌0.34%。其中，15只可转债跌幅超2%，严牌转债、中装转2、天路转债、溢利转债、三羊转债跌幅居前，分别跌14.65%、3.8%、3.78%、3.61%、3.02%。涨幅方面，8只可转债涨幅超2%，文灿转债、镇洋转债、海波转债、东时转债、卡倍转02涨幅居前，分别涨6.24%、4.43%、3.9%、3.79%、3.48%。
19:37:52|【上海市数据局：支持临港新片区加快构建数据要素市场体系、做大做强数字经济】据东方网，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。记者提问，在促进国际数据合作和数字基础设施建设方面，下一步的目标是什么？上海市数据局副局长邵军表示，下一步，我们将支持临港新片区加快构建数据要素市场体系、做大做强数字经济，打造国际数据合作枢纽，重点推进以下三方面工作。一是依托自贸试验区制度创新，稳步扩大数据领域规则、规制、管理、标准等制度型开放，探索构建与国际高标准经贸规则相衔接的制度体系和监管模式；二是全面推进临港国际数据经济产业园建设，市级层面将加大政策支持、产业导入和项目落地，以制度创新为抓手，推动国际数据经济产业园加速发展，并在数据跨境流动、数字基础设施建设等方面加大突破力度；三是促进数据依法有序自由流动，会同相关部门推进自贸试验区“负面清单”制定；深化国际数据中心建设，打造国际数据合作一站式服务窗口。
19:37:34|【8月27日午间涨停分析】创业板指跌0.62%再创调整新低，全市场近4100只个股下跌。西部建设3连板，一图看懂>>
19:36:59|【河南省政府与中国邮政集团签订合作协议 中国邮政航空枢纽项目启动】8月26日，河南省委书记楼阳生在郑州与中国邮政集团有限公司董事长刘爱力举行工作会谈。省长王凯出席。省政府与中国邮政集团签订合作协议。会谈前，王凯、刘爱力在航空港区共同启动中国邮政航空枢纽项目。楼阳生说，中国邮政航空枢纽项目启动、合作协议签署，标志着双方合作进入全面深化新阶段，必将为构建新发展格局、巩固提升中部地区“三基地一枢纽”地位发挥重要作用。河南将进一步健全项目推进机制，主动靠前服务、创造良好环境，推动项目早开工、早建成、早投运、早见效，打造央地合作新标杆。（河南日报）
19:36:44|【上海：推动临港新片区打造对标国际的国际再保险功能区】 上海市委金融办副主任陶昌盛在新闻发布会上表示，近日上海市委金融办会同新片区、在沪金融管理部门联合印发《关于进一步加快推进临港新片区金融领域高水平开放高质量发展的实施方案》，聚焦重点领域提出新一批50条举措。比如：在建设国际再保险功能区方面，加紧落实近日金融监管总局与市政府印发的《关于加快上海国际再保险中心建设的实施意见》和上海市发布的《临港新片区支持国际再保险功能区建设的若干措施》，进一步推动再保险市场、机构、业务、人才、数据等在新片区集聚，打造对标国际的国际再保险功能区。（证券时报）
19:35:31|【小鹏汽车M03上市发布会将于今晚19:00举行】小鹏汽车(09868.HK)消息，M03上市发布会将于今晚19:00举行，预订权益将在今晚19:00截止。
19:34:43|波音：预计到2043年，中国将拥有全球最大的宽体飞机机队，需求将达到1575架新宽体飞机。
19:34:14|泰国工业联合会：泰国7月份汽车产量同比下降16.62%（6月份为下降20.11%）。
19:33:47|【午评：沪指半日跌0.36% 猴痘、疫苗概念逆势活跃】指数早盘低位调整，北证50跌超1%。板块方面，房屋检测概念逆势大涨，国检集团一字涨停；猴痘概念股走高，海辰药业、合富中国、亚太药业涨停；疫苗板块跟涨，金迪克、华兰疫苗双双20cm涨停；乳业板块盘中拉升，麦趣尔涨停封板；华为海思概念集体调整，中科创达、世纪鼎利、等跌超10%；消费电子概念震荡走低，捷邦科技领跌；中船系概念走弱，久之洋跌幅居前。总体来看，个股呈普跌态势，下跌个股超4000只。盘面上，房屋检测、猴痘概念、生物制品板块涨幅居前，电子纸、华为海思、消费电子板块跌幅居前。
19:33:06|波音：为了实现增长和现代化，截至2043年的中国商业机队规模将增加一倍以上。预计中国大陆的航空旅行将以每年5.2%的速度增长，届时将形成全球最大的航空市场。预计未来20年内，中国对新飞机的需求将达到8830架，其中约60%用于增长，40%用于用更高效的燃油飞机替换老旧机型。中资航空公司将需要价值7800亿美元的航空服务以支持其不断增长的机队。预计中国航空业将需要招聘和培训近43万名新员工，以支持新飞行员、维修技术人员和机组人员的需求。
19:31:55|国债期货早盘收盘，2年期国债期货（TS）主力合约跌0.02%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.08%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.14%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.24%。
19:31:46|【炮制谣言吸粉引流？2.5万余人因造谣传谣被依法查处】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，公安部部署全国公安机关持续开展打击整治网络谣言专项行动，今年以来开展专项行动取得以下成效：首先，坚决整治自媒体运营人员炮制谣言进行吸粉引流、非法牟利等行为。今年以来公安机关已侦办网络谣言类案件2.2万余起，依法查处造谣传谣网民2.5万余人，依法指导网络运营者关停违法违规账号16万余个，清理网络谣言信息132.2万余条。其次，深挖幕后操纵、造谣炒作的网络水军、MCN机构等突出违法犯罪活动。共查处此类案件623起，抓获违法犯罪人员3397人。再次，高度重视辟谣宣传工作。综合运用警情通报、新闻发布会、媒体采访报道、发布典型案例、线下宣传活动等多种形式，持续开展宣传教育，已累计曝光典型案例3600余起。最后，加强网站平台综合治理措施。坚持以打促治、以打促管，以重大网络谣言案件为切入点，排查网站平台漏洞问题，查处网站平台1036家次，对重点网站平台进行逐一约谈整改。（央视新闻）
19:31:24|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌不一，焦煤、铁矿石、焦炭涨超3%，低硫燃料油、沥青、SC原油、烧碱、菜油、豆二、豆油、燃料油涨超2%。跌幅方面，集运指数（欧线）跌超5%，沪锡跌近1%。
19:29:41|【前7个月江苏省对非洲进出口同比增长27.5%】据南京海关统计，今年前7个月，江苏对非洲进出口1113.4亿元，同比增长27.5%。其中，出口819.8亿元，增长19%；进口293.7亿元，增长59%。
19:28:30|【速卖通冲上英国下载榜第一】近日，苹果应用商店App Store数据显示，速卖通AliExpress冲上英国iOS免费下载榜第一名。英国是全球第四大电商市场，速卖通正在加大英国投入，面向包括英国在内的欧美核心国家加码“海外托管”，通过百亿补贴品牌出海、大件家具出海等项目，引入更丰富的供给，拓展海外市场。阿里巴巴2025财年第一季度财报数据显示，在速卖通Choice业务的带动下，阿里国际零售商业高速增长38%。
19:27:31|澳大利亚国债收益率全线攀升，3年期国债收益率日内涨5个基点。
19:27:23|【临近午盘中证1000ETF集体放量】临近午间收盘前中证1000ETF集体放量，目前南方中证1000ETF（512100）、华夏中证1000ETF（159845）均成交超5亿元，另外广发中证1000ETF（560010）、富国中证1000ETF（159629）均成交超2亿元。其中华夏中证1000ETF（159845）成交金额已经超过昨日全天。
19:26:38|【四大行再创新高 投资者如何布局？】中泰证券投顾邓天认为，目前四大行持续走高主要系资金防御抱团所致，且国有大行仍然具备长线投资估值优势。从长远来看，A股在全球已呈现出较强估值优势，投资者应保持信心与乐观，等待全球流动性宽松。（一财）
19:26:27|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.27%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.02%。
19:25:45|【澳大利亚多地建筑工人进行罢工和游行活动】当地时间8月27日，澳大利亚各大主要城市发生建筑工人大规模罢工和示威游行活动，抗议联邦政府接管建筑、林业、矿业和能源联盟的建筑部门。参与罢工的除了建筑工人外，也有澳大利亚制造业工会、电气行业工会和水管工工会的成员。在悉尼、墨尔本等主要城市中心，已有成千上万名示威者聚集参与抗议活动。（央视新闻）
19:22:08|【连续5天气温超40℃ 重庆发布高温中暑一级预警】8月21—25日，重庆市出现大范围持续性高温天气，北碚、沙坪坝等9个区县及中心城区的部分地区连续5天日最高气温超过40℃，铜梁、永川等10个区县连续3天日最高气温超过40℃；预计一直到9月4日，重庆市仍将持续晴热高温天气，大部地区日最高气温37℃以上，部分地区日最高气温可达40～43℃。重庆市卫生健康委员会、重庆市气象局昨天17时升级发布高温中暑一级预警。有关地区和单位按照高温中暑一级应急响应要求，开展高温中暑病例监测报告；在车站、码头、大型活动等重点场所设置临时医疗点。（央视新闻）
19:21:38|【山东临沂两村庄遭遇短时强对流极端天气，致3死7伤】8月27日，山东省临沂市兰山区应急管理局发布情况通报：8月26日晚20时许，兰山区义堂镇三义庄村、涑河南村遭遇短时强对流极端天气，造成3人死亡，7人受轻伤，部分房屋受损。灾害发生后，有关部门迅速赶赴现场全力开展救援工作。目前，受伤群众已及时送医救治，无生命危险。受灾群众已得到安置，各项救灾和生产生活恢复工作紧张开展中。
19:21:09|豆油主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7650.00元/吨。
19:20:54|【最高法发布《关于大型企业与中小企业约定以第三方支付款项为付款前提条款效力问题的批复》】为进一步解决企业账款拖欠问题，保障中小企业公平参与市场竞争，依法维护企业合法权益，提振经营主体信心，最高人民法院研究制定了《关于大型企业与中小企业约定以第三方支付款项为付款前提条款效力问题的批复》，于今日正式发布。这是最高人民法院落实党中央、国务院关于清理企业拖欠账款决策部署的一项重要司法举措。（央视新闻）
19:19:26|【金力永磁等10亿元成立股权投资私募企业】 企查查APP显示，近日，赣州发投富海股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为东方富海（芜湖）股权投资基金管理企业（有限合伙），出资额10亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由金力永磁全资子公司金力永磁（宁波）投资有限公司等共同持股。
19:19:18|【比亚迪：智利锂项目进展仍有待当地政府决定】比亚迪表示其在智利的锂项目仍未确定时间，与智利当局的磋商仍在继续。去年4月，比亚迪获准可以优惠价格获得智利SQM生产的碳酸锂，为一家拟在2025年底前开始生产正极用磷酸铁锂的工厂提供原料。比亚迪执行副总裁李柯周一在深圳接受采访时说，条款尚未敲定，预计投产时间将推迟。她补充说，公司须确保得到一笔好的交易。李柯表示，公司仍在与当地政府磋商，现在决定权在智利政府手中。
19:16:25|【深圳二手车出口增势迅猛 前7月出口国产二手车5243辆同比增长近四倍】深圳海关昨日透露，今年1-7月，深圳海关共监管出口国产二手车5243辆，同比增长近四倍。
19:14:55|【快手盖坤：可灵AI已累计生成超1600万视频】8月27日，快手(01024.HK)主站业务与社区科学线负责人盖坤在2024光合创作者大会上披露，AI正不断深入创作者的内容生产环节。截至目前，已有超过160万人使用过快手的视频生成大模型可灵AI，并累计生成超1600万视频。7月30日，可灵AI正式面向全球上线会员体系，成为全球首个用户可用的真实影像级视频生成大模型。
19:14:42|【下一步围绕支持临港新片区金融领域发展方面有哪些新举措？上海市委金融办回应】上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。记者提问，临港新片区在上海国际金融中心建设中的定位是什么？下一步围绕支持临港新片区再保险、科创（科技）金融、离岸和跨境金融等重点领域发展方面有哪些新的举措？对此，上海市委金融办副主任陶昌盛表示，面向未来，新片区将持续发挥特殊经济功能区的制度优势，当好金融改革开放创新的试验田和压力测试区，助力加快建设上海国际金融中心。为更好支持新片区深化金融高水平开放，在进一步全面深化改革中勇当先锋，近日市委金融办会同新片区、在沪金融管理部门联合印发《关于进一步加快推进临港新片区金融领域高水平开放高质量发展的实施方案》，聚焦重点领域提出新一批50条举措。比如：在建设国际再保险功能区方面，加紧落实近日金融监管总局与市政府印发的《关于加快上海国际再保险中心建设的实施意见》和我市发布的《临港新片区支持国际再保险功能区建设的若干措施》，进一步推动再保险市场、机构、业务、人才、数据等在新片区集聚，打造对标国际的国际再保险功能区。在提升科技金融服务质效方面，全面推进科技信贷、保险、股权投资等领域创新，深化科技企业员工持股贷试点，创新科技信贷产品和服务模式；持续发挥集成电路共保体作用，并将经验推广到航空航天、生物医药等前沿产业；引导和带动更多长期资本、耐心资本集聚新片区，积极发展与创投类企业发展周期、风险特征、资金需求相匹配的金融产品。在发展跨境金融和离岸金融方面，发挥浦东新区法规功能，支持在相关领域积极开展立法探索；鼓励金融机构建设离岸、跨境金融中心等业务平台，推动非居民并购贷款业务创新发展，聚焦再保险等应用场景研究数据跨境清单，深化跨境贸易投资高水平开放试点。
19:13:58|【公安部副部长亓延军：2023年全国群众安全指数达98.2%】公安部副部长亓延军27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示，公安机关全力维护社会长治久安，为高质量发展营造平安和谐的社会环境。2023年全国群众安全指数达98.2%，连续4年保持在98%以上的高水平。
19:13:51|【深圳智能机器人灵巧手产业发展大会举行】8月26日，以“灵动创新·巧绘未来”为主题的深圳智能机器人灵巧手产业发展大会举行。市长覃伟中出席活动并致辞。覃伟中指出，机器人是人工智能、高端制造、万物互联融通集成创新的重要领域，是新质生产力的典型代表。灵巧手作为具身机器人与环境交互的末端执行器，是深度仿生、柔性感知、微机电系统、高性能材料等前沿技术交叉融合的集大成者，是实现智能机器人技术变革跃迁的关键突破口。
19:13:33|【阿根廷今年已累计确诊10例猴痘病例】当地时间8月26日，阿根廷卫生部通报，2024年以来该国已确诊10例猴痘病例，其中首都布宜诺斯艾利斯市发现5例。（央视新闻）
19:13:10|【华兰疫苗：公司流感疫苗没有效价降低问题，生产量能满足市场需求】 8月27日，赛诺菲中国确认，作为预防性措施，公司决定暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售。记者以投资者身份联系了国产流感疫苗厂家华兰疫苗。对于赛诺菲暂停接种后，公司流感疫苗产能和批签发是否会加速，工作人员表示，这些都是前置的工作，现在公司的流感疫苗批签发已经有很多批了，也已经开始供应市场，部分市场可以接种了，公司生产的量能满足市场需求。（澎湃新闻）
19:12:54|必和必拓(BHP.N)：预计短期内铜将出现过剩，铜价将“飞涨”。
19:11:51|必和必拓(BHP.N)首席执行官迈克·亨利：中国经济增长的基本面依然稳健。
19:11:33|【公安部严打电诈跨国犯罪 累计抓获缅北涉诈嫌疑人5万余名】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，近年来，公安机关积极践行全球安全倡议，加大与世界各国执法部门的合作力度，与外国执法部门建立了一系列合作机制，开展了一系列打击跨国犯罪联合行动，强化我海外利益保护，坚决维护我国家主权、安全和发展利益。同时，向世界各国提出一系列安全治理新理念新主张，分享“法治中国”“平安中国”建设成就经验，积极参与全球公共安全治理。比如，协调缅甸执法部门一次性向我移交白所成等10名重大电诈头目，并累计抓获缅北涉诈犯罪嫌疑人5万余名。又先后启动“金三角”地区涉我犯罪联合打击整治行动，与老挝、柬埔寨、泰国等国家执法部门开展联合严打跨国犯罪专项行动，严惩各类涉我跨国犯罪。（央视新闻）
19:10:51|【沪深两市成交额突破3000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破3000亿元，较上日此时缩量220亿元，其中，沪市成交额1229亿元，深市成交额1771亿元。
19:10:31|必和必拓(BHP.N)首席执行官迈克·亨利：钢铁需求正稳定在超过10亿吨的水平。
19:10:24|【公安部：国家推行网络身份认证服务以后原有网络身份认证方式仍可继续使用】公安部治安管理局局长仇保利27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示，国家推行网络身份认证服务以后，用户多了一种更安全、方便的选择，原有的网络身份认证方式仍可继续使用，用户不使用网号、网证也可以正常上网。
19:09:42|【中关村科学城科技成长二期基金成立 出资额50亿元】 企查查APP显示，近日，北京中关村科学城二期科技成长股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额50亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由北京市海淀区国有资产投资集团有限公司、北京中关村科学城科技投资管理有限公司共同持股。
19:09:33|【隆基绿能回应硅片涨价：此前硅片价格已跌破现金成本，上调报价后仍面临较大压力】 隆基绿能盘中快速拉升，现涨超3%。消息面上，隆基绿能硅片对外报价上调，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。对此，记者以投资人身份联系了隆基绿能投资者关系部门，相关人士表示，近期公司硅片（报价）有调整，之前硅片价格已经跌破了现金成本，为了市场良性发展并考虑到供需关系的情况，公司适度上调硅片报价。上调硅片报价是否会影响销量？上述人士表示，应该影响不大，硅片价格自今年二季度已经持续跌破成本，甚至跌破现金成本，即使上调之后，企业可能仍面临较大压力，产业链价格修复需要一个过程。对于行业而言，硅片价格是否上调？该人士称，其他同行情况暂未关注到。（南方财经）
19:09:09|【创业慧康基于大模型的医卫Copilot通过华为昇腾兼容性测试认证】 近日，创业慧康的基于大模型的医卫Copilot产品成功通过了华为昇腾的AI框架昇思MindSpore及相关GPU硬件（华为昇腾Atlas产品）的相互兼容性技术认证，并获得了Ascend Compatible认证证书及认证徽标的使用权，实现了从AI软件框架到GPU硬件设施的全面国产化适配。创业慧康成为首家获取该认证的医卫核心系统供应商，迈出了智慧医疗领域AI算力国产化的重要一步。
19:08:52|【比亚迪方程豹与华为乾崑智驾正式官宣合作】 据比亚迪汽车官方微博消息，比亚迪方程豹与华为乾崑智驾正式官宣合作。比亚迪品牌与公关事业部总经理李云飞表示，其实，双方团队很早就开始对接，已经开发了很长一段时间。未来，方程豹品牌的新车型也会与华为一起开发。在智能驾驶的总体规划上，比亚迪既开放合作，也独立自研，可以说是双线并行。
19:08:21|【文灿股份在重庆成立公司 含汽车零部件研发业务】 企查查APP显示，近日，重庆长寿文灿压铸有限公司成立，法定代表人为唐杰雄，注册资本为3000万元，经营范围包含：汽车零部件研发；汽车零部件再制造；汽车零部件及配件制造；模具制造；模具销售；工业设计服务；专业设计服务等。企查查股权穿透显示，该公司由文灿股份间接全资持股。
19:07:17|【京东方艺云等在山东成立公司 注册资本1亿元】 企查查APP显示，近日，山东艺云文化科技有限公司成立，法定代表人为白峰，注册资本1亿元，经营范围含数字文化创意软件开发、人工智能应用软件开发、数字文化创意内容应用服务、数字文化创意技术装备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由京东方艺云科技有限公司等共同持股。
19:07:04|必和必拓(BHP.N)首席执行官迈克·亨利：铜的长期需求增长前景积极。
19:06:56|消费电子板块震荡走低，捷邦科技、精研科技跌超10%，雷柏科技、光大同创、辰奕智能、显盈科技、亿道信息、瀛通通讯等十余股跌逾6%。
19:06:42|【上海发布高温黄色预警】上海中心气象台10时55分发布高温黄色预警信号：受暖气团影响，预计本市大部地区今天的最高气温将超过35℃，请注意用火用电安全，做好防暑防晒工作。
19:04:40|【墨西哥众议院批准司法改革方案 将于9月进行最终辩论】当地时间8月26日，墨西哥众议院委员会以22票赞成、17票反对的投票结果，批准了拟议的司法改革方案，其中包括通过普选方式选出最高法院成员、治安法官和法官由民众投票选举产生。该方案将提交至参议院，并在九月初进行最终辩论。（央视新闻）
19:04:38|大盘主力净流出超100亿。
19:01:34|【美银：下调北京汽车目标价至1.9港元 股价受制多项负面因素】美银发表报告指，北京汽车第二季收入按年跌7%至478亿元，毛利率按年跌1.7个百分点至14.6%，纯利按年跌32%至9.43亿元，大致符合该行预期。该行基于北汽第二季业绩，下调对其今年至2026年收入预测4%至5%，毛利率预测维持不奱，但轻微下调经营溢利率预测。该行下调对北汽今年及2026年每股盈利预测2%及1%，但上调对北汽明年每股盈利预测0.5%。该行将其目标价由2港元降至1.9港元，维持“跑输大市”评级，并相信股价受制多项负面因素，包括亏损的北汽现代及北汽自家品牌。
19:00:32|【上海银行间同业拆放利率(Shibor)涨跌互现】 隔夜shibor报1.6670%，下跌19.50个基点；7天shibor报1.8690%，下跌6.70个基点；14天shibor报1.9280%，下跌2.70个基点；1月shibor报1.8240%，上涨0.10个基点；3月shibor报1.8490%，上涨0.40个基点。
19:00:27|【河南谋划340余个全域土地综合整治项目，计划总投资132亿元】 8月27日消息，河南省自然资源厅深入推进全域土地综合整治工作，年初确定的22个省级试点共谋划340余个项目，计划总投资132.08亿元，其中申请政策性金融贷款95.72亿元，平台配套资本金26.10亿元。(大河财立方)
18:56:30|携程集团-S(09961.HK)绩后涨超10%，二季度净利同比升5倍至39亿元人民币。
18:56:24|【公安部：今年1至7月共立案侦办环境资源犯罪案件3万余起】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，今年1至7月，全国共立案侦办环境资源犯罪案件3万余起。（央视新闻）
18:55:14|【光伏概念局部活跃 新筑股份、鹿山新材双双涨停】 光伏概念局部活跃，新筑股份、鹿山新材双双涨停，金刚光伏涨超10%，隆基绿能、福斯特、清源股份、艾能聚、TCL中环等纷纷走高。消息面上，隆基绿能硅片宣布涨价，新报价平均上调5分/片。
18:54:55|【优步将欧洲数据传至美国被荷兰重罚】 荷兰数据保护局8月26日宣布，对美国网约车服务运营商优步公司处以2.9亿欧元（约合23.1亿元人民币）罚款，理由是优步将欧洲地区司机的个人数据传送至美国。(CCTV国际时讯)
18:54:16|【距离预定利率下调不到一周 有保险产品“限量销售”】距离监管要求的普通型保险产品预定利率切换已不到一周。记者调研了解到，近日，多家保险公司陆续下架保险产品，有产品因额度有限被提前下架或限量销售。“部分产品此前已经发了将在8月31日下架的通知，但是由于购买的客户太多，有保险公司把产品提前下架了。”保险经纪人王女士告诉记者，对于提前下架的产品，从保险公司发停售通知到产品正式停售，中间间隔的时间很短。该经纪人介绍，比如，阳光人寿某终身寿险产品的停售时间由8月31日提前至8月25日，中邮人寿某款产品也因额度有限已提前下架。蚂蚁保平台显示，太平洋保险的“安稳盈·增额终身寿2.0（升级版）”产品每日限售900单，阳光人寿的“倍稳赢·增额终身寿”产品将于8月28日提前下架。（中证金牛座）
18:52:50|【特变电工、新疆众和投资成立陆港物流公司 注册资本为1000万元】 企查查APP显示，近日，新疆特变电工楼兰陆港物流有限公司成立，法定代表人为杨孝新，注册资本为1000万元，经营范围包含：国内货物运输代理；国际货物运输代理；道路货物运输站经营；常用有色金属冶炼；煤制活性炭及其他煤炭加工；金属材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由特变电工、新疆众和间接共同持股。
18:52:06|【前7月来华外国游客达572.2万人次，同比增长403%】今天（8月27日）上午，国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍，2024年1—7月，外籍人员来华观光达572.2万人次，会议商务活动380.3万人次，探亲访友172.3万人次，同比分别增长403%、81.5%和107.4%。（央视新闻）
18:51:49|【国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.22%】 国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.22%，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。
18:51:36|【指挥配偶交易 基金经理“老鼠仓”被罚没超3000万元】 据上证报，上海一位基金经理张某因“老鼠仓”行为被曝光并遭严厉处罚。张某利用职务之便，指挥其配偶趋同买入近400只股票，交易金额约6.6亿元。上海证监局对张某责令改正，并没收违法所得1566.26万元，另处以同等金额罚款，总计超过3000万元。此外，张某还被处以10年的市场禁入措施。近年来，监管部门对基金经理的“老鼠仓”行为持续保持高压态势，力图净化资本市场环境。
18:50:19|【上海市发改委：今年的市级对临港新片区的支持政策文件包含5个方面16项政策措施】据东方网，上海市发展改革委副主任陈彦峰在上海市政府新闻发布会上表示，临港新片区自2019年8月20日揭牌成立，五年来，新片区始终坚持高水平对外开放的目标定位，始终坚持首创性改革和引领性开放，形成了一大批标志性的制度创新成果。今年的市级支持政策文件包含5个方面16项政策措施：一是更好集聚利用全球高端和新型要素资源。主要包括全面提升数据产业国际竞争力、激发金融创新动能活力、加大海内外人才集聚力度、围绕人才需求优化住房政策等4项政策措施；二是构建全链条全过程科技创新体系。主要包括汇聚优质科技创新资源、促进科技成果转化孵化、增强科技金融服务支撑等3项政策措施，支持临港新片区加强原创性、颠覆性科技创新不断优化资源布局，积极探索与其功能定位相适应的科技体制改革路径；三是布局具有国际市场竞争力的重点产业。主要包括打造世界级前沿产业集群、加快智能网联装备创新应用、推动专业服务业集聚发展等3项政策措施，支持临港新片区通过龙头企业和重大项目招引，加快培育形成良好产业生态，不断壮大实体经济能级；四是拓展高水平对外开放的承载空间。主要包括培育洋山特殊综合保税区发展新优势、完善现代化新城功能配套等2项政策措施，支持临港新片区更好统筹推进开放软环境提升和硬设施建设，成为上海发挥国内国际双循环战略链接功能的重要枢纽；五是完善保障机制。主要包括加强财力保障、优化营商环境、强化法治支撑、健全工作机制等4项政策措施。
18:49:40|【隆基绿能拉升涨近4%】 隆基绿能拉升转涨，现涨近4%，消息面上，隆基绿能硅片宣布涨价。
18:49:35|【银行理财市场规模下半年仍有望回升至30万亿元以上】 近期，债市出现调整，导致固收类理财产品净值回撤，投资者担忧情绪上升。数据显示，近两周固收类理财产品7日年化平均收益率波动较大，但未出现破净率大幅上升的情况。业内人士指出，尽管债市波动影响理财产品收益率，但下半年市场规模仍有望回升至30万亿元以上。目前，银行理财市场存续规模为28.52万亿元，距离30万亿元仅一步之遥。(银柿财经)
18:48:50|【光伏概念股直线拉升 金刚光伏涨超10%】金刚光伏涨超10%，隆基绿能、清源股份、鹿山新材、TCL中环、福斯特、通威股份等跟涨。
18:47:03|【上海临港：揭牌以来累计签约前沿产业重点项目超570个 涉投资额超6200亿元】上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山在8月27日举行的上海市政府新闻发布会上表示，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区揭牌五年以来，落地形成了一批典型制度创新成果，构建形成了更加完善的产业发展体系，打造形成了“年轻的城，年轻人的城”特色品牌。五年以来，临港新片区以强化科技创新为抓手，推进产业快速集聚发展。华师大滴水湖国际软件学院、香港量子人工智能实验室等高水平机构和科创平台相继落地，高新技术企业从254家增至1493家。智能新能源汽车产业年产值突破3200亿元，集成电路、人工智能、生物医药、民用航空四大产业总产值年均增长34.1%。累计签约前沿产业重点项目超570个，涉及投资额超6200亿元。今年上半年，软件信息服务业营收同比增长47.1%，制造业固定资产投资增长19%，特斯拉储能超级工厂等重点项目开工建设，产业规模与产业生态持续提升。
18:46:33|隆基绿能拉升转涨1%，此前一度跌超2%，消息面上，隆基绿能硅片宣布涨价。
18:46:08|泰国财政部：泰国国有银行将提供债务暂停、利率减免等支持措施，以帮助受洪灾影响的民众。
18:45:25|【隆基绿能硅片宣布涨价】记者获悉，隆基绿能硅片正式对外报价，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。该公司表示，硅片行业回调价格，旨在通过价格调整推动行业走出低价竞争泥潭，回归健康竞争环境。（界面）
18:43:26|【盐津铺子：目前自有鹌鹑养殖基地鹌鹑蛋成本价为10元左右/公斤】 盐津铺子8月26日在业绩说明会上表示，公司于2023年打造数字化、绿色鹌鹑养殖基地，目前已获得无抗生素、可生食认证。目前自有鹌鹑养殖基地鹌鹑蛋成本价为10元左右/公斤，相较于市场价有明显优势。
18:42:36|高盛：将布伦特原油价格区间下调5美元/桶至70-85美元，并将2025年布伦特原油平均价格预测下调至77美元/桶，之前为82美元。
18:42:15|【电气风电中标华电150MW陆上风电项目】 近日，电气风电成功中标华电集团新能源产业相关项目工程湖南华电永州蓝山白毛坪二期50MW、毛俊100MW风电项目。该项目位于湖南省永州市蓝山县，电气风电将为其提供24台陆上卓越平台机组。
18:41:29|【韩国济州机场一客机故障抛锚跑道 航班一度全面中断】据韩联社报道， 韩国济州机场27日消息，原定于26日从济州机场飞往首尔金浦机场的一架大韩航空客机，在起飞过程中发生故障，飞机被迫停在机场跑道，导致济州机场航班运行一度全面中断。（中新网）
18:39:57|中国地震台网正式测定：08月27日10时15分在印尼班达海（南纬7.25度，东经129.50度）发生5.9级地震，震源深度100千米。
18:39:51|【中坚科技：拜会英伟达全球总部 探讨机器人业务未来合作模式并达成一致】 从中坚科技官微获悉，日前，中坚科技副总经理、首席战略官鲍嘉龙携中坚科技机器人业务负责人在美国英伟达总部拜会了英伟达全球机器人业务负责人Mr.Murali。双方共同探讨了中坚科技与英伟达在机器人业务上未来共同合作的模式和方向并达成一致。Mr.Murali直接安排了中坚科技团队与英伟达中国区相关业务负责人进行对接。双方达成未来合作一系列共识后，鲍嘉龙先生邀请Mr.Murali在未来适当时间访问考察中坚科技，他愉快地接受了邀请。返回国内，中坚科技团队即按照此次会谈的安排在北京拜会了英伟达中国总部，与英伟达中国机器人业务负责人就进一步落实双方业务合作进行了深入交流。中坚科技未来将在无人割草机器人、四足具身机器人以及更高阶的产品方向上与英伟达机器人平台形成更紧密的合作。
18:38:48|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上日持平，均价报7.50万元/吨。
18:37:19|【中国电建于秦皇岛成立勘测设计院公司 含AI相关业务】 企查查APP显示，近日，华东勘测设计院（秦皇岛）有限公司成立，法定代表人为骆光杰，注册资本为1000万元，经营范围包含：建设工程设计；建设工程施工；建设工程勘察；水利工程建设监理；人工智能应用软件开发；5G通信技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电建间接全资持股。
18:35:17|【公安部：已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里】 据央视新闻，公安部交通管理局局长王强介绍，目前，我国无人驾驶、自动驾驶汽车产业正在有序推进。公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里，有力支撑自动驾驶技术验证和迭代更新。
18:34:54|【新建28座车站全部投用 格库铁路新疆段货运能力倍增】昨天（8月26日）晚上，格尔木至库尔勒铁路台特玛湖站等四座车站同步开通，标志着格库铁路新疆段新建的28座车站全部投用，货物运输能力将成倍增长。（央视新闻）
18:34:27|【软通动力与国网辽宁综能签署战略合作协议】软通动力信息技术（集团）股份有限公司与国网辽宁综合能源服务有限公司已于日前正式签署战略合作协议。未来，双方将依托虚拟电厂平台，在综合能源服务、源网荷储一体化等领域深入合作。
18:34:04|【60个城市试点！公安交管部门已发放电子驾驶证2.5亿个】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，公安交管部门围绕办牌办证、道路通行、交通事故处理等群众交通出行全过程、各环节，分批次推出简化车辆登记交易、优化城市公交专用道管理、推行轻微交通事故线上视频快处等多项改革措施，已发放电子驾驶证2.5亿个，在北京等60个城市试点推行机动车行驶证电子化，为2200多万名车主核发了电子行驶证。（央视新闻）
18:32:12|【公安部：2019年以来，在交通管理方面减少群众办事成本700多亿元】公安部分管日常工作的副部长亓延军在发布会上表示，全力加强改革协同推进，为高质量发展营造优质高效的服务环境。完整准确全面贯彻新发展理念，进一步深化公安行政管理服务改革，更好激发社会内生动力和创新活力。2019年以来，立足公安机关职责使命，推出一系列便民利企改革新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制，实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化。在惠民利企方面，围绕服务经济社会发展、优化营商环境等出台改革举措240余项。在治安户政方面，持续深化高频户政业务“跨省通办”和身份证异地办理业务，办理户口迁移“跨省通办”业务415万余笔，累计异地换、补领居民身份证1.16亿张。在交通管理方面，已经陆续推出10批次改革新措施，惠及群众8亿多人次，减少群众办事成本700多亿元。
18:31:48|【印尼马鲁古省附近海域发生6.2级地震】据印尼气象、气候和地球物理局消息，当地时间8月27日9时15分，印尼马鲁古省塔宁巴尔群岛西北183公里海域发生6.2级地震，震中位于南纬7.36度，东经129.77度，震源深度10公里。预计不会有海啸风险。（央视新闻）
18:31:03|【临港新片区党工委书记：临港新片区第二个五年开启，从四个方面更加着力】据东方网，在27日举办的上海市政府新闻发布会上，上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山表示，临港新片区第二个五年的开启恰逢党的二十届三中全会胜利召开。站在新的起点上，我们将紧抓国家进一步全面深化改革开放的重大机遇，以更强的使命感、责任感和紧迫感，求新、求实、求快推进开放创新，从以下四个方面更加着力。一是始终把开放改革作为核心使命，着力推进高水平制度创新。二是坚持把先进制造业发展作为关键任务，着力打造“创新创业之城”。三是突出数字经济产业发展，着力提升临港快速发展的动力。四是持续不断完善城市功能，着力唱响做实“年轻的城、年轻人的城”。陈金山表示，过去五年，临港围绕“开放”“创新”两大主题，创造了高速发展的“临港奇迹”。未来五年，我们将进一步聚焦“改革开放担使命”“功能塑造提能级”“产业培育成生态”“经济发展上水平”四方面，倍加努力，加快把临港新片区打造成为具国际影响力和竞争力的特殊经济功能区，为上海“五个中心”建设、为国家深化改革开放作出更大贡献。
18:30:33|【财政部：1-7月，国有企业利润总额25701.5亿元，同比下降2.0%】 财政部数据显示，1-7月，全国国有及国有控股企业营业总收入增长1.6%，利润总额下降2.0%。1-7月，国有企业利润总额25701.5亿元，同比下降2.0%。
18:29:45|【有色协会锂业分会与广州期货交易所座谈交流】8月22日，中国有色金属工业协会副秘书长、锂业分会会长李宇圣在有色金属技术经济研究院有限责任公司会见了广州期货交易所党委委员、副总经理曹子海一行。会上，李宇圣表示，有色协会锂业分会将全力支持广期所的业务创新，促进双方在新能源会议、市场信息共享等方面的深度合作，助力锂行业高质量发展。有色金属技术经济研究院有限责任公司党委副书记、总经理马存真希望未来与广期所在标准制定、投资者教育等方面深化合作，进一步加强期货市场与行业内上下游企业的贯通协作。（中国有色金属报）
18:28:32|【程一笑：过去一年在快手获得收入的创作者人数超过2300万】 在快手光合创作者大会上，快手科技创始人、董事长兼首席执行官程一笑表示，过去一年，在快手获得收入的创作者人数超过2300万，月收入超过一万的创作者数量增长了14%。
18:27:32|【公安部：2019年以来侦办侵犯知识产权、扰乱市场秩序犯罪案件39.6万起】 据国新网，国新办今日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，公安部分管日常工作的副部长亓延军介绍，2019年以来，坚持和落实“两个毫不动摇”，以依法平等保护为原则，侦办侵犯知识产权、扰乱市场秩序犯罪案件39.6万起。坚持以良法促进发展、保障善治，推动制修订50余部涉公安法律法规。坚持以规范执法保障公平公正，建成市、县两级执法办案管理中心3055个，已成为展示法治中国建设成效的一张“金名片”。全面推进严格规范公正文明执法，改进执法方式、规范执法言行，实现“法、理、情”和“时、度、效”的更好统一。
18:27:22|派拉蒙环球特别委员会：与Skydance的交易结束“询价”阶段，预计交易将在2025年上半年完成，该交易将带来即时价值。
18:25:19|韩国工业部寻求提高电价。
18:23:18|【基辅连续传出爆炸声】乌克兰首都基辅当地时间今天凌晨再次传出爆炸声。有目击者称，这已是连续第三轮爆炸。乌克兰防空部队稍早前表示正击退俄军对基辅的空袭，并称乌克兰全境“都受到俄罗斯弹道导弹袭击的威胁”。乌克兰空军在社交媒体上敦促民众“不要忽视空袭警报，要进行避难”。 (CCTV国际时讯)
18:21:52|【乌克兰首都基辅发生爆炸】 当地时间8月27日，乌克兰首都基辅发生爆炸。（央视新闻）
18:20:55|据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月27日6时至20时，8月27日至8月29日每日6时至18时30分，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
18:20:30|【巴卫生部：以军在约旦河西岸打死5名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部当地时间26日发表声明称，以色列军队当天轰炸约旦河西岸北部的努尔沙姆斯难民营，造成5名巴勒斯坦人死亡。以军发言人当天发表声明称，以军袭击了努尔沙姆斯地区的一处作战室。（央视新闻）
18:19:54|【上海临港：推动特殊经济功能加速孕育，五年来离岸贸易规模年均增长128.9%】据东方网，上海市政府27日举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山表示，五年来，临港新片区始终坚持以“五个重要”为根本遵循，临港片区实现了高速发展，五年来，地区生产总值年均增长19.8%，规上工业总产值年均增长34.6%，全社会固定资产投资年均增长33.4%，区域经济规模迈上了新台阶。更重要的是，临港立足开放创新这一核心使命，推动特殊经济功能加速孕育，五年来，离岸贸易规模年均增长128.9%，洋山特殊综保区进出口总额年均增长37.5%，跨境人民币结算量年均增长136.3%，企业外币收支规模年均增长52.5%。为上海深化高水平改革开放中作出了有力的临港贡献。
18:19:18|康希诺AH股齐升，康希诺A股涨6.5%，康希诺生物(06185.HK)涨4.65%。
18:18:59|【乳业股震荡反弹 麦趣尔直线拉升涨停】麦趣尔直线拉升涨停，西部牧业涨超10%，天润乳业、阳光乳业、骑士乳业、庄园牧场等跟涨。
18:18:50|【姚安娜担任阿维塔全球智驾体验官】 阿维塔今日官微宣布，姚安娜担任阿维塔全球智驾体验官。公开资料显示，姚安娜是华为主要创始人任正非的女儿。
18:18:44|【公安部：将全面落实城区常住人口300万以下城市取消落户限制要求】 国新办8月27日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，公安部加快推行经常居住地登记户口制度，深入实施高频户政业务便利化举措，积极探索建立全国统一的人口登记管理制度。下一步，公安部将全面落实城区常住人口300万以下城市取消落户限制要求，稳步推进居民身份证补换领等高频户政事项“全程网办”，加快推进居民身份证、居住证功能衔接并轨，扎实有序推进农业转移人口市民化，更好地助力城乡融合发展。(新华社)
18:18:18|【成都市气象台继续发布高温红色预警】成都市气象台2024年08月27日10时00分继续发布高温红色预警信号：预计成都市武侯区、锦江区、青羊区、成华区、金牛区、高新南区、高新西区和青白江区的所有镇（街道）未来24小时内最高气温将升至37℃以上，东部新区的所有镇（街道）未来24小时内最高气温将升至40℃以上。高温时段主要出现在今日11时至19时。请注意防范。
18:17:48|据目击者称，乌克兰首都基辅在当地时间夜间传出第三轮爆炸声。
18:17:35|【渣打银行任命鲁静为中国行长】 8月27日，上海 – 渣打银行宣布任命鲁静为渣打中国行长、总裁兼副董事长，即时生效。她将负责管理渣打银行在中国内地的业务，并向渣打银行香港兼大中华及北亚区行政总裁禤惠仪汇报。
18:17:07|【星光股份在广东成立公司 含光伏相关业务】 企查查APP显示，近日，中能建工（广东）有限公司成立，法定代表人为张桃华，注册资本500万元，经营范围包含：光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由星光股份间接全资持股。
18:17:00|【2014年以来1.5亿农业转移人口进城落户】国新办8月27日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。公安部发布最新统计，2014年以来共有1.5亿农业转移人口平稳有序进城落户，全国户籍人口城镇化率由2014年的35.9%提高到2023年的48.3%。（新华社）
18:15:22|【公安部：全国刑事案件立案数连续14个月同比下降】今天（27日），国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。记者从发布会上获悉，2023年全国公安机关刑事案件立案数较2022年下降4.8%，查处治安案件数与2022年基本持平；今年1—7月，刑事案件立案数同比下降30.1%、已连续14个月同比下降，电信网络诈骗立案数同比下降23.8%、已连续11个月同比下降，现行命案破案率保持99.94%的历史最高水平。2023年全国群众安全指数达98.2%，连续4年保持98%以上的高水平。（央视新闻）
18:14:37|【沪深两市成交额突破2000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破2000亿元，较上日此时缩量330亿元，其中，沪市成交额778亿元，深市成交额1221亿元。
18:14:20|【天津河西区与美中贸易全国委员会召开交流座谈会】“天津河西”微信公众号消息，8月26日，天津河西区与美中贸易全国委员会召开交流座谈会，增进相互了解，促进各领域务实合作，以高水平对外开放推进高质量发展。区委书记王旭出席并讲话。美中贸易全国委员会北京代表处及美国大都会集团、和睦家医院、空气产品公司、艾默生电气集团、玛氏公司、渣打银行、联邦快递、强生等会员企业负责人出席。王旭表示，美中贸易全国委员会在中美两国友好交往中发挥着重要的桥梁作用，希望双方开展务实合作，围绕金融、科创、数字、设计、文旅、航运等重点服务业以及医疗医药、智能制造等新兴领域，深化沟通对接，带动更多美资企业来河西交流洽谈、投资兴业。
18:13:20|猫眼娱乐港股跌超8%，上半年经调整溢利净额3.52亿元，同比减少22.8%。
18:13:03|【光伏概念震荡走低 大全能源跌超10%】 光伏概念震荡走低，大全能源跌超10%，中新集团、沐邦高科、东方日升、均达股份、福莱特等跟跌。
18:12:36|【恒大地产等被强制执行18亿】天眼查法律诉讼信息显示，8月26日，恒大地产集团有限公司新增9条被执行人信息，执行标的合计18亿余元，涉及票据纠纷、买卖合同纠纷、借款合同纠纷等案件，部分案件被执行人还包括济南源浩置业有限公司、恒大地产鹰潭有限公司、恒大园林集团有限公司等。天眼风险信息显示，恒大地产集团有限公司现存730余条被执行人信息，被执行总金额超795亿元。此外，该公司还存在多条限制消费令、失信被执行人（老赖）及终本案件信息。
18:11:19|【诚迈科技等成立新公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，诚迈数科启迅（山西）科技有限公司成立，注册资本200万元人民币，经营范围包含：人工智能应用软件开发；物联网技术研发；工业自动控制系统装置销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技全资子公司诚迈数科（南京）技术有限公司、山西启迅腾达企业管理有限公司共同持股。
18:11:13|【郑东新区123亩工业用地挂牌 起始价1.12亿元，要求投资额不低于10亿元】 郑州市自然资源和规划局、郑州市自然资源和规划局郑东新区分局决定以网上挂牌方式，出让郑东新区郑政东出〔2024〕4号（网）地块的国有建设用地使用权，起始价1.12亿元。该地块位于郑东新区汉月街南、贾陈街西，使用权面积82246.38平方米（约123.36亩），为工业用地（小微企业园），要求投资总额不低于100528万元。
18:09:42|【交个朋友24年中报收入同比增长43%】 8月26日，交个朋友公布其截至2024年6月30日止六个月的中期业绩。2024年上半年，本集团录得收入约为6.2亿元，较截至2023年6月30日止六个月的约4.3亿元同比增长43.8%；录得净利润约8,381万元，较去年同期的约4,325万元大幅增长约93.8%。
18:09:34|【上周10大城市新房成交同比下降13.8%】据Mysteel，上周（8月19日-8月25日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计186.53万平方米，环比增长17.4%，同比下降13.8%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计158.31万平方米，环比增长4.8%，同比增长15.9%。
18:08:16|韩国10年期国债期货因发债计划增加而下跌。
18:08:10|【上汽工业集团公司换帅完成工商变更】 爱企查App显示，近日，上海汽车工业（集团）有限公司发生工商变更，陈虹卸任法定代表人、董事长，由王晓秋接任，同时，部分董事也发生变更。该公司成立于1996年3月，注册资本约217.49亿人民币，由上海市国有资产监督管理委员会全资持股。
18:06:30|日本经济产业大臣斋藤健：尚未确定参加自民党竞选的具体时间。
18:05:51|【湖南省湘潭市人民政府副市长杨晓军接受审查调查】中央纪委国家监委网站8月27日通报，据湖南省纪委监委消息：湖南省湘潭市人民政府党组成员、副市长杨晓军涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。
18:05:02|A股低开低走，创业板指、深证成指均跌超1%，沪指跌0.2%，两市超4000只个股下跌。
18:03:49|【四维图新短线拉升涨超5%】 四维图新短线拉升涨超5%，据报道，滴滴出行正在就其智能驾驶和座舱资产出售给四维图新旗下子公司四维智联进行深入谈判，以换取四维智联股份。
18:03:30|【巴西圣保罗州大火明火已基本扑灭 超3万公顷植被被烧毁】当地时间8月26日，巴西圣保罗州州长塔西西奥-德弗雷塔斯对媒体表示，目前很难估计此次该州内出现的大规模火灾事件所造成的具体经济损失，但他认为损失肯定会超过10亿雷亚尔（约合13亿元人民币）。塔西西奥-德弗雷塔斯确认，圣保罗州内有超过3万公顷的植被此次火灾中被烧毁，导致许多农业设施和农村民房被烧毁，也有大量牲畜死亡和农作物被烧毁。（央视新闻）
18:02:46|【澳洲计划限制留学生人数以缓解移民压力】澳大利亚将在2025年将允许在该国学习的国际留学生人数限制在27万，以缓解移民增加对住房和基础设施的压力。澳大利亚教育部长杰森·克莱尔周二在一份声明中表示，根据新政策，政府将对2025年开始的所有国际学生实施“国家规划水平”，大学的国际留学生人数限制在14.5万人，技能培训学校的国际留学生人数限制在9.5万人。对于其他大学和非大学提供机构，留学生人数将限制在3万人左右。
18:02:34|【中方特别代表就乌克兰危机第四轮穿梭外交举行吹风会】今天（27日）上午，中国政府欧亚事务特别代表李辉在北京就乌克兰危机第四轮穿梭外交举行吹风会，向驻华使节及中外媒体记者介绍有关情况。李辉于7月28日起访问巴西、南非和印度尼西亚，同“全球南方”重要成员就当前局势及和谈进程进一步交换意见，探讨推动局势降温，为重启和谈积累条件。（央视新闻）
18:02:09|【修订后的义务教育三科统编教材投入使用】据教育部消息，修订后的义务教育道德与法治、语文、历史统编教材今年秋季学期开始在全国小学和初中起始年级使用，三年内覆盖所有年级。本次教材修订历时两年，近期完成全部编审程序。教材加强整体设计，系统落实习近平新时代中国特色社会主义思想学习要求，丰富中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化学习内容，加强国家安全教育、法治教育、铸牢中华民族共同体意识教育等相关重大主题的学习，选材更加丰富，编排更加科学，育人导向更加鲜明。
18:00:59|【方程豹豹8确定采用华为智驾方案】近期，网络上流传的方程豹豹8将搭载华为智驾方案的消息并非空穴来风，有接近比亚迪的消息人士向我们透露，此消息为真。至于是否会搭载华为最新发布的乾崑智驾ADS 3.0，其表示，现在还不便透露。对于外界关切的，豹8上市时间是否将从原计划的三季度延至四季度，甚至年底？企业方面回应，新车近期就会发布。（《财经》）
18:00:39|韩国财政部计划在2025年政府支出达到677.4万亿韩元（5105亿美元），较2024年增长3.2%。
18:00:22|韩国财政部预计，2025年债务占GDP比重将从2024年的47.4%上升至48.3%。
18:00:06|【江苏雷利投资基金完成备案】 企查查APP显示，近日，杭州雷鼎玖通创业投资基金在中国证券投资基金业协会完成备案，基金编号SANP08，LP投资方为江苏雷利。该项基金主要聚焦制造业向高端化、智能化、绿色化升级所需要的新技术和新应用，包括但不限于机器人、工业自动化等智能制造产业领域。企查查信息显示，此前，杭州雷鼎玖通创业投资合伙企业（有限合伙）已成立，执行事务合伙人为厦门纵横金鼎私募基金管理有限公司，出资额3000万元。
17:58:48|交通银行涨1.26%，报8.05元/股，股价再创新高，总市值突破5978.14亿元，成交额达2.05亿元。
17:54:46|【生猪供应后置、价格高点前置 二育等行为或已影响下半年行情】今年生猪价格整体呈上涨态势。供应偏紧、二次育肥的常态化、南方大肥猪供应偏紧等因素均是生猪价格上涨的原因。但正是由于二次育肥常态化，生猪供应或发生偏差，当前供应比原本更加有限，而未来供应则多于预期水平，猪价高点或提前到来。从短期来看，8月下旬生猪供应短时增加，价格或回落。为保证再次留出部分空栏进行冬至及年前的二次育肥补栏，9月份部分二次育肥猪或出栏，生猪供应增多，价格或小幅下滑。（卓创资讯）
17:54:10|食品饮料等消费股震荡走低，欢乐家跌超10%，李子园跌逾5%，泉阳泉、龙大美食、妙可蓝多、中炬高新等跟跌。
17:53:57|日本财务大臣铃木俊一：需要维护财政纪律。同时关注经济增长和财政健康至关重要。
17:53:46|【流感概念股走高 华兰疫苗涨超10%】 流感概念股走高，华兰疫苗涨超10%，上海医药、之江生物、科华生物、百花医药等上涨。
17:53:36|【台风“珊珊”已加强为强台风级】中央气象台消息，今年第10号台风“珊珊”已于今天凌晨由台风级加强为强台风级，其中心今天8点位于日本九州岛偏南方向约530公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有15级。预计，“珊珊”将以每小时5~10公里的速度向西偏北转偏北方向移动，强度还将有所增强，逐渐向日本九州岛沿海靠近，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆。受其影响，今天到30日，东海东部和黄海南部海域将有6~8级大风，东海东部部分海域风力将有9~10级，阵风可达11~12级。过往船只须注意航行安全。
17:52:37|东方甄选(01797.HK)涨超7%，俞敏洪持续增持股份，澄清并无高沽股份套现。
17:52:20|【龙源电力成立两家新能源公司 】 企查查APP显示，近日，新星市龙源新能源有限公司、若羌龙源新能源有限公司成立，法定代表人同为张石刚，注册资本均为200万元，前者经营范围包含人工智能双创服务平台、互联网数据服务、物联网应用服务等，后者经营范围包含新能源原动设备制造等。企查查股权穿透显示，二者皆由龙源电力全资持股。
17:51:14|【仕净科技在沈阳成立新能源科技公司 含太阳能发电技术服务】 企查查APP显示，近日，沈阳电投仕净新能源科技有限责任公司成立，法定代表人为李悦宁，注册资本100万元，经营范围包含：太阳能发电技术服务；合同能源管理；光伏设备及元器件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由仕净科技间接全资持股。
17:51:08|焦煤主力合约日内大涨4.00%，现报1376.00元/吨。
17:50:54|【赛诺菲暂停在国内供应销售流感疫苗，未发现安全有效性问题】 从赛诺菲方面获悉，因效价问题，赛诺菲决定暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售。赛诺菲称，所有已流通及使用的疫苗均符合放行的必要质量标准，没有发现产品安全性和有效性受到影响的迹象和证据。暂时停止这些疫苗在中国的供应和销售的决定，仅为预防性措施。（界面新闻）
17:49:57|【丽珠集团：盐酸达巴万星在美国和欧洲进行注册申报工作 未来预计将会成为较大的品种】 8月23日，就“近几年公司原料药在高端抗生素、宠物药方面布局良好，请公司介绍一下细分领域内的潜力品种”问题，丽珠集团在业绩说明会上表示，高端抗生素方面，公司从万古霉素开始、到达托霉素、现在有了万星类产品。目前，盐酸达巴万星已通过FDA现场检查的DMF缺陷回复，在美国和欧洲进行注册申报工作，未来预计将会成为较大的品种。
17:49:46|日本财务大臣铃木俊一：美联储主席鲍威尔对美国经济的看法与日本政府的观点一致。外汇市场受到多种因素的影响。外汇波动因素包括利率差异和地缘政治风险。继续关注外汇对日本经济的影响。希望在自民党竞选中就财政政策进行辩论。密切关注美国货币政策变化对汇率的影响。
17:49:36|【港股携程集团盘中涨超5%】 港股携程集团-S盘中涨超5%，现报353港元。
17:48:45|【法国总统：“电报”创始人杜罗夫被捕并非出于政治动机】法国总统马克龙当地时间8月26日在社交媒体发文称，社交媒体“电报”创始人杜罗夫因司法调查被逮捕，并非出于政治动机。马克龙称，在社交媒体“电报”创始人杜罗夫被捕后，他看到了部分有关法国的虚假信息。他称，法国重视言论自由，杜罗夫被捕是正在进行的司法调查的一部分，并非政治决定。（央视新闻）
17:47:42|重庆沙坪坝站8月只有两天低于35℃，有10天的气温超过40℃。（中央气象台）
17:47:37|【石油股震荡走高 海油发展涨超5%】 石油股震荡走高，海油发展涨超5%，准油股份、通源石油、贝肯能源、仁智股份等上涨。
17:46:41|【千寻位置在北京成立新公司 注册资本1亿】天眼查App显示，近日，千寻位置网络（北京）有限公司成立，法定代表人为陈金培，注册资本1亿人民币，经营范围含技术进出口、货物进出口、集成电路芯片设计及服务、电子产品销售、卫星导航服务、大数据服务、智能机器人的研发、导航终端制造、智能无人飞行器制造等。股东信息显示，该公司由千寻位置网络有限公司全资持股。
17:46:03|【盐津铺子：未来电商业务将聚焦大单品策略 复制和打造更多线上爆款】 8月26日，盐津铺子在业绩说明会上表示，未来公司电商业务将继续聚焦大单品策略，陆续复制和打造更多的线上超级爆款；在社交电商平台品牌势能的引领下，持续提升传统货架电商平台收入，在各大平台打造爆品矩阵；通过视觉优化，包装升级，营销事件等进一步全面提升公司的品牌力。
17:44:22|【龙软科技等成立探测科技公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，北京智安透明地球探测科技有限公司成立，法定代表人为蔡超，注册资本600万元人民币，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；人工智能理论与算法软件开发；人工智能基础资源与技术平台等。企查查股权穿透显示，该公司由龙软科技、北京龙鑫透明地球科技中心（有限合伙）共同持股。
17:44:06|【致欧科技：朝“线上宜家”全场景化家居发展 根据自身发展阶段适时推进产品扩张】 近日，就“公司会考虑去开发市场容量更大的大件品类么”的问题，致欧科技在机构调研中表示，公司的品类扩张逻辑是参考宜家的产品规划路径，公司目前大品类聚焦于家具产品、家居产品、运动户外、宠物产品四大类，但拆到三级目录就100多个，整体体量还偏少，公司没有选择急速扩张，主要由于从成本角度来说，美国市场公司FBA的发货比例偏高，尾程配送价格较高，二是美国全额缴纳关税，公司产品采购成本较高，同时公司整体品类扩张策略偏谨慎。未来，公司还是会朝着“线上宜家”这个全场景化家居去发展，公司将根据自身的发展阶段，适时来推进产品扩张。
17:43:02|【金融时报：让房屋保险同汽车保险一样普及】金融时报刊文指出，相关数据显示，截至2022年底，我国城镇有接近20%的既有房屋建成年份超过30年，这意味着，这些房屋都将进入设计使用年限的中后期，并且这一比例还将不断增加，预计到2040年前后，有近80%的房屋将进入“中老年”阶段。在湖南省副省长蒋涤非看来，房屋保险应像汽车保险一样，成为我国一项基础性的制度安排。他认为，房屋保险本身就是对房屋安全事故事后补偿的根本保证，应以政策性保险为基础、商业性保险为补充，完善房屋保险体系。（金融时报）
17:42:50|市场消息：购物信用卡公司ZIP正在与苹果就美国“先买后付”服务的整合进行谈判。
17:42:32|【鸿蒙概念探底回升 华立股份涨停】早盘鸿蒙概念探底回升，华立股份涨停，每日互动涨超10%，南威软件、润和软件、常山北明、智微智能等跟涨。
17:41:50|港股平台股持续下挫，京东(09618.HK)跌超5%，阿里巴巴(09988.HK)、美团(03690.HK)跌超4%。
17:41:19|日本央行将通过直接购买商业票据提供4000亿日元流动性。
17:40:49|中概互联ETF开盘跌超5%，中概互联网ETF跌超4%，隔夜拼多多(PDD.O)大跌28.5%。
17:40:26|【游戏股快速反弹 大晟文化涨停】大晟文化涨停，神州泰岳、三七互娱涨超5%，富春股份、冰川网络、姚记科技、名臣健康、吉比特等跟涨。
17:40:17|【国家统计局：1—7月份 铁路船舶航空航天、电子行业利润同比分别增长36.9%、25.1%】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据时表示，装备制造业利润稳定增长。1—7月份，装备制造业利润同比增长6.1%，保持稳定增长，为规上工业利润恢复提供重要支撑。从占比看，装备制造业利润占规上工业的比重为35.1%，同比提高0.8个百分点，工业企业利润结构不断优化。从行业看，装备制造业的8个行业中有6个实现增长，其中铁路船舶航空航天、电子等行业在生产快速增长带动下，行业利润同比分别增长36.9%、25.1%，自年初以来持续保持高速增长态势。
17:39:19|【四大行再创新高】 银行股逆市走高，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行盘中股价再创新高。
17:38:41|【嘉会医疗确认暂停接种巴斯德三价和四价流感疫苗】 据第一财经，8月27日早间，有市场传出消息称，嘉会医疗暂停接种赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗（三价和四价）。记者咨询嘉会医疗在线客服，对方表示，巴斯德流感疫苗（三价和四价）自2024年8月27日起暂停接种，相关原因正在等待官方进一步通知。对于前期已经接种的如何处理，对方则表示，暂时没有说是数据有什么问题，等待疾控后续的官方通知。记者亦向赛诺菲方面了解暂停接种原因，对方说稍后回应。
17:37:44|山西高速跌停走出2连板，2天累计跌幅达19.02%。
17:37:34|【2024数博会明天开幕】从国家数据局获悉，2024中国国际大数据产业博览会准备就绪，将于明天在贵州省贵阳市开幕。今年的数博会首次由国家数据局主办，贵州省人民政府承办，以“数智共生：开创数字经济高质量发展新未来”为年度主题。本届数博会展览面积达到6万平方米，根据年度大数据领域热点，推出数字产业化、产业数字化、数据价值化、数字化治理、数字新基建、数据安全等六大主题版块。
17:36:36|【三星开始为高通汽车半导体提供LPDDR4X】三星电子宣布，已获得高通(QCOM.O)认证并开始为骁龙数字底盘解决方案（高通公司的汽车半导体平台）提供汽车内存LPDDR4X。这是三星与高通公司在汽车半导体领域的首次合作。（Thelec）
17:36:25|【国家统计局：下阶段要更加有力扩大内需，针对性采取措施畅通经济循环】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据：总体看，规上工业企业效益延续平稳恢复态势，但同时也要看到，国内消费需求依然偏弱，外部环境复杂多变，工业企业效益恢复基础仍需继续巩固。下阶段，要坚决贯彻落实党的二十届三中全会精神，更加有力扩大内需，针对性采取措施畅通经济循环，落实落细各项改革部署，进一步推动工业领域新质生产力发展，不断增强工业经济持续回升向好态势。
17:35:37|医药股走强，启迪药业涨停，博瑞医药涨逾8%，山东药玻、海辰药业、亚太药业涨逾7%。
17:35:16|【国家统计局：1—7月份锂离子电池制造、半导体器件专用设备制造行业利润同比分别增长45.6%、16.0%】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据时表示，1—7月份，高技术制造业利润同比增长12.8%，大幅高于规上工业平均水平9.2个百分点，拉动规上工业利润增长2.1个百分点，对规上工业利润增长的贡献率近六成，引领作用明显。从行业看，随着制造业高端化、智能化、绿色化进程持续推进，相关行业利润增长较快，其中，锂离子电池制造、半导体器件专用设备制造、智能消费设备制造等行业利润同比分别增长45.6%、16.0%、9.2%，为推动工业高质量发展提供重要动力。
17:35:03|猴痘概念早盘冲高，亚太药业、合富中国拉升涨停，海辰药业涨超10%，透景生命、拓新药业、普利制药、科华生物等跟涨。消息面上，世卫组织启动全球战略准备和应对计划，以遏制猴痘疫情蔓延。
17:34:34|【国家统计局：7月工业企业利润延续恢复态势】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据，7月份，随着工业经济高质量发展稳步推进，新动能持续培育壮大、工业生产保持稳定，工业企业利润延续恢复态势。工业企业利润增长有所加快。1—7月份，全国规模以上工业企业利润同比增长3.6%，比1—6月份加快0.1个百分点，延续稳定恢复态势。分行业看，在41个工业大类行业中，有21个行业利润增速比上月累计加快或降幅收窄，回升面超过五成。7月份，规上工业企业利润同比增长4.1%，增速比6月份加快0.5个百分点，连续两个月加快。
17:33:27|【国家统计局：1—7月消费品制造业利润同比增长10.2%】 据国家统计局，消费品制造业利润保持两位数增长。国内消费需求平稳恢复，叠加工业品出口持续增长，共同推动消费品制造业利润保持较好增长态势。1—7月份，消费品制造业利润同比增长10.2%，增速高于规上工业平均水平6.6个百分点。分行业看，在13个消费品制造大类行业中，有11个行业利润同比增长，8个行业增速超过10%。其中，造纸、化纤行业利润分别增长1.08倍、1.05倍，农副食品、纺织、印刷、文教工美、酒饮料茶、家具行业利润增长12.4%—23.9%。
17:33:21|集运指数（欧线）主力合约日内走低201.6点，现报2520.0点，跌幅7.41%。
17:33:06|【国家统计局：1—7月高技术制造业利润同比增长12.8%】 据国家统计局，高技术制造业引领利润增长。1—7月份，高技术制造业利润同比增长12.8%，大幅高于规上工业平均水平9.2个百分点，拉动规上工业利润增长2.1个百分点，对规上工业利润增长的贡献率近六成，引领作用明显。从行业看，随着制造业高端化、智能化、绿色化进程持续推进，相关行业利润增长较快，其中，锂离子电池制造、半导体器件专用设备制造、智能消费设备制造等行业利润同比分别增长45.6%、16.0%、9.2%，为推动工业高质量发展提供重要动力。
17:32:55|【国家统计局：1—7月装备制造业利润同比增长6.1%】 据国家统计局，1—7月份，装备制造业利润同比增长6.1%，保持稳定增长，为规上工业利润恢复提供重要支撑。从占比看，装备制造业利润占规上工业的比重为35.1%，同比提高0.8个百分点，工业企业利润结构不断优化。从行业看，装备制造业的8个行业中有6个实现增长，其中铁路船舶航空航天、电子等行业在生产快速增长带动下，行业利润同比分别增长36.9%、25.1%，自年初以来持续保持高速增长态势。
17:32:39|【国家统计局：1—7月汽车制造业利润增长6.7%】国家统计局数据显示，1—7月份，主要行业利润情况如下：有色金属冶炼和压延加工业利润同比增长79.3%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长25.1%，农副食品加工业增长23.9%，电力、热力生产和供应业增长23.2%，纺织业增长18.4%，汽车制造业增长6.7%，石油和天然气开采业增长5.3%，化学原料和化学制品制造业增长4.8%，通用设备制造业增长4.3%，专用设备制造业下降2.9%，电气机械和器材制造业下降8.1%，煤炭开采和洗选业下降21.7%，非金属矿物制品业下降48.8%，石油煤炭及其他燃料加工业、黑色金属冶炼和压延加工业同比由盈转亏。
17:32:23|【飞鹤、天猫国际、钉钉等45个项目在横琴集中签约】8月26日，横琴粤澳深度合作区成立三周年重点项目集中签约仪式举行。此次集中签约重点项目有45个，涵盖互联网及电子商务、科技创新、生物医药大健康、会展商贸、文化旅游、高端制造等多个领域，涉飞鹤、天猫国际、钉钉、希音等头部企业。映宇宙、阅文、京东、BOSS直聘、交个朋友、开心麻花、知乎、度小满、丽豪半导体、第四范式等企业计划在合作区拓展业务。
17:31:11|【国家统计局：1—7月份全国规模以上工业企业利润增长3.6%】1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40991.7亿元，同比增长3.6%。规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额13917.3亿元，同比增长1.0%；股份制企业实现利润总额30514.6亿元，增长1.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额10184.9亿元，增长9.9%；私营企业实现利润总额11031.0亿元，增长7.3%。（国家统计局）
17:30:52|集运指数（欧线）期货主力合约跌逾5%，创四个交易日来低位。
17:30:29|中国7月规模以上工业企业利润年率 4.1%，前值3.60%。
17:30:25|【国家统计局：1—7月份全国规模以上工业企业利润同比增长3.6%】国家统计局数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40991.7亿元，同比增长3.6%。1—7月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额13917.3亿元，同比增长1.0%；股份制企业实现利润总额30514.6亿元，增长1.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额10184.9亿元，增长9.9%；私营企业实现利润总额11031.0亿元，增长7.3%。7月份，规模以上工业企业实现利润同比增长4.1%。
17:29:49|中证转债指数低开0.08%。博瑞转债涨超7%，博23转债涨超3%，垒知转债涨超2%；天路转债跌超3%，金铜转债跌近2%。
17:29:43|【国债期货多数低开】 国债期货多数低开，30年期主力合约跌0.13%，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约平开，2年期主力合约跌0.02%。
17:29:36|西部建设涨停走出3连板，3天累计涨幅达33.2%。
17:29:21|【华为海思概念股盘初下挫，世纪鼎利跌超10%】 华为海思概念股盘初下挫，世纪鼎利、中科创达跌超10%，优博讯、共进股份、天邑股份、好上好等跟跌。
17:29:12|【SpaceX推迟首次商业“太空漫步”发射计划】当地时间8月26日，SpaceX发布消息称推迟史上首次商业“太空漫步”计划发射，称团队正在仔细检查“快速断开脐带”（Quick Disconnect umbilical）上的地面氦气泄漏。猎鹰号和龙飞船状态良好，机组人员继续为为期多天的低地球轨道任务做好准备。SpaceX表示，目前计划于美国东部时间8月28日星期三凌晨3:38从佛罗里达州NASA肯尼迪航天中心39A发射台发射猎鹰9号火箭，将“北极星黎明”火箭送入近地轨道。在这四小时内，还有两次发射机会，分别是美国东部时间早上5:23和早上7:09。如果需要，8月29日星期四的同一时间还有备用发射机会。（第一财经）
17:27:31|【业内人士：MLF操作时点常规性延后将强化7天期逆回购利率的政策利率地位】随着8月15日央行发布公告，当日到期的MLF将于8月26日续作，MLF操作时点有望常规性延后成为市场共识。在多位受访专家看来，此举将强化7天期逆回购利率的政策利率地位，理顺由短端利率向长端利率传导机制。对于本月MLF利率“按兵不动”，王青认为，当前MLF操作利率作为政策利率的色彩已淡化。从流动性水平看，临近月末，政府债净缴款、超万亿元逆回购到期等因素仍会对流动性形成扰动。温彬表示，临近8月末，MLF适量续作有助于维稳流动性。MLF操作常规性后延，有助于更好平抑月末、季末流动性扰动。（金融时报）
17:27:15|房屋检测板块全线高开，国检集团涨停，建科股份、旭杰科技涨超10%，上海建科、盈建科、启迪设计跟涨。
17:26:50|【交通运输部办公厅：支持开展船舶箱式电源等可移动设备换装模式的研究和试点应用】 交通运输部办公厅发布关于做好老旧营运船舶报废更新政策实施工作的通知。其中提到，落实推动电动船舶健康安全发展有关通知要求，支持开展船舶箱式电源等可移动设备换装模式的研究和试点应用，完善相关船舶技术规范。经省级交通运输主管部门按规定组织开展试点，且经安全论证并采取必要安全措施后，箱式电源在港口码头吊装环节可按照船用设备管理。鼓励有条件的地区探索推进区域性船舶全面新能源化。加快研究制定适应电动船舶特点的船员适任标准和配员政策。
17:26:09|三大股指低开，沪指跌0.16％，深成指跌0.4％，创业板跌0.49％。
17:22:50|零跑汽车(09863.HK)开涨3.9%，公司股东、董事长兼首席执行官朱江明先生及本公司股东傅利泉夫妇计划在本公告日期起6个月内增持本公司H股，增持金额不超过人民币300百万元或等值港元。
17:22:40|【俄军再次空袭基辅】 据目击者称及乌克兰媒体报道，当地时间今天（8月27日）凌晨，乌克兰首都基辅传出巨大爆炸声。乌克兰防空部队表示正击退俄军对基辅的空袭，并称乌克兰全境“都受到俄罗斯弹道导弹袭击的威胁”。乌克兰空军在社交媒体上敦促民众“不要忽视空袭警报，要进行避难”。(CCTV国际时讯)
17:22:31|港股恒指低开跌0.76％，国企指数跌0.89％，恒生科技指数跌幅1.35%。
17:20:50|【博鳌亚洲论坛圆桌会议在曼谷举行】 据央视新闻，当地时间26日，博鳌亚洲论坛在泰国曼谷举行“世界的未来：亚洲的视角”圆桌会议。中共中央政治局委员、外交部长王毅致信祝贺会议开幕。此次圆桌会议由博鳌亚洲论坛主办，旨在呼应即将于下个月举行的联合国未来峰会，从亚洲视角探讨应对全球挑战的思路方案，促进亚洲各国落实联合国2030年议程和可持续发展目标。
17:20:43|【淡水河谷任命CFO皮门塔为下任CEO】 当地时间8月26日，淡水河谷宣布，现担任首席财务官的古斯塔沃·皮门塔（Gustavo Pimenta）将成为下任首席执行官，接替爱德华多·巴托洛梅奥（Eduardo Bartolomeo）。文件显示，皮门塔将于2025年1月1日正式接任。
17:20:30|央行今日进行4725亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有1491亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放3234亿元。
17:20:21|【中来股份在广西成立新能源公司】 企查查APP显示，近日，广西贵港雁通新能源有限公司成立，法定代表人为耿磊，注册资本50万元，经营范围包含：太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由中来股份间接全资持股。
17:19:38|【百济神州BGB-16673用于治疗CLL/SLL获美国FDA快速通道认定】 百济神州8月27日宣布，美国食品药品监督管理局（FDA）授予BGB-16673快速通道认定，用于治疗既往接受过至少两线治疗（包括BTK抑制剂和BCL2抑制剂）的R/RCLL/SLL成年患者。BGB-16673是一种口服、靶向BTK的在研嵌合式降解激活化合物（CDAC）。BGB-16673是百济神州CDAC平台首款在研药物。该公司称，BGB-16673是目前临床开发中进展最快的BTK降解剂。
17:18:50|中央气象台：今年第10号台风“珊珊”已于今天凌晨由台风级加强为强台风级。预计，“珊珊”将以每小时5-10公里的速度向西偏北转偏北方向移动，强度还将有所增强，逐渐向日本九州岛沿海靠近，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级（13-14级，40-45米/秒）。
17:18:30|【苏丹东部一座大坝坍塌 造成至少30人死亡】当地时间8月26日，苏丹卫生部、苏丹人道主义援助委员会和东部红海州政府发布的联合报告称，位于红海州的阿尔巴阿特大坝25日完全垮塌，周边约70个村庄被洪水淹没，其中20个村庄被完全摧毁，约5万多人受灾，目前已造成30人死亡，另有数十人失踪。报告指出，实际死亡数字可能要高得多。另外，洪水携带大量淤泥，导致大片农田被毁。
17:16:38|澳大利亚将2025年招收国际学生人数上限定为27万人。
17:15:41|人民币兑美元中间价报7.1249元，下调110点。
17:15:34|离岸人民币兑美元贬值103点，现报7.1298，在岸人民币夜盘收报7.1218。
17:15:22|【璩静名下文化公司改为健康管理公司】天眼查信息显示，近日，深圳市哇咔哇咔文化有限公司发生多项工商变更，企业名称变更为深圳市星光健康管理有限公司，璩静由执行董事、总经理变更为董事、经理，邹少欢退出股东行列，新增莫梦怡为股东，同时公司经营范围新增个人商务服务、远程健康管理服务、健康咨询服务、品牌管理、养生保健服务、企业管理咨询等。据悉，该公司成立于今年4月，法定代表人为璩静，注册资本1万人民币，现由璩静和莫梦怡分别持股80%、20%。据媒体报道，今年5月，百度公关部副总裁璩静开设视频账号，发布的短视频内容引发争议。不久后，媒体报道称璩静已从百度离职。（新浪科技）
17:14:51|【金龙鱼在河南成立油脂科技公司】 企查查APP显示，近日，丰益油脂科技（南阳）有限公司成立，法定代表人为穆玉慧，注册资本1000万元，经营范围包含：工业用动物油脂化学品制造；工业用动物油脂化学品销售；资源再生利用技术研发；生物有机肥料研发等。企查查股权穿透显示，该公司由金龙鱼全资持股。
17:14:46|【米奥会展成立电子科技公司 经营范围含互联网数据服务】 企查查APP显示，近日，杭州尚源电子科技有限公司成立，法定代表人为卓侠，注册资本300万元人民币，经营范围包含：互联网数据服务；计算机软硬件及辅助设备零售；软件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由米奥会展、深圳市歪猫侠科技有限公司共同持股。
17:14:22|【安徽省发布光储产业创新能力提升行动方案】 安徽省联合5部门印发《安徽省先进光伏和新型储能产业创新能力提升行动方案》，以强化企业创新主体地位为主线，优化政策供给，强化系统集成，推动光储产业创新发展。方案提出到2027年，各类企业创新主体地位巩固，国家级创新平台10个以上，高新技术企业超过300家，研发经费占营业收入比重提升到2.5%以上，构建以企业为主体的创新体系。重点建设技术创新平台梯度培育体系、技术创新体系、科技成果转化推进体系，推动重大科技攻关、产品示范应用，强化金融赋能、人才支撑和知识产权保护，提升惠企政策服务效率。
17:13:36|德龙激光在互动平台表示，公司面向固态电池技术开发了激光制片和激光干燥设备，目前该产品尚在客户处测试验证中，尚未形成销售。
17:13:14|【1-7月江苏工业投资同比增长13.4% 600项省级重大工业项目超序时推进】进入下半年，江苏工业投资继续保持增长，前七个月，600个省级重大工业项目超序时推进，为全年稳增长目标实现提供重要支撑。今年1-7月，江苏工业投资同比增长13.4%，高于去年同期3.6个百分点，高于全省固定资产投资10.9个百分点。600个省级重大工业项目完成全年计划投资的69.5%，超序时进度11.2个百分点。
17:13:07|【熊猫乳品：目前没有从西部牧业采购原奶】熊猫乳品在互动平台表示，公司的原奶供应商主要为山东熊猫生产基地的周边大型优质牧场，目前没有从西部牧业采购原奶。
17:12:23|【昨日41只港股获公司回购，腾讯控股回购金额最大】 8月26日，共41只港股获公司回购，6只个股回购金额超千万港元。其中，腾讯控股、友邦保险、石药集团回购金额最大，回购金额分别为10.01亿港元、6167.43万港元、2977.21万港元。
17:09:57|【澳大利亚股市小幅上涨 必和必拓领涨】 澳大利亚S&P/ASX200指数小幅上涨0.02%，现报8,086.50点。必和必拓对该指数涨幅贡献最大，上涨2.0%。 Strike Energy Ltd.涨幅最大，达到18.2%。早盘交易中200支股票中有75支上涨，116支下跌；11个板块中有5个上涨，其中材料股领涨。
17:09:05|市场消息：日本首相岸田文雄安排于9月6日访问韩国。
17:08:27|【杠杆资金重仓股曝光 五粮液居首】Wind统计显示，上一交易日（8月26日）共有1594只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有101只。五粮液获融资净买入额居首，净买入1.02亿元；融资净买入金额居前的还有大众交通、江淮汽车、宁德时代，净买入额分别为8397万元、8194万元、8150万元。新易盛、中际旭创、赛力斯净卖出居前，金额分别为1.29亿元、1.28亿元、9901万元。
17:08:11|【高盛坚定看好拼多多】 高盛研报指出，拼多多今年股价表现不佳，目前市盈率低于10倍，已经反映投资者对国内竞争加剧和Temu地缘政治的担忧。与此同时，拼多多GMV更快增长和交易服务收入超预期，意味着Temu增长势头持续。拼多多迄今为止仍是中国互联网第二季度业绩增长最快的公司之一，其战略/投资将推动未来的增长。对拼多多持买入评级，12个月基础目标价为184美元。
17:07:56|【国家医保局：已有19个省份及新疆生产建设兵团将辅助生殖纳入医保】 国家医保局消息，2023年以来，北京等多地陆续将辅助生殖技术纳入医保报销范围。此后，多个省份医保部门积极跟进，截至2024年8月1日，已有北京、广西、内蒙古、甘肃、新疆、山东、上海、浙江、江西、青海、吉林、江苏、河北、安徽、海南15个省份及新疆生产建设兵团将辅助生殖技术纳入医保报销范围。从2024年9月1日起，福建、河南、陕西、西藏4个省份也将辅助生殖技术纳入医保报销范围。
17:05:27|【赛诺菲流感疫苗被叫停？医疗机构：上海全部停止接种，原因未知】 据每经网，8月26日晚间，赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗被暂停接种的消息在网络流传。记者致电嘉会医疗客服电话，对方表示医院是接到了上海市疾控中心方面的通知，但具体原因未知，医院还在等待上海市疾控中心的进一步通知。目前上海所有医院已经暂停所有巴斯德流感疫苗的接种，对于已经接种该疫苗的客户，需要等待官方消息。另外，记者联系到赛诺菲方面，对方表示将进行内部沟通，稍晚回复。记者致电上海市疾控中心，免疫规划科电话未能接通。随后记者致电上海长宁区疾控中心，对方表示通知系上海市疾控中心统一发出，仍需咨询上海市疾控中心。
17:05:15|【海浪黄色警报：东海东部将出现4到7米的巨浪到狂浪区】国家海洋预报台8月27日8时发布海浪黄色警报：受今年第10号台风“珊珊”（强台风级）的影响，预计8月27日夜间到28日中午，东海东部将出现4到7米的巨浪到狂浪区，近海海域海浪预警级别为黄色。国家海洋预报台提醒请在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
17:04:18|【银河证券：民航出行继续呈现旺季“供需两旺”】银河证券研报指出，2024年暑运开启，民航出行继续呈现旺季“供需两旺”，运力投放及旅客量较2019年进一步同比增长，符合此前预期；但疫后消费结构变化及当前国际航线缓慢恢复的局面，仍对票价水平形成一定程度的压制，板块仍位于底部位置。2024年，民航出行需求持续修复，叠加国际线免签利好政策频出，国际线增班逻辑进一步强化，行业需求端有望加快释放。供需格局优化叠加油汇价格改善，几重因素边际改善下，年内航司有望实现扭亏为盈。后续板块具备从阶段性偏左侧位置进一步向上的动力。建议关注：中国国航、南方航空、白云机场等。
17:03:18|【大商所焦炭期货主力合约涨3%】 大商所焦炭期货主力合约上涨3.00%，报1973.5元/吨。
17:02:40|【全球首款百公里级氢动力多旋翼无人机首飞】 据中新网，8月26日，“天目山一号”氢动力长航程多旋翼无人机首飞仪式在浙江杭州举行。该款飞机是天目山实验室为解决工业无人机续航能力和耐低温性能不足的行业痛点问题而研发的无人机。据悉，“天目山一号”是全球首款百公里级氢动力多旋翼无人机，也是全球首款集成降落伞设计的量产型氢动力无人机，采用自主研制的氢燃料电池动力系统、一体化成型轻质碳纤维机身，集成智能降落伞系统设计和定制四型碳纤维储氢瓶，具有超长续航、超低温环境适应性和零碳环保特性。其空机重量19公斤，最大挂载重量6公斤，最大续航4小时左右，主要性能和产品设计达到行业领先水平。
17:02:32|【南方高温逐步缩减 江苏浙江等地有较强降雨】受冷空气影响，今天（8月27日）起，南方高温逐步缩减，江淮、江南、华南等地高温陆续缓解，但四川盆地高温还将维持，重庆等地仍有40℃以上酷热天气，需注意防暑。降雨方面，今天，我国主要降雨区域继续向东南转移，雨势也将明显减弱。
17:02:19|【浙商证券：继续看好油运景气向上】浙商证券研报指出，年初至今运价稳中有升，传统淡季7—8月间运价经历2轮触底反弹，反映当下供需已处于紧平衡，后续市场景气度长期看好，且VLCC预计交付时间均为2027年后，不改行业供给刚性。此外OPEC过去两年执行较为严格的减产，导致2023年份额同比下降1.5%，且其对全球石油需求的预期较为乐观，OPEC+从10月起产量有望增加，带来需求端的额外惊喜当前底层资产价格与期租运价维持高景气，继续看好油运景气向上。
17:01:40|【东吴证券：MEMS传感器行业正处于快速发展阶段】东吴证券研报指出，我国MEMS传感器行业正处于快速发展阶段，市场规模迅速扩大，技术创新活跃，政策支持力度加大，展现出强劲的发展势头。1）MEMS惯性器件应用广泛，市场空间大。MEMS惯性器件市场规模庞大且增长迅速，其主要应用于消费电子和汽车领域，包括手机、AR/VR控制、无人机、汽车导航、电子稳定器、状态监测以及自动驾驶等众多高科技领域。2）高性能MEMS惯性传感器主要由国外提供，国产替代前景广阔。2021年全球高性能MEMS惯性传感器市场规模约为7亿美元。3）下游需求增长带来广阔市场空间。MEMS传感器在消费电子、汽车、工业等领域广泛应用，特别是高性能MEMS陀螺仪因其高性价比、小型化及强适应性，在多个新兴领域前景广阔，2027年全球市场规模预计将达到223亿美元。
17:00:36|台湾证交所加权股价指数开低0.3%报22,179.21。
17:00:28|内盘期货开盘，低硫燃料油、焦炭涨超2.8%，焦煤涨超2.5%，原油涨2.4%，铁矿石涨2.39%。集运指数（欧线）低开0.8%。
17:00:22|【富时中国A50指数期货盘初下跌0.1%】 富时中国A50指数期货盘初下跌0.1%，上个交易日夜盘收跌0.1%。
16:59:29|【致欧科技：预计全年新品收入将超10%】 致欧科技近期投资者关系活动记录表显示，公司今年是新品集中爆发的一年，公司年初新品收入规划目标为10%，预计全年的新品收入将超过10%。新品占比的提升也将带来很多影响，一是带来营业收入增速的提升，二是带来广告费用投入的提升，目前广告费用占营收的比例已提升至4%，下半年来看，大量的新品已过爬坡期，广告投放不会像上半年那么密集，对财务数据的好转会有所贡献。
16:57:24|【全球基金继续买入印尼股票】印尼股市连续第14天出现净买盘。根据该国财政部数据，8月23日全球基金净买入2.448亿美元印尼债券，为连续第12天买入；根据交易所数据，8月26日全球基金净买入6,010万美元该国股票，为连续第14天买入。（环球市场播报）
16:55:59|SpaceX取消了8月27日的Polaris Dawn太空行走任务发射。
16:54:20|【穆迪称必和必拓2024财年业绩利好信用】穆迪评级分析师Saranga Ranasinghe表示，必和必拓2024财年的业绩对信用有利，凸显出尽管单位成本升高，但必和必拓的基础利息、税项、折旧、摊销前收益(EBITDA)和经营现金流都增加。Ranasinghe说，“必和必拓正在进行的投资组合演变及脱碳行动都将需要大量资本支出”，但穆迪预计必和必拓“将按照净债务目标和保守的资本配置框架实施重大开发支出”。
16:53:56|【央行主管媒体：让房屋保险同汽车保险一样普及】中国央行主管的《金融时报》文章称，2040年前后，近80%房屋进入“中老年”。“在使用上，要像汽车一样建立房屋的体检和保险制度。”此前，住房和城乡建设部部长倪虹曾提到这一点，引发行业广泛关注。在湖南省副省长蒋涤非看来，房屋保险应像汽车保险一样，成为我国一项基础性的制度安排。他认为，房屋保险本身就是对房屋安全事故事后补偿的根本保证，应以政策性保险为基础、商业性保险为补充，完善房屋保险体系。
16:53:14|必和必拓首席执行官：必和必拓已与全球潜在钾肥客户签有谅解备忘录。
16:52:08|【大北农：预计下半年养殖成本将保持下降趋势 】 8月26日，就“假设饲料成本保持现状的情况下，展望下半年养猪成本”的问题，大北农在机构调研时表示，预计养殖成本将保持下降趋势，外购仔猪成本可能存在一定上涨，但自产猪苗的成本是呈下降趋势的，所以下半年的猪苗成本相较于上半年可能略高一点，但生产成绩和出栏规模预计将好于上半年。
16:52:01|【Bronfman退出派拉蒙竞购程序】根据一份声明，Edgar Bronfman将退出对派拉蒙的竞购。声明称：“我们的投标小组通知特别委员会，我们将退出竞购程序。”（环球市场播报）
16:51:06|据目击者和当地媒体报道称，基辅传出爆炸声。
16:50:27|【上半年全球期货与期权成交980.68亿手 同比增长75.8%】 根据国际期货业协会（FIA）对全球90家交易所的数据统计，2024年上半年全球期货与期权成交980.68亿手，与2023年同期相比增长了75.8%，其中全球期货成交143.70亿手，期权成交836.98亿手。截至2024年6月底，全球期货与期权持仓总量为13.41亿手，与2023年同期相比增长了12.7%。期权持仓占总持仓的75.9%。
16:50:17|【亚洲首例 猴痘变异新毒株出现，可飞沫传播】近日泰国公共卫生部召开新闻发布会确认，该国出现首例猴痘Ib变异株病例，这也是世卫组织为猴痘疫情拉响全球公共卫生警报后全球第二例、亚洲首例Ib变异株病例。与以往猴痘病毒主要通过直接接触或性接触传播不同，此次发现的Ib型变异病毒还可以通过分泌物（如呼吸道飞沫）、皮疹或受污染物品等方式进行传播。（央视）
16:48:56|【两市融资余额减少2.1亿元】截至8月26日，上交所融资余额报7291.09亿元，较前一交易日减少0.88亿元；深交所融资余额报6548.58亿元，较前一交易日减少1.22亿元；两市合计13839.67亿元，较前一交易日减少2.1亿元。
16:47:18|【达瑞电子：VR行业创新因素未来将会成为公司业务增量的机会点】 8月26日，达瑞电子在机构调研时表示，随着VR产品力的不断提升、游戏娱乐等应用场景的丰富以及用户的培养，公司认为行业创新因素未来将会成为公司业务增量的机会点，但预期将是一个持续演进的过程，而非短时间内爆发式的增长。
16:45:33|澳大利亚10年期国债实际收益率上升1.9个基点至1.59%。
16:44:30|【以旧换新叠加全球化布局，家电行业公司释放强劲成长动能】 今年以来，我国国民经济延续恢复向好态势，消费活力不断释放，多家家电行业上市公司2024年半年度业绩实现增长。消费品以旧换新政策不断扩围加力，持续释放了巨大的内需市场潜力。家电是推进消费品以旧换新的重点领域。“以旧换新”的巨大消费市场一方面提振了企业的信心，另一方面也激发了企业的创新积极性，同时还带动产生更多有效需求，并促进消费。（上海证券报）
16:43:54|【中钨高新：未来钨价下跌空间有限 可能围绕当前价格中轴波动并保持向上态势】 8月23日，中钨高新在机构调研时表示，今年上半年，钨行业上游价格涨幅和终端需求阶段性脱钩，对下游企业的影响还是比较大的。钨精矿价格在二季度有明显的回落，也是由于前期下游需求偏弱逐步向产业链上游传导。二季度行业下游企业经营情况出现阶段性好转，销量上涨，同样传导回上游，目前钨精矿的价格又开始企稳回升。因此，上下游的传导和相互影响具有滞后的反应。整体上看，钨精矿的价格会围绕价格中枢上下波动，长期来看的话应该是向好的。钨精矿开采受到国家配额管控较严，供应端从紧，未来钨价下跌空间有限，更多可能还是围绕当前的价格中轴波动并保持向上态势。
16:43:13|【197股获券商买入评级，中国平安目标涨幅达65.86%】Wind数据显示，8月26日，共有197只个股获券商买入评级，其中23只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，中国平安、立讯精密、赢合科技目标涨幅排名居前，涨幅分别达65.86%、60.64%、55.37%。从评级调整方向来看，185只个股评级维持不变，12只个股为首次评级。此外，有34只个股获多家券商关注，中国石化、立讯精密、阳光电源获评级数量居前，分别有6家、5家、4家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，材料Ⅱ、技术硬件与设备、资本货物买入评级个股数量最多，分别有31只、27只、24只。
16:40:46|【华大基因：正在开发SIRO一体机 提高实验过程整体的智能化水平】 8月26日，就“目前AI+基因测序技术的临床落地情况如何”的问题，华大基因在业绩说明会上表示，目前市场上AI+基因测序技术已开始应用于传染病诊断、肿瘤伴随诊断、遗传病检测等多个领域，显著提高了疾病诊断的准确性和效率。结合AI算法，基因测序技术能够精准识别患者的致病基因和突变位点，能为个性化治疗方案的制定提供科学依据。2024年6月，华大基因Geline灵曦——AI+一站式NGS实验室整体解决方案正式发布。这套系统能够实现AI+实验调度、AI+分析解读、AI+验证设计，做到“数据不出院”，大大推进了产品入院的进度。依托AI大语言模型，Geline灵曦不仅实现了生信分析的全自动化，还实现了报告的智能化解读。同时，根据结果智能选择验证方法，公司目前正在开发SIRO一体机，旨在提高实验过程整体的智能化水平。
16:40:37|【扎克伯格：白宫此前在新冠内容方面对Facebook的施压是错误的】 Meta Platforms的首席执行官马克·扎克伯格向美国众议院的一个小组表示，他决定停止为帮助地方政府管理选举提供捐款，以避免有关政治偏向的指责。扎克伯格还表示，他希望Meta Platforms当时在抵制拜登政府限制某些与新型冠状疫情相关内容的压力方面更加直言不讳。
16:38:33|【人民时评：筑牢科技创新的“安全之基”】应该认识到，古往今来，很多技术都是“双刃剑”。新技术在深刻改变人类生产生活，重塑经济发展方式的同时，也对防范科技风险、保障科技安全提出了新挑战。比如，区块链、大数据、云计算等对信息安全、网络安全带来挑战，人工智能、合成生物学、基因编辑等技术对社会伦理产生冲击。防范化解科技安全风险，需要我们加强对科技发展趋势、前沿领域的动态追踪，对科技创新可能带来的规则冲突、社会风险、伦理挑战加强研判、提出对策，更好在发展和规范之间找到平衡点。安全是持续开放的保障，开放是长久安全的基础。统筹开放和安全，积极参与全球科技治理，营造开放创新生态，这是推进高水平科技自立自强之所需，也是为应对全球性挑战提供中国智慧、中国方案之必然。（人民日报）
16:38:14|【4家上市公司股票获重要股东减持，山金国际减持金额最高】Wind数据显示，按变动截止日期为基准，8月26日，2股获重要股东增持，广誉远获重要股东增持38.91万股，增持金额为640.99万元。4家上市公司股票遭重要股东减持，山金国际遭重要股东减持1975万股，减持金额为3.45亿元。
16:37:50|【华大基因：加大东南亚、西亚和拉美等高生育率地区的市场布局】 8月26日，华大基因在业绩说明会上表示，未来，公司将高度关注生育健康海外业务的发展，特别是东南亚、西亚和拉美等高生育率地区的市场布局。公司将继续加大在这些地区的投入，以期进一步拓展生育健康业务的国际市场。
16:35:32|【深交所：佳力奇将于8月28日上市】 深交所公告，安徽佳力奇先进复合材料科技股份公司人民币普通股股票将于2024年8月28日在深交所上市。证券简称为“佳力奇”,证券代码为“301586”。公司人民币普通股股份总数为82,975,503股，其中19,672,537股股票自上市之日起开始上市交易。
16:35:18|【中信证券：9月债市基本不存在流动性缺口】 中信证券发布《债市启明｜9月流动性展望：央行如何协调短端资金面和长端利率风险》表示，经测算，9月基本不存在流动性缺口，但政府债供给和财政支出的节奏错位可能在月中时点对资金面造成扰动。在“保持正常向上倾斜的收益率曲线”的指导下，预计央行将通过公开市场操作保障资金面稳定，但同时也会控制长端利率窄幅波动。对于债市而言，未来资金利率大幅偏离政策利率宽松的可能性较小，预计呈现紧平衡状态，同时长端10年国债短期向下突破难度较大。
16:33:59|【因哥伦比亚炼油厂故障，南美航空取消36个航班】 拉丁美洲最大的航空公司智利南美航空公司（LATAM）当地时间8月26日宣布，因哥伦比亚炼油厂电力故障而导致部分机场的航空燃油短缺，该航司取消了哥伦比亚的36个航班。
16:33:03|市场消息：Bronfman退出对派拉蒙的竞购。
16:31:16|【外交部亚洲司司长刘劲松同日方举行磋商】2024年8月26日，外交部亚洲司司长刘劲松同日本外务省亚大局局长鲶博行在东京举行新一轮中日外交部亚洲司长机制性磋商。双方就中日关系和共同关心的问题交换了意见。双方重点就妥善处理福岛核污染水排海问题进行了深入和建设性的沟通。刘再次表达了中方在台湾、历史、涉海等问题上的严正立场。（外交部网站）
16:30:36|【摩根士丹利在公布上半年业绩后上调友邦保险目标价】摩根士丹利上调了友邦保险的目标价以反映其上半年业绩并认为该股还有更多催化剂。摩根士丹利将该公司目标价从86港元上调至88港元。
16:30:21|【大北农：7月生猪养殖成本恢复到约14.6元/公斤，下半年预计呈下降趋势】 大北农8月26日在电话会议上表示，截至7月底，公司累计出栏生猪超330万头。近期，育肥猪完全成本约14.6元/公斤。全年出栏目标保持600万头左右。上半年仔猪出栏占比在13%左右，下半年占比预计会略有下降。6月的生猪养殖成本略有增加主要是6月生猪出栏有所减少，期间费用分摊相对高一些，生产成本没有大的变化，保持稳定。7月份生猪养殖成本恢复到约14.6元/公斤，下半年预计还是呈下降趋势。
16:27:54|【171家公司获机构调研】近5个交易日（8月20日至8月26日）两市约171家公司被机构调研，调研机构类型显示，证券公司共对164家公司进行调研，即95.91%的上市公司调研活动有证券公司参与；基金公司调研149家，位列其后；阳光私募机构调研118家，排名第三。机构调研榜单中，共有102家公司获20家以上机构扎堆调研。水晶光电最受关注，参与调研的机构达到361家；天孚通信被359家机构调研，榜单中排名第二；立讯精密、鱼跃医疗等分别被305家、214家机构调研。
16:27:24|【Uber Eats平台将上线Coco机器人送货】 当地时间8月26日，网约车公司Uber与美国机器人配送平台Coco宣布达成战略合作伙伴关系，将在Uber Eats平台上推出Coco步行机器人送货。这项服务本周开始在洛杉矶推出，并在未来几个月扩展到更多城市。
16:27:12|【花旗将中科创达评级下调至卖出，目标价27元】花旗将中科创达评级下调至卖出，目标价27元人民币，即下跌29%。花旗银行分析师Kyna Wong之前的评级为买进。中科创达8月26日公布的季度盈利和营收低于预期。
16:26:48|【巴基斯坦反恐行动打死21名恐怖分子】当地时间26日，巴基斯坦军方说在25日晚开始的俾路支省反恐行动中，军方共打死21名恐怖分子。同时，有14名军警人员牺牲。当地时间25日至26日，巴基斯坦西南部的俾路支省发生多起武装袭击事件。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称实施了上述袭击。这是该组织今年以来发动的最大规模袭击事件。
16:26:27|【全球首颗开放式架构安全芯片发布】从紫光同芯获悉，全球首颗开放式架构安全芯片E450R，以及国内首颗通过ASIL D产品认证的高端旗舰级R52+内核车规微控制单元THA6412近日在京发布。其中，E450R芯片将大幅提升其搭载设备的安全性和交易性能、精简应用代码量、加载更多应用。去年7月，国内集成电路巨头紫光集团重整引发业界广泛关注。今年7月，完成重组后的紫光集团更名为“新紫光集团”，紫光同芯是其汽车电子与智能芯片板块核心企业。（北京日报）
16:23:55|【雷军晒黑神话悟空实体版】8月27日，小米CEO雷军晒出《黑神话：悟空》实体版，并表示：“这个包装盒好大。” 从包装盒图案来看，雷军收到的是限量10000套的实体收藏版，内含WeGame豪华版游戏激活码、1:6可动主角模型等。 随着游戏的火热，该实体收藏版的价格也在二手市场飙升，从原价1998元炒到6000元不等。
16:23:20|【国泰君安：对黄金仍维持超配观点 】国泰君安表示，美债实际利率下行趋势确定，而逆全球化背景下避险情绪易升难降亦有望支撑黄金价格。从中长期看，影响黄金定价的因素主要在于美债实际利率与避险情绪，但当前决定黄金价格的主要边际定价因素仍在于后者。如果“预防式降息”未能阻止美国经济衰退而转换为“衰退式降息”，黄金将在避险情绪高升与实际利率下行两个方面大幅得到提振。更高概率地，如果美国经济实现软着陆，实际利率亦会温和下降，美国降息周期的开启对于金价仍有一定提振作用。在逆全球化扩散与全球秩序发生改变的背景下，预计地缘政治冲突频率仍将维持于高位，避险情绪易升难降，并持续支持黄金表现。
16:23:03|【国泰君安：短期政策扰动，不改三代制冷剂长期供给逻辑】国泰君安表示，2024年上半年，空调排产数据超预期，配额使用较多致R32偏紧。本次文件出台增发内用生产配额剩余部分，年内可使用R32生产配额增加，供给温和放宽保证制冷剂保价稳量。我们认为，配额政策执行初期，三代制冷剂供需扰动，剩余配额增发体现市场对于三代制冷剂需求量强劲，增发实为适应市场需求，优化资源配置，短期配额增发不会根本影响三代制冷剂政策和产业趋势。
16:22:28|【致远互联成功中标陕汽控股合同管理系统项目】 近日，致远互联以197万元成功中标陕西汽车控股集团有限公司“合同管理系统项目”。依托致远互联AI-COP数智化协同运营平台，双方将共同助力陕汽控股实现合同管理的自动化、智能化和合规化，升级企业合同管理效能，提升企业本部及子公司的精细化管理与一体化运营效率。
16:21:58|【北京：今年汛期雨量比常年同期偏多56%】昨天，又一场全市性的暴雨天气结束。从8月25日17时至26日16时这23个小时里，全市平均降水量74.8毫米，城区平均88.0毫米。截至8月25日8时的数据（不包括本轮降雨），今年汛期全市的累计降雨量已达到564毫米，比常年同期361.6毫米偏多56%。
16:21:09|【丰田召回约45400辆2023-2024年款红杉车型，因拖车钩盖故障】 丰田汽车美国公司当地时间8月26日宣布，丰田正在北美洲、中美洲、南美洲及中东地区召回约45300辆2023-2024年款红杉（Sequoia）SUV车型，其中约43400辆在美国。树脂拖车钩盖在行驶时可能会与车辆的后保险杠分离，可能增加碰撞风险。丰田经销商将免费更换受影响车辆的树脂拖车钩盖。
16:20:54|【社保基金二季度共现身320只个股前十大流通股东】据Wind数据统计显示，8月27日，社保基金现身52只个股前十大流通股东，合计持股8.63亿股，合计持股市值达161.71亿元。云铝股份、新钢股份、神州泰岳持股数量居前，社保基金分别持有1.55亿股、0.45亿股、0.43亿股。从社保基金持股市值来看，云铝股份、汇川技术、宇通客车排名居前，持股市值分别为20.95亿元、13.34亿元、10.90亿元。截至8月27日，社保基金二季度共现身320只个股前十大流通股东，合计持股75.44亿股，合计持股市值达1028.48亿元。其中，144只个股持股数量超千万，方正证券、国信证券、常熟银行持股数量居前，社保基金分别持有10.90亿股、4.57亿股、2.90亿股。从社保基金持股行业分布来看，主要集中在化工、电子设备、仪器和元件、金属、非金属与采矿，分别有36只、25只、25只。
16:20:42|【中关村科学城成立50亿元新基金】昨天，总规模50亿元的中关村科学城科技成长二期基金正式发布，至此中关村科学城科技成长基金规模扩容至100亿元。此举旨在积极发挥国有资本的引领带动作用，进一步连接社会资本和创新资源，用资本赋能产业优化升级，助力海淀打造“最具投资价值之城”。（北京日报）
16:19:03|【华如科技：收到军队采购网失信处理】 华如科技公告，军队采购网发布公告，因存在串通投标、虚假投标等违规行为，联勤保障部队战勤部采购计划处根据军队供应商管理相关规定，决定对公司自2023年11月22日至2026年11月22日禁止参加全军物资工程服务采购活动。公司的主要客户为军队和国防工业企业，2020年至2023年度公司通过军队采购网渠道获取订单的平均比例为37.33%。禁止期内，公司仍可通过全军武器装备采购信息网、招标代理机构等渠道获取订单。该事项不会影响公司的持续经营。公司将完善公司治理结构，建立健全内部控制制度。
16:18:12|【广西开展九价HPV疫苗男性临床试验 专家：验证后必然放开男性接种】广西疾控8月22日发布消息，广西壮族自治区疾病预防控制中心9月份将开展一项HPV疫苗男性三期临床试验，试验涉及一款国产九价疫苗，将在6年内对500位试验参与者进行随访。8月25日，多位临床专家表示，从集体免疫、预防疾病等角度来看，男性接种HPV疫苗是很有必要的。国内在经过适应症验证后，必然会放开男性HPV疫苗的接种。（健康时报）
16:17:11|必和必拓首席执行官∶重申不认为锂对必和必拓有吸引力。
16:16:17|【亚马逊计划在10月推出Alexa改进版】亚马逊准备在10月份展开对个人语音助手Alexa的大型维护工作，此前该维护被推迟。
16:15:37|【东莞-香港国际空港中心进出口突破百亿元，电子类中间品占比达到70％】从黄埔海关了解，截至目前，东莞-香港国际空港中心进出口货值突破100亿元，其中电子类中间品占比达到70％，已累计服务超过651家企业，进出口商品种类扩大到738种，货运量达9984.46吨。通过空港中心项目，带动粤港澳大湾区制造业与香港航空业双向促进、双向赋能。作为全球首个直达机场空侧的跨境海空联运项目，“东莞-香港国际空港中心”通过深化粤港两地互联互通、促进优势互补，持续巩固提升香港国际航空枢纽地位，为香港贸易中心发展注入新动能。（21财经）
16:15:18|【锐明技术：目前越南工厂产品成本与国内工厂差别不大】 锐明技术8月26日在线上会议上表示，目前越南工厂产品成本与国内工厂差别不大，虽然越南的人工成本相对低一些，但因越南工厂目前还不能满产运行，生产设备等摊销成本较高，加上越南本地还没有完整的供应链，部分物料需从国内采购再发往越南，仓储转运等成本会有所增加，冲抵人工成本后，生产成本与国内基本上持平。未来，越南工厂满线运营及越南本地具备了完整供应体系后，生产设备等摊销成本应会有所降低，在人工成本无重大不利变动情况下，越南制造成本有可能会降低。
16:14:59|【中信证券：食品饮料板块估值回落至历史低位，建议从三条主线进行布局】中信证券发文称，上周食品饮料板块下跌2.56%，白酒/啤酒/调味品/休闲食品/乳制品/非乳饮料下跌2.21%/6.44%/1.81%/3.66%/3.79%/2.06%，消费整体需求处于弱复苏阶段。中报季过半，食品饮料中各板块呈现不同特征和预期。白酒板块更多企业开始呈现出利润承压态势，如何动态平衡增长和库存压力变得尤为重要。更长期看，渠道资金压力下，龙头企业增长中枢下移或为大概率事件。大众品多数品类需求端短期仍面临压力，成本端多数原材料价格下行形成利好，目前板块已较为充分地反映悲观因素，估值回落至历史低位，建议从独立成长、高股息率、低估值三条主线进行布局。
16:12:17|【中信建投：未来民航市场有望保持持续增长 中国市场将是未来民航增速最快的细分市场】中信建投研报表示，民机制造业具有极高的战略意义。由于具有研发壁垒高、资金壁垒高、全球化竞争、市场容量低等特点，飞机制造是一个充满风险的寡头垄断产业，后进企业进入该行业的壁垒极高。近年来，环保要求的提升有助于提高航司更换新型飞机的动力，与此同时近年来客机退役机龄逐步下降，客机更换周期缩短有望提升客机。未来民航市场有望保持持续增长，中国市场将是未来民航增速最快的细分市场。
16:10:13|澳大利亚S&P/ASX 200指数8月27日（周二）开盘上涨0.09%，至8091.40点。
16:09:45|【中央财办副主任韩文秀：研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税 授权地方在一定幅度内确定具体适用税率】中央财办分管日常工作的副主任韩文秀发文指出，健全税收制度。着眼于构建有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度，优化税制结构，更好发挥税收制度筹集财政收入、调控经济运行、调节收入分配功能。一是全面落实税收法定原则，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制。研究与新业态相适应的税收制度，促进和规范数字化、绿色化发展。合理降低制造业综合成本和税费负担。二是健全直接税体系。完善综合和分类相结合的个人所得税制度，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税。三是健全地方税体系。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税，授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。完善房地产税收制度。四是完善绿色税制。全面推行水资源费改税，改革环境保护税。完善增值税、消费税、企业所得税等有关促进绿色发展政策体系，推动绿色低碳发展。五是深化税收征管改革，增强税务执法的规范性、便捷性和精准性。
16:09:03|【中信建投：运营商上半年总体稳健增长，持续推荐算力板块】 中信建投研报表示，运营商2024年上半年总体实现稳健增长，个人+家庭业务总体平稳，持续积极推动新兴业务发展。折旧摊销费用率均有所下降，预计随着资本开支下降，后续折旧摊销金额将继续下降，持续帮助利润释放。随着海外算力公司财报的陆续发布，以及短期宏观因素及资金交易因素对股价的影响逐步消散，近期海外科技板块的股价出现明显反弹。海外相关公司业绩印证AI相关产品需求旺盛，且展望未来，客户对AI的需求仍然将维持高速的增长。下周英伟达将发布FY25 Q2财报，建议重点关注。国内算力发展也开始加速，阿里、腾讯二季报资本开支同比保持三位数左右增长，国内算力相关公司有望开始逐步在收入端出现改善。持续推荐算力板块，包括光模块和国产算力。
16:07:59|【中信建投：绿电交易专章近日出台，促进新能源环境盈利边际改善】 中信建投研报表示，近期，国家发改委、能源局近日印发了《绿色电力交易专章》，从绿电交易定义、交易方式、价格机制、交易结算、绿证核发划转等方面进行了规范和明确。其中，《专章》明确绿色电力交易是电力中长期交易的重要组成部分，也明确了电能量部分与绿证部分分开结算。在跨省区交易方面，电力用户或售电公司向非本省网控制区的发电企业购买绿色电力，可按省份汇总并确认省内绿色电力购买需求，跨省区购买绿色电力。在交易方式方面，《专章》明确了多种交易方式，鼓励发电方和用电方签订长期绿色电力购买协议。整体来看，我们认为《专章》的出台彰显了我国推进新型电力系统建设的决心，有助于新能源电力企业兑现环境价值，改善盈利能力。
16:07:18|【天风证券：亚宠展规模破新高，关注头部国产品牌推陈出新 】天风证券表示，今年亚宠展规模再创新高，覆盖宠物全产业链。头部国产品牌推陈出新能力强，看好国产品牌崛起：1）乖宝宠物：核心品牌持续发力，汪臻醇首度亮相亚宠展；2）佩蒂股份：爵宴产品梯队持续丰富，风干粮主粮值得期待；3）中宠股份：顽皮核心单品复购率高，领先联名甄嬛传营销策略创新；4）路斯股份：“摇一摇”主粮提升宠主互动性。
16:07:01|【中信证券：未来资金利率大幅偏离政策利率宽松的可能性较小】 中信证券研报指出，经测算9月基本不存在流动性缺口，但政府债供给和财政支出的节奏错位可能在月中时点对资金面造成扰动。在“保持正常向上倾斜的收益率曲线”的指导下，预计央行将通过公开市场操作保障资金面稳定，但同时也会控制长端利率窄幅波动。对于债市而言，未来资金利率大幅偏离政策利率宽松的可能性较小，预计呈现紧平衡状态，同时长端10年国债短期向下突破难度较大。
16:06:48|【小方制药上市首日收涨167%，五家机构净卖出超6000万元】上市首日，小方制药收报33.30元/股，涨幅167.04%，总市值53.28亿元。该公司本次公开发行4000万股，发行价格12.47元/股，募集总额近5亿元。当日，小方制药登上龙虎榜。龙虎榜数据显示，该股获净买入1023.24万元。买入方面，买一席位的长城证券西安锦业路净买入1589.56万元；买二席位东方财富拉萨东环路净买入1505.29万元；买三席位东方财富拉萨金融城南环路净买入1375.16万元；东方财富拉萨团结路一证净买入1302.62万元；东方财富拉萨团结路二证净买入1285.36万元。小方制药卖出金额最大的前五名均为机构专用席位。经统计，机构席位当日卖出小方制药净额为6034.75万元。
16:06:04|【中信证券：建议关注从核心单品到全局品类的信创产业龙头标的】 中信证券研报指出，信创产业发展步入深水区，当前以芯片、EDA、办公软件为代表的核心品类正加速释放，未来由核心品类到高依赖品类的全局放量值得期待。我们认为，在“政策深化支持”+“外部扰动持续”+“安全事件频发”等多重因素催化下，产业有望迎来新一轮发展机遇。建议关注从核心单品到全局品类的信创产业龙头标的。
16:05:18|【2347家上市公司披露2024年半年报 】 8月27日，A股共479家上市公司披露2024年半年报，其中382家盈利，97家亏损。截至8月27日，A股已累计有2347家上市公司披露2024年半年报，其中1963家盈利，384家亏损，合计营收为14.52万亿元，同比增1.87%，合计净利润为1.06万亿元，同比增5.87%。从净利润变动幅度来看，1303家公司净利润同比增加，1044家净利润同比下降。从营收来看，当日披露半年报公司中，56家营收超50亿元，中国石油、物产中大、上海医药排名居前，上半年营收分别为15538.69亿元、2941.72亿元、1394.13亿元。
16:03:35|必和必拓股价上涨2.7%，财年基本利润超出预期。
16:03:26|美国贸易代表戴琪周二将与巴基斯坦商务部长会面。
16:02:10|【航行警告 南海部分海域有实弹射击训练】 据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月27日至8月29日，每日6时至18时30分，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
16:00:57|【中国人民解放军南部战区位中缅边境我方一侧举行联合实兵实弹演习】南部战区官微消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，中国人民解放军南部战区组织陆军、空军部队于8月27日起，位中缅边境我方一侧举行联合实兵实弹演习，旨在检验战区部队侦察预警、立体封控、火力打击能力。
16:00:24|【日韩股市开盘】日经225指数开盘下跌0.1%，至38,066.31点；东证指数开盘上涨0.1%，至2,663.04点。韩国Kospi指数开盘基本持平，报2,696.24点。
16:00:06|【房屋检测板块大涨 多家公司回复相关问题】 8月26日，房屋检测板块大涨，多只个股涨停，投资者在互动平台向相关公司提问。多家公司回复相关问题。①设研院：公司全资子公司中犇检测认证有限公司持有河南省住房和城乡建设厅颁发的“地基基础、室内环境、钢结构、主体结构、见证取样、建筑节能、建筑幕墙”等检测资质，并开展有相关业务，如金岱智慧产业园二期基桩检测、河南省政协文史馆主体结构安全性检测鉴定等项目。②甘咨询：公司在建筑、房屋质量检测鉴定方面有相关业务。③华测检测：房屋检测是华测建筑工程及工业服务的一部分。华测在建筑领域的服务主要包括新建工程检测和既有工程鉴定评估两大板块。在房屋安全鉴定方面，华测拥有专业的设备设施和经验丰富的团队，并已获得包括房屋安全鉴定资质在内的多项资质，目前该部分业务在公司营收中占比不大。华测始终坚持以市场需求为导向，持续关注外部市场变化，积极把握潜在的市场机会。④中达安：公司工程监理业务以通信监理、电力监理、水利监理和市政房建监理为主，建筑智能工程检测和工程安全检测服务属于工程监理范畴。公司目前不涉及房屋检测业务。⑤上海建科此前在互动平台称，公司在房屋安全板块将无人机应用于房屋检测鉴定的三维建模、屋面平面图快速测绘、复杂建筑立面精细化测绘、外立面及屋面的损伤检测、高坠隐患排查、倾斜测量等场景。
15:59:17|【墨西哥南部发生4.4级地震】根据墨西哥国家地震监测局发布的信息，当地时间8月26日9时34分29秒，在墨西哥南部的格雷罗州的特罗罗安潘市西北方向约20公里处发生4.4级地震，震源深度约46.2公里。墨西哥的地震预警系统没有启动，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
15:58:48|【重庆致4人死伤坍塌事故原因查明，工程现场负责人涉重大责任事故罪】据应急管理部官微消息，2024年5月22日7时56分左右，在重庆巴南区东温泉镇东泉正街129号危房改造凿打和清理二层预制板楼板垫层作业过程中，发生一起坍塌事故，造成1人死亡，3人受伤，直接经济损失约88.2万元。近日，重庆市巴南区政府公布《巴南东温泉“5·22”一般坍塌事故调查报告》。经调查认定，本次事故是一起作业人员违规作业及重庆松刚建筑劳务有限公司安全生产主体责任落实不到位造成的一般生产安全责任事故。
15:57:10|必和必拓首席执行官∶全球经济在近年来的世界性事件中表现出令人惊讶的韧性。
15:56:27|【猴痘持续蔓延 这些公司积极回应 26只概念股发布半年报】截至目前，A股已有上市公司对猴痘疫情进行了回应。东方生物表示，公司猴痘检测相关产品包括猴痘抗原检测试剂、猴痘抗体检测试剂、猴痘病毒核酸检测试剂，自2022年5月获得欧盟CE认证以来，已陆续销往英国、法国、德国、南非等国。凯普生物表示，公司旗下医学实验室具备猴痘病毒的实验室检测能力，已自主研发猴痘病毒核酸检测试剂盒（荧光PCR法），该产品已获CE证书，目前暂未取得国内医疗器械注册证。对A股猴痘概念股进行统计。从机构关注度看，12家上市公司评级机构家数在10家及以上。新产业、安图生物、恩华药业排名前三，依次有28家、22家和20家机构参与评级。截至目前，已有26家猴痘概念股发布半年报。从净利润规模看，丽珠集团、新产业、健康元、国药现代居前，依次为11.71亿元、9.03亿元、7.76亿元、7.18亿元；其后乐普医疗、恩华药业、安图生物等股净利润在6亿元以上。从净利润变动看，圣湘生物净利润同比增长70.93%，海辰药业、新产业净利润增速均超过20%。
15:55:52|秘鲁最大消费品公司Alicorp称将回购至多10%的股份。
15:55:30|【中央财办副主任韩文秀：合理扩大地方政府专项债券支持范围 适当扩大用作资本金的领域、规模、比例】中央财办分管日常工作的副主任韩文秀发文指出，健全政府债务管理体系。按照统筹发展和安全要求，完善政府债务管理制度，更好发挥债券资金促进经济社会发展的积极作用。一是加快建立同高质量发展相适应的政府债务管理机制。完善政府债务分类和功能定位，优化中央和地方政府债务结构，有效满足宏观调控需求，更好支持落实国家重大战略任务。二是建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制。健全工作协调机制，强化数据共享应用。加强源头治理，坚决遏制新增隐性债务，有序化解存量隐性债务。严格对违规违法举债问题监督问责，落实地方政府举债终身问责制和债务问题倒查机制，发挥典型案例警示作用。三是加强地方政府专项债券管理。合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善债务限额分配机制，加强专项债券资金借用管还全生命周期管理。四是加快地方融资平台改革转型。加强对融资平台公司的综合治理，持续规范融资管理，禁止各种变相举债行为，推动形成政府和企业界限清晰、责任明确、风险可控的科学管理机制。
15:55:16|LG电子宣布正在考虑对其印度分公司进行首次公开募股（IPO）。
15:54:30|【2023年水路货运量首超90亿吨大关 水运发展韧性足潜力大】数据显示，2023年，我国完成水路货运量93.67亿吨，同比增长9.5%，增速创2014年以来新高，运量规模达2012年的2.04倍。“水路货运量首次突破90亿吨，充分彰显了我国水运发展的强大韧性、澎湃活力和巨大潜力。”交通运输部水运局有关负责人说。水路货运量屡创新高，也是供需协同作用的结果。该负责人说，港口是国民经济的“晴雨表”，海运是对外贸易的“压舱石”，工业增加值增速回升、社会消费品零售总额增速有所回暖，助力航运市场需求回升，为水路运输提供了持续增长的发展空间。（人民日报）
15:53:05|【华泰证券：依旧看好中长期美国电力电量需求的增长】华泰证券研报表示，1）从海外市场需求角度，我们认为整体的电气设备供需偏紧的格局没有改变，但中国企业出口区域中中东北非以及欧洲的增速最高，韩国出口区域中美国增速最高。我们认为需求的外溢作用对于不同区域来说会有所不同。2）7月份季度性美国用电量增速回落，但也看到如PJM容量招标，以及ERCOT最高负荷预测明细带来的对未来电力紧缺的担忧。短期由于天然气价格以及电量实际供需的稳定，美国远期电价整体呈回落趋势，但我们依旧看好中长期美国电力电量需求的增长，以及降息周期与数据中心建设提速共振下的缺电风险带来的海外电价中枢的上行。
15:51:38|【青岛市防汛应急响应升级为三级】 受气旋影响，青岛出现强降雨天气，青岛市防汛抗旱指挥部决定8月26日18时30分将防汛四级应急响应升级为防汛三级应急响应。请各级各单位按照预案要求，立即开展工作。各级防汛责任人要到岗在位，靠前指挥，切实组织做好防汛抢险、抗洪救灾等工作。
15:51:31|日本7月份服务业生产者价格同比增长2.8%，预估增长2.9%。
15:50:49|【美银：英伟达Q2业绩或令人失望，这项对冲可考虑入手】英伟达本周将发布第二季度财报，美国银行称，其业绩或令人失望，并提出了一种对冲该股潜在亏损风险的方法，即购买标普500指数的看跌期权。美国银行股票衍生品研究团队副总裁冈萨洛•阿西斯(Gonzalo Asis)在报告中表示，投资者“可能低估了业绩表现令人失望的风险”，对冲这种风险的“更有吸引力”的途径并非购买英伟达的看跌期权，而是购买标普500指数的看跌期权。
15:49:50|日本日经平均指数期货下跌0.32%。
15:49:18|【A股分红派息转增一览：4股今日股权登记】 Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，4只A股今日股权登记。其中，4股拟派息。分红派息方面，4只个股分红派息的股权登记日为8月27日。格力电器、南兴股份、国光股份分红力度最大，每10股分别派息23.80元、3.00元、3.00元。此外，还有57股抛出分红派息预案，心脉医疗、亿联网络、麦加芯彩拟分红力度最大，每10股拟分别派息16.5元、6.0元、5.6元。
15:48:55|【A股限售股解禁一览：71.37亿元市值限售股今日解禁】Wind数据显示，周二（8月27日），共有6家公司限售股解禁，合计解禁量为13.72亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为71.37亿元。从解禁量来看，5家公司解禁股数超千万股。山西高速、冠豪高新、沐邦高科解禁量居前，解禁股数分别为8.57亿股、3.71亿股、9100.7万股。从解禁市值来看，5家公司解禁股数超亿元。山西高速、沐邦高科、冠豪高新解禁市值居前，解禁市值分别为45.44亿元、11.15亿元、9.71亿元。从解禁股数占总股本比例来看，4家公司解禁比例超10%。山西高速、三维股份、冠豪高新解禁比例居前，解禁比例分别为58.42%、24.57%、21.05%。
15:48:34|穆迪称，必和必拓业绩良好。
15:48:09|必和必拓CEO：必和必拓在铜方面还有很多有吸引力的增长。
15:46:52|【华泰证券：7月母猪补栏偏缓，利好高猪价持续】华泰证券研报表示，7月官方口径能繁母猪存栏量环比仅+0.07%，或主要由于产业预期较为悲观、以及高负债率压力导致补栏较为谨慎，有望相应带动高位猪价持续性超预期。8月中旬以来猪股估值回调明显、已普遍处于历史低位，头部猪企头均市值已跌至3000多元。我们预计猪价仍有上涨空间、同时成本下行依旧可期，养殖行业头均盈利水平有望进一步提升，头部猪企或受益于成本、售价等优势获得超额头均盈利。持续看好生猪养殖板块。
15:45:52|【削峰填谷 实现“毫秒级”响应电力系统调节需】“理想的城市电力系统，需要随时处于动态平衡状态，高效、节能地实现‘充、储、放’功能。”南网储能科技公司运行中心总经理王劲介绍，新型储能电站作为调节电力负荷的大型“充电宝”，可在用电低谷时利用风能、太阳能等清洁能源进行“充电”，在用电高峰时将储存的“绿电”稳定可靠地输送到千家万户，实现“毫秒级”响应电力系统调节需求。国家能源局的统计显示，截至今年上半年，我国已建成投运新型储能项目累计装机规模达4444万千瓦/9906万千瓦时，约为两个三峡水电站的装机容量。其中，已投运锂离子电池储能占比97%。王劲介绍，宝塘储能站由88套可独立接受调度的磷酸铁锂储能系统组成。投运以来，发挥“削峰填谷”作用，储、放电量均已超过1亿千瓦时，让来自广东阳江的海上风电等清洁能源，成为珠三角腹地经济社会发展的澎湃动力。（人民日报）
15:43:51|【华泰证券：不确定要素逐步清晰，有色板块偏乐观】华泰证券研报表示，对于工业金属的需求而言，7-8月市场一直对于国内和美国的经济景气度比较担心；根据7月以来的高频经济数据，我们认为国内经济总体平稳，美国经济韧性仍较强且将进入降息周期（财政政策大选之后或也将保持宽松）；铜行业基本面随价格回落呈现出健康的修复，交易投机也得到遏制；我们认为随旺季来临叠加美国有望进入降息周期，铜价格或将持续反弹修复。此外，我们认为本轮降息落地后金价大概率震荡上行，但股票或先于金价见顶；若金价在降息落地后盘整，则股价或有回调风险。
15:43:02|【华泰证券：低基数下广义财政支出增长加快】华泰证券研报表示，低基数下、7月广义财政支出增长有所加速，特别是地方财政支出同比降幅收窄，7月以来地方专项债发行边际提速或对地方财政支出增长形成支撑，而广义财政收入增长仍在偏弱区间、或持续制约财政宽松力度。7月政治局会议强调“适时推出一批增量政策举措”，鉴于今年1-7月中央+地方广义财政支出同比-2%，据年初确定的全年增长7.9%的目标有一定差距，隐含1-7月年化财政支出与预算的缺口达到3万亿左右，财政宽松总量仍有待提升。
15:42:42|【俄罗斯乌克兰互相发动大规模空袭】26日，俄罗斯与乌克兰互相发动空袭。在乌克兰空袭俄罗斯方面，乌媒称，乌军袭击了俄罗斯一军用机场；俄罗斯方面通报，俄防空部队在多个州上空击落22架乌克兰无人机，乌军还试图袭击一炼油厂。在俄罗斯空袭乌克兰方面，俄方称，袭击了乌克兰能源基础设施和一处战斗机机库；乌方表示，空袭致乌克兰多地停水停电，已致5人死亡、30人受伤。 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄方将作出“应有的”回应。他还称，俄乌双方开展停火谈判的想法已不再适用。乌克兰总统泽连斯基则称，正在准备对俄罗斯的袭击做出回应。（央视）
15:42:42|【拼多多股价暴跌，黄峥跌落中国首富宝座，被钟睒睒取代】拼多多美国上市股票周一暴跌，导致其创始人黄峥的财富一夜缩水141亿美元，是他个人有史以来最大的单日损失。根据彭博亿万富翁指数，黄峥现在是中国第四大富豪，净资产为352亿美元。这是一个戏剧性的转变，此前黄峥在8月8日取代了农夫山泉创始人钟睒睒，成为中国首富，但这一地位仅保持了18天的时间。截至周一美股收盘，钟睒睒以500亿美元的财富重夺中国首富。（环球市场播报）
15:40:51|【方便面“风光不再”，茶饮料成康师傅、统一上半年业绩增长点】 事实上，尽管康师傅是中国最大的方便面企业，但公司真正营收大头却主要在饮品。财报显示，上半年，康师傅饮品业务表现强劲收益达270.6亿元，同比增加1.7%，占总收益65.7%。饮品业务中又包括茶饮料、水、果汁、碳酸及其他。根据康师傅半年报，饮品业务中，茶饮料实报告期现营收113.92亿元，同比增长13%。其余水、果汁、碳酸及其他上半年营收分别同比下滑5.6%、10.1%、3.2%。同样，统一的成绩单中，饮品业务贡献了超六成收入。财报显示，上半年统一饮品业务收入为100.24亿元，较上年同期增长8.3%，占总收益的64.9%。具体来看，统一的饮品业务主要包括茶饮料、果汁、奶茶、咖啡、包装水等产品，其中，茶饮料是统一最大的营收来源。财报显示，上半年统一茶饮料营收约为46.47亿元，同比上升11.8%。（证券日报）
15:40:09|【锂价不到半年跌超三成 上市锂企中期业绩承压】 据经济参考报，自今年3月以来不到半年，碳酸锂价格已下跌超三成。进入8月，锂价继续波动，广州期货交易所碳酸锂主力合约LC2411在月初跌破8万元/吨重要关口后，一度下探至7.2万元/吨左右，近日略有回升。从半年报和半年度业绩预告来看，在碳酸锂价格大幅下滑的背景下，上市锂盐企业中期业绩承压。
15:39:11|【今年以来信托公司参与发行企业ABS近二百款】 据经济参考报，在政策支持和行业转型等因素影响下，信托公司参与资产证券化业务热情不减。数据显示，截至发稿，今年以来，外贸信托、华能信托、中航信托等15家信托公司参与发行企业ABS产品198款，规模累计达1369.1亿元。其中外贸信托、华能信托、中航信托参与的产品数量位居前三，分别为46款、40款和40款。
15:37:29|美国高级将领表示，随着以色列与真主党冲突的发生，中东爆发更广泛战争的直接风险有所缓解。
15:36:37|德康医疗（DXCM）发布旗下第一款OTC连续性血糖监测仪Stelo。用户可以花99美元线上购买一个月的供应，也可以按月租89美元持续订阅（监测服务）。
15:36:30|【中信建投：当前A股基本面仍在筑底阶段 建议继续维持中等仓位耐心等待】 中信建投研报指出，当前A股基本面仍在筑底阶段，经济数据尚不能提振改观，8月降息预期落空已导致A股短期调整超跌，技术面显示资金流向较为积极，建议继续维持中等仓位耐心等待，当前主板仍处于中期调整下的短期反弹窗口。中小市值及成长板块择时观点：市场弹性仍受主板趋势影响，降息博弈落空后再度走弱，建议中等仓位回避，风格建议自上周二市场风格切换后转为大盘占优。
15:36:24|麦格理：将拼多多ADR评级下调至中性，目标价126美元。
15:36:14|【澳新银行上调2024-25年牛奶价格预测 因供应受限】新西兰澳新银行经济学家Susan Kilsby在电邮报告中表示，将2024-25年恒天然乳品价格预测从每公斤8.50新西兰元上调至9新西兰元。近几个月来，乳制品价格呈走高趋势，因为买家越来越意识到在需求继续稳步增长的情况下，本产季的牛奶不会出现大量过剩。最近新西兰元的上涨并未对这一预测产生负面影响。（环球市场播报）
15:34:32|【人民日报评论部：坚持全面依法治国】在法治下推进改革，积极发挥法治引导、推动、规范、保障改革的作用，就能够不断夯实“中国之治”的法治根基。 在改革中完善法治，必须协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，以国家各方面工作的法治化推进中国式现代化。（人民日报）
15:32:52|【创新性技术赋能新能源行业 相关A股公司交出亮眼答卷】 据证券日报，创新性技术赋能下，一批A股新能源产业链上市公司实现高质量发展，纷纷在半年报交出亮眼答卷。数据显示，截至8月26日，已有45家新能源行业上市公司披露2024年半年报，合计实现净利润超277.28亿元，同比增长12.7%。其中，宁德时代实现净利润228.65亿元，同比增长10.37%；捷佳伟创实现净利润12.26亿元，同比增长63.15%；博俊科技实现净利润2.32亿元，同比增长143.66%。中信建投电力设备和新能源行业首席分析师朱玥在接受记者采访时表示，近年来受益于国家政策支持，新能源行业发展迅猛。
15:32:20|海南省气象台2024年08月27日07时28分发布海上雷雨大风黄色预警信号：北部湾南部海面07时30分到18时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
15:30:46|【央行密集提示风险 债券市场现调整】 据经济参考报，债券市场近期引发广泛关注。近段时间以来，央行多次向市场“喊话”，提示长期国债收益率风险，避免市场形成单边预期，并已开始对金融机构持有债券资产风险敞口进行压力测试。与此同时，中国银行间市场交易商协会也对多家商业银行启动自律调查。金融管理部门进行风险提示后，今年以来长期国债收益率持续下行的局面近期出现缓和。
15:29:27|【必和必拓财年利润小幅增长2%】全球最大矿业公司必和必拓公布财年利润小幅增长2%，符合分析师预期。这家总部位于墨尔本的公司周二发布公告称，截至6月30日的12个月，基础盈利为136.6亿美元。分析师的预期为134.9亿美元。必和必拓将派发每股74美分的末期股息，去年同期为80美分。“短期内，我们预计全球大宗商品市场将继续波动，”必和必拓首席执行官Mike Henry在公告中称。“我们预计未来几年，发达经济体将逐步摆脱利率上升的持续影响。”必和必拓最大的一些收入来源——尤其是铁矿石——正在面临需求降温。重大增长机会可能有限，今年该公司斥资490亿美元收购英美资源的计划失败，对Henry迅速扩大与可再生能源和电气化相关的材料，尤其是铜产品组合的构想造成了打击。
15:26:35|【中国-巴拿马贸易对接会暨签约仪式在巴拿马城举办】当地时间8月26日，“中国-巴拿马贸易对接会暨签约仪式”在巴拿马首都巴拿马城举行，中国商务部外贸司司长李兴乾、巴拿马工商部副部长卡洛斯·霍约斯、中国驻巴拿马大使徐学渊及中巴双方近150名企业家及代表出席活动并进行贸易洽谈，仪式上共签署10项贸易协议。
15:26:02|【本土所首度参与国有大行审计 金融审计进入“主审+参审”新模式】被“四大”会计师事务所垄断多年的国有大行审计业务，正逐步迎来国内本土事务所的参与。近日，中国银行、邮储银行等多家国有大行确定了2024年的审计机构，虽主审机构仍为“四大”，但立信、天健等本土会计师事务所首次有了部分参与的机会。记者从业内获悉，接下来仍将有大型金融机构陆续宣布换所，金融审计将逐步进入“四大”主审+本土事务所参审的新模式。
15:22:10|【国泰君安：预计房屋养老金的探索速度并不慢，维持房地产板块两端配置建议】国泰君安研报表示，房企改变融资模式已经是未来趋势，从信用转移至实物的过程将持续推进，填补实物量比填补信用更为重要。无论是对预售制度的改革、还是针对融资模式的进一步创新，房企发展的核心竞争力从信用向实物转移的方向已经确立。相比于信用的填补，我们认为，实物量的填补更加关键，预计房屋养老金的探索速度并不慢。维持板块的两端配置建议，一方面选择低杠杆的龙头企业，另一方面关注重组进展。
15:21:19|【经济日报：美联储降息会带来哪些冲击】上周，无论是美联储主席的表态，还是最新公开的美联储7月份货币政策会议纪要，都释放出美国货币政策即将转向的明确信号。美联储降息可能在金融、贸易等多个领域给世界经济带来冲击，对此应当未雨绸缪，有所准备。 结合历史经验看，美联储货币政策转向对全球经济走势影响较大，美联储一旦降息可能对世界经济产生多方面冲击。加剧金融市场波动；影响国际贸易复苏；增加全球资产泡沫风险。 因此，随着美联储9月份货币政策例会临近，全球各方不仅要在经济金融等领域对美联储的降息行动有所准备，在其他领域同样也要保持高度警惕。
15:20:31|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、第二十四届投洽会将突出“投资中国”主题 首次设置供应链创新展区（权威发布）； 2、坐落于约五个半标准足球场大小的场地内——新型储能电站如何调节电力（经济新方位·能源新业态）； 3、金融监管总局印发三个“清单” 引导金融租赁公司聚焦主责主业； 4、2023年水路货运量首超90亿吨大关 水运发展韧性足潜力大（大数据观察）； 5、产业援藏助力西藏高质量发展； 6、2024全国服务消费季在沪启动； 7、促进平台经济创新发展 健全平台经济常态化监管制度（有的放矢）； 8、前7月 重点领域支出得到较好保障 城乡社区支出增长7.2%； 9、上半年网络货运企业上传运单超8000万单 同比增长52.8%； 10、川渝推进市场准入异地同标 重庆已办营业执照555张； 11、江西上饶铅山县推动夜经济发展 特色美食夜市为消费添活力； 12、浙江绍兴上虞区建设新材料中试基地 打通科技成果转化“最后一公里”； 13、最高检、公安部发布典型案例 依法从严打击骗取出口退税犯罪； 14、国家医保局严肃处置药品集采串标行为 已将多支出资金追回至医保基金； 15、甘肃建设中医药全产业链发展体系； 16、自然资源部发布典型案例 推动盘活存量土地和低效用地； 17、北京将加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新； 18、新加坡、哥伦比亚、比利时——减少食物浪费 增强节约意识（国际视点）； 19、全球首只人民币SGS债券在法兰克福上市； 20、广西入境旅游推介活动暨海外旅行商合作洽谈会举行。
15:20:08|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、中共中央国务院关于弘扬教育家精神 加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见（二〇二四年八月六日）； 2、“一键下单”，民生诉求速办（锚定现代化 改革再深化）； 3、李强主持国务院第九次专题学习； 4、团结携手，建设社会主义现代化新西藏——对口支援西藏工作30年成就综述； 5、向新而行，创新活力激越澎湃——从2024全球创业者峰会看中国经济新动能； 6、ARJ21飞机飞抵世界海拔最高民用机场； 7、注重实效 解决问题（今日谈）。
15:19:59|【百济神州：上半年收入比去年同期增加约6.38亿美元至16.81亿美元】 百济神州港交所公告，上半年收入比去年同期增加约6.38亿美元至16.81亿美元，亏损净额比去年同期减少约3.58亿美元至3.72亿美元。
15:19:31|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国7月全国规模以上工业企业利润同比（前值为3.6%） 14:00：德国第二季度GDP季调后环比终值（预估为-0.1%，初值为-0.1%） 21:00：美国6月FHFA房价指数环比（预估为0.1%，前值为0%） 21:00：美国6月标普CoreLogic凯斯席勒20城房价同比（预估为6.14%，前值为6.81%） 22:00：美国8月世界大型企业联合会消费者信心指数（预估为100.9，前值为100.3） 22:00：美国8月里士满联储制造业指数（前值为-17） 全球央行和政府动态关注： 18:45：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 22:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 27-29日：美国国家安全顾问沙利文访问中国
15:18:41|Alphabet旗下无人驾驶汽车部门Waymo与Magna围绕美国亚利桑那州装配设施构建合作伙伴关系。
15:18:02|【环球时报社评：沙利文中国行，“正确对华认知”很重要】应中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅邀请，美国总统国家安全事务助理沙利文于27日开启为期3天的对华访问，举行新一轮中美战略沟通。据中国外交部官员介绍，王毅将同沙利文就中美关系、敏感问题以及重大国际和地区热点问题深入交换意见。美方官员称，每次两人会面通常都会花10-12个小时进行讨论，预计在北京的会谈将采取同样的形式。能不能让中美关系止跌企稳，关键在于能否树立正确的战略认知，积极探索两国正确相处之道，以及是否有切实管控分歧的能力和实际行动。从这个角度来看，当前美方的言行与其表达的稳定中美关系意愿之间距离依然比较大。也正因如此，在此次战略沟通中，中方将继续与美方探讨中美战略认知问题、国家安全和经济活动之间的边界问题，将重点就台湾问题、发展权利以及中国战略安全等表达严重关切、阐明严正立场、提出严肃要求。 作为美国总统国家安全事务助理，沙利文来华进行战略沟通要想取得良好效果，首先需要“懂得如何倾听”。战略认知问题始终是中美关系必须扣好的“第一粒纽扣”，当前中美之间的很多问题都源自美国对华的错误认知。我们认为，对于首次访华的沙利文来说，真正听得见、听得懂北京的话，为中美树立正确的认知作出应有的贡献，应该成为检验他这次访华成果的标准之一。
15:15:50|【港人来深置业再掀热潮，香港客户二手房市场成交占比约4%】 据证券时报，深港全面恢复通关后，大批客流经深港口岸流动，带动房地产市场提振。深圳市房地产中介协会近日在莲塘口岸及深圳湾口岸举办了以“活力深圳 宜居未来”为主题的房地产宣传推荐活动。共有66个楼盘参与活动，其中香港旅客关注点主要在居住环境。截至7月底，香港客户在深圳二手房市场的成交占比为4%左右。随着大湾区融合，深港两地互联互通，相互之间置业比例预计将进一步提高。
15:09:44|【阿秒脉冲揭示光电效应新信息】 据科技日报，来自美国能源部斯坦福国家加速器（SLAC）实验室的科学家，借助阿秒脉冲揭示了光电效应的新信息：光电发射延迟时间长达700阿秒，远超此前预期。最新研究挑战了现有理论模型，有助更深入揭示电子之间的相互作用，促进半导体和太阳能电池等技术的发展。相关论文发表于最新一期《自然》杂志。
15:08:48|【自展开能降解脑电极面世】 据科技日报，韩国首尔国立大学等机构的科学家成功开发出一种新型帐篷状电极。这款传感设备能以微创方式部署到人脑表面并自行展开，收集脑电图和其他神经生理学数据。该设备使用后能在人体内自然降解而不会留下任何残留物。相关论文发表于最新一期《自然·电子》杂志。
15:08:42|【新技术可高速大面积沉积纳米薄膜】 据科技日报，日本名古屋大学领导的团队研发了一种突破性方法，可高速大面积沉积二维（2D）材料，有望彻底改变纳米片的生产方式。这种创新技术生产的纳米片，如拼好的拼图般均匀而密集，且质量极高。研究结果发表在最新一期《Small》杂志上。
15:06:14|【*ST同洲：第一大股东持有公司股份将被司法拍卖】 *ST同洲(002052)8月26日晚间公告，深圳市中级法院将于9月26日在深圳市中级法院淘宝网司法拍卖网络平台上，公开拍卖公司股东第一大股东袁明持有的公司股份1.23亿股，占公司总股本比例为16.5%，占其持有公司股份比例为100%。此次拍卖可能导致公司第一大股东发生变化。截至目前，公司仍然无法与袁明取得联系。目前公司生产经营如常。
15:02:54|知名科技记者马克·古尔曼（Mark Gurman）：仍然预计苹果公司本周稍晚将发布带有苹果智能（Apple Intelligence）的iOS 18.1 beta 3和iOS 18.0 beta 8/RC。估计会在周三（8月28日）发布。苹果工厂发货的iPhone 16系列已经出现过iOS18。
15:02:25|马斯克：美国加州应当“合理地”批准AI安全法案。
15:01:08|英国8月BRC商店物价指数年率 -0.3%，前值0.20%。
15:00:43|LG Electronics的CEO：公司考虑将印度业务IPO。
15:00:36|【古特雷斯：全球变暖致海平面上升可能带来数万亿美元损失】当地时间27日，在汤加首都努库阿洛法举办的第53届太平洋岛国论坛领导人会议上，联合国秘书长古特雷斯发表了关于海平面上升的技术简报。古特雷斯警告说，全球变暖导致海平面上升，这一危机“很快就会扩大到几乎难以想象的规模”。古特雷斯强调，受此影响，“一些沿海区域每年遭受的洪灾时长将超过30天”，“沿海洪灾造成的经济损失可能高达数万亿美元”。此外，世界气象组织发布《西南太平洋气候状况》报告，指出海平面上升正在带来毁灭性影响，而西南太平洋的相对海平面上升幅度，甚至超过了全球平均水平。当地时间8月26日，第53届太平洋岛国论坛领导人会议在汤加首都努库阿洛法举行。会议将持续到30日。此次会议的愿景是通过协调成员国在共同关心的问题上的合作，推动政策审议与实施，内容涉及《蓝色太平洋2050战略》中的多领域合作。
15:00:13|【佩斯科夫：俄乌开展停火谈判的想法已不再适用】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间26日表示，俄方将对乌军入侵库尔斯克州西部地区作出“应有的”回应。他还称，俄乌双方开展停火谈判的想法已不再适用，目前各种俄乌双方开展接触的传言均不可信，俄罗斯和乌克兰之间没有就停止袭击乌克兰能源基础设施进行秘密谈判。
14:59:46|【美国防部证实在黎真主党袭击行动前向以色列提供过相关情报】美国五角大楼新闻秘书莱德26日举行闭门新闻发布会。莱德称，美国没有参与以色列对黎巴嫩真主党发动的“先发制人”打击。美国确实向以方提供了一些情报监视和侦察支持，以追踪黎巴嫩真主党即将发动的袭击，但没有进行任何行动。莱德还称，美国东部时间24日晚和25日上午，美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特进行了交谈，讨论了以色列为防御黎巴嫩真主党的袭击而采取的行动。
14:55:14|【今年1至7月霍尔果斯口岸进出口货运量超2500万吨】新疆霍尔果斯口岸作为我国向西开放的重要窗口，口岸货运量持续攀升，多种贸易方式齐头并进，口岸外贸发展活力进一步释放。据霍尔果斯海关统计，今年1—7月，霍尔果斯口岸进出口货运量2564.2万吨，同比增加9.8%，呈现平稳增长的良好态势。
14:54:40|【6家白酒公司已发布半年报 中高端产品放量驱动业绩增长】同花顺数据显示，截至8月26日记者发稿，A股市场已有6家白酒行业上市公司披露了2024年半年度报告。其中，贵州茅台报告期内实现净利润约416.96亿元，同比增长15.88%；今世缘、迎驾贡酒分别实现净利润24.61亿元、13.79亿元，分别同比增长20.08%、29.59%；金徽酒、水井坊实现净利润均超2亿元，同比增长均在15%以上。据记者梳理，中高端白酒产品持续放量，是驱动上述公司报告期内业绩增长的主要原因之一。（证券日报）
14:49:54|【创新药收入占比持续放大 医药上市公司迎来收获期】Choice数据显示，截至8月26日17点，共有200家生物医药公司发布了2024年半年度业绩数据。若剔除9家扭亏为盈的公司，有104家公司上半年归母净利润实现正增长，净利润翻倍的有16家。营收方面，有15家公司超过百亿元。从细分行业来看，化药行业、生物制品板块表现亮眼，创新成果加速变现、拳头产品占据市场份额、产品结构优化调整是医药企业业绩增长的主因。 (上海证券报)
14:49:17|【以军摧毁加沙隧道 卡桑旅伏击以军士兵】以色列国防军当地时间26日称，以军在加沙地带汗尤尼斯、代尔拜拉赫和拉法继续展开行动，消灭了数十名巴勒斯坦武装人员，拆除了部分军用设施，并发现大量武器，同时以军在代尔拜拉赫摧毁了一条长约700米的地下隧道。据巴勒斯坦媒体报道，26日，以军对位于加沙城附近的海滩发动空袭，造成数人死亡。此外，加沙城一座公寓也遭遇以军袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅26日发布消息称，其部队在加沙地带南部汗尤尼斯对5名以色列士兵进行了伏击，并造成伤亡。
14:42:16|【拓展不良资产处置渠道及方式 951家机构已开立不良贷款转让业务账户】不良贷款转让试点范围有望进一步扩大。近日，国家金融监督管理总局（以下简称“金融监管总局”）披露了对十四届全国人大二次会议第8632号建议的答复，其中提到，下一步，金融监管总局将会同财政部综合考虑不良贷款转让试点情况、相关企业展业情况、高风险机构及不良贷款转让处置需求等因素，研究出台有关制度，扩大试点范围或推进试点政策常态化实施，助力银行业金融机构不断拓展不良资产处置渠道和处置方式。中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平对记者表示，扩大不良贷款转让试点范围能够为更多的机构提供市场化处置不良贷款的机会，丰富其不良资产处置手段。对于整个社会而言，有利于加快资产流转，加快盘活存量资产，加快风险处置和压降。（证券日报）
14:40:20|【优化中长期资金入市环境 增强资本市场内在稳定性】近年来，A股机构投资者持股占比明显提升。公开数据显示，截至目前，各类专业机构投资者合计持有A股流通市值约15万亿元，近五年增长1倍多，持股占比从17%提高到22%。但资本市场中长期资金量仍有提升空间。专家认为，可以进一步发展权益类基金，加大被动类投资产品的供给，优化金融资产减值变动的会计准则，适当放松公募基金股指期货及国债期货持仓比例的限制等方面入手，完善配套机制，优化中长期资金入市环境，增强资本市场内在稳定性。 (证券日报)
14:39:16|花旗将拼多多(PDD.O)评级下调至中性；目标价120美元。
14:38:14|【巴西一半以上地区处在数十年来最严重干旱状态】当地时间8月26日，巴西国家自然灾害预警监测中心发布最新报告称，目前在该国的27个联邦单位中，有16个州和巴西利亚联邦区正在经历44年以来最严重的干旱，干旱持续时间已经达到12个月。据介绍，今年5月至8月之间，巴西各地气温创造了历史同期最高纪录。随着气温升高和降雨稀缺，巴西各地河流及大多数流域都处于干旱状态。此外，干旱还导致巴西各地火灾频发。巴西国家空间研究所发布的数据显示，今年1月至今，巴西发生的火灾数量已经达到了14年以来的最高水平。
14:26:02|乌克兰军方：俄罗斯对基辅发起无人机攻击，基辅地区的防空系统正在运作。
14:25:04|【公募机构调研热情高涨 电子、医药生物等是重点】随着上市公司半年报披露进入高峰期，越来越多上市公司上半年和二季度经营情况浮出水面，公募机构调研热情高涨。私募排排网统计数据显示，上周（8月19日至8月25日）合计有153家公募机构进行了2080次调研，调研对象覆盖到来自24个申万一级行业的138家上市公司。环比来看，无论是参与调研公募、调研次数以及调研对象均大幅增长。从行业覆盖公司数量来看，电子行业有25家上市公司被调研，数量明显多于其他行业。其中电子行业有25家上市公司被公募机构合计调研421次，无论是被调研上市公司数量和被调研次数，均排名第一。（证券日报）
14:24:41|【监管趋严港股加速出清 年内已有32家公司退市】据Wind数据统计，截至8月26日，年内有32家港股公司完成退市，其中10家私有化，1家自愿撤回，1家赎回，20家被取消上市地位。此外，多家公司处于长期停牌状态，进入补救期。港交所数据显示，截至7月31日，停牌时间3个月及以上的公司数量已达到77家，不少公司补救期进入倒计时。被港交所取消上市地位的公司中，其共性特征为市值小、业绩差、年报“难产”、长期停牌等。（证券日报）
14:24:18|【分类施策推动中小银行改革化险】中小银行面临的困难问题各不相同，决定了改革不能搞“一刀切”。每家机构有其自身特点，且所处区域的经济发展水平不尽相同，“一刀切”不利于切实解决问题。因此，中小银行改革要考虑不同区域、不同机构特点，分类施策，找到推进改革的有效方法，实现创新发展。要坚持“一省一策、一行一策、一司一策”的原则，强化不同区域、不同银行机构的行为监管。要坚持问题导向，抓住中小银行改革化险的牛鼻子。要推动中小银行做强主责主业，探索出差异化、特色化发展路径，构筑起坚实的风险防线。 (经济日报)
14:20:41|【CBOT农产品期货主力合约收盘涨跌不一】芝加哥期货交易所（CBOT）农产品期货主力合约收盘涨跌不一，大豆期货涨0.82%报981美分/蒲式耳；玉米期货跌1.28%报386美分/蒲式耳，小麦期货跌0.71%报524.25美分/蒲式耳。
14:20:03|美国 8月26日 SPDR黄金持仓当日持仓量为856.12吨。
14:19:43|【财政适度加力撬动更多需求】财财政收支应继续落实好“适度加力、提质增效”的积极财政政策要求，多措并举，在加强财政政策与其他政策的协调配合中实现财政政策效能的进一步提升。保持适当的财政支出强度，持续发挥财政资金对需求的撬动作用。在消费需求方面，通过加大社会保障、转移支付等调节力度，增加居民收入，提升居民消费能力；加大民生保障力度、健全消费相关基础设施，增强居民消费意愿；培育和壮大新型消费、鼓励和推动消费品以旧换新，激发居民消费潜能。 (经济日报)
14:19:39|【风险处置服务信托业务升温 信托公司竞相入局】近年来，随着风险处置业务市场持续扩容，风险处置服务信托业务规模也随之上升。据悉，年内已有中诚信托、重庆信托、山东国信等多家信托公司公布了相关业务进展，并表态积极探索相关业务布局。截至8月26日，年内已有7家风险公司公开招募信托计划受托人。用益信托研究员喻智表示，风险处置服务信托的受托规模通常较大，且周期较长，虽然信托报酬率比较低，但若能快速做大业务规模，可为信托公司提供较为稳定的收入回报，拓展新的利润增长点。同时，开展相关业务可为企业的品牌形象、履行社会责任、监管评级等方面带来正向促进作用。（证券日报）
14:17:31|【德银：建议做空美国10年期国债 因就业市场富有韧性】德意志银行策略师建议做空10年期美国国债，认为由于美国就业市场依然富有韧性，10年期国债收益率可能较当前水平上升约30个基点。Francis Yared和Matthew Raskin牵头的策略师周一在一份报告中表示，建议做空10年期国债，收益率目标点位为4.1%，止损位设在3.65%。
14:16:15|【民航运输生产回归自然增长 上市机场航司业绩改善】今年以来，民航运输生产回归自然增长。受益于春运等假期出行需求增加，以及国际航线的新开和恢复，上半年多家机场航司实现盈利，业绩持续改善。据Wind数据统计，截至8月26日，3家机场和航空公司发布2024年半年报，净利润均同比大幅增长。7月份进入暑运旺季以来，航空运输生产呈现“客货双旺”态势，民航运输规模创月度历史新高。专家认为，下半年随着国际航线的持续恢复，行业供需格局有望持续改善，机场航司的业绩表现有望持续改善。（证券日报）
14:15:46|【必和必拓全年基础盈利超过预期】必和必拓全年净利润79.0亿美元，分析师预期82.7亿美元；全年基础盈利136.6亿美元，分析师预期134.9亿美元；全年每股末期股息0.74美元。
14:14:44|【有色金属行业效益显著提升 相关上市公司“出海”加快拓展海外业务】2024年以来，有色金属行业整体呈现出生产增长、投资加速、进出口活跃的良好发展态势。据Wind资讯数据统计，截至8月26日A股市场共计有55家有色金属行业上市公司披露2024年半年度报告，其中有37家公司实现净利润同比增长，占比近七成。在上述55份有色金属行业上市公司发布的2024年半年度报告中，多家上市公司都提到海外业务情况。这表明在全球经济一体化的大背景下，我国有色金属企业积极拓展海外市场，参与国际竞争。海外业务的拓展不仅为企业带来了新的收入来源，也有助于提升企业的国际影响力和竞争力。（证券日报）
14:12:46|【ICE美元指数涨超0.1%，日元跌向145】周一（8月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.16%，报100.879点，日内交投区间为100.534-100.923点。彭博美元指数涨0.28%，报1226.54点，日内交投区间为1221.94-1226.88点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.11%，报144.53日元，日内交投区间为143.45-144.65日元。欧元兑日元跌0.17%，报161.31日元；英镑兑日元跌0.09%，报190.617日元。欧元兑美元跌0.28%，英镑兑美元跌0.20%，美元兑瑞郎跌0.03%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.39%，纽元兑美元跌跌0.48%，美元兑加元跌0.16%。
14:12:36|【严防虚拟资产成洗钱工具】当前，虚拟资产等新技术、新业态不断更新迭代，呈现出与电信网络诈骗、网络赌博、地下钱庄等传统上游犯罪叠加的状态。为了掩饰、隐瞒洗钱行为，不法分子不断翻新手段，将洗钱活动掩藏在网络交易中。其中，虚拟币、游戏币、“跑分平台”、直播打赏等成为新型洗钱载体和方式，具有网络化、链条化等特征，隐蔽性、迷惑性强。法网严密之后，必须严格执行。依法惩治洗钱犯罪活动，还需各方加强协作配合，形成打击合力。公检法及金融监管等部门要加强协同配合，不断健全完善执法司法协作机制。广大公众应提高警惕，认清新型洗钱犯罪本质，切莫因蝇头小利而误入洗钱陷阱。 (经济日报)
14:07:29|新西兰联储：商业地产的前景仍然是疲软的。
14:06:34|美国证交会文件显示，微软CEO在8月23日通过公开市场出售了14,398股微软(MSFT.O)股票，平均售价为每股417.412美元。
14:06:30|【中央气象台8月27日06时发布强对流天气蓝色预警】预计8月27日08时至28日08时，内蒙古地区东北部、江淮东部、江南东北部和南部、西南地区东南部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气；黄淮东部、江汉西部、江淮西南部和东部、江南中东部、西南地区南部、华南南部等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，浙江北部和南部、福建北部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达80毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天白天至夜间。
14:05:45|【美联储9月降息25个基点的概率为68%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为68%，降息50个基点的概率为32%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为48.7%，累计降息75个基点的概率为42.2%，累计降息100个基点的概率为9.1%。
14:05:03|美国 8月26日 iShares白银持仓当日持仓量为14399.67吨。
14:05:02|美国 8月26日 iShares黄金持仓当日持仓量为365.97吨。
14:03:51|【中央气象台8月27日06时继续发布高温黄色预警】预计8月27日白天，陕西南部、四川中东部、重庆、贵州北部和东部、湖北西部和东南部、江南、华南大部等地有35℃以上高温天气，其中，陕西南部、四川东部、重庆、贵州东部、湖南西部和中南部、浙江大部、福建东部等地的部分地区最高气温37～39℃，重庆中西部、四川东南部等地局地可达40℃以上。
14:03:24|【中央气象台8月27日06时继续发布大风蓝色预警】预计，8月27日08时至28日08时，受气旋影响，河北南部、天津南部、山东大部、河南东部、安徽中北部、江苏北部、浙江北部等地部分地区有5～6级、阵风7～8级的大风；渤海南部海域、黄海中西部海域将有7级、阵风8~9级的大风。受台风“珊珊”影响，东海东部海域将有8~10级、阵风11~12级大风。
14:03:08|【埃克森美孚：全球石油需求无长期减缓迹象】美国能源巨头埃克森美孚周一在官网更新了其《全球展望》。埃克森美孚最新认为，到2050年，全球石油需求将与目前水平持平，甚至略有增加。报告表示，发电、乘用车等方面对石油的需求会有所减弱，但化工和商业运输将会支撑需求保持在每日1亿桶上方。
14:01:00|【携程集团第二财季调整后每ADS收益高于预期】携程集团第二财季调整后每ADS收益7.25元人民币，分析师预期5.22元人民币；第二财季营收127.9亿元人民币，同比增长14%，分析师预期127.5亿元。
13:49:09|【世卫组织非洲区域委员会第74届会议在刚果（布）举行】当地时间8月26日至30日，世界卫生组织非洲区域委员会第74届会议在刚果（布）首都布拉柴维尔举行。世界卫生组织总干事谭德塞、刚果（布）总统萨苏及来自40多个国家负责卫生事务的部长等共千人出席了此次会议。萨苏在会议中呼吁世卫组织及各国政府对目前正在刚果（布）、刚果（金）等国家出现并呈现蔓延趋势的猴痘疫情提高警惕，采取紧急有效的应对措施。世界卫生组织总干事谭德塞总结了目前非洲卫生防疫方面所取得的进展。谭德塞同时表示，目前非洲仍有很多需要应对的挑战。（央视新闻）
13:48:31|【法国巴黎银行将对美联储今年降息次数的预期从两次上调为三次】法国巴黎银行预计美联储今年将降息三次而非两次，每次25基点。此前鲍威尔上周五在杰克逊霍尔发表讲话。Andrew Husby等经济学家预计美联储将在今年在9月、11月和12月的余下三次会议上均下调利率。经济学家称，“在杰克逊霍尔，美联储主席鲍威尔对使命中的劳动力市场方面表现得比我们预期的还要敏感。我们认为鲍威尔为9月或之后降息50个基点设定了较低的门槛。因此我们预计到年底至少会降息75基点。”
13:48:25|【吸引更多中长期资金入市 制度安排将优化】证监会日前召开的进一步全面深化资本市场改革机构投资者座谈会提出，稳妥推进发行上市、交易、退市等关键制度优化完善，推动构建“长钱长投”的政策体系。市场人士认为，相关部门将通过优化中长期资金入市制度安排，打通堵点痛点，健全鼓励长期投资的考核、会计、税收等激励机制，提升上市公司投资价值等举措，吸引更多中长期资金入市，促进市场形成“长钱长投”的良性循环。（中证报）
13:37:49|丰田召回约45,300辆2023-2024年款Sequoia车型。
13:30:32|埃克森美孚：之前在七月份暂停生产的两艘圭亚那石油生产船已恢复正常生产，产量已恢复至满负荷水平。
13:28:57|美国白宫：美国总统拜登与印度总理莫迪周一讨论了乌克兰冲突和印太地区事务。
13:28:53|美国食品药品监督管理局（FDA）批准首款设备，支持2型糖尿病患者实现自动胰岛素剂量调整。
13:27:14|【地缘政治风险推动美元反弹，挪威克朗领跌G-10货币】随着中东紧张局势加剧，避险买盘为美元提供支撑，彭博美元指数从七个月低点反弹。G-10货币兑美元大多下跌，挪威克朗表现最差。
13:24:38|【法国总统马克龙：逮捕Telegram创始人绝非出于政治原因】当地时间周一（8月26日），法国总统马克龙表示，法国当局逮捕社交媒体平台“电报”（Telegram）创始人兼CEO帕维尔·杜罗夫绝非出于政治原因，而是独立调查的一部分。
13:22:15|比特币向下触及63000美元/枚，日内跌1.95%。
13:21:41|【以军在约旦河西岸打死5名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部26日发表声明说，以色列军队当天轰炸约旦河西岸北部的努尔沙姆斯难民营，造成5名巴勒斯坦人死亡。声明说，袭击发生后，5名遇难者遗体被送到难民营附近的图勒凯尔姆市一家医院。以军发言人阿维凯·阿德拉伊26日发表声明说，以军一架飞机袭击了努尔沙姆斯地区的一处作战室。（新华社）
13:20:51|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1229元，较上周五纽约尾盘跌67点，盘中整体交投于7.1070-7.1252元区间，一度逼近8月5日顶部7.0838元。
13:17:50|【纳指期货在“鲍威尔转向”次日跌超1.2%，WTI原油涨超3.1%】周一（8月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.42%，道指期货涨0.08%，纳斯达克100股指期货跌1.21%。罗素2000股指期货跌0.14%。WTI原油期货涨3.11%，报77.16美元/桶；布伦特原油期货涨2.58%，报80.17美元。COMEX铜期货涨0.52%，报4.2670美元/磅。
13:16:17|富时A50期指连续夜盘收跌0.10%，报11782.000点。
13:13:20|【另类投资新动向：险资加速流入股权投资市场】据不完全统计，今年以来，已有中国人寿集团、人保资本、新华保险等多家险企参与设立私募股权基金，其中不乏百亿元级基金。从投向上来看，险资参与设立的私募股权基金大多投资于国家政策支持的重点领域。业内人士认为，险资规模大、期限长，是耐心资本的代表。加码股权投资，一方面，有助于险资优化资产配置，增厚投资收益；另一方面，有助于为优质企业提供长期稳定的资金支持，服务实体经济发展。（中证报）
13:12:20|【MLF缩量平价续做 央行“放短锁长”呵护流动性】中国人民银行网站消息，为维护月末银行体系流动性合理充裕，2024年8月26日央行以固定利率、数量招标方式开展了4710亿元逆回购操作。当日，央行以利率招标方式开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作，缩量续做8月15日到期的4010亿元MLF，中标利率与此前持平，为2.3%。专家表示，公开市场操作“平价量增”以及MLF“平价缩量”，有助于稳定市场流动性，释放出稳健货币政策保持偏积极的信号。（中证报）
13:06:48|【中国商品和服务（白俄罗斯）展览会在中白工业园开幕】2024年中国商品和服务（白俄罗斯）展览会26日在白俄罗斯中白工业园开幕。中国驻白俄罗斯大使谢小用在开幕致辞中说，在两国领导人的战略引领和共同关心下，中白全天候全面战略伙伴关系持续健康稳定发展，高质量共建“一带一路”合作扎实推进。展览会为中白两国企业合作发挥了展览展示和牵线搭桥的重要平台作用，不仅是展示中国企业实力和创新成果的重要窗口，更是推动中白经贸合作迈向新高度的重要契机。希望所有参展商和客商充分抓住机遇，以更丰硕的合作成果助力中白关系发展，不断造福两国和两国人民。(新华社)
13:03:52|涂鸦智能二季度营收7330万美元，分析师预期7070万美元。二季度净利润313万美元，上年同期净亏损2350万美元。宣布每份ADS特别派息5.89美分。
13:02:53|COMEX黄金期货涨0.29%，报2553.60美元/盎司；COMEX白银期货涨0.25%，报29.925美元/盎司。
12:56:31|【巴黎检察院：Telegram创始人案涉及12项罪行 拘留时间延长】法国巴黎检察院表示，侦办中的“Telegram”创始人杜罗夫案涉及12项罪行，其中大部分是网络犯罪。巴黎检察院在消息中指出，“警方采取的拘留限制措施在2024年8月25日得到延长，拘留时间最长可延至96小时（即到8月28日）”。
12:52:06|【冰岛冰洞坍塌事故救援行动结束】冰岛警方26日说，由于确认没有游客被困，冰岛瓦特纳冰原国家公园冰洞坍塌事故的救援行动已结束。据冰岛媒体报道，位于该国东南部的瓦特纳冰原国家公园一座冰洞25日下午发生坍塌，造成正在参观的一对美国夫妇1人死亡、1人重伤，其中受重伤的女子被送往首都雷克雅未克的医院接受治疗。由于旅游公司报告事发时有25名游客，其中两名游客失踪，救援人员随后展开搜救行动。警方26日经调查后发现，旅游公司最初报告的游客总数不准确，事发现场也没有发现人员被埋的迹象。因此，警方纠正此前错误信息，并宣布救援行动结束。（新华社）
12:47:10|【8月27日美股成交额前20：拼多多暴跌28.5%，市值蒸发550亿美元】周一美股成交额第3名拼多多收跌28.51%，创上市以来的最大单日跌幅，成交105.14亿美元，市值蒸发超过550亿美元。数据显示，第二季度，拼多多总营收为970.60亿元，同比增长86%，不及市场预期的999.9亿元；归属于拼多多普通股股东的净利润为320.09亿元，同比增长144%；不按美国通用会计准则，归属于拼多多普通股股东的净利润为344.321亿元，同比增长125%。与一季度相比，拼多多第二季度的营收、净利润同比增长幅度均有所下滑。拼多多集团董事长、联席CEO陈磊在财报发布后的业绩交流会上强调，接下来公司短期的利润不排除会有波动，但是利润逐渐下降的大方向是不可避免的。同时公司仍处于投入期，各方面业务面临激烈竞争，资本层面的分红或回购都不合适，未来几年也没有这方面的必要。(环球市场播报)
12:40:58|【美洲玻利瓦尔联盟召开首脑会议 支持委内瑞拉总统选举结果】当地时间26日，“美洲玻利瓦尔联盟-人民贸易协定”（简称美洲玻利瓦尔联盟）第十一次特别首脑会议以线上形式召开，委内瑞拉总统马杜罗、尼加拉瓜总统奥尔特加、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔、玻利维亚总统阿尔塞等该组织代表出席会议。在会上，各国代表对今年委内瑞拉总统选举结果表示支持，呼吁各国与委内瑞拉站在一起，捍卫委内瑞拉的主权。（央视新闻）
12:33:16|【苹果撤换CFO，股价盘后跌1%】苹果公司宣布，任命Kevan Parekh为CFO，以取代Luca Maestri。苹果股价美股盘后跌1%。
12:31:13|【苹果宣布Kevan Parekh将接替Luca Maestri出任CFO】苹果公司宣布Kevan Parekh将接替Luca Maestri出任首席财务官。Kevan Parekh现任苹果公司负责财务规划和分析的副总裁。
12:27:54|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】美国布伦特油价基金涨超2.5%，农产品基金涨超1%，大豆基金涨超0.8%。而纳指ETF与新兴市场ETF各跌近1%。
12:25:42|阿联酋表示正在跟进Telegram创始人在法国的案件。
12:24:09|【美股行业ETF收盘多数下跌】能源业ETF、日常消费品ETF与公用事业ETF均涨超0.5%。而半导体ETF跌逾2%，全球科技股ETF跌超1.5%，科技行业ETF跌逾1%。可选消费ETF、区域银行ETF、全球航空业ETF以及银行业ETF均下跌至少0.5%。
12:21:19|纽交所：8月中旬，空头权益增加2.2%至160.3亿股。
12:07:57|【欧美猴痘疫情概念股多数收跌】在美股，GeoVax Labs（GOVX）收涨3.29%，Emergent BioSolutions（EBS）收跌2.20%，SIGA Technologies（SIGA）收跌0.84%。在欧洲，丹麦药企巴伐利亚北欧公司（BAVA.DC）收跌1.26%，瑞典生物制药和生物科技公司Orphan Biovitrum AB（SOBI.SS）收跌0.13%。
12:06:58|拼多多收跌28.5%，创单日跌幅纪录。
12:00:54|【热门中概股多数下跌 纳斯达克中国金龙指数小幅下跌】热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.76%。拼多多跌超28%，哔哩哔哩、阿里巴巴跌超4%，京东跌超3%，理想汽车跌超2%，蔚来、爱奇艺跌超1%，唯品会、满帮小幅下跌。小鹏汽车涨超7%，腾讯音乐涨超4%，百度、网易小幅上涨。
12:00:48|【美股三大指数收盘涨跌不一 热门科技股多数下跌】美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.16%，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.32%，热门科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，英伟达跌超2%。石油与天然气综合、金属原材料涨幅居前，巴西石油公司涨超8%，埃克森美孚、森科能源、世纪铝业涨超2%，淡水河谷、力拓、美国钢铁、麦克莫兰铜金涨超1%。半导体、电脑硬件、汽车制造商跌幅居前，超微电脑跌超8%，Arm跌近5%，博通跌超4%，美光科技、美国超微公司跌超3%，高通、丰田汽车、本田汽车跌超2%。
11:57:45|美国能源部：计划购买约360万桶石油以补充战略石油储备，预计将在明年一月至三月期间交付。
11:56:57|中国地震台网正式测定：08月27日03时44分在新疆阿克苏地区库车市（北纬40.88度，东经83.96度）发生3.0级地震，震源深度14千米。
11:53:46|【以军称空袭约旦河西岸北部 造成人员伤亡】当地时间26日，以色列国防军确认在约旦河西岸北部城市图勒凯尔姆附近的努尔沙姆斯实施了无人机袭击。以色列国防军称，袭击目标是当地恐怖分子的指挥室。据了解，此次袭击造成数人伤亡。
11:52:56|【追逐全球市场机遇 公募掀起“出海”潮】今年以来，多家头部基金公司和海外资管巨头合作，以期把握全球市场投资机会。与此同时，公募也积极讲好中国资本故事，吸引海外巨头入局。在中国资本市场高水平对外开放的背景下，公募基金积极寻求海外市场新机遇。今年以来，多家头部基金公司和海外资管巨头合作，以期把握全球市场投资机会。与此同时，公募也积极讲好中国资本故事，吸引海外巨头入局。中外资机构的双向奔赴正在成为常态。在海外资管机构看来，同中国资管巨头合作有助于他们掘金中国市场，也有助于他们扩大产品和策略的投资范围，增强国际影响力。（上证报）
11:48:45|【MLF缩量平价续作 市场人士预计降准降息仍在政策工具箱内】8月26日，央行实施了大规模逆回购和中期借贷便利（MLF）操作，以应对月底资金需求的增加和政府债券发行的提速。市场人士分析，央行这一系列操作不仅有助于平抑短期资金市场的波动，也反映了货币政策在维护流动性合理充裕的同时，逐步淡化MLF政策利率的锚作用。展望后市，随着经济运行态势的变化，市场普遍预计四季度仍有可能实施降息降准等宽松政策，以支持经济增长和市场稳定。（上证报）
11:48:33|【美债收益率普遍涨超1个基点，鲍威尔“转向”次日交投清淡】周一（8月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.51个基点，报3.8141%，盘中交投于3.7725%-3.8198%区间，8月份迄今持续震荡于3.8%一线，8月5日曾跌至3.6653%。两年期美债收益率涨1.84个基点，报3.9336%，8月份迄今持续交投于4%整数位心理关口附近，8月5日曾跌至3.6498%。
11:47:12|【因出现东方马脑炎病例 美国马萨诸塞州城镇宣布实施宵禁】总台记者当地时间8月26日获悉，因美国马萨诸塞州出现由蚊子传播的罕见致命性疾病——东方马脑炎，普利茅斯镇宣布实施宵禁，黄昏至黎明期间关闭户外公共活动设施。同时，州卫生官员表示，道格拉斯、牛津、萨顿和韦伯斯特等城镇也是高风险地区，建议人们避免在晚上至凌晨蚊子最活跃的时段外出，还建议当地居民使用驱蚊剂，并注意清理住宅附近的积水。此前，马萨诸塞州卫生官员表示，牛津镇一名80岁男子感染了东方马脑炎病毒，这是自2020年以来该州发现的首例人类确诊病例。（央视新闻）
11:38:37|【A股市场再掀“回购增持潮” 下半年以来回购金额已达去年同期2.2倍】截至8月26日，今年下半年以来，已有984家上市公司实施回购，较去年同期的405家增长142.96%；回购金额已达292.35亿元，是去年同期的2.2倍。与此同时，185家上市公司推出回购计划，较去年同期增长83.17%；拟回购金额上限合计值逾200亿元，超过去年同期近30%。不仅如此，还有不少上市公司实控人、高管等增持自家股票。7月至今，364家公司股东在二级市场上增持，较去年同期增长近九成，且增持金额同比增长近三成。 (上证报)
11:38:28|巴勒斯坦卫生部：以色列对约旦河西岸努尔沙姆斯难民营的空袭造成五名巴勒斯坦人死亡。
11:37:50|【芝加哥玉米和小麦期货至少跌超1.1%，原糖涨约3.5%，纽约可可涨约2.8%】周一（8月26日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.20%，报30.28点，北京时间20:44-21:30缺乏交易，随后迅速反弹。CBOT玉米期货跌1.28%，报3.86美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.13%，报5.24-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.82%，报9.81美元/蒲式耳，8月16日跌至9.55美元以来持续低位震荡；豆粕期货涨1.18%，豆油期货涨0.94%。
11:30:36|加拿大总理Trudeau宣布，加拿大将限制一项关于允许公司招募低薪外国劳动力的计划。加拿大失业率上升，外国劳动力过快涌入，没能阻挠企业滥用临时工，这些问题都让Trudeau政府遭到批评。
11:28:13|市场消息：特别检察官称特朗普文件案被错误驳回，主张重审机密文件案。
11:27:01|【律师：迈克·林奇所乘豪华游艇的船长正在接受调查】据一位涉案律师表示，意大利当局正在调查贝叶斯号游轮船长在该游轮上周的沉没事件中所扮演的角色。贝叶斯号在西西里岛的沉没导致英国科技大亨迈克·林奇和其他六人身亡。这艘豪华游轮的新西兰籍船长James Cutfield正在因过失沉船和杀人接受调查。他的一位律师在短信中对此予以证实。调查并不意味着船长有任何罪行或疏忽，但这是检察官继续调查所需的正式步骤。
11:16:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）命令纽约梅隆银行(BK.N)支付500万美元，指出后者在掉期报告和监管方面存在失误。
11:05:33|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1218，较上一交易日夜盘收盘跌12点。成交量375.31亿美元。
11:01:19|恒指期货夜盘收跌0.64%，报17694点，低水105点。
10:48:09|美国前总统特朗普：建立太空国民警卫队的时机已到。
10:47:14|【苏丹东部一大坝垮塌 60人死亡数百人失踪】苏丹东部红海州水务局长奥马尔·伊萨·塔希尔当地时间26日发表声明说，该州阿尔巴阿特大坝25日完全垮塌，造成60人死亡、数百人失踪。塔希尔说，当务之急是救出被困在洪水中的民众，救援人员正竭尽努力将民众疏散到安全地点。此外，需要对溃坝及周边地区的情况进行紧急干预，一些为躲避洪水而上山的民众面临被蝎子和蛇咬伤的风险。（央视新闻）
10:45:43|【泽连斯基称乌克兰正在准备对俄袭击做出回应】当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基在例行视频讲话中表示，当天与乌军总司令瑟尔斯基讨论了前线局势以及正在准备对俄罗斯的袭击做出回应。泽连斯基表示，在过去一天，乌军在库尔斯克地区获得了更多控制权。瑟尔斯基当天还汇报了顿涅茨克前线的情况，并称波克罗夫斯克方向仍然是最困难的，俄罗斯在该方向的攻击最为猛烈。乌军将加强该方向阵地的防御。
10:36:02|美国前总统特朗普：希望特斯拉CEO埃隆·马斯克能加入内阁，但马斯克忙于商业事务（无法加入）。
10:33:53|【以色列称袭击黎巴嫩南部真主党目标】当地时间8月26日，以色列国防军称，当天晚上以色列战机袭击了黎巴嫩南部等地的真主党建筑和场所。
10:33:22|【乌称俄军对乌大规模袭击已造成7人死亡】当地时间26日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，俄军26日对乌克兰发动大规模袭击，已造成7人死亡、47人受伤。截至目前，所有地区的救援工作已经完成。共有约740名救援人员和176台设备参与了当天的救援工作。（央视新闻）
10:33:02|WTI 10月原油期货收涨2.59美元，涨幅超过3.46%，报77.42美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收跌超2.26%，报1.9560美元/百万英热单位。NYMEX 9月汽油期货收报2.2799美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.3480美元/加仑。
10:32:35|【智利中部发生5.0级地震】根据智利大学地震中心报告，当地时间8月26日12时21分，该国中部阿吉雷港地区发生5.0级地震，震源深度48.9公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。
10:30:49|上期所原油期货2410合约夜盘收涨2.69%，报569.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.20%，沪银收涨0.94%。
10:23:46|【美联储戴利：降息时机已到】旧金山联储主席戴利表示，她认为美联储开始降息是合适的。戴利周一在接受采访时表示：“劳动力市场已实现完全平衡。调整政策的时机已经到来。”这一观点与美联储主席鲍威尔上周的言论相呼应，鲍威尔上周在杰克逊霍尔研讨会上表示，他对通胀率正在重返2%的道路上充满信心，同样称“调整政策的时机已经到来”。戴利强调，美联储必须将通胀率降至2%的目标，但她和她的同事们也将努力防止限制性政策损害劳动力市场。
10:14:41|美国太空探索技术公司(SpaceX)将于周二凌晨将四名私人宇航员送入太空。
10:13:30|市场消息：派拉蒙据悉正在考虑以5亿至10亿的价格出售12家地方电视台。
10:12:21|【电动两轮车市场供需两旺 政策驱动行业集中度有望提升】进入暑期以来，电动两轮车市场迎来了传统旺季。多个品牌专卖店也迎来了销售高峰期。供销两旺的局面，不仅反映市场的旺盛需求，也预示着电动两轮车行业或将迎来新一轮增长。业内人士表示，尽管电动两轮车市场保有量较高，但替换需求巨大，尤其是智能机型的替换逐渐成为新趋势。不过，从整体来看，智能化进程仍处于初期阶段，续航里程是不少品牌的核心卖点。展望未来，随着各大品牌的技术创新与进步，智能化有望成为行业的新增量。此外，今年以来，密集出台的政策也将推进行业更加规范化发展，龙头企业市场份额有望持续提升。（证券时报）
10:12:12|美联储戴利：我们的目标始终是尽可能温和地降低通胀。美联储必须将通胀降至2%的目标。我们距离宣告胜利还有很远，但我们将实现通胀目标。
10:11:35|美联储戴利：经过通胀调整的中性利率可能高达1%。
10:11:14|美联储戴利：预计经济增长将处于趋势水平或略低于趋势水平。
10:11:03|美联储戴利：我们还有很长的路要走，即使在降息之后，我们的政策仍将是限制性的。
10:08:36|美联储戴利：如果经济发展如预期，按正常节奏调整政策是合理的。如果经济疲软程度超出预期，将需要采取更为激进的措施。
10:08:07|美联储戴利：最可能的情况是将继续看到通胀逐渐放缓，劳动力市场增长保持可持续的步伐。
10:07:03|美联储戴利：现在判断降息幅度还为时尚早。
10:06:04|美联储戴利：没有看到劳动力市场突然疲软的迹象，没有听到公司准备裁员的迹象；必须防止对劳动力市场造成伤害；我不希望看到劳动力市场进一步疲软。我们希望劳动力市场保持在当前水平。
10:05:23|美联储戴利：随着通胀回落，不希望继续收紧政策；不想宣称我们已经走上中性利率的道路；政策利率现在具有高度限制性，需要进行适当调整。
10:04:59|【受以军撤离令影响 联合国被迫暂停加沙人道物资运输】当地时间8月26日，联合国一名高级别官员在纽约透露，由于以色列在25日发布的加沙撤离令涵盖了位于代尔拜拉赫的联合国物资中心，联合国不得不在当天暂停其人道物资运输。该官员说：“在当前的条件下，我们无法在今天完成任务，我们在当地的员工无法进入物资中心。”该官员表示，在以色列下令撤离加沙南部的拉法后，联合国已将其设于加沙地带的主要指挥点和大多数联合国人员迁至代尔拜拉赫。（央视新闻）
10:04:36|美联储戴利：劳动力市场已实现完全平衡。调整政策的时机已到。很难想象有什么因素会干扰九月的降息。
10:03:22|【中期协：期货业经营承压，交易者结构持续改善】近日，中国期货业协会公布了2024年7月期货公司经营情况。整体来看，期货市场交易规模和交易额保持稳定，7月期货公司营业收入略有增长，但盈利能力仍面临考验。业内人士告诉证券时报记者，经纪业务承压是期货行业盈利下滑的主要原因，尤其是期货高频交易量显著下降，导致期货公司手续费收入承压。不过，今年上半年期货市场有效客户总数创历史新高，交易者结构持续改善。业内人士表示，展望未来，期货行业发展空间巨大，机遇和挑战并存。（证券时报）
10:02:43|美国证交会：已对数字资产服务和财富管理平台Abra提起诉讼，指控其未经注册提供和销售加密资产证券。
10:02:23|【消息人士称埃及重申不接受以在“费城走廊”的军事存在】埃及开罗新闻电视台当地时间26日援引一位高级消息人士的话报道称，埃及再次重申，不会接受以色列的军事力量在“费城走廊”继续存在。“费城走廊”指的是加沙地带与埃及边界交界处绵延约14公里、作为军事缓冲区的狭长地带。以色列认为“费城走廊”是哈马斯走私武器的通道。今年5月29日，以军宣布已从哈马斯手中夺取对该地带的控制权，实现对“费城走廊”的“完全作战控制”。“费城走廊”控制权问题也是当前巴以停火谈判的症结所在。（央视新闻）
10:00:57|淡水河谷公司（Vale）报告称，苏尔苏佩里奥尔大坝（Sul Superior Dam）的状况有所改善。
09:57:43|【俄罗斯库尔斯克核电站4号机组已进入定期维护状态】当地时间26日，俄罗斯库尔斯克核电站公布消息表示，库尔斯克核电站4号机组已进入定期维护状态。（央视新闻）
09:48:22|美国白宫：尽管以色列和真主党发生暴力冲突，加沙停火谈判仍取得“进展”。
09:47:26|以太坊回落至2700美元/枚下方，日内跌1.72%。
09:46:53|亿万富翁Ken Griffin旗下城堡基金位于美国迈阿密54层的总部大楼料将于2025年破土动工。
09:45:49|【郑钦文逆转阿尼西莫娃 晋级美网女单次轮】北京时间8月27日，2024美网女单首轮，7号种子中国球员郑钦文在4-6先丢一盘的情况下，以6-4、6-2的比分连扳两盘，逆转近期状态不错的本土球员阿尼西莫娃，晋级次轮。第二轮，郑钦文将战埃瑞卡·安德列娃。（央视新闻）
09:43:46|美国白宫：我们不希望看到全面战争，正在竭尽所能防止这种情况发生。
09:42:31|墨西哥国家石油公司新任首席执行官Rodriguez：墨西哥的新能源需求将通过可再生能源来满足。墨西哥国家石油公司将在开发可再生能源的同时保持石油产量。
09:40:38|美国白宫：谈判代表目前在开罗举行关于加沙停火的会谈；美国预计工作组谈判至少将在未来几天继续进行。
09:40:25|据相关声明：法国总统马克龙周二将继续磋商以寻找总理人选。马克龙认为中间派政党可能组成联盟，并排除了由左翼领导的政府，表示这将是不稳定的。
09:38:19|美国白宫：美国向乌克兰大量提供能源设备，以修复被俄罗斯损坏的设施。
09:29:26|墨西哥石油公司PEMEX候任CEO Victor Rodriguez：PEMEX石油产量已经增长至180万桶/日。
09:25:04|【欧股“十一罗汉”｜阿斯麦收跌超2.6%，诺和诺德跌超0.9%】周一（8月26日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌2.26%，报797.00欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌0.96%，报903.20（丹麦克朗）。德国思爱普Sap跌0.73%，LVMH集团、雀巢、欧莱雅、罗氏、诺华、赛诺菲则收涨0.13%-0.48%。英国股市休市，葛兰素史克和阿斯利康无交易。
09:18:11|墨西哥当选总统Sheinbaum任命能源经济学家Victor Rodriguez为墨西哥石油公司PEMEX的CEO。
09:16:56|周一（8月26日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3535.57亿美元，上个交易日报3128.96亿美元。
09:13:28|Uber(UBER.N)与美国送货机器人服务商Coco Robotics宣布达成战略合作伙伴关系，将在Uber Eats上推出Coco步行机器人送货。
09:10:44|南美航空公司因哥伦比亚燃油短缺取消36个航班。
09:01:27|【沪镍夜盘收涨超1.3%，国际铜、沪铜也至少涨超0.8%】国际铜夜盘收涨0.95%，沪铜收涨0.83%，沪铝收跌0.10%，沪锌收涨0.23%，沪铅收涨0.11%，沪镍收涨1.33%，沪锡收跌0.45%。氧化铝夜盘收跌0.13%。不锈钢夜盘收涨0.51%。
08:58:36|【卡塔尔与科威特签署15年液化天然气供销协议】当地时间8月26日，卡塔尔与科威特签署为期15年的液化天然气供销协议。该协议由卡塔尔能源公司与科威特石油公司签署，将自2025年1月起生效。根据协议，卡塔尔将每年向科威特供应300万吨液化天然气。卡塔尔能源公司表示，这项协议是该公司与科威特石油公司签署的第二份长期液化天然气供销协议，有助于进一步推动两国之间的双边贸易。卡塔尔是全球最重要的液化天然气生产国和出口国之一，也是科威特液化天然气的主要进口来源国。（央视新闻）
08:57:04|【高盛交易部门预计标普500指数本周将创新高 投资者会越发担心错过上涨】高盛集团全球市场董事总经理兼战术专家Scott Rubner认为，来自企业回购和系统化投资策略的强劲资金流有望推动标普500指数本周创历史新高，进一步强化投资者的错失恐惧症(FOMO)。“我们估计，本周来自机器和企业的非情绪化需求每天在170亿美元，”Rubner周一在发给客户的报告中写道，“到9月16日为止，为期三周的股票交易窗口非常有利。”标普500指数周一下跌0.3%，距离7月16日创下的纪录收盘高点不足1%。Rubner重申了高盛交易部门的观点，即美联储在利率方面转向鸽派为再度加杠杆铺平了道路。
08:55:33|提醒：英国金融市场周一（8月26日）因“银行假日”而休市，伦敦金属交易所（LME）也没有交易数据。
08:55:04|【以军空袭加沙城一海滩致7人死亡】当地时间26日下午，以军对位于加沙地带加沙城东部的海滩发动空袭，目前已造成7人死亡。（央视新闻）
08:47:46|【卡塔尔外交大臣同伊朗总统、外长举行会晤 讨论加沙停火】当地时间8月26日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德访问伊朗，同伊朗总统佩泽希齐扬、伊朗外长阿拉格希举行会晤。阿拉格希表示，伊朗欢迎卡塔尔在停止以色列针对巴勒斯坦人民犯下的罪行以及在加沙实现停火等议题上的努力。当天，伊朗总统佩泽希齐扬也同穆罕默德举行了会晤。佩泽希齐扬表示，地区国家和国际社会应团结一致，通过共同行动遏制以色列在加沙地带犯下的各类罪行。（央视新闻）
08:43:03|【欧元区主权债收益率在“鲍威尔转向”次日普遍涨超2个基点】周一（8月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.3个基点，报2.248%，盘中交投于2.212%-2.265%区间。日线图上，8月份迄今持续震荡于2%整数位心理关口附近。两年期德债收益率涨2.3个基点，报2.398%，盘中交投于2.353%-2.404%区间，近期持续交投于2.4%一线；30年期德债收益率涨1.2个基点，报2.483%。2/10年期德债收益率利差跌0.225个基点，报-15.451个基点。
08:37:07|【乌称击落俄军上百导弹近百无人机】乌克兰空军司令奥列修克当地时间8月26日傍晚通报称，乌军击落了俄军当天来袭127枚导弹中的102枚，以及109架无人机中的99架。奥列修克称，这是俄军“最大规模空袭”。（CCTV国际时讯）
08:34:11|印度总理莫迪：印度支持尽早恢复和平与稳定。
08:33:35|乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）：俄罗斯经乌克兰的天然气供应未受影响。
08:32:55|市场消息：印度总理莫迪与美国总统拜登通过电话讨论乌克兰局势。
08:31:17|【乌克兰总统泽连斯基召开会议 讨论能源设施恢复问题】当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基召开最高统帅部会议，听取了乌克兰空军司令奥列修克、乌克兰内务部长克里缅科等人有关乌能源工业遭袭状况的报告，讨论了能源设施恢复等问题。泽连斯基表示，俄军当天对乌全境发动了自2022年2月以来最大规模袭击之一，俄军发射了至少127枚导弹和109架无人机。乌克兰空军当天通报称，乌克兰防空部队击落了其中的102枚导弹和99架无人机。（央视新闻）
08:29:57|【银行及理财子公司纷纷布局“理财夜市”】近日，越来越多的银行和理财子公司上线了“理财夜市”专区，推出了多款支持夜间申购、赎回的理财产品。从“理财夜市”的产品类型看，以固定收益类、现金管理类理财产品为主，风险评级较低，投资收益也较为稳健。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏表示，多家银行和理财子公司近期集中推出“理财夜市”产品的背后，是银行业金融机构充分发挥服务功能，为满足居民金融需求提供高质量服务。“理财夜市”打破了传统理财产品交易时间局限，有利于更好满足投资者的需求。未来“理财夜市”常态化的可能性较大，这有助于推动扩大理财市场规模。（证券日报）
08:24:53|【美国凤凰城一民宅发生火灾 致2死3伤】据总台记者当地时间26日消息，美国亚利桑那州凤凰城郊区一处民宅于25日晚发生火灾，造成2人死亡，另有3人受重伤。火灾原因目前正在调查中。（央视新闻）
08:23:58|【特朗普暗示自己可能不会与哈里斯在ABC新闻辩论】美国共和党总统候选人特朗普给他和民主党提名人哈里斯唯一达成共识的辩论投下了阴影，而现在距商定好的日期只有两周左右。特朗普周日晚在Truth Social平台上发帖，批评9月10日辩论的主办方ABC新闻，暗指它偏向哈里斯并质问说“为什么我要在那个电视台跟哈里斯辩论呢？”他还说，“哈里斯为何拒绝福克斯、NBC、CBS甚至CNN？”哈里斯竞选团队周一发表声明说，双方在对方候选人发言时自己的麦克风是否应该静音的问题上存在争议。
08:23:06|【冰岛一冰洞坍塌游客身亡】位于冰岛东南部瓦特纳冰原国家公园的一座冰洞当地时间8月25日下午突然发生坍塌。当时25名游客正在参观冰洞，4人被埋。救援人员救出其中2人，但1人不幸身亡，1人重伤被送往医院救治，另外2人失踪。 据冰岛媒体报道称，遭遇事故人员为来自多国的游客，目前暂未公布相关国籍等信息。大约200人参与了救援工作，由于冰洞附近环境复杂，救援工作主要依靠手动操作。又因夜间条件恶劣，救援行动一度被迫暂停，但已于当地时间8月26日清晨恢复。（CCTV国际时讯）
08:22:21|【多只基金遭大额赎回 基金公司上调净值精度】8月份以来，有关提高基金净值精度的公告达10份。值得注意的是，调整基金净值公告中，债基身影频现，占8份。在近期公告中，提高基金净值精度的原因均指向“发生大额赎回”。华林证券资管部董事总经理贾志表示，当基金遭遇大额赎回时，由于赎回金额较大，对基金净值的冲击也会相应增大。此时，如果基金净值精度较低，可能会因为四舍五入等计算方式导致净值出现较大波动，从而损害剩余持有人的利益。因此，基金公司会选择调高净值精度，以更精确地反映基金的实际价值，减少因大额赎回带来的净值波动。（证券日报）
08:18:38|市场消息：加纳寻求筹集5亿美元以避免因干旱引发的食品危机。
08:15:19|巴西矿业和能源部部长Silveira：政府并未干预天然气市场，正在进行对话。
08:15:09|加纳干旱加重粮食供应短缺和通胀风险。
08:06:24|【苹果将于当地时间9月9日举行产品发布会】苹果公司发出当地时间9月9日（北京时间9月10日凌晨1点）在公司总部举行产品发布会的邀请，届时可能会公布iPhone 16和其他新设备的详细信息。该公司周一表示，发布会将在Apple Park的斯蒂夫·乔布斯剧院举行。活动的主题是“高光时刻”(It’s Glowingtime)。据知情人士透露，苹果此前一直在为9月10日举行发布会做准备，但现在时间提前了一天。iPhone 16 Pro拥有更大屏幕，该系列还有新的相机功能，例如专用的拍照按钮。另外，该公司推出了一套名为Apple Intelligence的人工智能工具。不过总体而言，这些手机不会与去年的型号有太大不同。
08:05:52|【调查：预计加拿大央行明年将更快、更大幅度地降息】根据媒体8月份进行的一项民意调查的中值估计，在9月4日的会议上，加拿大央行预计将把基准隔夜利率下调至4.25%。经济学家还预计，明年加拿大将更快、更大幅度地削减借贷成本，并预计央行将在明年7月前将政策利率从目前的4.5%降至3%。数据显示，2026年，隔夜利率预计平均为2.75%。
08:03:25|阿根廷经济部长Caputo：阿根廷通胀将继续下降。
08:01:34|最新调查结果显示，加拿大10年期国债收益率到2024年四季度末料为3%，之前预计为3.30%。
07:59:36|市场消息：加纳禁止大米、玉米和大豆出口以避免国内短缺。
07:56:44|【北京降雨结束 受积水影响路段陆续恢复通行】受昨天到今天（26日）降雨天气影响，北京部分路段出现积水，其中北京市丰台区郭公庄铁路桥下积水最深一度达2米左右，导致三辆汽车受困被淹，所幸车上人员及时安全转移，无伤亡。记者从排水现场了解到，经过六个排水单元十多个小时接续作业，以及随着降雨天气结束，今天23点左右，桥下积水已基本消除，受困车辆被转移，受影响路段陆续恢复通行。（央视新闻）
07:56:06|尼日利亚国家石油公司扩大对日本和中国的液化天然气供应。
07:55:59|巴克莱、花旗、摩根大通等银行机构的美国利率（美债）策略师们认为：美债价格上涨可能过头。
07:53:25|【马士基调整E1W航线旺季附加费】航运公司马士基表示，根据红海/亚丁湾目前的情况，将调整E1W航线旺季附加费。该公司称，红海局势继续造成整个行业的混乱，包括港口延误。该公司表示，我们正经历着全行业的设备和运力短缺，以及长期的额外成本和客户的强劲需求。由于市场发展，价格变动将从2024年9月15日起生效。
07:52:58|【俄称在多地击落多架乌军无人机】根据俄罗斯国防部的消息，俄军防空系统当地时间26日在库尔斯克州和黑海水域上空分别击落1架乌军无人机。此外，自26日凌晨起，俄军防空系统在萨拉托夫州、别尔哥罗德州、布良斯克州、图拉州等共击落20架乌军无人机。
07:52:09|周一（8月26日）欧市尾盘，TTF基准荷兰天然气期货涨2.72%，报37.700欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌0.95%，报69.84欧元/吨。英国天然气市场（和股市都因“银行假日”而）休市。
07:51:17|乌克兰空军司令表示，俄罗斯周一对乌克兰的空袭是俄乌冲突以来规模最大的一次。军方已击落127枚俄罗斯导弹中的102枚，以及109架无人机中的99架。
07:49:08|英国海军正在对一艘位于也门摩卡港东南61海里处的无人船进行调查。
07:45:28|市场消息：由于担心无人机渗透，上加利利地区响起了警报声。
07:45:15|巴拿马运河负责人瓦斯奎兹表示，巴拿马运河当局将于9月份与液化天然气市场的参与者就潜在的专用通道进行新一轮谈判，谈判内容还包括液化石油气船和冷藏货物的问题。
07:45:11|【欧股主要指数收盘涨跌不一】欧股主要指数收盘涨跌不一，德国DAX30指数跌0.11%，法国CAC40指数涨0.23%，欧洲斯托克50指数跌0.27%，英国股市因银行假日休市。
07:42:09|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰决定进一步加强东部前线波克罗夫斯克方向的力量。
07:38:47|明晟公司MSCI北欧国家指数跌0.2%，报401.45点。马士基B类股收跌1.9%，在一众成分股里表现最差。
07:36:04|法国公诉人：俄罗斯社交媒体平台“电报”（Telegram）的CEO可能会被羁押至8月28日。
07:35:59|【运价承压对集运欧线盘面形成压制 关注逢高沽空介入机会】基本面，运力投放与闲置运力双增长，表明运力供给增加。随着新船下水运力投放继续增加，预计将继续施压运价。目前需求转弱成为现实，船司不断调降即期运价进行揽货，虽然仍有挺价意愿，但供需压力凸显，运价支撑明显减弱。现货运价方面，目前市场40GP成交均价约为6500美元，据市场调研反馈，目前9月揽货并不理想，运价有望进一步回落。综上，运价承压对盘面形成压制，不过短期地缘因素对市场情绪造成扰动，策略上中期偏空思路对待，关注逢高沽空介入机会。明日（8月27日）EC2508合约上市，首日涨跌停板幅度为32%，注意盘中波动风险。（一德期货）
07:35:37|【加拿大政府宣布对中国电动汽车加征关税，中使馆：坚决反对】中国驻加拿大使馆发言人发表谈话。8月26日，加拿大政府不顾中方一再反对和严正交涉，一意孤行宣布对中国电动汽车加征关税。中方对此表示强烈不满和坚决反对。加方此举是典型的贸易保护主义和政治主导行为，罔顾世贸规则，与加方自诩全球自由贸易和应对气候变化的倡导者的立场不符。此举将破坏中加正常经贸合作，损害加消费者和企业利益、不利于加绿色转型和全球应对气变努力，完全是损人不利己。我想强调的是，中国电动汽车依靠持续技术创新、完善的产供链体系和充分的市场竞争快速发展，是比较优势和市场规律共同作用的结果，不是依靠补贴取得竞争优势。加方关于对中国所谓的“产能过剩”的指责毫无依据。中国电动汽车产业的发展为世界应对气候变化、实现能源绿色转型作出了积极贡献。中方敦促加方尊重客观事实，遵守世贸组织规则，立即纠正错误作法，不要将经贸问题政治化。中方将采取一切必要措施维护中国企业的正当权益。
07:35:17|【基金经理利用未公开信息交易获利超1500万，监管：没一罚一，10年禁入】8月26日，上海证监局最新公布行政处罚决定书。当事人张某此前曾在上海某基金公司担任基金经理，负责A证券投资基金产品的投资决策等工作，因职务便利知悉与该基金有关的投资决策、交易标的、交易时间等未公开信息。在该公司工作期间，张某控制“闫某”证券账户，与A基金进行趋同交易，非法获利1566.26万元。上海证监局认为，张某作为基金经理，利用未公开信息交易行为持续时间长，违法所得金额大，违法情节较为严重，决定没收违法所得1566.26万元、并处以1566.26万元罚款，同时对张某采取10年市场禁入措施。（每经）
07:33:59|南非国家电力公司表示，南非在未来7个月内可能不会停电。
07:33:45|美国国防部发言人表示，伊朗及其代理人对以色列的攻击威胁仍然存在。
07:32:27|美国至8月26日3个月国债竞拍-投标倍数 3.03，前值3.12。美国至8月26日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 7.39%，前值78.06%。美国至8月26日3个月国债竞拍-得标利率配置百分比 35.65%，前值31.86%。
07:32:16|美国至8月26日6个月国债竞拍-投标倍数 3.05，前值3.05。美国至8月26日6个月国债竞拍-得标利率 4.685%，前值4.77%。美国至8月26日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 7.39%，前值78.06%。
07:30:10|巴拿马运河负责人瓦斯奎兹表示，巴拿马的降雨预计将持续到11月底，湖泊水位将上升到88英尺左右。
07:26:47|【欧洲债市：德债下跌 货币市场对欧洲央行降息的押注基本持稳】德国国债小幅走低，曲线腹部领跌，周二即将发行德国5年期国债。德国国债盈亏平衡利率随油价飙升而表现落后。货币市场维持对欧洲央行降息的押注大致不变，预计下个月降息24个基点，到年底前降息66个基点。
07:25:41|一位高级联合国官员表示，联合国在加沙的援助行动于周一暂停，此前以色列对德尔阿尔巴拉赫地区发布了撤离命令；联合国不会离开加沙，因为那里的人民需要我们。
07:25:10|市场消息：巴拿马运河水库扩建的准备工作，包括工程时间，预计将至少需要18至24个月。
07:24:06|【美国官员：加沙停火谈判取得进展，但在“最后细节”上仍有工作要做】据媒体报道，一名了解开罗谈判情况的美国高级官员称，致力于达成加沙停火协议和释放以色列人质的谈判代表在周末取得了进展。在开罗的谈判中，调停人讨论了一项潜在协议的“最终细节”，包括作为协议一部分将被交换的囚犯姓名。这名官员称，虽然这样的进展并不能保证很快就能达成最终协议，但埃及首都的谈判代表们现在正在讨论协议的“具体细节”。这位官员还表示，剩下的症结虽然很重要，但被认为是有可能克服的。该名美国官员表示，目前的提议要求以色列军队从加沙的“人口稠密地区”撤出，当前的辩论集中在费城走廊的哪些部分属于人口稠密区而哪些属于非人口稠密区，在协议的第一阶段，以色列国防军将在这些地区保持存在。虽然哈马斯周日重申其要求，即任何协议都必须包括“永久停火、完全撤出加沙地带、居民自由返回自己的地区、救济和重建，以及一项严肃的交换协议”。但这位美国官员说：“谈判代表认为，在协议的第一阶段，哈马斯可能会对以色列的存在更加灵活。”
07:22:43|【中东股市｜沙特股指大致收平，以色列股指创历史新高会转跌卡塔尔股指创五个月新高】周一（8月26日），沙特证交所全股指数收跌0.01%，报12261.18点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收涨0.36%，报27.95沙特里亚尔。卡塔尔证交所指数收涨1.16%，报10222.81点，逼近3月19日收盘位10227.62点。科威特证交所超级市场价格回报指数收涨0.45%，埃及证交所EGX 30指数收涨0.20%。迪拜金融市场综合指数收涨0.20%，阿布扎比证券市场综合指数收跌0.19%。以色列特拉维夫交易所35指数收跌0.64%，报2078.17点，脱离周日所创收盘历史最高位2091.61点，但26日特拉维夫盘初刷新盘中历史最高位至2110.30点。塔尔半导体有限公司特拉维夫股价（TSEM.IT）收跌1.23%，3DM Digital Manufacturing（DM3）收跌5.10%，Qualitau（QLTU）收涨0.35%。
07:21:42|墨西哥总统表示，没有任何合理的理由可能导致与美国的贸易一体化中断。
07:21:37|美国天然气期货日内跌幅达3.00%，现报2.114美元/百万英热。
07:20:18|【伊朗外长同卡塔尔外交大臣举行会晤 讨论加沙停火议题】当地时间8月26日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德访问伊朗，同伊朗外长阿拉格希举行会晤。阿拉格希表示，伊朗欢迎卡塔尔在停止以色列针对巴勒斯坦人民犯下的罪行以及在加沙实现停火等议题上的努力。穆罕默德分享了关于卡塔尔在加沙停火方面进行的外交活动报告，并回顾了卡塔尔与相关各方的磋商进程。穆罕默德表示，各方呼吁继续进行这些磋商，这将帮助巴勒斯坦人民，也有助于确保地区的稳定与安全。（央视新闻）
07:18:58|【德国商业景气指数连续第四个月下跌】根据德国智库伊弗经济研究所当地时间26日公布的数据，德国商业景气指数八月降至86.6，低于今年七月87.0的水平，这是该指数今年连续第四个月下跌。伊弗经济研究所所长菲斯特称，这表明德国经济正进一步陷入危机。该研究所的经济学家也担心德国经济可能在今年三季度再次衰退。(央视新闻)
07:13:09|市场消息：一位美国官员表示，加沙停火谈判取得了进展，但仍需解决“最终细节”。
07:13:01|【北京家电以旧换新活动上线京东 每人至高可享16000元补贴】记者获悉，8月26日，《北京市加力支持家电以旧换新补贴实施细则》发布，对家电、电脑等八个品类给予“真金白银”补贴。据悉，京东承接了北京家电以旧换新补贴的线上发放工作，已上线北京活动会场，以旧换新或直接购新均可享补贴。全国范围内每人每类产品可领用1次，每人每类产品至高补贴2000元，八类产品至高达16000元。
07:09:55|高盛集团全球市场总经理兼战术专家Scott Rubner：预计标普500指数本周将创新高（7月16日涨至5669.67点创盘中历史最高位）。预计CTAs和回购相关的单日资金流动将达到170亿美元。存在为期三周非常正面的股票交易窗口。
07:08:55|【提前50天 格库铁路新疆段增开28座会让站全部投用】8月26日21点10分，格库铁路新疆段增开28座会让站任务提前50天全部完成并投用，货物输送能力提升至3357万吨/年、增幅110%，为保障国家能源安全、全面推进乡村振兴、服务共建“一带一路”高质量发展提供了有力支撑。格库铁路新疆段28个会让站开通使用后，线路通过能力提升19.2对/日、达到34.2对/日，货物输送能力提升1757万吨/年、达到3357万吨/年。今年1—7月，格库铁路新疆段已累计发送货物973万吨、同比增长15.6%，实现了建设与运输“两不误、双促进”。（央视新闻）
07:07:26|【巴西圣保罗州森林火灾已致2人死亡】当地时间8月26日上午，巴西东南部圣保罗州民防部门发布消息称，日前在该州多地发生的森林火灾已造成2人死亡、66人受伤。此前一天，圣保罗州政府表示，因森林火灾数量异常增多，该州超过40座城市宣布进入紧急状态，里贝朗普雷图市受灾最为严重，该市教育部门在26日当天宣布全市所有学校停课。巴西环境部长玛丽娜表示，圣保罗州内陆城市发生的火灾是人为原因造成的。圣保州州政府已决定对火灾原因展开调查，目前已经逮捕3人。（央视新闻）
07:03:46|【智利首都大区发生枪击事件 致1死3伤】当地时间26日，智利首都圣地亚哥大区洛普拉多地区发生枪击事件，4名外国游客在当地一酒吧外遭到不明人士开枪射击，造成1人死亡、3人受伤。伤者已被送医救治。当地目击者称，多名不明人士从车内多次开枪射击，造成人员伤亡。目前，当地警方正在对枪击事件展开调查。（央视新闻）
07:02:25|【拼多多陈磊：目前仍处投入期 未来几年没有回购或分红计划】拼多多财报电话会上，拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，在股东回报方面，拼多多觉得当前公司仍然处于投入的阶段。公司业务的多线都面临着激烈的竞争和外部环境所带来的不确定性，因此陈磊以及其他的管理层都一致认为，在当前进行资本层面的回购或者分红是不合适的，在可预见的未来几年也没有这方面的必要。
07:02:15|【美国8月制造业数据小幅放缓】美国8月的制造业活动再次下滑，尽管降幅小于上月，但生产略有增长，因为企业希望在美联储可能降息之前在工业复苏中站稳脚跟。数据显示，8月达拉斯联储商业活动指数从7月的负17.5攀升至负9.7，为2023年1月以来的最高水平。该指数自2022年4月以来一直处于零以下，表明工业出现萎缩。该调查的生产指标仅显示出小幅增长，新订单攀升，发货量几乎持平，产能利用率有所提高，但仍处于收缩状态。调查显示，与上月相比，不确定性大幅下降。不过8月份物价和工资的温和上行压力仍在继续，这可能使政策制定者在美联储主席鲍威尔上周暗示可能降息之前保持警惕。
07:01:43|【美国佛罗里达州发生一起枪击事件 致多人受伤】美国佛罗里达州一家餐厅于25日晚发生枪击事件，造成多人受伤，至少一人情况危急。目前，枪击事件仍在调查中。警方尚未证实是否有与枪击案有关的嫌疑人被逮捕。
07:00:58|CBOT豆油日内涨幅达2.00%，现报41.19美分/磅。
07:00:50|截至23:00收盘，国内期货主力合约几乎全线上涨。低硫燃料油、焦炭涨近3%，焦煤、沥青、燃料油、铁矿石、纯碱涨超2%。
06:59:28|【华为鸿蒙 HarmonyOS NEXT Beta 早期用户招募开启】 8月26日，华为在开发者联盟社区公布了支持在线升级HarmonyOS NEXT Beta版的机型及基线版本清单。华为表示，本次活动面向开发者、尝鲜用户进行招募，因当前版本处于早期测试阶段，本次活动限量招募。此次支持升级的设备包括HUAWEI Mate 60系列、HUAWEI Mate X5（含典藏版）、HUAWEI Pura 70系列、HUAWEI Pocket 2 系列、HUAWEI MatePad Pro 13.2 英寸（含典藏版）、HUAWEI MatePad Pro 11 英寸 2024 款等 15 款（手机 / 平板）设备。
06:58:31|【美双航母战斗群部署中东准备作战行动】美国防长奥斯汀当地时间8月25日与以色列防长加兰特通电话，重申美国对以色列的支持。奥斯汀还表示已下令美军两个航母打击群继续驻扎中东地区。军事专家杜文龙就此指出，双航母战斗群是标准的战斗编组，不是威慑编组。从这个角度来看，美国在中东保留双航母战斗群是为一场作战行动在做准备。（CCTV国际时讯）
06:57:42|【美瑞新材：2024年上半年净利润下降39.04%】 美瑞新材公告，2024年上半年公司实现营业收入8.01亿元，较上年同期增长11.34%；归属于上市公司股东的净利润为3123.53万元，同比下降39.04%。
06:56:48|【第28届海峡两岸水利科技交流研讨会举行】 8月26日，在国台办和水利部指导下，第28届海峡两岸水利科技交流研讨会在辽宁大连开幕。本届研讨会亮点突出，参会人数创下新高，规模和影响力进一步提升，特别是台湾地区代表参会踊跃，展现两岸水利界的深厚友谊和技术合作的广阔前景。水利部总工程师仲志余，中国水科院院长彭静，台湾大学教授张仓荣，大连理工大学副校长张弛出席开幕式并致辞。来自海峡两岸和美华水利协会的水利主管部门、流域管理机构、地方水利厅局、科研单位、学会、高校和企业的200余名代表参加会议。(澎湃新闻)
06:56:42|【江山股份：上半年净利润同比下降11.84% 拟10派2元】 江山股份(600389)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入31.67亿元，同比增长18.5%；净利润1.71亿元，同比下降11.84%。公司拟每10股派发现金红利2元（含税）。
06:55:18|美国国家飓风中心：飓风“吉尔玛”的风力略有增强。
06:51:54|【重庆升级发布高温中暑一级预警】 8月21日-25日，重庆市出现大范围持续性高温天气，北碚、沙坪坝、潼南、合川、荣昌、璧山、江津、奉节、彭水等9个区县及中心城区的部分地区连续5天日最高气温超过40℃，铜梁、永川、綦江、长寿、丰都、忠县、万州、云阳、巫溪、开州等10个区县连续3天日最高气温超过40℃；预计8月26日-9月4日，重庆市仍将持续晴热高温天气，大部地区日最高气温37℃以上，其中渝中、沙坪坝、大渡口、江北、九龙坡、南岸、两江新区、高新区、渝北、北碚、巴南、潼南、合川、大足、铜梁、璧山、荣昌、永川、江津、綦江、万盛经开区、南川、长寿、垫江、涪陵、丰都、忠县、梁平、万州、开州、云阳、奉节、巫溪、巫山、武隆、彭水、石柱等37个区县海拔400米以下地区日最高气温可达40～43℃，城口、黔江、酉阳、秀山等4个区县海拔600米以下地区，日最高气温可达37～39℃，极易发生高温中暑。重庆市卫生健康委员会、重庆市气象局8月26日17时将8月23日14时发布的“高温中暑二级预警”升级为“高温中暑一级预警”。
06:51:41|【泽连斯基确认：乌克兰首次使用自产新型无人机袭击俄罗斯】 据英国《每日电讯报》24日报道，乌克兰总统泽连斯基当天证实，乌克兰首次使用本国生产的一种新型无人机袭击俄罗斯。报道称，乌方将这种无人机命名为“Palianytsia”，意思是“一条面包”。这是一种机动性强、速度快的无人机，配备的是喷气式发动机。泽连斯基将其描述为是“一种新型武器”，将被乌军用来打击俄罗斯境内的目标。（环球时报）
06:45:47|【达美航空COO将在8月底离职】根据美国证券交易委员会（SEC）的一份文件，达美航空公司首席运营官（COO）Michael Spanos在公司工作仅一年后，将于8月31日离开该公司。在Spanos离职前一个月，CrowdStrike（CRWD）公司的杀毒软件更新故障引发全球多地微软视窗系统蓝屏宕机，导致达美航空公司在接下来的几天内取消了数千个航班，数量远超其竞争对手美国联合大陆航空（UAL）和美国航空公司（AAL）。达美航空公司CEO Ed Bastian表示，这场灾难使该航空公司损失了大约5亿美元，并且美国交通部（DOT）对达美航空公司的善后处理措施展开了调查。据报道，在此次事故发生之前，Spanos早已在寻找其他工作机会。根据新闻报道中引用的达美航空公司CEO的一份备忘录，这位首席运营官已告知Bastian他可能想在“今年初夏”离开公司，打算加入另一家公司。(环球市场播报)
06:45:43|【珍宝岛：收到药品上市申请不予批准通知书】 珍宝岛(603567)8月26日晚间公告，公司在收到国家药监局对公司与印度Biological E. Limited公司合作的注射用达托霉素颁发的《药品上市申请不予批准通知书》后，随即提出了行政复议。近日，公司收到国家药监局颁发的《行政复议决定书》对该品种做出的行政复议，维持了原不予批准的决定。达托霉素属于环脂肽类抗生素，是一种超级抗生素产品，用于治疗复杂性皮肤及软组织感染（cSSSI）、金黄色葡萄球菌血流感染（菌血症）以及伴发的右侧感染性心内膜炎（RIE）。
06:45:38|【西渝高铁康渝段重庆境内首座隧道贯通，建成通车后重庆至西安高铁通行将缩至2.5小时】今天，西安至重庆高铁康渝段重庆境内首座隧道——赛马门隧道顺利贯通。隧道全长850米，为单洞双线隧道，设计时速350公里。西渝高铁建成通车后，重庆至西安的通行时间将由现在的5小时缩短至2.5小时左右。 （央视财经）
06:45:12|【东莞-香港国际空港中心进出口突破百亿元，电子类中间品占比达到70％】 从黄埔海关了解，截至目前，东莞-香港国际空港中心进出口货值突破100亿元，其中电子类中间品占比达到70％，已累计服务超过651家企业，进出口商品种类扩大到738种，货运量达9984.46吨。通过空港中心项目，带动粤港澳大湾区制造业与香港航空业双向促进、双向赋能。(21世纪经济报道)
06:43:16|【大韩航空一客机起飞途中遇故障 济州机场航班全面中断】韩国济州国际机场方面当地时间26日通报，当天20时55分，自济州飞往金浦的大韩航空KE1336航班客机在起飞途中因机体故障停在济州机场跑道上，机场航班因此全面中断。据了解，截至当天23时，济州机场跑道依然处于封闭状态，原定到达济州的8架次航班已经返航，从济州机场起飞的29架次航班全部推迟。据了解，KE1336航班上共有171名乘客，他们目前均滞留在客机上。济州国际机场相关人士表示，目前正在对飞机故障原因展开调查并进行修理。
06:42:37|英国海上贸易行动办公室：收到也门穆哈市东南61海里发生事故的报告。
06:41:28|道指现涨0.58%，标普500指数跌0.23%。
06:40:14|【意大利检方正式对林奇游艇沉没案船长展开调查】意大利检方已针对日前在西西里岛附近海域沉没的豪华游艇船长——新西兰人詹姆斯·卡特菲尔德正式展开调查，罪名是过失沉船罪和多项过失杀人罪。据悉，25日下午检方对船长进行了2个小时的讯问，内容包括帆船防倾板的位置、船舱门的开启状况和出现天气状况恶化后船上警报响起的时间。此外，对7名遇难者的尸检工作预计将很快展开。
06:39:49|【上海大宗交易市场活跃，内资、外资各路资本纷纷赴沪“淘金”】 上海作为优质资产聚集地，一直以来房地产投资额都在全国处于领先水平。今年上半年，各路资本继续购入上海写字楼、酒店等不动产。今年上半年，上海共录得50宗大宗交易案例，一季度23宗、二季度27宗，总成交金额约151亿元，交易宗数较去年同期增长约30%，交易总金额则有一定下降。从交易的物业类别来看，办公楼成交金额仍居首位，占比74%，其次为公寓和酒店类资产。从投资者类别来看，今年上海大宗交易市场中，内资投资者占主导，几家参与的外资投资者则表示较关注上海的长租公寓赛道。（央视财经）
06:39:11|【俞敏洪“高位套现8个亿”？东方甄选辟谣】 8月26日，东方甄选就网上不实言论发布声明。其中，针对“俞敏洪高位套现8个亿”的传闻，公司表示，自东方甄选上市以来，俞敏洪个人从未进行过股票套现，反而一直在增持东方甄选股票，对公司长期发展充满信心。
06:34:08|纳指日内跌幅达1%。成分股中，拼多多(PDD.O)跌30%，哔哩哔哩跌6.9%，Arm(ARM.O)跌5.3%，美光科技(MU.O)跌4.8%。
06:33:52|私募Elliott Investment Management对美国西南航空公司（LUV）的持股比例增加至9.7%，接近“要求召集特别股东大会”的水平。Elliott希望，撤换美国西南航空董事会的大部分成员。
06:30:22|美国8月达拉斯联储商业活动指数 -9.7，预期-16，前值-17.5。
06:29:50|据港交所文件：映恩生物向港交所提交上市申请书。
06:29:39|国际货币基金组织数据显示，卡塔尔在7月增加黄金储备2.333吨，至108.756吨。
06:29:27|融创服务(01516.HK)：2024年上半年收入约为人民币34.84亿元，同比增长约3%；若剔除非业主增值服务业务，核心业务的收入同比增长约6%，占比提升至约97%。
06:28:51|美元兑加元USD/CAD跌至1.3477，为自三月以来的最低水平。
06:26:45|美国银行亚洲外汇与利率策略联席主管Adarsh Sinha等人认为：就继续沽空美元而言，澳元和英镑是最佳选择。
06:26:09|【中国中冶：公司股份拟无偿划转 直接控股股东将变更】 中国中冶(601618)8月26日晚间公告，公司近日收到中国五矿集团有限公司（简称“中国五矿”）的通知，中国五矿拟将其全资子公司中国冶金科工集团有限公司（简称“中冶集团”）持有的公司91.72亿股A股股份（占公司总股本的44.258%）无偿划转至中国五矿。此次无偿划转完成后，中国五矿将直接持有公司91.72亿股A股股份，中冶集团将持有公司10.19亿股A股股份（占公司总股本的4.918%），公司的直接控股股东将由中冶集团变更为中国五矿，公司实控人未发生变化，仍为国务院国资委。
06:22:27|【Zoom获分析师看好 有望录得四连涨】美股周一早间，Zoom视频（NASDAQ：ZM）股价走高，有望录得连续第四个交易日上涨。该公司此前公布了好于预期的2025财年第二季度业绩，并上调前瞻性指引。虽然该公司的增长轨迹仍然低迷，但鉴于其廉价的估值，不过份令人失望的消息对该股来说也是积极的。投资者对ZM的增长反弹拐点感到鼓舞。尤其是在该公司的合同积压显示出显著的增长加速的情况下，这可能预示着需求疲软状况已经见底。Zoom公司的GenAI功能——AI Companion——为 Zoom Phone和Contact Center上的新产品做出了贡献，其AI业务也开始实现货币化。ZM公司2025财年的非GAAP市盈率为13倍，这表明它是一只价值股，有望在当前的软着陆环境中跑赢大盘（尽管在硬着陆的情况下它可能跑输大盘）。因此，分析师给予该股“买入”评级，因为财报表明其最坏的情况可能已经过去。美东时间周一上午10：18，Zoom Video股价上涨1.19美元，涨幅为1.70%，报71.33美元。(环球市场播报)
06:21:15|警方发言人表示，社交平台“电报”创始人杜罗夫被指控未能就该平台上的网络和金融犯罪进行合作。
06:21:09|【拼多多跌超28% 跌穿100美元关口】拼多多跌超28%，跌穿100美元关口，为2023年11月初以来首次，总市值跌破1400亿美元。
06:20:32|【1至7月全国新设立外商投资企业超3万家，多个外资医药企业转向中国本土化发展】商务部数据显示，今年1至7月，全国新设立外商投资企业31654家，同比增长11.4%。今年上半年，医疗仪器设备及仪器仪表制造业，实际使用外资增长87.5%，行业增速居前。此外，多个外资医药企业的研发、生产制造、供应链都转向中国本土化发展，推动在华医药产业链不断优化升级。（央视财经）
06:19:32|【*ST华铁：公司股票将终止上市并于8月27日摘牌】*ST华铁公告称，公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，并将于2024年8月27日摘牌。公司收到深交所《关于广东华铁通达高铁装备股份有限公司股票终止上市的决定》，因公司股票连续二十个交易日的每日收盘价均低于1元，触及深交所《股票上市规则（2024年修订）》规定的股票终止上市情形。根据相关规定，公司股票将不进入退市整理期，并于深交所作出终止上市决定后十五个交易日内摘牌。公司已与长城国瑞证券签订《委托股票转让协议》，委托其在公司股票被终止上市后提供股份转让服务。
06:18:45|墨西哥比索兑美元进一步下跌，日内跌1%。
06:18:41|法国总统马克龙表示，社交平台“电报”创始人杜罗夫因司法调查被逮捕，未涉及政治动机。
06:16:57|【德国宣布向非洲国家捐助10万支猴痘疫苗】德国政府宣布，将向非洲受猴痘疫情影响的国家捐赠10万支猴痘疫苗，这些疫苗来自德国国防军的库存。同时德国还将在刚果民主共和国设立一个移动实验室，用于快速检测猴痘病毒。
06:16:35|【茶百道半年报：经调净利润3.95亿，门店数增至8385家】 8月26日，茶百道（02555.HK）公布上市后首份业绩。财报显示，公司2024年上半年实现营收23.96亿元，经调净利润3.95亿元。截至2024年6月30日，茶百道全国门店增至8385家，较去年同期增长约20%。公司账面共有现金及银行理财、存款等近39亿元。
06:16:18|【德业股份：终止对外投资并签署解约协议】 德业股份公告，公司及全资子公司浙江新能源因整体经营规划调整，决定终止对外投资项目，并与海宁市黄湾镇人民政府签订解约协议。解约协议自各方签字或盖章之日起生效，不会对公司业务发展、财务状况和经营成果产生不利影响。
06:16:10|【德业股份：上半年净利润12.36亿元 同比下降2.21%】德业股份发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入47.48亿元，同比下降2.97%；净利润12.36亿元，同比下降2.21%。截至报告期末，公司总资产为135.49亿元，归属于上市公司股东的净资产为77.53亿元。
06:15:06|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月23日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.31%。
06:13:23|周一（8月26日），沙特证交所全股指数收跌0.01%，报12261.18点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收涨0.36%，报27.95沙特里亚尔。
06:10:28|【广电计量：已具备新能源汽车动力电池系统检测等能力】广电计量在互动平台表示，有关固态电池方面，公司已获得了国内CNAS和CMA资质、国际机构UL的CBTL实验室资质，已具备新能源汽车动力电池系统检测等能力。另外，公司已开展碳排放核查、能源审计、双碳目标规划、低碳社区/工业园区规划、碳足迹核查等“双碳”相关业务。目前业务量较小，未来公司将持续发展相关业务。
06:10:08|【德龙激光：面向固态电池技术开发了激光制片和激光干燥设备】德龙激光在互动平台表示，公司面向固态电池技术开发了激光制片和激光干燥设备，目前该产品尚在客户处测试验证中，尚未形成销售。
06:10:03|标普500指数转跌，纳斯达克100指数跌0.7%。
06:07:10|【恒大汽车：有关潜在股份转让的讨论仍在进行中】 恒大汽车港交所公告，潜在卖方、潜在买方及本公司之间 的讨论仍在进行中，但潜在卖方与潜在买方尚未订立买卖协议，潜在买方及本公司尚未订立授信协议。
06:05:00|【现货价格再次下降的拐点已慢慢显现，季节性的趋势将再次下压集运欧线盘面】在经历了旺季涨价高峰期后，中欧集装箱航线将迎来传统的航运淡季，市场对集装箱运输的需求将逐步减少，供需两端逐步走弱，直至10月运价触底。目前运力部署较为充足，绕行造成的缺口也在缩小。近期欧洲经济数据预示着欧洲将无法快速走出泥潭，复苏的时间轴进一步拉长，且中欧之间的贸易争端给未来运价的走势带来更多的不确定性。预计下半年欧美的进口商的需求将进一步缩减。中欧航线集装箱所装载的核心货品的出口量也迎来了出口淡季。现货价格再次下降的拐点已慢慢显现，季节性的趋势将再次下压盘面。（建信期货）
06:04:44|【河北省唐山市乐亭县委副书记、县长高光宇被查】据唐山市纪委监委网站消息，乐亭县委副书记、县长高光宇涉嫌严重违纪违法，目前正接受唐山市纪委监委纪律审查和监察调查。
06:04:30|【风华高科：上半年净利2.07亿元 同比增长143.62%】 风华高科(000636)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入23.91亿元，同比增长15.18%；净利润2.07亿元，同比增长143.62%；基本每股收益0.18元。
06:02:37|【利雅得中国签证申请服务中心举行开业仪式】 利雅得中国签证申请服务中心开业仪式8月26日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。中国驻沙特大使常华在开业仪式上致辞时说，今年以来，中国驻沙特使馆签证审发量已超2万份，是去年同期的两倍。在此形势下，中方经过认真研究并借鉴国际通行做法，决定设立利雅得中国签证申请服务中心。利雅得中国签证申请服务中心将于27日至28日试营业，29日开始正式营业。（央视新闻）
06:01:05|【浙江零跑：股东计划增持不超3亿元】 浙江零跑公告，基于对公司未来发展的强烈信心，公司股东、董事长兼首席执行官朱江明及股东傅利泉夫妇计划在公告日期起6个月内增持公司H股，增持金额不超过人民币3亿元或等值港元。朱江明及傅利泉夫妇及所属的公司单一最大股东集团合共持有公司1.85亿股H股及1.29亿股内资股，占公司已发行总股数的23.47%。
06:00:27|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.0%，与此前预计一致。
05:58:38|美联储巴尔金：通胀回落已从商品领域扩展至经济其他部分，增强了人们对其将持续回落的信心。
05:56:52|【基金公司前首席交易员因老鼠仓被罚50万 罚单指向上沪上一公募】据上海证监局最新披露，有公募基金前首席交易员因老鼠仓一案被处以50万元罚款。罚单指出，王某虎于2008年3月入职公募基金，并于2018年10月起担任首席交易员，2023年7月离职。自2014年1月8日起，由于岗位工作需要，公司为王某虎开通了投资交易系统的相关权限。通过该系统，王某虎查看并知悉了公司在管基金持仓及成交回报等未公开信息。罚单显示，2021年3月至2023年7月，王某虎利用因职务便利获取的未公开信息，明示、暗示占某礼从事相关交易活动，2年多来，“占某礼”证券账户与上述基金产品发生趋同交易。
05:56:37|【知名基金经理茅炜卸任旗下所有在管基金】 近日，知名基金经理茅炜卸任旗下所有在管基金的消息引发业内关注。据悉，茅炜已于8月23日正式离任旗下所有产品的基金经理，目前已无在管产品。相关公告显示，其离任原因为公司工作调整，但并未转任公司其他工作岗位，也未办理注销手续。（中国证券报）
05:56:07|美联储巴尔金：将采取“测试与学习”的方法来应对降息。目前企业在招聘方面采取的“低招聘、低裁员”策略不太可能持续。如果经济疲软，企业可能会选择裁员。
05:53:59|【百亿级私募苏黎士基金成失信被执行人】 据天眼查信息，近期，百亿级私募苏黎士基金管理有限公司被法院标记为失信被执行人，并被限制高消费。公司法定代表人兼总经理朱某同样被限制高消费。天眼查显示，上述事件是因有申请人向法院提出强制执行申请，要求苏黎士基金和苏黎士瑞盈（济南）股权投资管理有限公司立即返还服务费用259万元人民币及相应利息。失信行为则显示：违反财产报告制度。此外，信息还显示，8月13日，苏黎士基金拥有的价值为330.8万元人民币的股权被申请冻结。（中国证券报）
05:53:21|【道指创历史新高】 道指涨0.51%，报41386.6点，创历史新高。
05:51:39|【航天长峰：拟注销计算机分公司】 航天长峰(600855)8月26日晚间公告，公司拟对计算机分公司进行注销处置。计算机分公司成立于2001年，主营业务为军用特种计算机，近两年已无经营业务。计算机分公司注销完成后，不会对公司合并财务报表主要数据产生重大影响，也不会对公司业务发展和持续盈利能力产生影响。
05:48:46|美股盘初，主要行业ETF多数上涨，能源业ETF涨1.5%，区域银行业ETF涨0.85%，银行业ETF涨0.8%。
05:46:49|【南海部分海域进行实弹射击训练 禁止驶入】据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月27日至8月29日，每日6时至18时30分，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
05:46:36|【福建漳州：城市郊区等停止执行住宅项目容积率不得低于1.0的供地标准】据福建省漳州市自然资源局官网消息，为进一步优化漳州市中心城区经营性房地产用地开发利用政策，8月23日，漳州市自然资源局印发《关于进一步优化漳州市中心城区经营性房地产用地开发利用政策的意见（试行）》的通知。优化土地供应方面，《意见》提出，优化用地指标。在城市郊区等不具备公共交通条件但景观、区位等条件较好的区域或受限高管控区域，优化规划用地指标，停止执行住宅项目容积率不得低于1.0的供地标准。
05:44:56|标普500指数能源板块触及一周高点，现涨1.4%。
05:44:32|【盛航股份：5500立方米半冷半压式LPG、NH3、VCM运输船建成投入营运】 盛航股份(001205)8月26日晚间公告，公司委托招商局金陵鼎衡船舶（扬州）有限公司建造的5500m³半冷半压式LPG、NH3、VCM运输船，已在合同约定的交船时间竣工交付。公司已办妥该船舶适航适货的全部法定证书，并申请获得由江苏省交通运输厅核发的《船舶营业运输证》，截至目前，船舶已正式投入运营。该船舶是公司在液化气运输领域的首制船，船舶投入营运有利于拓宽公司高端液化气运输业务，并有效推动公司清洁能源水路运输业务的发展。
05:43:29|【万丰奥威：当前公司各机型在手订单充裕】万丰奥威近日在接受调研时表示，上半年公司通航飞机业务营收实现了同比微增，盈利能力实现较为可观的改善，主要原因集中资源向高附加值机型市场开拓、订单增加，高附加值机型销售占比持续提升。当前公司各机型在手订单充裕，但不同机型的生产和交付周期存在差异，公司会根据具体情况安排不同机型的排产和交付计划，因此季度交付量不完全代表全年的交付量指引。
05:43:22|【广电运通：控股公司广电信义中标1.25亿元项目】 广电运通(002152)8月26日晚间公告，公司全资子公司广州广电数字经济投资运营有限公司的控股子公司深圳市广电信义科技有限公司（简称“广电信义”）收到中标通知书，广电信义为“第十五届全运会广东奥林匹克体育中心升级改造项目、广州天河体育中心体育场维修改造项目建筑智能化工程施工专业承包”的中标单位，中标价1.25亿元，约占公司2023年度营业收入的1.38%。
05:43:14|【中国平安：陆金所要约的所有先决条件已获达成】中国平安在港交所公告，于8月26日，陆金所要约的所有先决条件已获达成。
05:41:45|【机构：若美联储9月降息50个基点，美债收益率可能下滑】DHF Capital首席商务长Erik Boekel在一份报告中表示，如果美联储9月份大幅降息50个基点，美国国债收益率可能会进一步下跌。Refinitiv数据显示，美国货币市场目前预计9月将降息34个基点，这意味着降息25个基点的可能性大于降息50个基点的可能性。他表示：“总体而言，预期中的宽松周期预计将使美元和美国国债收益率承压。”
05:37:33|【博汇股份：将有序逐步恢复生产】博汇股份公告，公司于2024年8月26日召开第四届董事会第十三次会议审议通过《关于公司复产的议案》，公司前期准备工作已基本完成，同意40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年环保芳烃油生产装置及相关配套装置自2024年8月27日起有序逐步恢复生产。
05:36:41|【布基纳法索北部遭武装分子袭击 造成平民伤亡】布基纳法索北部桑马滕加省巴尔萨尔戈镇当地时间8月24日遭武装分子袭击，造成多名士兵和平民死亡。据安全人士消息称，此次袭击造成的死亡人数在100至200人之间，袭击者还抢走了一些武器以及一辆军用救护车，大约140名伤者被紧急运往附近医院。
05:34:05|利比亚民族团结政府总理：有必要问责导致油田关闭的责任人。油田不应该被以站不住脚的借口关闭。
05:34:00|【欣旺达：公司第一代半固态电池已经完成开发】欣旺达在互动平台表示，公司第一代半固态电池已经完成开发，第二代半固态电池能量的电芯样品已经开始中试试验，第三代聚合物复合全固态电池已完成实验室验证，预计2025年完成产品开发。
05:33:51|【东方生物：猴痘检测产品已销往多国 对业绩整体贡献度较小】东方生物在互动平台表示，公司猴痘检测相关产品包括猴痘抗原检测试剂、猴痘抗体检测试剂、猴痘病毒核酸检测试剂，自2022年5月获得欧盟CE认证以来，已陆续销往英国、法国、德国、南非、澳大利亚、意大利、奥地利等国，对公司目前经营业绩的整体贡献度较小，后续公司将根据实际市场需求和订单情况安排产能。
05:32:07|拼多多ADR开盘下跌23%，创下2022年10月以来最大跌幅。
05:31:56|【菲菱科思：拟2000万元参与投资设立菲菱楠芯基金】 菲菱科思(301191)8月26日晚间公告，公司作为有限合伙人与普通合伙人羲和投资及其他有限合伙人共同签订《合伙协议》，拟共同投资深圳市菲菱楠芯投资合伙企业（有限合伙）（简称“基金”）。该基金认缴出资总额5451万元，公司拟认缴出资额2000万元，占认缴出资总额的36.6905%。该基金为专项基金。基金备案成立后，拟投资未上市企业股权，为网络设备以太网交换机芯片相关企业。
05:31:31|【现场检查持续发威，有企业带伤上市失败，中介机构也被罚】 近日，因未披露关联方情况，原拟奔赴主板IPO的幺麻子食品股份有限公司及实控人之一赵麒被出具警示函。与此同时，中金公司、天职国际会计所、北京君合律师事务所3家中介机构，因存在未充分核查上述事项等问题，被书面警示。据不完全统计，今年以来，因在现场检查或现场督导中发现问题，沪深交易所共对13个IPO项目开出罚单，涉及7家券商和4家会计师事务所。（券商中国）
05:30:37|【道指开盘涨0.2%，标普500涨0.1%，纳指跌0.1%】波音跌1.0%，美国航天局改用“龙”飞船接回滞留宇航员。拼多多跌21.1%，Q2营收不及预期。小鹏汽车涨4.4%，获何小鹏增持。有家保险涨36.2%，上周五该股暴跌92.6%。
05:28:18|市场消息：俄罗斯鄂木斯克炼油厂(Omsk)火灾已完全扑灭。
05:27:23|【我国自主研发设计固定翼灭火机正式交付 实现零的突破】我国自主研发设计的2架新舟60灭火机正式交付应急管理部。这型飞机突破了大中型固定翼飞机投水操稳气动特性设计等一批核心关键技术，填补了国内技术领域空白，标志着我国固定翼灭火大飞机实现零的突破。新舟60灭火机是一款具有自主知识产权的大中型固定翼应急救援飞机，最大载水量6吨，最大人员运输数量28人，最大货物运输重量3.7吨。这型飞机集投水灭火、火情监测、通信指挥、人员运输、物资运输等多功能于一体，具备快速响应、复杂地形作业等优势。
05:27:17|中国地震台网正式测定：08月26日20时57分在印尼爪哇岛以南（南纬8.75度，东经110.20度）发生5.5级地震，震源深度70千米。
05:26:50|【速达股份：深交所主板IPO网上中签号码共有3.8万个】 速达股份8月26日发布首次公开发行股票并在主板上市网上摇号中签结果公告，凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与下图号码相同的，则为中签号码。中签号码共有3.8万个，每个中签号码只能认购500股公司A股股票。
05:26:08|【券商债券投顾业务规模几何？总规模约1万亿元】 据不完全统计，目前常态化开展债券投资顾问业务的证券公司约20家，总规模约1万亿元，其中前5家规模占比80%以上。相较于证券公司自营及资管近10万亿元的债券持有规模、债券市场约180万亿元的总体规模，证券公司债券投资顾问业务规模很小，对债券市场格局影响极其有限。
05:24:30|【东莞控股：上半年净利同比降4.95% 拟10派1.5元】 东莞控股(000828)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入8.74亿元，同比下降55.02%；净利润4.42亿元，同比下降4.95%；基本每股收益0.41元。公司拟每10股派发现金红利1.5元（含税）。
05:23:41|【高盛：对冲基金加大对美国大型科技股的抛售力度】高盛集团称，尽管美国科技股自8月初以来大幅反弹，但对冲基金卖出该板块的规模创下两个月最高纪录。 该行截至8月23日的机构经纪业务数据显示，信息技术类股在所有地区都被卖出，其中北美占净卖出量的86%。分行业来看，科技硬件、软件、半导体和半导体设备股均遭遇净卖出，盖过了通信设备和IT服务类股的温和买盘。第二大净卖出板块是非必需消费品股，必需消费品股的净卖出规模创出2023年9月以来最大。
05:22:29|【财政部点名瑞幸、恒大：财务造假成本过低】近日，财政部监督评价局发表《加大法律责任追究力度 为防范遏制会计违法行为提供有力法治保障》一文，则详细解读了新会计法中提高处罚标准缘由、主要内容及如何落地。财政部在上述文章中称，近年来恶性财务造假等会计违法行为频发，严重损害公共利益，扰乱市场经济秩序。究其原因，财务造假的违法成本过低是重要影响因素之一。为此，新会计法大幅提高处罚标准，加大财务造假等会计违法行为法律责任追究力度。值得注意的是，财政部还点名了一些此前财务造假的公司。财政部指出，近年来，康得新、康美药业、瑞幸咖啡、华融、恒大地产等境内外上市公司财务造假，严重扰乱社会主义市场经济秩序，给投资者造成重大损失，引起社会广泛关注。但是原会计法对财务造假当事人处罚标准明显偏低，违法成本与造假获利显著不匹配，如对财务造假企业的处罚上限仅为10万元，难以形成有效震慑。
05:21:53|【仙琚制药：2024上半年净利润同比增12.56%】 仙琚制药公告，公司2024年半年度实现营业收入21.38亿元，同比增长0.93%。归属于上市公司股东的净利润为3.4亿元，同比增长12.56%。
05:20:04|【长城、景顺长城基金上半年净利润一增一减】长城证券披露2024年半年报，持股49%的景顺长城基金今年上半年营业收入为16.78亿元，同比下降17.56%，净利润为4.81亿元，同比下降25.69%。另一家持股47.06%的长城基金，今年上半年营业收入5.25亿元，同比减少9.58%，净利润为1.27亿元，同比增长7.05%。Wind数据显示，截至今年6月底，景顺长城基金公募管理规模为5549.25亿元，排名行业19位，较去年底下降一个位次；长城基金的公募管理规模为3483.48亿元，排名行业第27位，较去年底提升一个位次。
05:19:54|【美国7月企业设备订单下滑 前期数据向下修正】美国7月企业设备订单下降，前一个月的增幅被下修，表明企业对投资更加谨慎。周一发布的数据显示，7月份不包含飞机和军用装备的核心资本品订单下降0.1%，6月的数据修正后为增长0.5%。该数据未根据通胀因素进行调整。所有耐用品订单增长9.9%，不包括运输设备的耐用品订单下降0.2%。尽管许多企业仍致力于进行长期投资，但总统大选和未来需求的不确定性已导致企业缩减扩张计划。这表明未来几个月工厂生产可能难以获得增长动力。但与此同时，美联储将降息并帮助提振需求的前景可能会鼓励企业进行新的投资。
05:17:04|【协创数据：上半年净利润3.58亿元 同比增216.58%】 协创数据(300857)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入35.78亿元，同比增长94.51%；净利润3.58亿元，同比增长216.58%；基本每股收益1.47元。报告期内，AIPC、数据中心、企业级存储、边缘计算设备等领域对存储容量、速度和效率的需求持续增加，为存储业务带来了巨大的市场机会，公司在存储产品的营业收入业绩增长显著。
05:16:23|【伊朗武装部队总参谋长：伊将独立决定对以色列展开回应】伊朗武装部队总参谋长巴盖里表示，伊朗不会忘记哈马斯前领导人哈尼亚遭暗杀事件，伊朗和其他抵抗力量势必会就此进行回应。他表示，伊朗没有落入敌人的游戏和挑衅陷阱中，伊朗将自己决定展开回应，其他抵抗力量也将独立行动。
05:15:14|【住房城乡建设部相关司局负责人权威解读房屋养老金】 8月26日，住房城乡建设部相关司局负责人就社会关注的房屋养老金相关问题进行权威解读。 问：请介绍一下房屋养老金试点情况 答：建立房屋养老金制度，是进入城市更新时期后，坚持人民至上，努力解决群众急难愁盼问题，加强既有房屋安全管理的重要手段之一，既管基础，又管长远。我部在部分城市开展房屋养老金制度试点，目前各有关城市正在积极探索。 问：房屋养老金的资金来源是什么？ 答：房屋养老金由个人账户和公共账户两部分组成。个人账户就是业主交存的住宅专项维修资金，交存按现行规定执行。公共账户按照“取之于房、用之于房”“不增加个人负担、不减损个人权益”的原则，由政府负责建立，从试点城市看，地方政府可以通过财政补一点、土地出让金归集一些等方式筹集，目的是建立稳定的房屋安全管理资金渠道，不需要居民额外缴费，不会增加个人负担。 问：房屋养老金用在哪些方面？ 答：房屋养老金个人账户和公共账户资金共同保障房屋全生命周期的安全。个人账户资金按照住宅专项维修资金管理规定，专项用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造。公共账户资金主要用于房屋体检和保险等支出。（中国建设报）
05:13:30|【印尼日惹特区附近海域发生5.6级地震】据印度尼西亚气象、气候和地球物理局消息，当地时间8月26日19时57分，印尼日惹特区古农基都耳地区西南103公里处海域发生5.6级地震，震源深度10公里，预计不会引发海啸。
05:12:50|【贵州茅台今日大宗交易成交2.62万股，成交额3699.44万元】 8月26日，贵州茅台今日大宗交易成交2.62万股，成交额3699.44万元，占当日总成交额的1.65%，成交价1412元，较市场收盘价持平。
05:11:57|【南京聚隆：特定股东减持计划公告】 南京聚隆公告，持有公司股份56.03万股的特定股东张金诚计划在2024年8月30日至2024年11月29日期间以集中竞价方式减持公司股份14万股。持有公司股份33.56万股的特定股东刘兆宁计划在同一期间以集中竞价方式减持公司股份33.56万股。减持原因系个人资金需求。
05:09:32|WTI原油日内大涨3%，现报76.94美元/桶。布伦特原油现涨2.6%，报80.27美元/桶。
05:08:57|【格罗西将访问库尔斯克核电站】国际原子能机构总干事格罗西26日在一份声明中宣布，鉴于形势严峻，他将亲自率领国际原子能机构代表团于27日访问俄罗斯库尔斯克核电站。格罗西强调，他必须亲眼目睹现场情况，并讨论可能需要采取的进一步行动的方式，以评估库尔斯克核电站的核安全和核安保条件。
05:08:44|【威腾电气：上半年净利润7877.34万元 同比增长104.51%】 威腾电气(688226)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入18.52亿元，同比增长79.13%；净利润7877.34万元，同比增长104.51%。报告期内，公司主要产品销量增加，使得营业收入规模增长，盈利能力进一步增强。
05:07:30|汇丰将舜宇光学评级上调至买进，目标价58.90港元。
05:06:01|欧盟作物监测服务机构MARS将欧盟玉米平均单产预测下调至7.03吨/公顷，7月预测为7.24吨/公顷，因东南欧炎热天气带来的影响；将小麦平均单产预测从5.87吨/公顷下调至5.68吨/公顷；将油菜籽单产预测从3.10吨/公顷下调至3.07吨/公顷；并将单产产量预测从5.09吨/公顷下调至5.01吨/公顷。
05:05:46|【上交所并购重组交流会在沪召开】近日，中国证券投资基金业协会与上海证券交易所合作，在上海共同举办私募股权及并购投资基金委员会2024年工作会议暨并购重组交流会。会议指出，并购基金作为并购市场的重要参与者，能够拓宽并购市场资金来源，提供多元化并购策略，深度赋能被投企业，可以作为“对手方”缓解创投基金退出难，作为“重组方”缓解小市值公司退市难，有力促进多层次资本市场完善定价机制、优化资源配置。近期，监管部门加大并购重组改革力度，多措并举活跃并购重组市场，实践中也有相关案例落地，为促进私募基金行业与包括上市公司在内的市场主体合作，推动并购市场高质量发展带来了新机遇、注入了新动能。
05:05:31|【拼多多财报电话会：电商行业竞争加剧，利润增长不可持续，加码平台生态建设】 拼多多二季度财报出炉，在电话会中，拼多多执行董事、联席CEO赵佳臻表示，过去几个季度，电商行业的竞争不断加剧，我们将坚决地走高质量发展道路，扶持优质商家，打击劣质商家，加大投入持续优化平台的生态环境。
05:05:16|【教育部部长怀进鹏：中国重视数字教育国际合作，愿为加强数字教育教师培训提供支持】 8月26日，第七届东盟与中日韩教育部长会议、第七届东亚峰会教育部长会议在泰国举行。本届会议以“数字时代的教育变革”为主题，教育部部长怀进鹏作视频致辞。怀进鹏表示，中国重视数字教育国际合作，愿与东盟及相关国家一道，推进数字教育政策对接，探索数字教育资源共享，加强“数字亚洲校园”建设，共同推动数字教育变革。中国愿意为加强数字教育教师培训提供支持，共同拥抱数字教育的机遇，为区域教育友好合作和全球教育治理增添新动能，为亚洲的繁荣稳定注入正能量。
05:04:49|【外媒称黎以已私下接触无意扩大冲突】 据路透社援引两名匿名外交官的信源报道称，黎以双方已通过中间人接触，确认双方都认为此次交火“已经结束”且双方均无意愿爆发全面战争。以色列外长卡茨25日称，以军是在发现黎巴嫩真主党计划向以色列发动大规模袭击后才袭击了黎巴嫩，“对全面战争不感兴趣”。 (央视军事)
05:01:28|【奥联电子：2024年半年度净亏损990万元 同比转亏】 奥联电子公告，2024年半年度营业收入为2.15亿元，同比下降9.37%。归属于上市公司股东的净亏损为990万元，而上年同期为净利润690万元，同比转亏。
05:00:35|夜盘开盘，国内期货主力合约几乎全线上涨。低硫燃料油涨超3%，SC原油、焦煤涨近3%，烧碱、焦炭、燃料油、沥青、铁矿石涨超2%。跌幅方面，仅有沪锡跌0.49%。
05:00:18|【赣锋锂业：拟申请注册不超50亿元的中期票据和不超15亿元的短期融资券】 赣锋锂业8月26日公告，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册不超过50亿元（含）的中期票据和不超过15亿元（含）的短期融资券。募集资金用途为用于偿还或置换公司及并表子公司债务、补充流动资金、项目建设等符合监管要求的用途。
04:58:10|【七彩化学：全资子公司收购山东鲁泰华盛化工49%股权】七彩化学公告，全资子公司山东庚彩以自有资金1650万元收购盐城益泽持有的山东鲁泰华盛化工49%股权。交易完成后，山东鲁泰华盛化工成为公司全资子公司参股公司。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。
04:57:16|【协创数据：上半年净利润3.58亿元 同比增长216.58%】协创数据发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入35.78亿元，同比增长94.51%；归属于上市公司股东的净利润3.58亿元，同比增长216.58%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。此外，公司控股股东协创智慧科技有限公司在报告期内通过大宗交易方式减持公司股份比例达到1%。
04:56:54|【乌称俄军对乌大规模袭击已造成5人死亡】当地时间8月26日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，当天俄军对乌克兰大规模袭击已造成5人死亡、30人受伤。乌克兰国家紧急情况服务局740名救援人员和176台设备参与了此次紧急救援工作。目前一些地区的救援工作仍在继续。
04:56:11|【信濠光电：拟通过增资方式投资三家储能公司各50.98%股权】信濠光电公告，公司已与青岛金光新能源科技有限公司签署《投资意向协议》，拟通过增资方式投资山西中电金谷储能科技有限公司、中电绿谷储能科技（山西）有限公司、山西金光绿谷新能源科技有限公司各50.98%股权。
04:56:00|【中国天楹：部分董事、监事、高级管理人员及核心人员拟增持公司股份】中国天楹公告，公司部分董事、监事、高级管理人员及核心人员基于对公司未来持续稳定发展的坚定信心和长期投资价值的认可，拟增持公司股份，合计拟增持金额不低于2000万元（含）。本次增持不设置固定价格、价格区间。
04:51:41|【看图：拼多多第二季度营收970.6亿元 同比增长86%】拼多多发布第二季度财报：营收970.6亿元（在线营销491.2亿+交易服务479.4亿），同比增长86%；经调净利润344.3亿元，同比增长125%。拼多多宣布投入百亿资源扶持新质商家，并推出交易手续费减免计划，未来一年，预计减免优质商家100亿元交易手续费。
04:51:38|【台华新材：上半年净利润4.24亿元 同比增长131.53%】 台华新材(603055)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入34.19亿元，同比增长55.64%；净利润4.24亿元，同比增长131.53%。
04:51:30|【七彩化学：上半年净利润6778.52万元 同比扭亏】 七彩化学公告，公司2024年上半年实现营业收入7.39亿元，同比增长29.23%；归属于上市公司股东的净利润为6720.12万元，同比扭亏。
04:50:03|【朝云集团(6601.HK)上半年营收纯利双增，持续高额派息40%】 朝云集团(6601.HK) 公布2024年中期业绩，营收纯利双位数增长，营收12.49亿元（人民币，下同），同比增长10.3%；纯利1.76亿元，同比增长29.6%，毛利率增长5.1个百分点。线上线下渠道双增长，线上渠道收入4.06亿元，同比增长18.9%；线下渠道收入8.43亿元，同比增长6.5%。家居护理品类持续高增长，收入11.64亿元，同比增长11.5%。公司现金储备充裕，现金、现金等价物及各项银行存款总额人民币26.65亿元，年中派息率保持稳定为40%。公司上半年整体业绩高质量、可持续、稳利润发展，主要得益于朝云集团通过技术创新打造高毛利爆品矩阵，推出具有差异化、强功效性、成分健康的大单品，带动产品结构逐步优化和盈利能力提升；线上渠道在深耕淘系、京东、拼多多的基础上，实现新电商渠道的高速发展，打造出更多的亿元渠道，同时优化投产，提升运营效率和盈利能力；线下渠道则推行多品类的分销覆盖、加强高毛利产品的分销和分销网点的质量、从而提升市场基础，利用具有核心竞争力的产品积极拓展趋势渠道；供应链改革上，对自有工厂及外协工厂的精益化管理，从而整体提升集团的供应链运营效率，增强盈利能力。
04:49:55|巴西央行货币政策主任Galipolo：美国和巴西的经济之间缺乏同步性，这主要是因为巴西经济更为强劲，收入增长，而失业率较低。GDP预测再次被系统性上调。
04:49:50|【熙菱信息：公司与华为的合作尚未涉及海思半导体领域,公司未向海思半导体提供过产品或服务】 熙菱信息公告，公司注意到近期"西部大开发"及"华为海思"概念受市场关注较大。经公司核实说明如下:(1)公司是成立于新疆的大数据智能应用软件产品及解决方案提供商,公司的主要业务目前覆盖全国,主要包括新疆、上海、北京、陕西、云南等地。西部大开发相关政策对于公司在西部地区开展业务具有一定的支撑作用,但对短期内经营业绩的影响目前尚具有不确定性;(2)公司与华为的合作尚未涉及海思半导体领域,公司未向海思半导体提供过产品或服务。
04:47:30|【赛微电子：上半年净利润亏损4266.79万元】赛微电子发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入5.51亿元，同比增长38.91%；归属于上市公司股东的净利润为-4266.79万元。公司继续聚焦MEMS（微机电系统）主营业务，在复杂的国际政治经济环境下实现稳健的收入增长。
04:47:06|【美股盘前消息速递】①由于中东紧张局势加剧，股市上涨步伐暂停，这抑制了美联储即将降息的乐观情绪。本周将公布一系列重要经济数据，包括修订后的第二季度GDP和个人消费支出(PCE)报告。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.21%，欧洲斯托克50指数涨0.18%，法国CAC40指数跌0.10%。英国市场因假日关闭。④WTI原油涨2.75%，报76.89美元/桶。布伦特原油涨2.52%，报80.12美元/桶。⑤英伟达将在周三公布财报，市场对其预期极高。英伟达的股票今年迄今已上涨了约150%，占据了标普500指数年初至今17%涨幅的约四分之一。⑥Pepperstone经纪公司研究主管Chris Weston表示：“英伟达将超出市场预期，他们总是这样做，但投资者已经习惯于看到收入超过分析师共识预期20亿美元以上，否则我们可能会看到‘利好出尽’的抛售事件。”⑦拼多多盘前大跌超13%，Q2营收不及预期。⑧小鹏汽车盘前涨超6%，获何小鹏增持。⑨有家保险盘前反弹超19%，上周五该股暴跌92.6%，完全抹平此前连续上涨行情，8月份最高涨幅曾高达6倍，并创下历史新高价。
04:45:45|巴西央行副部长Galipolo：周末的地缘政治紧张局势现已反映在油价上。
04:44:44|【超讯通信：AI游戏攻略助手用户累计访问52万 尚未形成收入】有投资者问超讯通信，公司推出的《黑神话:悟空》游戏攻略AI智能助手，用户使用情况如何？超讯通信在互动平台表示，公司子公司超讯智能基于黑神话悟空游戏推出AI游戏攻略助手，根据运营后台监测数据，截至8月25日该智能助手平台: 累计独立访问用户：52万 累计页面访问次数：190万 平均浏览次数：1.77次 平均浏览时长：6分10秒 人均提问数：6.12个 该平台以多模态学习和深度神经网络模型，使系统能够综合分析多种数据类型，助力用户提供准确的搜索内容和优秀的互动体验 。公司提醒目前该助手平台业务尚未形成收入，不会对公司财务指标产生直接影响。
04:44:10|【河北沧州：强降雨造成城区路段多处积水，非必要不外出、尽量减少外出】 沧州市防汛抗旱指挥部办公室安全提示：由于强降雨造成沧州市城区路段多处积水，请广大市民及时关注暴雨预警和临时交通管制信息，非必要不外出、尽量减少外出。如遇特殊情况，请拨打110、119、120等紧急救援电话求救。
04:43:13|广州车牌8月个人平均成交价、个人最低成交价双下降】广州市中小客车指标调控竞价系统网站26日显示，广州市车牌(粤A车牌)8月个人竞价平均成交价为11105元，较上月11317元下降212元；48人以最低成交价10000元成交，比7月个人最低成交价10200元下降200元。 今年7月粤A牌竞价结果显示，个人车牌最低成交价10200元，平均成交价11317元。
04:43:04|国际原子能机构总干事格罗西负责库尔斯克核电站安全的评估任务。
04:42:20|【长城证券：上半年净利润同比下降18.88%】长城证券公告，公司2024年上半年实现营业总收入19.82亿元，同比下降9.91%；归属于上市公司股东的净利润为7.21亿元，同比下降18.88%。
04:42:03|【华峰超纤：上半年净利润6806.91万元 同比扭亏为盈】 华峰超纤(300180)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入23.65亿元，同比增长12.69%；净利润6806.91万元，上年同期亏损1254.04万元；基本每股收益0.04元。
04:41:59|【美联储官员Barkin称通胀仍存在上行风险】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin称，他仍然认为通胀存在上行风险，但在劳动力市场降温之际，他支持降低利率。Barkin表示，未来六个月将需要“非常好”的数据才能使同比通胀率达到美联储2%的目标。“如果数字只是相当好，而不是非常好，那么存在着一种风险是我们可能会在高于2%的某个水平趋于稳定”。Barkin还认为，地缘政治事件、去全球化和房地产对通胀构成中期风险。
04:40:46|联合国核监督机构将于周二访问俄罗斯库尔斯克核电站。
04:39:28|【日均61条！马斯克今年在X上发布了13000帖】最新数据显示，马斯克今年已经发布了13000个帖子，相当于平均每天61条。相比之下，2019年马斯克平均每天仅发布9条。此外，这些帖子的内容也更多地转向政治，尤其是今年7月之后，即明确表示支持前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）。截至7月底，马斯克今年发布的帖子数量，几乎与前一年的总数持平。经过对2019年至今年7月底马斯克约4.2万次社交媒体交流的分析显示，马斯克的帖子越来越关注政治和社会问题。今年，包含政治术语的交流数量（帖子数量）大约是2019年的230倍。（环球市场播报）
04:37:36|【北京西站因降雨停运始发旅客列车4列】北京西站的运行保持稳定，因降雨停运始发旅客列车4列，停运主要方向是湖南怀化、四川成都、山西太原等。铁路部门会通过天气研判，提前发布停运信息，通过手机短信和App发给旅客，旅客会及时收到信息，从而更改出行计划，因此，基本不会出现旅客到站滞留的情况。
04:36:25|【江波龙：2024年上半年净利润5.94亿元 同比扭亏】 江波龙公告，公司2024年上半年实现营业收入90.39亿元，较上年同期增长143.82%；归属于上市公司股东的净利润为5.94亿元，上年同期为-5.96亿元，同比增长199.64%。
04:35:54|以色列将边境城镇居民撤离的支持资金期限延长至12月31日。
04:35:33|【汇川技术：控股子公司拟投资建设新能源汽车零部件生产基地】汇川技术公告，控股子公司联合动力拟在苏州投资建设新能源汽车零部件生产基地，总投资金额不超过50亿元。项目建设内容包括定子、转子、电控、电源、总成等生产车间及配套设施，将根据行业发展状况、市场需求及项目进展按需分批投入。项目建设周期不超过5年，资金来源为联合动力自有及自筹资金。项目投产后，有望进一步巩固并提升公司的交付能力、市场地位、竞争优势和品牌影响力。
04:34:32|【亿联网络：上半年净利润13.60亿元 同比增长32.13%】亿联网络发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入26.67亿元，同比增长30.50%；归属于上市公司股东的净利润13.60亿元，同比增长32.13%；基本每股收益1.0763元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税）。
04:33:28|美债收益率在耐用品数据公布后小幅上升，10年期美债收益率上升0.9个基点，至3.816%。
04:33:22|【美国阿拉斯加州发生山体滑坡 致1死3伤】美国阿拉斯加州凯奇坎市25日下午发生山体滑坡，造成1人死亡、3人受伤。据悉，山体滑坡导致房屋和基础设施受损，迫使该市居民强制疏散。阿拉斯加州州长迈克·邓利维宣布凯奇坎市进入紧急状态。
04:32:35|【汇川技术：上半年净利润21.18亿元 同比增长1.98%】汇川技术发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入161.83亿元，同比增长29.98%；归属于上市公司股东的净利润21.18亿元，同比增长1.98%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润20.68亿元，同比增长10.77%。基本每股收益为0.79元。公司计划本报告期不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:32:12|【国元证券：上半年净利润10.00亿元 同比增长9.44%】国元证券发布2024年半年度报告，公司实现营业总收入30.84亿元，同比下降0.85%；归属于上市公司股东的净利润10.00亿元，同比增长9.44%。公司表示，将继续聚焦主责主业，发挥金融服务实体经济的功能作用。
04:30:39|【俄称乌军在库尔斯克方向损失超6200人】俄罗斯国防部26日发布消息，称自库尔斯克方向战斗开始以来，乌军已累计损失超过6200人。据介绍，俄军在库尔斯克方向累计摧毁乌军404辆战斗装甲车、5套防空导弹系统、包括3台“海马斯”系统发射装置和1台MLRS系统发射装置在内的11台多管火箭弹系统发射装置等。
04:30:19|美国7月耐用品订单月率 9.9%，预期5%，前值由-6.70%修正为-6.9%。
04:30:13|【3连板共进股份：国产海思方案Wi-Fi产品对公司当期报表没有影响】共进股份发布风险提示公告，公司在2024年半年度报告中披露“国产海思方案Wi-Fi产品已经取得客户项目”，上述项目为送样给客户的OEM订单（客户负责研发和物料采购，公司负责生产），目前该产品已在小批量测试中，对公司当期报表没有影响。
04:29:42|【超讯通信：子公司基于黑神话悟空游戏推出AI游戏攻略助手】 超讯通信8月26日在互动平台表示，公司子公司超讯智能基于黑神话悟空游戏推出AI游戏攻略助手，根据运营后台监测数据，截至8月25日，该智能助手平台累计独立访问用户52万；累计页面访问次数190万；平均浏览次数1.77次；平均浏览时长6分10秒；人均提问数6.12个。该平台以多模态学习和深度神经网络模型，使系统能够综合分析多种数据类型，助力用户提供准确的搜索内容和优秀的互动体验。公司提醒投资者，目前该助手平台业务尚未形成收入，不会对公司财务指标产生直接影响。
04:28:00|【鼎汉技术：上半年净利润1220.94万元 同比增长207.37%】 鼎汉技术(300011)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.15亿元，同比增长22.12%；净利润1220.94万元，同比增长207.37%；基本每股收益0.022元。鼎汉技术同时公告，张凯杨因工作安排调整的原因申请辞去公司总裁职务，辞职后将不再担任公司任何职务。公司董事会同意聘任张谦为公司总裁。
04:26:27|【移远通信：上半年净利润2.09亿元 拟10派2.6元】 移远通信(603236)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入82.49亿元，同比增长26.67%；净利润2.09亿元，同比扭亏，上年同期亏损1.15亿元。公司拟每10股派发现金红利2.6元（含税）。2024年上半年市场需求逐步恢复，公司在模组业务基础上不断拓展衍生业务，为客户提供物联网综合解决方案。公司持续优化运营效率，费用率同比有所下降。
04:25:48|【三湘印象：独立董事接受纪律审查和监察调查】三湘印象公告，公司独立董事郭宏伟涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组纪律审查和天津市监察委员会监察调查。上述事项不会对公司生产经营活动产生重大影响。
04:25:08|土耳其主要银行指数上涨1.58%。
04:24:52|【拼多多财报电话会：公司仍在加大投入，未来几年不考虑分红和回购】 在财报电话会上，拼多多陈磊表示，公司在多线都面临着激烈的竞争，整体仍处于投入阶段，未来几年不会进行回购或分红。
04:23:39|市场消息：埃及方面重申，其不接受以色列在拉法过境点或费城走廊（Philadelphi Corridor）的存在。
04:23:14|【中央财办副主任祝卫东：要坚持家庭经营基础性地位 稳定土地承包关系】中央财办副主任、中央农办副主任祝卫东表示，完善城乡融合发展体制机制，是一项关系全局、影响深远的重大任务。一方面要健全推进新型城镇化体制机制，重点是加快农业转移人口市民化，支持他们在城市真正扎下根、融进去。另一方面要完善强农惠农富农制度，运用浙江“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村基本经营制度，是我们党的农村政策的基石。全会提出，巩固和完善农村基本经营制度。祝卫东表示，重点是把握好变与不变的辩证关系。要坚持家庭经营基础性地位，稳定土地承包关系，落实第二轮土地承包到期后再延长三十年政策，给农民吃上长效定心丸。同时，深化承包地“三权”分置改革。
04:22:41|【中电环保：拟与扬子江环境集团签订设备采购合同】 中电环保(300172)8月26日晚间公告，公司拟与参股公司南京扬子江环境集团有限公司（简称“扬子江环境集团”）就黄家溪污水处理及中水回用工程系统及配套设备采购项目签署《设备采购合同》，扬子江环境集团为该项目提供MBR系统及配套设备，合同金额872.44万元（含设备费税率13%）。
04:22:33|【莱宝高科：上半年净利润2.11亿元 同比增长6.82%】 莱宝高科(002106)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入29.37亿元，同比增长6.59%；净利润2.11亿元，同比增长6.82%；基本每股收益0.299元。
04:22:17|【“新舟”60灭火飞机正式交付】由中国航空工业集团自主研发设计的两架“新舟”60灭火飞机26日在西安正式交付应急管理部。“新舟”60灭火飞机是一款具有自主知识产权的大中型固定翼应急救援飞机，最大载水量6吨，最大人员运输数量28人，最大货物运输重量3.7吨。飞机集投水灭火、火情监测、通信指挥、人员运输、物资运输等多功能于一体，具备快速响应、复杂地形作业等优势。“新舟”60灭火飞机总设计师苗志敏介绍，自2021年型号研制以来，项目团队创新研发了火场态势感知系统及辅助精准投放系统，突破了大中型固定翼飞机投水操稳气动特性设计、承压罐式重力投水系统设计等一批核心关键技术。2023年10月及2024年3月，在应急管理部的统一部署下，“新舟”60灭火飞机圆满完成航空应急救援综合实战演练、四川雅江灭火实战科研验证任务，为后续执行应急救援任务积累了宝贵的实战经验。（新华社）
04:21:46|【安徽铜陵：商品房实际销售价格低于备案价85%，房企应申请价格调整备案手续】 据微信公众号“铜陵不动产登记”8月25日消息，近日，安徽省铜陵市发布《关于进一步调整优化房地产政策措施的通知》，涉及购房补贴、“以旧换新”等17项措施。支持合理确定商品住房销售价格。引导房地产开发企业根据市场行情合理确定新建商品住房销售价格，对实际销售价格低于备案价格85%的，房地产开发企业应当申请价格调整备案手续。同时，对满足团购条件的（在同一房地产开发企业建设的项目中一次性购买3套及以上新建商品住房），房源申请调整备案价格时再给予不超过5%的幅度支持。
04:21:35|【尼日利亚：Q2国内生产总值同比增3.19%】 尼日利亚第二季度国内生产总值同比增长3.19%，市场估计增长3.20%。
04:21:11|【全球首只人民币SGS债券在法兰克福上市】全球首只人民币SGS债券26日在德国法兰克福证券交易所上市。SGS是可持续发展挂钩贷款、绿色贷款和社会责任贷款三类贷款合集的简称。中国银行官网日前宣布，中行法兰克福分行SGS债券8月13日成功发行，规模为25亿元人民币，品种为2年期固息。
04:20:12|【阿尔特：HDI拟向子公司采购专用混合动力变速器产品，总金额预计不低于14.51亿元】 阿尔特8月26日公告，近日，公司的控股子公司四川阿尔特新能源汽车有限公司（以下简称“四川阿尔特”）与HDI TRADING CO.,LIMITED（以下简称“HDI”）经协商达成一致，签署了《Contract By and Between Sichuan IAT New Energy Automobile Co., Ltd. And HDI TRADING CO., LIMITED》。HDI拟向四川阿尔特采购专用混合动力变速器产品（DHT），合同总金额预计不低于14.51亿元（不含税），产品以CBU（Complete Built Unit总成件）和CKD（Completely Knocked Down全散件）方式交付。
04:18:15|【紫金矿业：黄金价格预计短期维持高位震荡】 紫金矿业召开了2024年半年度业绩说明会。对于黄金价格的看法，紫金矿业表示：“降息预期和地缘政治角力，叠加政治大选年等不确定性推升全球避险需求，公司认为，黄金上行动能仍强劲，短期受美联储降息预期和地缘政治事件干扰，黄金价格预计维持高位震荡。”（每经）
04:17:01|【麦趣尔：2024年上半年净亏损6439万元】 麦趣尔公告，2024年上半年公司实现营业收入3.08亿元，同比下降10.36%。归属于上市公司股东的净亏损为6439.24万元，同比扩大72.31%。扣除非经常性损益后的净亏损为5366.81万元，同比扩大37.15%。
04:16:22|【俄罗斯与乌克兰互相发动大规模空袭】 俄罗斯与乌克兰26日互相发动大规模空袭。袭击造成乌境内停水停电，俄罗斯多地基础设施受损。俄国防部26日通报说，防空部队在俄萨拉托夫州、库尔斯克州、别尔哥罗德州、布良斯克州、图拉州、奥廖尔州、梁赞州和雅罗斯拉夫尔州上空击落22架乌克兰无人机。（新华社）
04:16:18|【强生公司首席人力资源官将退休】 强生公司8月26日宣布，公司执行副总裁、首席人力资源官Peter M. Fasolo将于今年年底退休，Kristen Mulholland将接替他的职位，并将被任命为强生执行委员会成员，自2024年10月1日起生效。
04:16:08|【中国银行300亿科创母基金落地】中国银行近日在国有大型商业银行中率先推进设立科创母基金，总规模300亿元。母基金由中国银行旗下中银证券担任发起单位和管理人，联合地方政府、产业龙头分批分期设立，将聚焦人工智能、量子技术、生物技术等重点领域，引导更多市场资源投早、投小、投长期、投硬科技。
04:13:58|【凌云股份：上半年净利润同比增23.69% 拟10派1元】 凌云股份(600480)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入89.38亿元，同比增长3.27%；净利润3.99亿元，同比增长23.69%；基本每股收益0.44元。公司拟每10股派发现金红利1元（含税）。
04:12:47|【华菱精工：董事长及总裁等高管辞职】华菱精工8月26日晚间公告，罗旭由于个人原因，向董事会辞去公司第四届董事会董事、董事长职务及董事会战略委员会、薪酬与考核委员会职务。辞职后，罗旭将不再担任公司任何职务。生敏因工作原因，向董事会辞去公司总裁职务；张根红因个人原因，向董事会辞去公司首席财务官及副总裁职务。
04:12:39|【伊朗外交部发言人：以军已失去有效的进攻和威慑能力】伊朗外交部发言人卡纳尼在社交媒体上就25日黎巴嫩真主党对以色列发起的军事行动发表评论。他表示，战略平衡已经发生根本性变化，这不利于以色列。以色列军队失去了有效的进攻和威慑能力，“抵抗阵线”的军事攻击已深入到以色列本土，他们必须考虑如何防御。
04:11:45|【绿地香港：上半年预计亏损4亿-6亿元】8月26日，绿地香港控股有限公司（00337.HK）发布盈利预警。今年上半年，该公司录得拥有人应占亏损介乎约人民币4亿元至人民币6亿元，去年同期该公司拥有人应占溢利约人民币8190万元。公告显示，净利润同比转亏主要由于今年上半年交付物业减少，房地产业务确认较低毛利率以及投资物业公允价值亏损增加。今年上半年，绿地香港合约销售约为41.93亿元，已售合约总建筑面积则约为418979平方米；截至7月，合约销售增加6.5亿元至48.43亿元，已售合约总建筑面积则约为485148平方米。（澎湃新闻）
04:11:06|【中证协近10年来，首次开出针对机构而非个人的自律罚单】 近日，因违反中国证券业协会相关自律规则，华源证券被采取警示自律管理措施。这是中证协近10年来，首次开出针对机构而非个人的自律罚单。中证协开出的罚单显示，在2023年证券公司从业人员管理自律检查中，华源证券在廉洁从业管理、从业人员登记管理、考试组织等方面存在违反自律规则的情形。（上证报）
04:10:00|【阿尔特：控股子公司签署14.51亿元重大合同】 阿尔特公告，控股子公司四川阿尔特新能源汽车有限公司与HDI TRADING CO., LIMITED签署了一份关于采购专用混合动力变速器的合同，合同总金额预计不低于14.51亿元，产品将以CBU和CKD方式交付。合同自签署之日起生效，期限为五年，预计对公司未来经营成果具有积极影响。合同履行过程中可能面临宏观环境变化等不确定因素，公司将积极应对，保障合同正常履行。
04:09:34|【天山股份：上半年净利润亏损34.14亿元 同比盈转亏】天山股份发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入396.99亿元，同比下降25.72%；净利润亏损34.14亿元，同比盈转亏。此外，公司还披露了重大资产重组业绩承诺和减值测试回购股份注销事宜、终止收购水泥等相关业务公司控股权暨关联交易事宜以及终止向不特定对象发行可转换公司债券并撤回申请文件等重要事项。
04:07:50|【8月26日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【锚定现代化 改革再深化】长三角一体化深入推进 更好发挥高质量发展动力源作用； 2.中共中央 国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见； 3.李强主持国务院第九次专题学习； 4.【权威访谈】完善体制机制 促进城乡共同繁荣发展； 5.我国将开展能源领域大规模设备更新； 6.上半年我国冷链物流市场规模持续扩大； 7.【在希望的田野上】加大推广新技术新装备 夯实丰收基础； 8.辜海燕 齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手； 9.北方多地遭遇强降雨天气 各地积极应对； 10.国内联播快讯： （1）第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日在厦门举办； （2）全国铁路暑运累计发送旅客超8亿人次； （3）西渝高铁康渝段重庆境内首座隧道贯通； （4）港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值超9000亿元； （5）“深海一号”二期工程开发井作业全部完成； 11.黎真主党称保留继续回应以色列的权利 以色列称还将发动突然袭击 联合国和多国政要呼吁各方采取行动避免黎以冲突升级； 12.俄称对乌关键能源设施发动大规模打击 乌称15个州遭俄大规模袭击 俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称在库尔斯克方向推进； 13.国际联播快讯： （1）伊朗外长与沙特外交大臣讨论双边关系； （2）英国伦敦节庆活动发生袭击 3人受伤； （3）汤加附近海域发生6.9级地震； （4）飓风“霍恩”经过夏威夷岛屿 引发洪水； （5）巴西东南部林火肆虐 45座城市高度警戒。
04:07:03|调查：受访的15位经济学家预计以色列央行将在周三的政策会议上维持4.5%的利率不变。
04:05:40|【北京汽车：上半年净利润19.8亿元 同比下降30.5%】北京汽车股份有限公司上半年营收943.2亿元，同比下降4.8%，主要由于燃油车及新能源车收入减少所致；净利润19.8亿元，同比下降30.5%。基本每股收益由2023年上半年的0.36元减至2024年上半年的0.25元。
04:04:41|【上海电信：部分宽带业务异常，经抢修已全面恢复正常】8月26日下午，上海电信因为断网冲上热搜。有网友反映，上海部分区域电信宽带用户出现断网情况。对此，上海电信方面告诉记者，2024年8月26日17时30分左右，上海电信部分宽带业务发生异常。目前上海电信正在全力抢修排障。给您带来的不便，深表歉意！（澎湃）
04:01:08|【中电环保：2024年上半年净利润同比下降35.34%】 中电环保公告，公司2024年上半年实现营业收入3.53亿元，同比下降36.49%。归属于上市公司股东的净利润为5243.44万元，同比下降35.34%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为3906.89万元，同比下降34.71%。
04:00:09|加拿大至8月23日全国经济信心指数 52.6，前值53.4。
03:59:24|【巴基斯坦俾路支省发生多起袭击事件 已致30余人死亡】 记者当地时间8月26日获悉，过去24小时巴基斯坦俾路支省发生多起武装袭击事件，已造成至少39人死亡。在俾路支省东北部的穆萨海勒地区，数十名武装分子26日凌晨封锁了连接俾路支省和旁遮普省的公路长达数小时，并开枪袭击、设卡拦截和烧毁车辆，当地警方已在现场发现23具遇害者遗体。（央视新闻）
03:59:20|WTI原油日内涨幅达3.0%，报77.08美元/桶。
03:58:23|【康芝药业发布半年报：营业收入2.20亿元 研发投入同比增加98%】康芝药业发布2024年半年报，公司上半年实现营业收入2.20亿元，归属于上市公司股东的净利润为-1.00亿元。报告期内，研发投入为1860.7万元，同比增加98.36%；截至本报告期末，公司已进入注册程序的药品类研发项目7项，其中儿童氢溴酸右美沙芬膜等3个在研产品正在开展临床研究；报告期内研发项目的阶段性成果将对公司未来生产经营及发展产生积极的影响。
03:57:42|【机构：虽然IFO数据带来坏消息，但央行即将降息或能缓和冲击】FxPro高级市场分析师Alex Kuptsikevich在一份报告中表示，德国IFO商业景气指数下滑对欧元可能是个坏消息，因为它表明宏观经济进一步恶化。该指数在8月份连续第四个月下跌。不过，他表示，市场对欧洲央行将在9月降息几乎没有怀疑，因此短期反应有限。他指出，工业和服务业的放缓往往会抑制价格，但这可能是一个相当漫长和间接的过程。他补充称，这意味着人们将更多地关注周四的德国通胀数据。
03:55:47|【广电计量：无人驾驶载人航空器适航取证试验业务量占比较小】 广电计量8月26日在互动平台表示，广电计量主要是在亿航智能的EH216-S型无人驾驶载人航空器适航取证试验中，承担了飞行控制、机载通信、动力装置、电池等多个系统的设备级产品的环境可靠性试验和电磁兼容试验，目前业务量占公司总体业务比例较小。同时，公司已经与低空飞行器行业内多家公司建立了业务合作关系，并积极拓展相关客户，把握相关业务发展机遇。
03:52:09|【云南白药：2024年半年度净利润增长12.76%】 云南白药公告，2024年上半年公司实现营业收入204.55亿元，同比增长0.72%；归属于上市公司股东的净利润为31.89亿元，同比增长12.76%；扣除非经常性损益的净利润为31.35亿元，同比增长14.54%。
03:51:48|拼多多ADR盘前跌幅扩大至18%。
03:51:21|【温氏股份：上半年净利润13.27亿元，同比增长128.31%】 温氏股份半年报：上半年营业收入467.39亿元，同比增长13.48%；净利润13.27亿元，同比增长128.31%。
03:51:06|【4只沪深300ETF尾盘集体放量，上周股票ETF净流入额创月内新高】4只沪深300ETF周一尾盘再度集体放量，多只成交额较上一个交易日翻番。8月26日，4只沪深300ETF尾盘集体放量，其中2只ETF成交额超上一个交易日3倍。具体来看，华泰柏瑞沪深300ETF、易方达沪深300ETF、华夏沪深300ETF、嘉实沪深300ETF周一成交额分别为47.48亿元、33.56亿元、15.53亿元、13.34亿元。拉长时间来看，澎湃新闻记者据Wind数据统计，上周（8月19日至8月23日），全市场784只可统计的股票型ETF基金净流入额合计为359.12亿元，创月内以来新高。此前的8月12日至8月16日、8月5日至8月9日、7月29日至8月2日这三周的股票型ETF基金净流入总额则依次为225.41亿元、209.28亿元、334.44亿元。（澎湃新闻）
03:49:46|【俄国防部：袭击了乌克兰天然气和电力网络】俄罗斯国防部在一份声明中表示，俄罗斯周一袭击了乌克兰的天然气压缩站和变电站，以及乌克兰两个机场的西方武器和弹药（储备）。国防部表示，无人机和导弹袭击的能源设施正在为乌克兰的军工企业提供电力。
03:49:30|【世卫组织启动全球战略准备和应对计划 遏制猴痘疫情蔓延】世界卫生组织8月26日启动了一项全球战略准备和应对计划，以通过全球、地区和国家的协调努力，阻止猴痘在人际间的传播。据介绍，该计划涵盖2024年9月至2025年2月的6个月，预计需要1.35亿美元的应对资金。为满足实施该计划的需要，世卫组织将发出筹资呼吁。该计划以世卫组织总干事发布的临时建议和长期建议为基础，重点是实施全面监测、预防、准备和应对战略；推进研究和公平获取诊断检测试剂和疫苗等医疗对策；最大限度地减少动物对人类的传播；以及增强社区积极参与疫情预防和控制的能力。世卫组织总部和区域办事处已经成立了事件管理支持小组，并向正在受影响的国家大幅增加工作人员。
03:49:10|【拼多多陈磊：外部环境剧烈变化，跨境业务不确定性增多】在今日的财报电话会上，拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，全球化业务正在面临更严峻、加速变化的国际环境，业务经营受非正常商业因素的干扰变多，未来业务发展的不确定性显著增加，收入逐渐放缓将是必然的结果。
03:48:24|【公募REITs发行提速：又有2单产品获批，还有22只公募REITs等待上市】 深交所官网显示，招商基金招商蛇口租赁住房REIT正式获批；8月23日，上交所官网显示中金重庆两江产业园REIT的项目状态更新为“通过”，标志着西部首单产业园区REITs获批。来自太平洋证券的数据显示，截至8月25日，全市场共发行了42只公募REITs，发行规模合计1278亿元。8月初华夏首创奥特莱斯完成发行，发行规模19.7亿元。此外，目前共有22只公募REITs基金待上市，其中园区类REITs数量占比高。（每经网）
03:45:50|乌克兰第一副外长表示，俄罗斯的袭击瞄准了基辅地区的一座水电站。
03:45:44|【北新路桥：子公司签订29.8亿元建设项目施工总承包合同】 北新路桥(002307)8月26日晚间公告，公司子公司重庆北新融建建设工程有限公司（简称“北新融建”）近日与句容鑫能房地产开发有限公司签订《建设项目施工总承包合同》。北新融建被确定为句容小镇配套建设项目施工总承包工程承包人，签约合同价为29.8亿元。
03:44:24|【中国与白俄罗斯签署关于加强共建“一带一路”倡议与白俄罗斯社会经济可持续发展国家战略对接的合作规划】 当地时间8月22日下午，在两国总理共同见证下，国家发展改革委副主任刘苏社与白俄罗斯经济部部长切博塔尔分别代表中白两国政府签署《中华人民共和国政府与白俄罗斯共和国政府关于加强共建“一带一路”倡议与白俄罗斯社会经济可持续发展国家战略对接的合作规划》。《合作规划》全面落实两国领导人关于加强共建“一带一路”倡议同白方发展战略对接的重要共识，坚持共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续的重要指导原则，围绕基础设施、贸易投资、财政税收、产业发展、农林水利、科技创新、数字经济、人工智能、绿色发展、循环经济、医疗卫生、人文交流等领域，明确了重点合作项目和事项。《合作规划》的签署，将进一步深化中白全天候全面战略伙伴关系，推动两国各领域务实合作，为两国共同发展增添新动力，更好造福两国人民。
03:44:08|【瑞典名帅埃里克森去世，享年76岁】 8月26日消息，前英格兰男足国家队主帅斯文-戈兰·埃里克森去世，享年76岁。今年初，埃里克森透露身患胰腺癌，生命只剩一年。
03:43:55|【哈尔斯：上半年净利润1.29亿元 同比增长182.41%】 哈尔斯(002615)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入13.93亿元，同比增长48.68%；净利润1.29亿元，同比增长182.41%；基本每股收益0.28元。
03:43:46|【今年1—7月，职工医保个账家庭共济金额达227亿元】 国家医保局消息，2021年，国办印发文件，将职工医保个人账户使用范围从职工本人，扩大到其参加基本医保的“配偶、父母、子女”。近日，国办再次印发文件，进一步将职工医保个人账户共济亲属的范围由“配偶、父母、子女”，扩大至其参加基本医保的“近亲属”。各地积极落实部署，满足群众需求。仅今年1-7月，职工医保个人账户家庭共济金额就超220亿元。
03:43:06|【中金环境：上半年净利润1.64亿元 同比增长48.24%】 中金环境(300145)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入22.05亿元，同比下降5.8%；净利润1.64亿元，同比增长48.24%；基本每股收益0.09元。
03:41:40|【上海电力：上半年净利润13.27亿元 同比增长65.72%】 上海电力(600021)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入201.21亿元，同比下降0.85%；净利润13.27亿元，同比增长65.72%。报告期内营业收入同比下降，主要为公司所属子公司土耳其公司因检修及电价波动等因素导致售电收入下降。
03:41:33|【8连板深圳华强：公司股价短期涨幅较大 基本面近期未发生重大变化】深圳华强披露股票交易异常波动公告，截至2024年8月26日，公司股票连续八个交易日涨停，公司股票价格短期涨幅较大，而公司基本面近期未发生重大变化。经核查，公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司郑重提醒广大投资者，股票价格可能受到宏观环境、行业发展、公司经营情况及投资者偏好等多重因素影响，敬请广大投资者注意交易风险，审慎决策、理性投资。
03:41:11|【近东救济工程处：代尔拜拉赫缺水率达到85%】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处26日报告称，由于以军在加沙地带持续不断地军事行动，中部代尔拜拉赫地区的18口水井中只有3口仍在使用，缺水率已达85%。该机构表示，加沙人民不仅时刻担心自己的生命安全，他们连最基本的用水需求都难以满足。
03:40:34|【TCL科技：2024上半年净利润同比增长192.28%】 TCL科技公告，公司2024年半年度营业收入为802.24亿元，较上年同期的851.49亿元下降5.78%。归属于上市公司股东的净利润为9.95亿元，较上年同期的3.4亿元增长192.28%。
03:40:21|【以色列北部及南部多地响起防空警报】当地时间8月26日下午，以色列北部阿达米特（Adamit）、哈尼塔（Hanita）等地响起防空警报。目前没有人员伤亡的报告。此外，以色列国防军26日下午发布消息称，以色列南部靠近加沙地带的纳哈勒奥兹地区（Nahal Oz）拉响了火箭弹防空警报。目前暂无人员伤亡消息。
03:37:59|【李强主持国务院第九次专题学习】8月26日下午，国务院以“实施积极应对人口老龄化国家战略，推动养老事业和养老产业协同发展”为主题，进行第九次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的重要指示精神，按照党中央决策部署，认真落实积极应对人口老龄化国家战略，把积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程，加强和改进老龄工作，推动老龄事业高质量发展。 复旦大学教授吴玉韶作讲解。国务院副总理刘国中，国务委员王小洪、谌贻琴作交流发言。 李强在听取讲座和交流发言后指出，人口老龄化是今后较长一段时期我国的基本国情。要客观辩证看待老龄化发展新形势。既要高度重视老龄化带来的挑战，又要看到老龄化蕴藏着新的发展机遇，老龄人口也是宝贵的资源。要顺势而为、主动作为，增强战略预判、做好前瞻部署，将应对人口老龄化和促进经济社会发展相结合，加强服务、资金和制度保障，在积极应对人口老龄化中培育发展新动能。 李强指出，要强化“老有所养”的服务保障，聚焦短板弱项，持续优化政策。加强居家社区养老服务体系建设，增强日间照料、康复护理、上门服务等能力，探索老旧小区养老服务有效途径。因地制宜完善农村养老服务网络，扩大普惠性、基础性、兜底性照护服务供给，支持地方结合实际开展互助养老。针对失能老人照护需求，深入推进医养康养结合，增加护理型床位供给，发展长期照护服务。开展大规模技能培训，提高养老护理职业吸引力。要强化“老有所依”的资金保障，完善基本养老保险全国统筹制度，加快健全多层次多支柱养老保险体系。要强化“老有所为”的制度保障，积极开发老年人力资源，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。要大力推动银发经济扩容提质，加强老年用品研发和推广，不断丰富养老服务场景，强化质量监管，更好满足老年人需求。 李强强调，积极应对人口老龄化是一项全局性、长期性的重大战略。各地区各部门要进一步增强责任感紧迫感，更有针对性地制定和完善政策，解决好老龄工作中的重点难点问题，持续增进老年人福祉。
03:37:44|市场消息：自上周日上午的袭击以来，以色列北部首次响起火箭弹警报。
03:35:40|市场消息：俄罗斯国防部称袭击了乌克兰的变电站。
03:35:04|市场消息：俄罗斯国防部表示，俄罗斯袭击了乌克兰三个地区的天然气压缩站。
03:34:54|【益客食品：上半年净利润同比增48.66% 拟10派0.8元】 益客食品(301116)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入100.66亿元，同比下降7.09%；净利润1.17亿元，同比增长48.66%；基本每股收益0.27元。公司拟每10股派发现金红利0.8元（含税）。
03:34:28|【供销大集：2024上半年净亏损 同比减亏78.15%】 供销大集公告，公司2024年上半年营业收入为7.35亿元，同比增长8.35%。归属于上市公司股东的净利润为-4427.46万元，同比增长78.15%。
03:32:41|【明冠新材：上半年净利润同比下降81.62%】明冠新材发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入6.05亿元，同比下降27.64%；归属于上市公司股东的净利润859.03万元，同比下降81.62%。公司表示，净利润下降主要受光伏电池技术迭代，太阳能电池背板需求减少、竞争加剧等因素影响，以及受销售价格下降影响，对原材料、半成品及成品等存货计提了相应存货减值损失。
03:32:06|【圣龙股份：2024上半年净利润同比下降23.63%】 圣龙股份公告，公司2024年半年度报告显示，本报告期营业收入为7.15亿元，同比增长4.49%。归属于上市公司股东的净利润为2081万元，同比下降23.63%。
03:31:52|【ST易购：拟1000万元出售天天快递股权及债权】 ST易购公告，2024年8月26日，子公司江苏苏宁物流与浙江融跃速运签订《关于天天快递有限公司之股权及债权转让协议》，江苏苏宁物流拟将其持有的天天快递100%股权及对天天快递的全部债权转让给浙江融跃速运，转让价款1000万元。天天快递2023年营业收入为0元，总资产为2.16亿元，净资产为-54.04亿元。
03:31:48|【安徽马鞍山市委原常委、市政府原常务副市长黄化锋被“双开”】安徽省纪委监委26日通报，日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对马鞍山市委原常委、市政府原常务副市长黄化锋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，黄化锋身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金并接受旅游活动安排；背离组织要求，在组织函询时不如实说明问题；不正确履职，致使国有资金重大损失；生活奢靡、贪图享乐；将公权力异化为谋取个人私利的工具，利用职务便利为他人在项目承揽、企业经营、股权投资等方面谋取利益，非法收受巨额财物。 黄化锋严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报安徽省委批准，决定给予黄化锋开除党籍处分；由安徽省监委给予其开除公职处分；终止其马鞍山市第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
03:31:06|【航行警告 渤海潍坊港实弹射击】 据中国海事局网站消息，潍坊海事局发布航行警告，8月27日0时至28日24时，8月29日0时至24时，渤海潍坊港相关海域进行实弹射击，禁止驶入。
03:30:22|【游客驾车在重庆南川旅游时被拦停收取清洁费？官方通报】 重庆市南川区文化和旅游发展委员会通报，8月24日上午11时许，一名游客自驾到南川区头渡镇前星村千口露营基地，双方因沟通不畅，产生争执。南川区文化和旅游发展委员会已责成头渡镇约谈露营基地经营单位，要求停业整顿，验收合格后方可继续经营。
03:28:55|俄罗斯鄂木斯克炼油厂(Omsk)：火灾不会影响生产计划。将启用闲置产能。
03:28:26|安凯客车：上半年净利润为725.8万元，同比增长110.97%。
03:28:19|【湖南裕能：上半年净利润3.89亿元 同比下降68.57%】 湖南裕能(301358)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入107.82亿元，同比下降53.48%；净利润3.89亿元，同比下降68.57%；基本每股收益0.51元。报告期内，行业竞争不断加剧、主要原材料碳酸锂价格下跌等因素，导致公司主要产品销售价格较上年同期下降，进而影响公司营业收入、净利润等经营业绩指标。
03:28:16|【西藏林芝发放2024年度第二轮商品房购房补贴】自2024年2月1日起，在林芝市范围内购买新建商品房（由具有经营资格的房地产开发企业，通过出让方式取得国有土地使用权之后所建造并按照市场价进行出售的房屋为新建商品房，不含别墅等高档住宅，不含二手房、自建房等）的自然人（不含机关、事业单位、企业、商户等），发放购房总价（以商品房网签备案价为准）5%的一次性购房补贴，农牧民购房的按6%进行补贴，每人享受补贴最多不超过2套，每套商品房补贴最高不超过8万元，补贴资金发放完毕即止。
03:27:07|【8天5板创维数字：公司不存在违反信息公平披露的情形】创维数字发布股票交易异常波动公告，公司不存在违反信息公平披露的情形。经核查，公司控股股东、实际控制人在股票异常波动期间不存在买卖本公司股票的情形。2024年上半年，公司实现营业收入44.53亿元，较2023年上半年同期下降13.87%；实现归属于上市公司股东的净利润1.82亿元，较2023年上半年同期下降42.76%。
03:26:55|德国10年国债收益率涨3个基点至2.26%，收复周五鲍威尔讲话后的失地。
03:26:37|【生态环境部赴郑州市、保定市开展移动源专项调研】 8月23日—25日，生态环境部副部长于会文带队赴河南省郑州市、河北省保定市开展移动源专项调研。调研组深入河南征远机动车检测技术有限公司、郑州国际陆港停车场、保定中汇机动车检测服务有限公司、保定市定兴县恒通汽车维修服务中心（M站）等相关企业，全面查看机动车检测、维修流程，详细了解机动车检验检测机构擅自放宽检测方法、对冒黑烟车辆出具合格报告、使用OBD（车载排放诊断系统）数据干扰作弊器作假、维修机构对未经维修车辆出具虚假维修合格证等弄虚作假问题情形，现场查看柴油重型货车违规垫高温度传感器、不正常使用尿素、篡改OBD数据等问题。机动车检验检测、维修机构作为移动污染源管理的“最后一道闸门”，承担了移动源污染防控的重要职能。生态环境部要求相关地方党委、政府要严厉打击使用软硬件作弊、擅自放宽检验检测方法等弄虚作假行为，全面加强对机动车检验检测、维修机构的监督管理，加大执法监管力度。同时加强生态环境和公安、市场监管、交通等部门协作配合，对协助改装和刷写OBD、违法通过机动车检验等弄虚作假行为开展全链条打击。
03:26:16|【北汽蓝谷：2024年上半年净亏损25.71亿元】 北汽蓝谷公告，报告期内营业收入为37.41亿元，同比下降35.16%。归属于上市公司股东的净利润为亏损25.71亿元。扣除非经常性损益后的净利润为亏损25.82亿元。经营活动产生的现金流量净额为-20.57亿元。
03:26:10|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间8月26日下午，以色列北部阿达米特（Adamit）、哈尼塔（Hanita）等地响起防空警报。目前没有人员伤亡的报告。
03:25:47|【高伟达：拟以3000万元-3500万元回购股份】高伟达公告，基于对公司未来持续发展的信心和对公司价值的认可，公司拟以自有资金通过集中竞价交易方式进行股份回购，回购的股份将用于减少注册资本。本次用于回购的资金总额不低于人民币3,000万元，不超过人民币3,500万元，回购价格不超过11.16元/股。
03:25:37|波兰陆军作战指挥部发言人：进入波兰领空的物体很可能是一架无人机。
03:24:55|【弘信电子供货华为Mate70系列？公司回应】针对弘信电子对华为Mate70系列新品有供货的市场消息，弘信电子证券部工作人员独家回应记者称，公司积极布局软板业务，智能手机、智能手表、智能耳机等产品普及后，软板广泛应用于这类产品。“公司给国内很多手机厂家都提供软板，软板主要是连接屏幕和主板的。具体到华为以及Mate70系列新品，属于商业机密。即使有布局，也要等新品发布后，以华为方面披露的信息为准，公司不会主动发布相关信息。”上述弘信电子证券部工作人员表示。（中证金牛座）
03:24:38|【越南国会特别会议批准任命3名副总理】越通社26日报道，越南第十五届国会第八次特别会议当天在河内举行，批准任命最高人民法院院长阮和平、财政部长胡德福、外交部长裴青山为新任越南政府副总理，批准安沛省委书记杜德维任越南资源环境部长、庆和省委书记阮海宁任越南司法部长。本次特别会议还选举最高人民检察院检察长黎明智为最高人民法院院长，选举最高人民检察院常务副检察长阮辉进为最高人民检察院检察长。
03:24:17|【张小泉：上半年净利润1226.15万元 同比增93.15%】 张小泉(301055)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入4.3亿元，同比增长15.09%；净利润1226.15万元，同比增长93.15%；基本每股收益0.08元。
03:24:06|【长春高新：子公司注射液获FDA临床试验许可】 长春高新公告，公司子公司金赛药业的GenSci98注射液项目已获得美国食品药品监督管理局新药临床试验申请默示许可。该产品为人源化抗TSHR拮抗型单克隆抗体，主要用于治疗甲状腺眼病。在收到FDA确认函后的30天内为默示许可期，许可期末后项目即可开始进行人体临床试验研究。此前，GenSci98注射液已于2024年8月6日获得国家药品监督管理局批准在同一适应症下进行临床试验。公司将按FDA相关要求有序推进后续临床试验工作。
03:23:29|【上海电信部分宽带用户断网，受理人员称：数据有问题导致断网】8月26日，话题“上海电信”“电信断网”等冲上微博热搜。有网友反映，上海部分区域电信宽带用户出现断网情况。电信宽带受理人员对此表示，是电信数据有问题导致了断网情况。目前，部分用户断网情况已持续近1小时，电信方面表示正在全力抢修中。（长三角之声）
03:23:06|【中国石油：拟收购中油电能100%股权】 中国石油公告，公司全资附属公司大庆油田与大庆石油管理局及中油电能于2024年8月26日签署收购合同。根据合同，大庆油田同意收购中油电能100%权益，收购事项的代价为59.79亿元。收购完成后，中油电能将成为中国石油的间接全资附属公司，其财务业绩将计入中国石油的财务报表。此次收购旨在提升中国石油电力业务的专业化水平，推动新能源与售电业务融合发展。
03:21:08|【油价涨势不止 利比亚宣布暂停出口石油】以色列对黎巴嫩南部真主党目标的袭击加剧了中东地区的紧张局势，加之利比亚东部政府表示将停止石油的生产和出口，石油价格一路上涨。当前布油站上80美元上方，WTI原油则攀升至76美元以上。不过荷兰国际大宗商品策略主管Warren Patterson表示:“尽管中东局势在最近的升级后风险不断增加，但市场正变得越来越不受这些紧张局势的影响。到目前为止，这种紧张局势已经持续了近一年，尚未对石油供应产生影响。”
03:20:00|【大全能源：上半年净亏损6.7亿元】大全能源发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入45.84亿元，同比下降50.84%；归属于上市公司股东的净利润为-6.7亿元，同比由盈转亏。报告期内，受供需失衡、市场博弈以及下游采购策略调整、库存高企等多方面因素影响，多晶硅价格持续走低。
03:19:52|【波兰军方：俄罗斯袭击乌克兰期间有军事物体进入波兰领空】当地时间8月26日，波兰军方表示，在俄罗斯对乌克兰发动袭击期间，有军事物体进入了波兰领空。
03:18:52|【二股东离婚拟分割4.8%股份，现在又要减持3%？时空科技回应】时空科技（605178.SH）公告，因自身资金需求，公司持股5%以上股东杨耀华拟通过集中竞价及大宗交易方式，减持公司股份合计不超过297.75万股，占总股本的3%。截至公告披露日，杨耀华持有公司股份1191.33万股，占公司总股本的12%，其中4.8%股份已拟分割至其前妻名下。数据显示，截至6月20日，杨耀华为时空科技第二大股东。该公司实控人、董事长宫殿海为第一大股东，持股比例为37.45%。 南财快讯记者以投资者身份致电时空科技，相关人士回应称，此次减持属于股东个人行为。目前公司虽已披露了3%的减持计划，实际的减持数量仍需由股东后续自行决定。（21财经）
03:18:00|【中航西飞：2024上半年净利润6.57亿元，同比增长16.25%】 中航西飞公告，公司2024年半年度报告显示，营业收入为203.29亿元，同比增长3.95%。归属于上市公司股东的净利润为6.57亿元，同比增长16.25%。扣除非经常性损益后的净利润为6.22亿元，同比增长14.93%。
03:15:51|【中科创达：2024年上半年净利润同比下降73.10%】中科创达发布2024年半年度报告，报告期内公司实现营业收入24.01亿元，同比下降3.39%；归属于上市公司股东的净利润1.04亿元，同比下降73.10%；基本每股收益0.2272元。向全体股东每10股派发现金红利1.25元（含税）。
03:14:23|【千金药业：筹划购买千金湘江药业等公司少数股东权益】 千金药业(600479)8月26日晚间公告，公司正在筹划通过发行股份及支付现金的方式购买湖南千金湘江药业股份有限公司（简称“千金湘江药业”）、湖南千金协力药业有限公司（简称“千金协力药业”）等资产的少数股东权益。公司股票自8月27日开市起停牌，预计停牌不超10个交易日。
03:13:16|【蓝晓科技：上半年净利润4.04亿元 同比增长16.79%】 蓝晓科技(300487)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入12.95亿元，同比增长28.5%；净利润4.04亿元，同比增长16.79%；基本每股收益0.8元。
03:13:09|【远东传动：2024上半年净利润5313.88万元，同比增长24.27%】 远东传动公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内实现营业收入6.49亿元，同比增长3.86%。归属于上市公司股东的净利润为5313.88万元，同比增长24.27%。
03:12:31|【俄罗斯总统与哈萨克斯坦总统通电话 讨论两国合作】当地时间8月26日，俄罗斯总统普京与哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。两国领导人在通话中讨论了俄哈合作现状和前景，双方还就普京访问哈萨克斯坦的准备工作交换了意见。
03:12:13|【中国领导人将于10月访问俄罗斯喀山并出席金砖国家领导人会晤？外交部回应】外交部发言人林剑8月26日主持例行记者会。塔斯社记者：据报道，中国领导人将于10月访问俄罗斯喀山，并出席金砖国家领导人第十六次会晤。请问外交部能否证实，对此有何评论？林剑：中方支持俄罗斯作为主席国办好2024年金砖合作各项活动，愿同金砖伙伴一道，共同推动金砖国家领导人第十六次会晤取得圆满成功。
03:12:01|【甘肃：到2026年底兰州牛肉拉面产业规模实现千亿目标】甘肃省政府新闻办召开新闻发布会，邀请兰州市相关负责人介绍《兰州牛肉拉面产业高质量发展三年（2024-2026年）行动方案》。兰州市将打出政策组合拳，助力兰州牛肉拉面产业高质量发展，确保2026年底全产业链产业规模达到1000亿。《方案》提出，到2026年底，力争兰州牛肉拉面预包装企业累计达到50家以上，规上企业（限上）累计达到10家以上，营业收入达100亿元以上，带动全产业链销售收入400亿元以上；实体门店累计达到10000家以上，其中海外1000家以上，省内外9000家以上，营业总收入600亿元以上。兰州牛肉拉面产业化规模不断壮大，市场覆盖范围进一步拓展，加快形成千亿大产业，持续擦亮城市金名片。
03:11:29|【东方日升：上半年营业收入104.59亿元 毛利率8.99%】东方日升披露2024年半年度报告，报告显示，上半年公司实现营业收入104.59亿元。企业毛利率Q2环比Q1改善。根据中国光伏行业协会数据，2023年，全球光伏新增装机达到390GW，同比增长69.6%，累计光伏电站装机量约1,546GW。大量新技术加持的新兴光伏产能量产爬坡，新老技术光伏产品重叠供给带来阶段性产业供需失衡，产业链各环节竞争博弈加剧，导致光伏行业整体业绩承压，行业进入产能博弈的剧烈波动期
03:11:25|【上置集团：预计2023年度股东应占亏损约16亿元】8月26日，上置集团有限公司（01207.HK）发布盈利警告，根据董事会对集团截至2023年12月31日止年度（“2023年度”）未经审核综合管理账目的初步审阅，上置集团预期将录得股东应占亏损为人民币16亿元左右，较2022年的2.68亿元亏损显著增加。同日，上置集团发布公告显示，延迟刊发截至2024年6月30日止六个月的中期业绩。基于公司目前可得资料，预期2023年年度业绩及2024年中期业绩将于2024年9月30日或之前刊发。公司股份继续暂停买卖。
03:09:21|【中国石油：上半年净利润886.11亿元，同比增长3.9%】 8月26日，中国石油在港交所公告，上半年集团实现营业收入1.55万亿元，同比增长5%；归属于母公司股东净利润886.11亿元，同比增长3.9%；实现基本每股收益0.48元。
03:08:14|【俄媒：克宫称，普京近期在访问阿塞拜疆期间没有见“电报”创始人杜罗夫】 据俄新社等俄媒26日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫在记者会上称，俄总统普京近期在访问阿塞拜疆期间没有见社交媒体“电报”创始人杜罗夫。（环球网）
03:07:53|【本轮巴以冲突已致加沙地带40435人死亡】 当地时间26日，加沙地带卫生部门发表声明称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致40435名巴勒斯坦人死亡，93534人受伤。(央视新闻)
03:06:11|【博济医药：上半年净利润3013.51万元 同比增长71.04%】 博济医药(300404)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.41亿元，同比增长46.92%；净利润3013.51万元，同比增长71.04%；基本每股收益0.08元。报告期内，公司临床研究服务收入2.71亿元，同比增长56.1%，新增临床研究服务合同额7.19亿元，同比增长60.99%。
03:06:01|【奥地利福拉尔贝格州一小型飞机坠毁】当地时间8月26日上午，一架小型飞机在奥地利福拉尔贝格州布兰德市附近坠毁。目前尚未找到具体的坠毁地点，但已发现破损的飞机部件，当地救援人员正在赶往现场搜救。由于该地区山谷中有浓雾，能见度非常低，无法使用直升机进行空中搜索。目前尚不清楚飞机上有多少人。有消息称，失事飞机是一架双引擎小型飞机，有6个座位。
03:05:18|【深中华A：2024上半年净利润为571.76万元，同比增长17.59%】 深中华A公告，2024年上半年公司实现营业收入2.13亿元，同比下降27.13%。归属于上市公司股东的净利润为571.76万元，同比增长17.59%。扣除非经常性损益后的净利润为483.04万元，同比下降3.26%。
03:05:15|【中共中央、国务院：职称评聘向乡村教师倾斜】 中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，优化教师管理和资源配置。完善国家教师资格制度，建立完善符合教育行业特点的教师招聘制度，严把教师入口关。深化职称制度改革，优化教师岗位结构比例。职称评聘向乡村教师倾斜。适应小班化、个性化教学需要，优化教师资源配置。加强科学和体育美育等紧缺薄弱学科教师配备，强化思政课教师和辅导员队伍配备管理。优化中小学教师“县管校聘”管理机制。深入实施教育人才“组团式”支援帮扶计划、国家银龄教师行动计划、乡村首席教师岗位计划等。建立健全高校产业兼职教师管理和教师企业实践制度。
03:04:44|【南极电商：上半年净利润7790.5万元 同比增长45.07%】 南极电商(002127)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入15.57亿元，同比增长18.62%；净利润7790.5万元，同比增长45.07%；基本每股收益0.0325元。报告期内，公司本部高毛利的综合服务业务收入大幅提升。
03:04:22|【双象股份：2024年上半年净利增长47.21%】 双象股份公告，公司2024年上半年实现营业收入9.82亿元，同比增长45.5%；归属于上市公司股东的净利润为5041.56万元，同比增长47.21%；扣除非经常性损益的净利润为4361.25万元，同比增长44.39%。
03:01:26|【金价新高 监管提示“购买黄金”类金融投资诈骗】 近期，国际黄金市场持续走高，现货黄金一度创下历史新高，但黄金投资持续大热的背后，诸多风险仍不容忽视。8月26日，浙江金融监管局发文称，近期省内发生多起“购买黄金”类的重大电信网络诈骗案件，提醒投资者需警惕“购买黄金”类金融投资诈骗。（21财经）
03:01:16|【中共中央、国务院：推动教师站在学科前沿开展教学、科研，创新教学模式方法】 中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，提高教师学科能力和学科素养。将学科能力和学科素养作为教师教书育人的基础，贯穿教师发展全过程。推动相关高校优化课程设置，精选课程内容，夯实师范生坚实的学科基础。在中小学教师培训中强化学科素养提升，推动教师更新学科知识，紧跟学科发展。加强中小学学科领军教师培训，培育一批引领基础教育学科教学改革的骨干。将高校教师学科能力和学科素养提升作为学科建设的重要内容，推动教师站在学科前沿开展教学、科研，创新教学模式方法。适应基础学科、新兴学科、交叉学科发展趋势，支持高校教师开展跨学科学习与研究，加强学科领军人才队伍建设，发挥引领带动作用。
03:01:07|【1至6月我国锂电池产量同比增20% 锂电池企业加速海外建厂步伐】受海外市场需求旺盛影响，今年以来，国内锂电池出口继续保持增长态势。工信部数据显示，今年1至6月，我国锂电池产业延续增长态势，产量同比增长20%，出口总额达1934亿元。伴随着锂电池产业的持续增长，近期国内不少锂电池生产企业纷纷加速海外建厂计划。
03:00:24|【成都路桥：2024半年度净利润为-2788万元，同比转亏】 成都路桥公告，公司2024年半年度营业收入为3.7亿元，同比下降33.18%。归属于上市公司股东的净利润为-2788万元，同比转亏。
03:00:19|【中共中央、国务院：加大对师范类专业研究生学位授权审核的支持力度】 中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，健全中国特色教师教育体系。大力支持师范院校建设，全面提升师范教育水平。坚持师范院校教师教育第一职责，强化部属师范大学引领，大力支持师范院校“双一流”建设。以国家优秀中小学教师培养计划为引领，支持“双一流”建设高校为代表的高水平院校为中小学培养研究生层次优秀教师。实施师范教育协同提质计划。优化师范生公费教育政策。深化实施中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划。优化师范院校评估指标，改革师范类专业认证，支持师范专业招生实施提前批次录取，推进培养模式改革。师范院校普遍建立数学、科技、工程类教育中心，加强师范生科技史教育，提高科普传播能力。加大对师范类专业研究生学位授权审核的支持力度。加强培养基本条件和实践基地建设。加强英才教育师资培养。强化紧缺领域师资培养。
02:59:58|【小鹏自研芯片流片，算力是同行三倍，为AI定制设计】小鹏汽车自研的智能驾驶芯片已经成功流片。有知情人士透露，小鹏智驾芯片专门针对AI需求、端到端大模型等设计，是支持舱驾一体的中央计算架构芯片，“AI算力接近3颗主流智驾芯片的水平”。同时，据获悉，8月27日，小鹏10周年及M03上市活动中，小鹏汽车将正式发布自研芯片信息。针对即将揭晓自研芯片的传闻，小鹏汽车董事长兼CEO也在个人微博账号中含蓄表示，“一定不会让大家失望”。
02:58:35|【荣旗科技：2024年上半年营业收入1.3亿元，同比增长2.69%】 荣旗科技公告，2024年上半年公司实现营业收入1.3亿元，同比增长2.69%。归属于上市公司股东的净利润为1391.81万元，同比增长411.29%。扣除非经常性损益的净利润为1149.05万元，同比增长1293.74%。
02:58:10|【危废污泥变身有机肥，涉事企业已被封控】 8月26日，中央广播电视总台中国之声播发了石家庄市危废污泥变身有机肥原材料、危废污泥处置关口层层失守的报道。报道播出后，石家庄市成立了由市领导牵头，生态环境、公安、市场监管、农业农村、行政审批等部门组成的联合调查组赶赴现场，对涉事企业和相关情况进行深入调查核实，对相关企业和责任人员将依据相关法律法规严肃查处。后续调查处理情况将及时向社会公布。下一步，石家庄市将举一反三，对全市有机肥生产加工和危废污泥处置情况进行全面排查整治，补齐工作漏洞，严厉打击违法违规行为。
02:58:02|【中色股份：上半年净利润3.15亿元 同比增长11.85%】 中色股份(000758)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入49.5亿元，同比增长19.66%；净利润3.15亿元，同比增长11.85%；基本每股收益0.16元。
02:57:58|波兰军方表示，周一俄罗斯袭击乌克兰时，有军用物体进入了波兰领空。进入波兰空域的军事物体并非导弹。
02:56:59|【掌趣科技：上半年营收同比增长2% 深化“AI+UGC”战略布局】 掌趣科技(300315)8月26日晚间发布2024年半年报，公司上半年实现营收4.68亿元，同比增长2.02%；实现归母净利润1.39亿元。报告期内，公司游戏业务上持续推进研运一体、聚焦精品的可持续发展路线，实现境内、境外业务两个市场并进向前发展；同时围绕“AI+游戏”积极创新，推动“AI+UGC”战略。
02:55:30|【中共中央、国务院：加大各级各类教师待遇保障力度 研究提高教龄津贴标准】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。提升教师教书育人能力。加大各级各类教师待遇保障力度。健全中小学教师工资长效联动机制，巩固义务教育教师平均工资收入水平不低于当地公务员平均工资收入水平成果，强化高中、幼儿园教师工资待遇保障。落实好工资、社会保险等各项政策。研究提高教龄津贴标准。落实好乡村教师生活补助政策。加大教师培训经费投入力度。保障教师课后服务工作合理待遇。加强乡村教师周转宿舍建设。
02:55:06|【用友网络：控股股东提议5000万元至1亿元回购公司股份】 用友网络(600588)8月26日晚间公告，公司控股股东北京用友科技有限公司提议公司以5000万元—1亿元回购股份，用于员工持股计划或者股权激励。
02:54:45|【博鳌亚洲论坛2025年年会将于明年3月25日至28日举行】在博鳌亚洲论坛曼谷圆桌会议期间，论坛理事长潘基文宣布，博鳌亚洲论坛2025年年会初步定于3月25日至28日在中国海南博鳌举行。
02:54:24|【乌总统：乌克兰遭俄军大量导弹和无人机袭击】 当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基在其视频讲话中表示，当天乌克兰多地遭到俄军100多枚各型导弹和约100架攻击型无人机袭击。目前各地救援工作正在进行。根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间8月26日上午，俄军使用精确制导武器对支持乌军工复合体的能源设施发动大规模打击，还在过去24小时内打击了乌克兰两座生产无人机的设施。（央视新闻）
02:54:00|【中共中央、国务院：推进教师评价改革 坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子等现象】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，倡导教育家办学，落实学校办学自主权，鼓励支持教师和校长创新教育思想、教育模式、教育方法，形成教学特色和办学风格。推进教师评价改革，突出教育教学实绩，注重凭能力、实绩和贡献评价教师，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子等现象，推进发展性评价。强化国家重大战略任务和重大人才工程引领，高层次人才遴选和培育突出教书育人导向，让科学家同时成为教育家，充分发挥科学家在人才培养中的重要作用，将教育家精神、科学家精神、工匠精神等相融汇，提升教书育人质量。
02:53:35|【中共中央、国务院：为幼儿园、小学重点培养本科及以上层次教师 中学教师培养逐步实现以研究生层次为主】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。提升教师教书育人能力。强化高层次教师培养，为幼儿园、小学重点培养本科及以上层次教师，中学教师培养逐步实现以研究生层次为主。实施教师学历提升计划。强化中小学名师名校长培养。完善实施中小学教师国家级培训计划，完善教师全员培训制度和体系，加强乡村教师培训，提升乡村教师能力素质。推进中小学教师科学素质提升。支持高水平大学与高等职业院校、企业联合开展职业教育教师一体化培养培训，优化实施职业院校教师素质提高计划。推动高校将博士后作为教师重要来源。健全高校教师发展支持服务体系。实施数字化赋能教师发展行动，推动教师积极应对新技术变革，着眼未来培养人才。
02:52:13|【统一股份：拟转让沙依东基地等农业基地资产】 统一股份(600506)8月26日晚间公告，公司拟以非公开协议转让方式，将沙依东基地、库尔楚基地相关资产，转让给巴州国资委指定的国有控股农业企业，转让价格以评估报告结果为准。公司主营业务发生变化，不再经营香梨等农产品的销售，因此，转让公司农业资产后，公司可集中精力做好现有主营业务，突出主营业务优势。此外，农业基地的资产经营效率较低，处置农业基地资产可提升公司资产使用效率，提高经营业绩。
02:51:15|【中共中央、国务院：到2035年 数字化赋能教师发展成为常态】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。经过3至5年努力，教育家精神得到大力弘扬，高素质专业化教师队伍建设取得积极成效，教师立德修身、敬业立学、教书育人呈现新风貌，尊师重教社会氛围更加浓厚。到2035年，教育家精神成为广大教师的自觉追求，实现教师队伍治理体系和治理能力现代化，数字化赋能教师发展成为常态，教师地位巩固提高，教师成为最受社会尊重和令人羡慕的职业之一，形成优秀人才争相从教、优秀教师不断涌现的良好局面。
02:50:45|WTI原油日内涨幅达2.00%，现报76.19美元/桶；布伦特原油日内涨1.93，现报79.78美元/桶。
02:50:40|【超越科技：2024半年报净利润为-1940.57万元，同比减少39.7%】 超越科技公告，公司2024年上半年实现营业收入1.45亿元，同比增长33.76%。归属于上市公司股东的净利润为-1940.57万元，同比减少39.7%。
02:49:13|【信立泰：获得最高不超过10.35亿元碱基编辑药物独家许可权益】 信立泰公告，公司拟与尧唐生物签订协议，获得在研PCSK9靶点的碱基编辑药物“YOLT-101”在中国大陆区域的独家许可权益。公司将以自筹资金支付首付款及研发里程碑款最高不超过2.05亿元。如该产品获批上市销售，若年净销售额首次达到协议约定数额，公司将支付销售里程碑款，累计最高不超过8.3亿元。本次交易金额合计不超过10.35亿元。
02:49:07|中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。（新华社）
02:48:47|【唐山钢坯大涨70元 钢价趋强运行】国内钢材市场价格多数上涨，唐山普方坯出厂含税累计上调70报2970元/吨。早盘期螺高位震荡，上午国内现货价格小幅上涨。早盘市场成交一般，午后受盘面快速上涨带动，商家反馈市场成交火爆，实际成交价格向高位靠拢。
02:48:33|巴勒斯坦卫生官员：以色列空袭导致加沙城区附近六名巴勒斯坦人遇难。
02:47:51|【俄官员：法方拘捕社交媒体“电报”创始人，或出于政治动机】 社交媒体“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。据法国媒体援引熟悉调查情况人士的话报道称，负责调查杜罗夫案的法官在25日晚延长了杜罗夫的羁押时间。报道补充称，法国讯问扣押首期最长可以持续96小时。当天，“电报”在社交媒体上发表声明表示，“电报”遵守欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准并在不断改进。俄罗斯国家杜马副主席达万科夫敦促法国方面释放杜罗夫。他还表示，拘捕杜罗夫可能是出于政治动机。（央视新闻）
02:47:34|【中共中央批准：纳云德任海南省委常委】 近日，中共中央批准：纳云德同志任中共海南省委委员、常委。（海南日报）
02:47:21|【中国汽研：1.06亿元收购天津天平51%股权】 中国汽研公告，公司以自有资金1.06亿元收购控股股东中国中检及其全资子公司认证中心分别持有的天津天平公司35%和16%的股权，合计收购天津天平公司51%股权。交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。此前，中国汽研还以自有资金321.75万元、597.62万元和476.74万元收购了中国中检持有的其他三家公司的部分股权。本次交易完成后，天津天平公司将成为中国汽研的控股子公司。
02:47:13|【抗（抑）菌制剂违规添加禁用物质 最高检：督促查处超五千家企业】最高人民检察院指出，抗（抑）菌制剂类消毒产品违规添加抗生素、抗真菌药物、激素等禁用物质的现象时有发生。因标准检测方法不足、国家监督抽检中相应检测项目缺失等问题，此类产品的监管容易出现缺位。2022年2月，最高检向全国下发《关于对“消”字号抗（抑）菌制剂非法添加案件线索挂牌督办的通知》。全国检察机关立案2500余件，制发检察建议1500余件；督促行政机关查处不合格产品60余万件、查处涉案企业5500多家。
02:46:22|【精锻科技：上半年净利同比降26.97% 拟10派0.6元】 精锻科技(300258)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入10.07亿元，同比增长6.28%；净利润9356.42万元，同比下降26.97%；基本每股收益0.19元。公司拟每10股派发现金红利0.6元（含税）。
02:44:45|【新莱应材：上半年净利润1.4亿元 同比增长26.91%】 新莱应材(300260)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入14.18亿元，同比增长11.83%；净利润1.4亿元，同比增长26.91%；基本每股收益0.34元。
02:44:30|【德国总理朔尔茨前往索林根市悼念袭击事件遇难者】当地时间8月26日，德国总理朔尔茨前往上周发生持刀伤人案的索林根市，向在事件中被杀害的三名死者献花。朔尔茨在现场表示，德国政府将尽最大的努力将不符合德国难民居留政策的外国人遣返出境。同时他还宣布，政府将对在公共场所持有或使用刀具实行进一步严格管制。
02:44:14|【国药中生成都生物乙脑疫苗通过WHO预认证复查】近日，国药集团中国生物成都生物制品研究所收到世界卫生组织关于乙型脑炎减毒活疫苗预认证检查关闭的通知，即通过第三次复查。
02:42:40|【紫光股份：2024上半年净利润同比下降2.13%】 紫光股份公告，公司2024年上半年实现营业收入379.51亿元，同比增长5.29%，归属于上市公司股东的净利润为10亿元，同比下降2.13%。扣除非经常性损益后的净利润为8.94亿元，同比增长5.78%。
02:42:34|利比亚瓦哈石油公司表示，“持续的压力”将导致完全停产。
02:42:27|【电子行业景气度持续提升 广发电子首席耿正：行业已走出周期底部】从年初开始，“补单”需求显现，市场重新活跃，电子行业的景气度持续提升。国家统计局数据显示，今年7月份，主要装备行业中，电子行业增长14.3%，增速较6月份加快3个百分点，今年以来连续两位数增长，7月份对全部规模以上工业增长贡献率达25.9%，居各工业行业首位。截至8月23日，深市已有127家电子行业上市公司通过半年报、业绩预告或快报披露上半年经营业绩，合计实现净利润超263亿元，同比增长145%。对此，广发证券电子首席分析师耿正表示，电子行业已经走出周期底部，开启新的成长周期。AI的裂变时刻，AI产业链日新月异，云侧AI和端侧AI协同发展。AI 服务器需求旺盛，PCB龙头厂商业绩高增长。半导体芯片板块，需求复苏叠加新品持续放量，芯片设计龙头重回增长通道。半导体设备板块，国产工艺覆盖度不断提升，设备龙头收入及订单规模稳步增长。
02:42:04|【万讯自控：2024上半年净利润同比下降80.31%】 万讯自控公告，2024年半年度报告显示，公司实现营业收入4.73亿元，同比下降2.01%。归属于上市公司股东的净利润为761万元，同比下降80.31%。
02:41:57|【预定利率下调在即：储蓄险销售火热，有产品开启限售模式】人身保险产品预定利率下调在即，储蓄险销售火热。近日，有保险代理人向澎湃新闻记者表示，分红型增额终身寿险近段时间卖得最好，重疾险、年金险、终身寿险价格将上涨。不时有相关产品会突然通知第二天晚上停售，有需求要抓紧投保。有蚂蚁保内部人士透露，最近一个月，在支付宝APP里搜索“储蓄险”的人数明显增长，部分储蓄险因为热度过高，还启动了“限售模式”。在支付宝的蚂蚁保保险频道，目前用户可购买的“储蓄型保险”仅剩20余款，此前已有16款产品在平台陆续下架，而目前在售的20款产品，9月1日前也都会陆续停售。（澎湃）
02:41:46|【兴欣新材2024上半年实现营收2.18亿元 募投项目稳步推进】行业领先的哌嗪衍生物生产厂商兴欣新材披露2024年半年度报告。报告期内，公司实现营收2.18亿元，归母净利润4297.77万元。公司募投项目正在稳步推进中，8,800t/a哌嗪系列产品项目已按计划进入试生产阶段，后续将充实自产六八哌嗪的能力，可极大掌握市场主动性与选择性，市占率有望进一步提升，带来新的业绩增长点。
02:40:40|【博科测试审核状态变更为提交注册】北京博科测试系统股份有限公司审核状态变更为提交注册，公司拟登录创业板，预计融资金额7.5亿元。
02:40:02|【广汽埃安夸克电驱2.0量产下线】 近日，以非晶合金量产为核心突破的广汽埃安夸克电驱2.0在锐湃动力科技公司量产下线。广汽埃安方面表示，该技术实现的98.5%电机效率、13kW/kg电机功率密度、30000rpm电机转速三个指标，目前都是全球量产车型中最高的，超越了特斯拉、比亚迪等新能源品牌。有消息称，该技术将率先搭载到昊铂品牌系列车型，搭载之后，续航里程也能提升50km。
02:39:44|阿塞拜疆外长将于8月27日访问土耳其。
02:38:55|【金诚信：拟转让Lubambe铜矿10%股权】 金诚信(603979)8月26日晚间公告，公司通过全资子公司自EMRCapital收购Lubambe Copper Mine Limited（“LCML”）80%股权及相关债权，从而取得赞比亚Lubambe铜矿80%的权益，相关股权交割手续已于2024年7月11日办理完毕。ZCCM Investments Holdings PLC（“ZCCM-IH”）为持有LCML 20%股权的股东，其控股股东为赞比亚政府全资拥有的Industrial DevelopmentCorporation（IDC）。应ZCCM-IH的要求，为进一步加深公司与ZCCM-IH之间的合作，共同推进Lubambe铜矿未来发展，公司拟在未来6个月内向ZCCM-IH转让LCML10%的股权，对价为1美元。转让完成后，公司将持有LCML70%的股权并主导Lubambe铜矿的运营管理，剩余30%股权由ZCCM-IH持有。
02:37:22|【拼多多投入百亿扶持新质商家，减免100亿元手续费】8月26日，为了进一步深化平台的生态建设，拼多多宣布投入百亿资源扶持新质商家，并推出交易手续费减免计划，未来一年，预计减免优质商家100亿元交易手续费。目前，拼多多已向商家推出资源位技术服务费、推广软件服务费可退权益，通过一揽子扶持政策，持续助力商家提质增效。
02:35:18|湖南黄金：上半年营业收入为151.35亿元，同比增长16.61%；归属于上市公司股东的净利润为4.38亿元，同比增长56.71%。
02:35:07|【中大力德：上半年净利润4354.19万元 同比增长30.86%】 中大力德(002896)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入5.05亿元，同比下降6.37%；净利润4354.19万元，同比增长30.86%；基本每股收益0.29元。
02:34:33|【深圳私募协会发布《深圳私募股权创投基金行业2023年度发展情况报告》】深圳私募基金业协会发布《深圳私募股权创投基金行业2023年度发展情况报告》。《报告》全面总结了2023年度深圳私募股权创投基金行业的整体数据情况与各项亮点，一是行业整体稳健发展，二是资金循环生态有序形成，三是助推实体经济质效双升，四是各项特色业务蓬勃发展，五是行业生态持续优化。截至2023年末，深圳存续私募创业投资基金只数与规模同比增长20.2%、14.7%，其只数、规模增长率已连续5年超10%；外资私募基金管理人管理基金规模同比增长43.8%，实现外资规模快速增长；新备案私募基金规模大幅提升，同比增加近40%。
02:33:43|【山西拟废止部分风光项目】山西能源局26日发布关于拟废止浑源县牛星堡分散式风电项目等风电、光伏发电项目。根据公告，山西能源局组织各市能源局对2022年及之前取得批复且尚未全容量并网的风电、光伏发电项目进行了梳理，经汇总，拟废止12个项目、规模91.981万千瓦，其中光伏项目9个，规模为85.87万千瓦，风电项目3个，规模3.11万千瓦。今年4月，山西能源局对列入年度建设规模项目单位投资不积极、确定无法建设的风电光伏发电项目进行梳理后，废止了12个项目，废止规模88万千瓦。其中光伏项目7个，规模为64万千瓦，风电项目5个，估摸24万千瓦。
02:33:33|【天马科技：控股股东等拟2500万元至5000万元增持股份】 天马科技(603668)8月26日晚间公告，公司收到控股股东、实控人、部分董监高及核心管理人员（统称“增持主体”）的通知，增持主体拟于2024年8月27日起12个月内通过上交所集中竞价交易系统增持公司股份，拟累计增持金额上限为5000万元，增持金额下限为2500万元。
02:33:18|【澜起科技：2024上半年扣非净利5.44亿元 同比增长14177%】 澜起科技公告，2024年上半年公司实现营业收入16.65亿元，同比增长79.49%。归属于上市公司股东的净利润为5.93亿元，同比增长624.63%。扣除非经常性损益的净利润为5.44亿元，同比增长14177%。
02:32:50|拼多多ADR下跌12%，此前公布第二季度财报。
02:32:34|【国际油价拉升，报道称利比亚东部政府表示将停止所有石油生产和出口】WTI原油日内涨幅达2%，报76.33美元/桶；布伦特原油涨近2%，报79.58美元/桶。报道称利比亚东部政府表示将停止所有石油生产和出口。
02:31:27|【日本航天机构称月球探测器SLIM运行已结束】日本宇宙航空研究开发机构26日发布消息称，月球探测器SLIM的运行及任务已于23日彻底结束。日本宇宙航空研究开发机构称，自5月起无法与SLIM建立通信。5月至8月期间，该机构曾尝试与SLIM恢复通信，但均未成功。日本宇宙航空研究开发机构判断认为，已无法恢复通信，最终于日本时间23日22时40分，向SLIM发送了停止运行的指令。日本当地时间1月20日凌晨，日本宇宙航空研究开发机构称，月球探测器SLIM成功在月球表面着陆，此后曾与地面建立通信。
02:30:58|【拼多多第二季度营收970.6亿元 经调净利润344.3亿元】拼多多今日发布了截至6月30日的2024年第二季度财报：总营收为970.595亿元，同比增长86%，市场预期999.85亿元。归属于拼多多普通股股东的净利润为320.094亿元，同比增长144%；不按美国通用会计准则，归属于拼多多普通股股东的净利润为344.321亿元，同比增长125%。
02:29:48|WTI原油突破76美元/桶，日内涨1.75%；布伦特原油现涨1.7%。
02:29:12|【127家电子深企半年度业绩披露 国君首席舒迪：行业上半年整体业绩将高增长】截至8月23日，深市已有127家电子行业上市公司通过半年报、业绩预告或快报披露上半年经营业绩，合计实现净利润超263亿元，同比增长145%。其中，京东方A、江波龙、TCL科技等42家公司净利润增速超100%。国泰君安电子行业首席分析师舒迪表示，2024年是电子行业业绩反转年，行业内各个细分环节业绩同比均有明显改善，行业整体业绩高增长。整体来看，2024年电子行业的业绩驱动因素主要包括库存周期、AI创新、自主可控，其中，补库周期正接近尾声，AI创新海内外持续共振，半导体自主可控步入先进制程领域。（财联社）
02:29:00|【中信建投研究所所长武超则：通信行业预计仍将维持良好增长趋势】截至8月25日，通信行业已经有52家公司披露2024年半年度业绩报告，根据公告数据统计，板块整体营业收入增速约为3%，归母净利润增速约为7%，实现总营收11898亿元，总利润1219亿元，整体业绩实现良好增长。中信建投研究所所长、TMT行业首席分析师武超则表示，上半年通信细分板块业绩实现较快增长，在当前AI等新技术需求驱动下，各类算力基础设施及通信设备需求出现提升，如光模块、IDC板块营收增速分别为69%和79%，物联网及智能控制器板块收入增长也在20%以上。展望下半年，通信行业预计仍将维持持续增长趋势，电信运营商经营稳健、稳中向好且保持高分红，人工智能行业发展如火如荼，全球算力基础设施建设需求将进一步提升，数字经济驱动传统行业转型增长也将在各行各业带来更多网联化、智能化升级的需求。（财联社）
02:28:46|【移远通信：上半年归母净利润2.09亿元，同比扭亏，拟10派2.6元】公司上半年实现营业收入82.49亿元，同比增长26.67%；归属于上市公司股东的净利润2.09亿元，同比扭亏；基本每股收益0.80元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.60元（含税）。上半年，公司境外营业收入达42.20亿元，占比51.17%。
02:28:22|【人力资源社会保障部部长王晓萍访问白俄罗斯】8月20日至8月23日，应白俄罗斯劳动和社会保障部部长帕夫柳琴科邀请，人力资源社会保障部部长王晓萍访问白俄罗斯，进行工作会谈，探讨深化中白两国人社领域交流合作，并访问明斯克市就业服务中心。期间，与白俄罗斯国家科学院第一副主席奇日克签署人才领域战略合作协议，参观相关科技成果，并访问白俄罗斯国立信息与无线电大学等机构。
02:28:06|【每日互动：2024上半年净利润同比下降47.79%】每日互动公告，公司2024年半年度实现营业收入2.17亿元，较上年同期增长2.44%。归属于上市公司股东的净利润为414.74万元，同比下降47.79%。
02:27:54|【西子洁能：上半年净利润同比增长1066.46%】西子洁能发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.88亿元，同比下降19.57%；归属于上市公司股东的净利润3.42亿元，同比增长1066.46%；基本每股收益0.46元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:27:46|【乌总统：乌克兰遭俄军大量导弹和无人机袭击】当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基在其视频讲话中表示，当天乌克兰多地遭到俄军100多枚各型导弹和约100架攻击型无人机袭击。目前各地救援工作正在进行。泽连斯基称，俄军袭击目标是乌关键民用基础设施，有人员伤亡。乌能源系统受损严重，恢复工作正在进行。他同时呼吁西方国家解除援乌武器进行远程打击的限制。根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间8月26日上午，俄军使用精确制导武器对支持乌军工复合体的能源设施发动大规模打击，还在过去24小时内打击了乌克兰两座生产无人机的设施。(央视新闻)
02:26:14|【博济医药：签订战略合作协议】博济医药公告，公司与全资子公司杏林中医药科技有限公司以及北京博奥晶方生物科技有限公司签订了一份《战略合作协议》。本协议为框架协议，具体合作事宜将由各方协商后签署具体协议。协议不涉及具体金额，对公司本年度及未来年度经营业绩的影响需视具体项目的合作和实施情况而定，存在不确定性。公司最近三年未披露其他框架性协议或意向性协议。
02:24:43|美、布两油继续走高，短线拉升0.4美元，现报75.94美元/桶和79.54美元/桶。
02:24:02|【六部门：据实录入资产信息卡，建立完善的市政基础设施资产信息数据库】财政部等六部门印发《市政基础设施资产管理办法(试行)》，财政部门、主管部门、管护单位应当按照资产管理信息化要求，利用数字化、可视化、智能化信息技术，对市政基础设施资产实施动态管理，有条件的地区可以结合地理信息地图实施管理。市政基础设施资产信息卡是市政基础设施资产登记入账的基础。财政部等部门制定市政基础设施资产管理信息数据规范，依托预算管理一体化系统发布市政基础设施资产信息卡基本格式。主管部门、管护单位可以根据实际需要，设计市政基础设施资产信息卡有关具体数据信息项，并做好与预算管理一体化信息系统衔接。管护单位按照规定采集市政基础设施资产信息，据实录入资产信息卡，建立完善的市政基础设施资产信息数据库。市政基础设施资产管理信息发生变更的，管护单位应当及时更新，确保数据真实、准确、完整。
02:23:51|利比亚瓦哈石油公司表示，将逐步开始减产。
02:23:42|据东莞海关统计，今年1-7月东莞市玩具出口超120亿元，出口到了全球100多个国家和地区。
02:23:32|【粤万年青：2024上半年净利润下降39.11%】粤万年青公告，公司2024年上半年实现营业收入1.52亿元，同比增长3.77%。归属于上市公司股东的净利润为1510.38万元，同比下降39.11%。
02:23:13|德国政府发言人表示，计划在短期内通过捐赠10万剂来自联邦国防军库存的疫苗，支持国际社会遏制猴痘疫情的努力。
02:23:02|【“华为AI百校计划”正式发布，为国内高等院校提供基于昇腾云服务的AI算力资源】近日，华为宣布正式发布“华为AI百校计划”，为国内高等院校提供基于昇腾云服务的AI算力资源。基于申请项目涉及的场景，如AI算子、算法、模型推理、大模型训练等，可在线提交申请。华为将从项目目标、项目价值、创新性、先进性、对产业和生态的影响力等维度进行评审。最终评审通过的项目，每年有机会获得价值5万到100万不等的昇腾云AI算力资源支持。
02:22:36|【世纪鼎利：2024年上半年净利润下降114.83%】世纪鼎利公告，2024年上半年公司实现营业收入1.38亿元，较上年同期下降15.35%；归属于上市公司股东的净利润为-1431.21万元，同比下降114.83%。营业收入减少主要因转让子公司导致业务集中在通信和职业教育领域，通信业务有所增长，但职业教育业务收入下降。
02:22:25|【玲珑轮胎：上半年净利润同比增长64.95% 拟10派1元】玲珑轮胎发布2024年半年度报告，公司2024年上半年实现营业收入103.8亿元，同比增长12.37%；归属于上市公司股东的净利润9.25亿元，同比增长64.95%；基本每股收益0.63元。公司拟以2024年第二季度利润分配时股权登记日的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金红利1.00元（含税）。
02:21:43|【西部建设：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】西部建设披露股票交易异常波动公告，经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项。
02:20:09|【广电运通：控股公司中标1.25亿元体育中心建筑智能化工程】广电运通公告，控股公司广电信义中标“第十五届全运会广东奥林匹克体育中心升级改造项目、广州天河体育中心体育场维修改造项目建筑智能化工程施工专业承包”，中标价为1.25亿元。本项目通过先进技术应用，打造集资源管理、赛事管理、观众服务、安全保障于一体的智能化系统。中标金额约占公司2023年度经审计营业收入的1.38%，将对公司的营业收入和营业利润产生积极影响。但公司尚未与采购单位签订正式项目合同，最终结算金额以签订的项目合同为准。
02:19:10|【安邦护卫：2024半年度净利润同比增长9.82%】安邦护卫公告，本报告期营业收入为12.57亿元，同比增长9.6%；归属于上市公司股东的净利润为5286.19万元，同比增长9.82%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为5166.88万元，同比增长12.4%。
02:18:40|【六部门：将市政基础设施资产管理情况全部纳入行政事业性国有资产报告】财政部等六部门印发《市政基础设施资产管理办法（试行）》，落实国有资产报告制度要求，将市政基础设施资产管理情况全部纳入行政事业性国有资产报告，做到全口径、全覆盖，不重不漏。通过发行地方政府专项债券建设的市政基础设施管护期间产生的有偿使用收入，按规定优先用于偿还对应项目的地方政府专项债券本息，不得挪作他用。财政部门、主管部门可以根据工作需要，定期或不定期开展市政基础设施资产管理专项监督检查。
02:18:28|【利比亚东部政府称将停止所有石油生产和出口】利比亚东部政府在社交平台上发表声明称，所有油田、码头和石油设施都面临“不可抗力”。此举是对以的黎波里为基地的敌对政府试图接管利比亚央行的回应。
02:18:10|商务部国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长王受文在荷兰海牙与荷兰外交部外贸与发展援助大臣克勒韦举行会谈，荷外交部对外经济关系总司长（副部长级）斯维尔斯参加会谈。
02:16:45|【华为余承东：钱花在看不见的地方 问界新M7 Pro每卖一辆亏近3万元】 在8月26日下午召开的华为鸿蒙智行新品发布会上，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东介绍，华为和赛力斯合作的问界新M7 Pro成本很高，把钱花在了看不见的地方，售价24.98万元起。目前，每卖一辆车会亏近3万元。（上证报）
02:16:32|【六部门：严禁为没有收益或收益不足的市政基础设施资产违法违规举债 不得增加隐性债务】财政部等六部门制定印发《市政基础设施资产管理办法（试行）》。办法强调，政府投资建设的市政基础设施资产应当依法严格履行基本建设审批程序，落实资金来源，加强预算约束，防范政府债务风险。严禁为没有收益或收益不足的市政基础设施资产违法违规举债，不得增加隐性债务。通过发行地方政府专项债券建设的市政基础设施管护期间产生的有偿使用收入，按规定优先用于偿还对应项目的地方政府专项债券本息，不得挪作他用。本办法自2024年9月1日起施行。
02:15:22|【瑞安航空与携程建立合作伙伴关系】瑞安航空8月26日宣布与携程集团以及携程旗下TrainPal、TripBiz等平台建立最新的“Approved OTA”合作伙伴关系。此次合作将使携程能够向旅客提供瑞安航空的低价航班。
02:15:06|【高温、强对流、渍涝、暴雨、大风，中央气象台发布五预警】中央气象台8月26日18时发布高温黄色预警：预计8月27日白天，陕西南部、四川中东部、重庆、贵州北部和东部、湖北西部和东南部、江南、华南大部等地有35℃以上高温天气，其中，陕西南部、四川东部、重庆、贵州东部、湖南西部和中南部、浙江大部、福建东部等地的部分地区最高气温37～39℃，重庆中西部、四川东南部等地局地可达40℃以上。强对流天气黄色预警：预计8月26日20时至27日20时，山东南部、江苏北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上，局地可能出现龙卷；山东南部、江苏北部和东南部、浙江北部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达80毫米以上。渍涝风险气象预报：山东东部局地发生渍涝的气象风险高，易形成城市内涝和农田渍害，需加强防范。
02:14:50|【金发科技：2024上半年净利润为3.8亿元，同比下降19.03%】金发科技公告，2024年上半年公司实现营业收入233.47亿元，同比增长14.73%。期内归属于上市公司股东的净利润为3.8亿元，同比下降19.03%。
02:13:41|【随着美国降息临近，经济“软着陆”前景或决定股市表现】随着降息情况基本锁定，投资者将在未来几个月加强对经济数据的关注，以判断推动美国股市在2024年上涨的经济“软着陆”态势能否持续。美联储主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔研讨会上的言论比许多投资者预期听到的表态更为鸽派，不过这些言论远非警报解除信号。标普500指数今年迄今已上涨18%，且股票估值较高，市场参与者需要看到持续的证据证明经济正在走向软着陆，即经济增长保持韧性，而通胀则有所降温。历史表明，在经济增长保持韧性的背景下降息，股市表现往往比在经济急剧放缓的情况下要好得多。Evercore ISI 策略师称，自1970年以来，在非衰退时期，标普 500指数在首次降息后的一年内平均上涨了18%。而在衰退时期，该指数在首次降息后的一年内平均仅上涨了2%。LPL Financial首席全球策略师Quincy Krosby则表示，对股市来说，一个关键因素是降息是因为通胀放缓还是因为劳动力市场疲软。如果出现坏消息，股票估值过高也可能使投资者不愿意继续持有股票。
02:12:54|美、布两油短线小幅走高，现报75.27美元/桶和78.88美元/桶。
02:12:20|【完美世界：上半年净亏损1.77亿元】完美世界发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入27.6亿元，同比下滑38.12%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.77亿元。
02:12:10|【财政部等六部门制定印发《市政基础设施资产管理办法（试行）》】为规范和加强市政基础设施资产管理，更好发挥市政基础设施公共服务功能，健全完善国有资产报告制度，支持和推动市政基础设施领域设备更新，根据《中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》、《行政事业性国有资产管理条例》（国务院令第738号）等规定，我们研究制定了《市政基础设施资产管理办法（试行）》。现予印发，请遵照执行。 (财政部)
02:12:01|【中衡设计：2024上半年净利润同比下降12.92%】中衡设计公告，报告期内，公司营业收入为6.67亿元，同比下降11.72%；归属于上市公司股东的净利润为7105.98万元，同比下降12.92%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为5646.68万元，同比下降13.74%。
02:11:26|【青海发布地质灾害橙色预警】青海省自然资源厅与青海省气象局联合发布地质灾害气象风险预警：根据过去48小时降水实况和未来24小时降水预报，结合地质灾害易发程度，预计2024年8月26日20时至8月27日20时，黄南州同仁市隆务镇、年都乎乡等地区地质灾害气象风险预警等级为Ⅱ级（橙色预警），气象因素致地质灾害发生风险高。西宁市湟中区群加乡、田家寨镇、土门关乡、上新庄镇、拦隆口镇；海东市民和县大庄乡、马营镇、满坪镇、转导乡、前河乡、杏儿乡、官亭镇、中川乡，化隆县扎巴镇、牙什尕乡、二塘乡、昂思多镇、沙连堡乡；黄南州同仁市其他地区，尖扎县；海南州同德县河北乡等地区地质灾害气象风险预警等级为III级（黄色预警），气象因素致地质灾害发生风险较高。请密切关注降水情况，加强巡查监测，做好隐患点和危险区内受威胁群众避险疏散准备工作！
02:10:55|市场消息：利比亚东部政府宣布将停止所有石油生产和出口。
02:09:09|【“电报”回应创始人被捕：平台遵守欧盟法律，审核符合行业标准】知名社交平台“电报”（Telegram）创始人在法国被捕，平台发声明称其“没有任何需要隐藏的事情”。当地时间8月25日，针对公司创始人兼CEO帕维尔·杜罗夫在法国被捕一事，“电报”在社交平台上发布声明称其遵守了包括《数字服务法》在内的欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准，并在不断改进。
02:07:37|【岩石股份：2024上半年度净亏损7738万元 同比转亏】岩石股份公告，本报告期营业收入为1.91亿元，同比减少77.32%。归属于上市公司股东的净利润为-7738万元，上年同期为5351万元。
02:06:45|【2连板传艺科技：公司目前经营情况正常，定于8月31日披露半年报】公司股票交易价格连续两个交易日（2024年8月23日、2024年8月26日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20.48%，根据有关规定，属于股票交易异常波动的情况。公司目前经营情况正常，除已披露信息外，公司内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。公司定于2024年8月31日披露《2024年半年度报告》，目前相关编制工作正常进行中，公司不存在需要披露2024年半年度业绩预告的情况，也未向第三方提供2024年半年度业绩信息。
02:06:21|【俄官员：法方拘捕社交媒体“电报”创始人 或出于政治动机】8月24日晚，社交媒体“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。据法国媒体援引熟悉调查情况人士的话报道称，负责调查杜罗夫案的法官在25日晚延长了杜罗夫的羁押时间。报道补充称，法国讯问扣押首期最长可以持续96小时。当天，“电报”在社交媒体上发表声明表示，“电报”遵守欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准并在不断改进。(央视新闻)
02:06:08|【金诚信：拟转让Lubambe铜矿10%股权】金诚信公告，为共同推进Lubambe铜矿未来发展，公司将在未来6个月内向Lubambe铜矿的少数股东ZCCM Investments Holdings PLC转让Lubambe Copper Mine Limited10%的股权，对价为1美元。本次转让完成后，公司将持有Lubambe Copper Mine Limited 70%的股权并主导Lubambe铜矿的运营管理，剩余30%股权由ZCCM Investments Holdings PLC持有。本次交易已经公司第五届董事会第十二次会议审议通过，不构成重大资产重组，不属于关联交易，无需提交股东大会审议。
02:05:58|【央行：7月份银行间同业拆借市场成交9.5万亿元 同比减少34.3%】央行数据显示，7月份，银行间同业拆借市场成交9.5万亿元，同比减少34.3%，环比增加25.7%；债券回购成交147.9万亿元，同比减少11.8%，环比增加25.6%。交易所标准券回购成交47.4万亿元，同比增加20.1%，环比增加23.9%。7月份，同业拆借加权平均利率1.81%，环比减少7个基点；质押式回购加权平均利率1.82%，环比减少7个基点。
02:04:53|据利比亚Al-Ahrar电视台：利比亚当局任命新的央行领导层。
02:04:43|【中共中央批准：商奎任中共重庆市委常委】中共中央批准，商奎同志任中共重庆市委常委。（重庆日报）
02:04:24|中国人民银行：7月末，上证指数收于2938.8点，环比下降28.7点，降幅1.0%；深证成指收于8754.1点，环比下降94.6点，降幅1.1%。7月份，沪市日均交易量2955.6亿元，环比减少8.0%；深市日均交易量3569.9亿元，环比减少10.7%。
02:04:10|【中国央行：截至7月末，境外机构在中国债券市场的托管余额4.50万亿元】 中国央行：截至7月末，境外机构在中国债券市场的托管余额4.50万亿元，占中国债券市场托管余额的比重为2.7%。其中，境外机构在银行间债券市场的托管余额4.46万亿元；分券种看，境外机构持有国债2.24万亿元、占比50.2%，同业存单1.09万亿元、占比24.4%，政策性银行债券0.96万亿元、占比21.5%。
02:03:42|【东安动力：2024年半年度净亏损678万元 拟10股派0.03元】东安动力公告，2024年半年度营业收入为19.72亿元，同比减少23.44%；净利润亏损678万元，同比减少140.48%。公司按每10股派发现金人民币0.03元（含税），共计派发现金股利人民币122.44万元（122.44万），剩余11.99亿元（12亿）未分配利润结转到2024年度。
02:03:05|【央行：2024年7月银行间同业拆借市场成交9.5万亿元，同比减少34.3%，环比增加25.7%】中国人民银行公布2024年7月份金融市场运行情况。其中，7月份，银行间同业拆借市场成交9.5万亿元，同比减少34.3%，环比增加25.7%；债券回购成交147.9万亿元，同比减少11.8%，环比增加25.6%。交易所标准券回购成交47.4万亿元，同比增加20.1%，环比增加23.9%。7月份，同业拆借加权平均利率1.81%，环比减少7个基点；质押式回购加权平均利率1.82%，环比减少7个基点。
02:02:39|【赛恩斯：上半年净利润同比增长216.75%】赛恩斯发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入3.56亿元，同比增长32.68%；归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比增长216.75%。
02:02:02|【用友网络：控股股东提议5000万元-1亿元回购股份】用友网络公告，公司控股股东北京用友科技提议公司使用自有资金回购股份，并将回购的股份全部用于员工持股计划或者股权激励。回购股份的资金规模不低于5000万元（含）且不超过1亿元（含）。
02:01:52|【央行：2024年7月份债券市场共发行各类债券66383.9亿元】中国人民银行公布2024年7月份金融市场运行情况，7月份，债券市场共发行各类债券66383.9亿元。国债发行9924.9亿元，地方政府债券发行7108.3亿元，金融债券发行10004.9亿元，公司信用类债券1发行13392.9亿元，信贷资产支持证券发行404.1亿元，同业存单发行25046.9亿元。截至7月末，债券市场托管余额166.3万亿元。其中,银行间市场托管余额145.7万亿元，交易所市场托管余额20.6万亿元。分券种来看，国债托管余额31.3万亿元，地方政府债券托管余额42.6万亿元，金融债券托管余额39.6万亿元，公司信用类债券托管余额32.6万亿元，信贷资产支持证券托管余额1.3万亿元，同业存单托管余额17.7万亿元。商业银行柜台债券托管余额845.9亿元。
02:01:11|【扬帆新材：上半年净亏损2123.85万元】扬帆新材发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入3.197亿元，同比下降16.37%；归属于上市公司股东的净利润亏损2123.85万元。
01:59:44|【联想旗下中小企业发展基金更名】天眼查App显示，近日，中小企业发展基金联想（天津）合伙企业（有限合伙）发生工商变更，企业名称变更为联想中小企业发展创业投资基金（天津）合伙企业（有限合伙）。
01:58:53|【俄罗斯鄂木斯克炼油厂报告起火 目前运行正常】俄罗斯最大的炼油厂鄂木斯克(Omsk)炼油厂周一报告发生火灾，但表示一切运行正常。工厂在一份声明中表示：“鄂木斯克炼油厂的大火已经得到控制。工厂的自动安全系统检测到工艺设备着火了。目前公司一切正常。”该公司还表示，两名伤者已接受了治疗。据社交媒体上的一些报道称，位于莫斯科以东约2700公里的西伯利亚西部城市的几个地区都听到了巨大的爆炸声。引起火灾的原因目前尚未清晰。2022年，鄂木斯克炼油厂的原油加工量超过2100万吨(即约42万桶/日)。
01:58:22|【川宁生物：2024上半年净利润增长96.05%】川宁生物公告，2024年半年度公司实现营业收入31.95亿元，同比增长32.2%。归属于上市公司股东的净利润为7.66亿元，同比增长96.05%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.66亿元，同比增长95.02%。公司主要产品硫氰酸红霉素、头孢类中间体和青霉素类中间体的销量和价格均有所提升。此外，公司工艺技术提升、节能降耗等措施也有效降低了生产成本。
01:57:10|【“成熟一家、启动一家” 两家城商行落地外汇展业改革试点】国家外汇局了解到，截至2024年7月末，4家试点银行参与外汇展业改革的分支机构从12家扩展至50家，覆盖全国20个省（直辖市）。第一批试点银行包括民生银行、中信银行、中国银行和花旗银行（中国）4家银行。记者还获悉，交通银行、宁波银行已于8月初启动改革，涉及8个分支行、覆盖6个省市；汇丰银行、杭州银行预计近期启动；工商银行、农业银行、建设银行等大行均在积极推进中。 (21财经)
01:55:44|【南天信息：拟设立深圳分公司优化战略布局】南天信息公告，公司第九届董事会第十一次会议审议通过设立深圳分公司的议案。分公司名称为云南南天电子信息产业股份有限公司深圳分公司，营业场所位于深圳，经营范围为公司经营范围内的业务。
01:55:13|【华北东部和黄淮等地强降雨持续，国家防总办公室、应急管理部指导重点地区防范应对】会商强调，8月下旬仍处于主汛期，北方部分地区有分散性强降雨，要高度警惕局部地区降雨的极端性和山洪等灾害的突发性，针对山区、旅游景区等重点部位及时开展风险隐患排查。要盯紧中小河流洪水、中小水库安全度汛、山洪和地质灾害、城乡内涝等薄弱环节，预置应急抢险力量装备，落实各项应急措施。要加强监测预报预警，严格按照“隐患点+风险区”双控和“四个一律”转移要求，坚决果断扩面转移受威胁群众。各级防指要充分发挥统筹协调和牵头抓总作用，督促指导地方及相关部门落实各项防汛救灾责任措施，形成工作合力。
01:54:51|【移远通信：2024年上半年净利润2.09亿元 同比扭亏】移远通信发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入82.49亿元，同比增长26.67%；归属于上市公司股东的净利润2.09亿元，同比扭亏。
01:53:44|绿地香港：预计上半年净亏损4亿元至6亿元。
01:51:28|【汇中股份：中标2800万—2900万澳元海外项目】汇中股份公告，公司近日收到Avnet的电子邮件通知，中标澳大利亚某城市超声水表招标项目。8月23日，Avnet针对上述超声水表招标项目已完成正式合同签订。基于在2023年7月3日签订的《战略合作协议》，公司与Avnet在澳大利亚、新西兰地区为双向独家代理合作，公司获得了其本次中标项目的全部份额。合同金额为2800万—2900万澳元（按当前汇率，折合人民币约1.3亿—1.35亿元）。
01:50:20|【绿地控股：2024年上半年净利润同比降91.97%】绿地控股公告，2024年上半年公司实现营业收入1153.27亿元，同比减少33.8%，归属于上市公司股东的净利润为2.1亿元，同比减少91.97%。
01:49:46|【豪悦护理：拟5000万元-1亿元回购股份】豪悦护理公告，拟5000万元-1亿元回购股份，用于注销减少公司注册资本及股权激励计划，回购价格不超过40.00元/股。
01:49:02|【亚盛集团：遭受暴雨灾害 预计对经营业绩产生一定影响】亚盛集团公告，8月24日至8月25日，甘肃省河西大部及兰州新区等地遭遇强对流天气，部分地区出现暴雨、大暴雨，局地累计降雨量达78.8毫米，致使公司在上述区域内的部分分（子）公司农业生产受到不同程度的影响，部分农作物及农田基础设施受损。本次受灾造成的经济损失，公司还在进一步核实、认定和统计当中。本次暴雨灾害预计对公司2024年度经营业绩产生一定的影响。
01:47:27|【以国防部：去年10月7日新一轮冲突以来 已从美国收到超5万吨武器和军事装备】以色列国防部当地时间8月26日发布消息称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，美国已通过500架运输机和107艘舰船向以色列运送了超过5万吨武器和军事装备。消息称，这些军事装备包括装甲车、弹药、个人防护装备和医疗设备，“对于维持以色列国防军的作战能力至关重要”。 (央视新闻)
01:46:51|【携程：暑期包车游订单较2019年增长近3倍】8月26日，携程发布《2024年暑期包车游报告》显示，包车游市场增长态势显著。今年暑期，携程包车游整体订单量同比上涨30%，较2019年上涨近3倍。其中，国内包车游订单量游同比增长近20%，出境包车游同比增长55%。
01:45:51|乌克兰总统泽连斯基：伙伴国应到现场加入乌克兰空军，提供防空资源。
01:44:49|【今年美国开学季购物支出预计将达388亿美元】美国各地自8月下旬陆续步入开学季。在美国，开学季是仅次于年底假日的第二大购物季。美国全国零售商联合会估计，去年的开学购物季，美国家长支出达到创纪录的415亿美元，平均每户家庭超过890美元。相比之下，今年各位家长在开学购物方面变得更加“温和”。预计总支出达到388亿美元，平均每户家庭874.68美元，为历史第二高水平。
01:42:37|腾讯控股于8月26日耗资10亿港币回购263万股股份。
01:42:09|【俄称乌方在库尔斯克最多能撑三个月】俄乌双方在俄罗斯库尔斯克的战斗仍在继续。CGTN报道员AljosaMilenkovic来到前线的临时总部，采访到了俄方前线指挥官阿普蒂·阿劳季诺夫少将。阿劳季诺夫表示，8月6日乌方的攻击非常突然，突破了唯一的防线；但乌方目前的军力非常紧张，在前线最多能撑三个月，预计能在这段时间内结束战斗。(CGTN记者团)
01:41:24|【汇宇制药：HYP-6589片临床试验申请获受理】汇宇制药公告，公司全资子公司汇宇海玥收到国家药品监督管理局核准签发的《受理通知书》，HYP-6589片用于治疗晚期实体瘤的临床试验申请获得受理。该药品是公司全资子公司开发的高选择性SOS1小分子抑制剂，注册分类为化学药1类创新药。
01:40:54|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯周一的袭击导致能源部门遭受了严重损失。
01:40:20|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯此前对乌克兰发射了超过100枚导弹和约100架无人机。
01:39:21|【2连板传艺科技：内外部经营环境未发生重大变化】传艺科技发布异动公告，经核查，公司前期所披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
01:39:15|【上交所上市委否决葫芦娃再融资事项】上海证券交易所上市审核委员会2024年第21次审议会议于2024年8月26日召开，审议情况公告如下：海南葫芦娃药业集团股份有限公司(再融资)不符合发行条件、上市条件或信息披露要求。
01:38:08|【上周无新增IPO申报企业】据上交所企业上市服务消息，上周（8月19日—8月25日）无新增IPO申报企业。截至8月25日，今年新增IPO申报企业32家。
01:36:44|【富春股份将被英雄互娱借壳？公司独家回应：不实】8月26日，有消息称，英雄互娱将借壳富春股份，即将进行停牌受询。对此，富春股份证券部工作人员回应称，消息不属实，公司没有接到这个通知。公司和英雄互娱之间没有业务往来，也没有被借壳的相关动作。“公司主业之一是游戏，公司也在积极布局出海业务。”富春股份证券部工作人员告诉记者。（中证金牛座）
01:36:23|【2连板新疆交建：不存在应披露而未披露的重大事项】新疆交建发布异动公告，公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开信息。公司已披露的经营情况、内外部经营环境未发生重大变化。经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
01:35:59|【5死2伤 山西对“8·16”较大道路交通事故查处挂牌督办】从山西省安委办了解到，2024年8月16日20时15分许，山西省忻州市境内大西线原平市沿沟乡土屯寨村附近路段发生一起多车相撞交通事故，造成5人死亡、2人受伤。根据有关规定要求，山西省安委办决定对该起事故查处实行挂牌督办。山西省安委办要求忻州市安委会依据《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规和规定，组织进行事故调查，查明事故原因，认定事故性质，分清事故责任，研究提出对有关责任单位和责任人的处理意见。事故调查报告和处理决定落实情况要及时报送山西省安委办。
01:34:35|【华安资管子公司正式展业 已有30家券商设立资管子公司】华安证券旗下资管子公司正式开业。去年9月，证监会核准华安证券设立资产管理子公司，华安资管注册地为安徽省合肥市，注册资本为6亿元，由华安证券现金出资，出资比例100%，业务范围为证券资产管理业务。截至目前，已有30家券商设立资管子公司。（财联社）
01:33:56|【大熊猫“戴立”离世，官方通报】中国大熊猫保护研究中心消息，大熊猫“戴立”，雄性，2001年2月26日救护于四川省雅安市宝兴县野外，推断其出生于1999年。救护时 “戴立”左后肢有严重外伤，并已感染化脓，送到四川农业大学会诊后切除左后肢，康复后生活在中国大熊猫保护研究中心雅安基地，后转移到都江堰基地，身体状况一直良好。自从大熊猫“戴立”进入老年期后，其身体健康状况也逐渐下滑。从2024年7月13日起，“戴立”食欲减退，竹子和精饲料采食越来越差，后几乎不采食。兽医对“戴立”进行了全面诊断与治疗，饲养员也通过制作流质精饲料（糊糊）为其补充营养。在饲养员和兽医的精心照顾下，“戴立”开始少量进食。8月9日，“戴立”食欲、活动再次变差，兽医和饲养员也积极对“戴立”进行诊治和护理，遗憾的是“戴立”还是没有挺过这关，于8月12日永远的离我们而去。通过临床表现及剖检，初步判断其死亡原因是年老伴随心脏病变以及多器官功能衰竭。
01:33:33|【精工钢构：中标8.77亿元重大EPC项目】精工钢构公告，近日成功中标浙江省智能船舶创新中心设计-采购-施工工程总承包项目，中标金额为8.77亿元，占公司最近一期经审计营业收入的5%。
01:33:22|据NTV电视台：德国从外国情报部门得到消息，称俄罗斯可能在北约基地进行破坏活动。
01:33:14|克里姆林宫：（就乌克兰对库尔斯克地区的进攻）此类敌对行为不能不予以回应。
01:32:33|克里姆林宫就社交媒体“电报”创始人在法国被捕一事表示，我们不知道杜罗夫被指控的具体内容。我们尚未听到法国方面的任何官方表态。普京没有在巴库会见杜罗夫。
01:32:09|南向资金今日净卖出0.41亿元。港股通（沪）方面，中国海洋石油、盈富基金分别获净卖出3.8亿港元、3.35亿港元；中国移动净买入额居首，金额为1.65亿港元；港股通（深）方面，美团-W、理想汽车-W分别获净卖出1.93亿港元、1.45亿港元；中国海洋石油净买入额居首，金额为2.11亿港元。
01:31:56|【博瑞医药：BGM504注射液Ⅱ期临床试验达预期目标】博瑞医药公告，博瑞新创自主研发的BGM504注射液治疗2型糖尿病的Ⅱ期临床试验达成预期目标。试验显示，目标剂量5mg、10mg、15mg组受试者在HbA1c、空腹血糖、餐后2h血糖等降糖指标以及HbA1c/体重复合达标率指标等均较基线有显著改善，优于安慰剂组，且与阳性对照药物司美格鲁肽注射液相比展现出较好的可比性。该药物每周给药1次，连续给药14~18周，整体安全性和耐受性良好，未发生低血糖事件及严重不良事件。
01:31:42|克里姆林宫：与乌克兰的谈判话题已基本失去相关性。
01:31:33|克里姆林宫：没有与乌克兰进行停火谈判。
01:31:24|克里姆林宫：（关于乌克兰进攻库尔斯克地区的消息）俄罗斯总统普京正在定期接收来自前线的最新情况。
01:31:18|花旗予中煤能源“买入”评级，目标价10.7港元。
01:31:12|【京能电力：2024年上半年净利润同比增长147.98%】京能电力发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入162.70亿元，同比增长8.42%；归属于上市公司股东的净利润9.13亿元，同比增长147.98%。同日公告，公司与中煤电力拟按照40%和60%的持股比例共同投资建设京秦二期工程，项目工程动态总投资为60.17亿元，资本金比例为20%，即12亿元。中煤电力将出资7.2亿元，京能电力将出资4.8亿元。项目投产后可实现2000万平米供热面积及200吨/小时工业蒸汽供应能力。
01:31:06|【利和兴：为华为海思提供相关测试设备和夹具】有投资者问，请问公司在华为海思有哪些产品应用？利和兴在互动平台表示，公司有为客户提供相关的测试设备和夹具等产品。
01:28:16|【千金药业：拟筹划发行股份及支付现金购买资产事项 股票明日起停牌】千金药业公告，公司正在筹划通过发行股份及支付现金的方式购买千金湘江药业和千金协力药业等资产的少数股东权益。本次交易构成关联交易，预计不构成重大资产重组和重组上市，不会导致公司实际控制人变更。因存在不确定性，公司股票自2024年8月27日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。公司将积极推进相关工作，并根据进展情况及时披露公告。
01:28:06|【中国移动：决定向全体股东派发中期股息每股2.60港元】据中国移动(00941.HK)港交所公告，公司决定向全体股东派发截至2024年6月30日止六个月之中期股息每股2.60港元（含税），同比增长7.0%。A股股息将以人民币支付，按照董事会宣派股息之日前一周的中国人民银行公布的港元对人民币中间价平均值1港元折合人民币0.914962元计算，金额为每股人民币2.3789元（含税）。2024年全年以现金方式分配的利润占当年股东应占利润的比例较2023年进一步提升，持续为股东创造更大价值。
01:27:31|【张家港行：上半年归母净利润9.46亿元 同比增长9.29%】 张家港行(002839)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入25.61亿元，同比增长7.35%；归母净利润9.46亿元，同比增长9.29%；基本每股收益0.39元。截至报告期末，不良贷款余额为12.79亿元，不良贷款率0.94%，与年初持平。拨备覆盖率423.71%，维持较高水平。
01:27:16|【抖音商城独立应用目标年内DAU涨至超680万人】“抖音商城”独立应用程序下半年的增长目标是日活跃用户数量（DAU）超680万人。根据Quest Mobile，截至2024年6月，每天平均有149万人打开这款应用。（晚点latepost）
01:27:00|【元气森林有了第三个大单品】元气森林 “自在水” 2024 年销售额预计破 10 亿元。此前，其单年销售额破 10 亿元的大单品有 “0 糖 0 脂 0 卡” 气泡水、“外星人电解质水”，“自在水” 将成为这家公司第三个大单品。（晚点latepost）
01:26:28|【电报创始人被捕或因美国出手】社交媒体“电报”创始人杜罗夫的前新闻秘书乔治•洛布什金近日在采访中认为，杜罗夫被捕可能因为美国出手。实际上，杜罗夫也曾在采访中提到，美国在以各种手段关注和追踪 “电报”。今年4月份，杜罗夫在一段采访中就披露了相关细节。（CCTV国际时讯）
01:26:14|据以色列时报：以色列无人机袭击了黎巴嫩南部城市西顿附近。
01:26:06|俄罗斯鄂木斯克炼油厂(Omsk)：炼油厂发生火灾，目前火势已得到控制，工厂正常运转。
01:25:34|【四川阿坝金川县一干部失联 搜救工作仍在进行】8月26日，四川阿坝州金川县发布通报，8月22日下午，金川县咯尔乡德胜村驻村工作队第一书记何小青在下村入户开展工作途中，驾驶车辆不慎坠入河中。经过现场勘察，确定此事故为单车事故。目前掌握车辆中仅何小青1人，当地正在全力开展搜救工作。（央视新闻）
01:25:20|【两部门：到2025年 新制定物联网领域国家标准和行业标准30项以上】工业和信息化部、国家标准化管理委员会印发物联网标准体系建设指南（2024版）。到2025年，新制定物联网领域国家标准和行业标准30项以上，引导社会团体制定先进团体标准，加强标准宣贯和实施推广，参与制定国际标准10项以上，引领物联网产业高质量发展的标准体系加快形成。
01:24:23|【绿地地产所持2亿股权被冻结】天眼查法律诉讼信息显示，近日，绿地地产集团有限公司新增一条股权冻结信息，股权被执行的企业为中民外滩房地产开发有限公司，冻结股权数额2.09亿余元，冻结期限自2024年8月20日至2027年8月19日，执行法院为江苏省徐州市中级人民法院。中民外滩房地产开发有限公司成立于2014年12月，法定代表人为姜威，注册资本100亿人民币，经营范围含房地产开发经营、房地产咨询、房地产经纪、房地产评估、信息咨询服务等，由绿地地产集团有限公司、建元信托股份有限公司等共同持股。
01:24:05|【健康元：实控人提议回购股份金额不超过5亿元】 健康元公告，公司实际控制人、董事长朱保国提议通过上海证券交易所股票交易系统以集中竞价交易方式回购公司人民币普通股股票，回购资金总额不低于3亿元且不超过5亿元。回购股份将全部予以注销减少公司注册资本。提议时间为2024年8月26日，回购期限为自公司股东大会审议通过回购方案之日起12个月内。朱保国先生在提议前6个月内无买卖公司股份的情况，并在本次回购期间暂无增减持计划。
01:24:03|【深圳华强：代理华为海思产品覆盖多个领域】有投资者问，请问公司代理华为海思系列产品有哪些？深圳华强在互动平台表示，公司代理该原厂的产品覆盖智慧视觉、智慧媒体、显示交互、MCU、模拟、智能感知、短距物联、广域物联、手机与穿戴以及智慧家庭领域。
01:23:54|【金价逼近纪录高点 鲍威尔给市场奉上降息定心丸】黄金逐步迈向纪录高点，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔确认了将在下个月开始降息的预期。金价延续上周小幅涨势，目前位于每盎司2,523美元上方。 鲍威尔上周五表示转向货币宽松政策的“时机已到”，并明确表示要防止美国劳动力市场进一步降温。
01:23:26|乌克兰地方当局称，乌克兰击落了约15枚针对基辅的导弹和15架无人机。
01:23:11|【23淄博城运MTN004A：票面利率下调220个基点至1.00% 8月29日起申请回售】据企业预警通，淄博市城市资产运营集团有限公司公告，“23淄博城运MTN004A”投资人回售选择权申请期为2024年8月29日至9月4日，回售价格为100元/百元面值，行权日为2024年9月19日。同时，发行人行使利率调整选择权，将票面利率从3.2%下调220个基点至1.00%，新利率将于2024年9月19日生效。
01:23:08|【中国空军应邀参加首届埃及航展 运-20将首次“飞越金字塔”】 中国空军1架运-20、7架八一飞行表演队歼-10表演机26日从西北某机场起飞，应埃及空军邀请赴埃参加首届埃及航展。 埃及航展将于9月3日至5日举办。据空军新闻发言人谢鹏介绍，这是空军八一飞行表演队首次前往非洲国家进行飞行表演，也是表演队出国表演航程最远的一次。航展期间，运-20将在埃及阿拉曼机场实现海外飞行“首秀”，并进行静态展示。 军事专家王明志表示，此次转场航程近万公里，跨越时区多、气温变化快、保障难度大，将考验飞行员的飞行技术和体能耐力，体现中国空军远程机动投送能力和实战化训练水平。 “任务机组通过科学分析、精准测算，在满足任务要求的基础上，精简优化携行物资。”运-20飞行员袁博说，“我们还为运-20海外飞行‘首秀’专门设计了一整套飞行展示动作。” 据介绍，运-20将与歼-10表演机编队“飞越金字塔”。空军八一飞行表演队队长李斌表示，金字塔是古埃及文明的象征，相信中国空军飞行表演编队与金字塔历史性的“同框”，必将带来视觉上的震撼，更为中埃友谊留下历史见证。
01:23:01|【俄称打击支持乌军工复合体的能源设施】根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间8月26日俄军“使用精确制导武器对支持乌克兰军工综合体的关键能源设施发动大规模打击，所有指定目标均被击中”。俄军还在过去24小时内对乌克兰两座生产无人机的设施发动打击。 (CCTV国际时讯)
01:21:47|【现场检查和现场督导发力 今年以来共有4个IPO项目在现场检查中被发现违规行为】根据沪深交易所自律监管举措不完全统计，今年以来，共有恒达智控、幺麻子、海湾化学、沃得农机4个IPO项目，在现场检查中被发现存在违规行为。此外，还有力玄运动、中兴新材、科利德半导体、某二次申报项目、星星冷链、荣盛生物、芯德科技、晶宇环境、垠艺生物等9个IPO项目“折戟”在现场督导。因上述项目在现场检查和现场督导不过关，华泰证券、海通证券、中信建投、中金公司、浙商证券、国投证券、招商证券等7家券商主体或其保荐代表人被罚。容诚会计师事务所、天健会计师事务所、立信会计师事务所、中天运会计师事务所等4家会计所或从业人员亦被开具警示函。现场检查由证监会主导，现场督导由交易所主导，虽然监管主体不一，但对拟IPO企业而言，都是一次艰难的“闯关”。（券商中国）
01:21:32|【巴黎残奥会火炬开始在法国传递】当地时间8月26日，2024年巴黎残奥会火炬从英国经由英吉利海峡隧道传递到法国。据悉，残奥会火炬将在12个主办城市进行巡回传递。第17届残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行，共设22个大项、549个小项，届时将有来自约160个国家和地区的4400名运动员参赛。（央视新闻）
01:21:09|摩根士丹利将金山办公评级下调至低配，目标价160元。
01:20:44|【常山北明：子公司北明软件收到华为海思全联接大会参会邀请】有投资者问，首届华为海思全联接大会将于9月9日在深圳举行，第二天将举行星闪峰会和鸿蒙峰会。请问公司作为全国唯一一家领先级鲲鹏展翅会作伙伴，有无收到邀请参会？常山北明在互动平台表示，子公司北明软件收到了参会邀请。
01:20:22|【京能电力：2024年上半年净利润增长147.98%】 京能电力公告，2024年上半年公司实现营业收入162.7亿元，同比增长8.42%。归属于上市公司股东的净利润为9.13亿元，同比增长147.98%。
01:18:57|【汇中股份：中标1.3亿-1.35亿元澳大利亚项目】 汇中股份公告，公司于2024年8月17日上午收到Avnet Asia Pte Ltd.的通知，中标澳大利亚某城市超声水表招标项目。2024年8月23日，双方已正式签订合同。根据2023年签订的《战略合作协议》，汇中股份在澳大利亚和新西兰地区为Avnet的双向独家代理合作伙伴，并获得本次项目的全部份额。合同标的为DN20～DN40超声水表，共计19.1万只，合同金额约为2800万-2900万澳元，折合人民币约1.3亿-1.35亿元。合同期限自生效之日起至双方履行完权利和义务时止。
01:17:31|乌克兰外长呼吁盟友同意使用他们的防空系统击落俄罗斯在乌克兰上空的目标。
01:17:13|【华宏科技：控股子公司投资4亿元建设稀土项目】 华宏科技公告，公司控股子公司包头市华宏新材料科技有限公司将在内蒙古包头市稀土高新区投资建设“一期年产1万吨高性能稀土永磁材料项目”，预计总投资额为4亿元。项目计划于2025年底前建成投产。此项目旨在提升公司稀土永磁材料的产能规模及技术水平，增强市场竞争力，并响应包头市建设“两个稀土基地”的号召。项目建设资金来源为公司自筹资金，短期内不会对公司本年财务状况和经营成果构成重大影响。
01:16:22|【香港多家银行下调港元定存利率】美联储降息预期的不断增强，香港银行业率先行动，纷纷下调港元定期存款利率。例如，大新银行官网显示，当前3个月港元高息定期存款利率最高降至3.4%。8月22日，中银香港官网发布的信息显示，3个月港元新资金特优定期存款年利率为3.4%。分析认为，由于香港利率往往跟随美国利率变动，随着美联储降息预期升温，香港银行为了避免高息锁定存款影响息差，而选择下调定存利率。8月26日，HIBOR（香港银行同业拆借利率）走低，1个月HIBOR近日已降至4%以下。
01:16:19|【“电报”创始人被捕后，意副总理犀利点评，马斯克发声】据俄罗斯卫星社8月26日报道，意大利副总理兼基础设施与可持续交通部长马泰奥·萨尔维尼在社交平台“电报”创始人帕维尔·杜罗夫在巴黎被捕后推测，下一个“会被迫闭嘴”的可能是美国企业家埃隆·马斯克。 萨尔维尼在社交平台脸书上写道：“我们欧洲已经走向新闻检查的地步。” 萨尔维尼说：“下一个被迫闭嘴的是谁？埃隆·马斯克？” 报道称，24日晚间，据法国媒体报道，“电报”创始人杜罗夫在巴黎机场被拘捕。杜罗夫拥有法国国籍，被法国列入通缉名单。 俄罗斯驻法国大使馆告诉卫星社，法国政府暂时没有针对杜罗夫遭到羁押事件展开合作的意向。 另据俄罗斯卫星社8月26日报道，美国亿万富翁马斯克称不排除在杜罗夫被捕背景下有人对他拥有的社交平台X采取措施。 报道还称，美国商人维韦克·拉马斯瓦米也在他的X账户发文称：“今天是‘电报’，明天就是X。” （参考消息）
01:15:55|【国网信通：2024年上半年净利润同比下降6.95%】国网信通公告，公司2024年半年度报告显示，截至报告期末，公司总资产为130.39亿元，同比下降3.94%。归属于上市公司股东的净资产为63.15亿元，同比下降0.26%。报告期内，公司实现营业收入26.82亿元，同比下降5.09%；归属于上市公司股东的净利润为2.32亿元，同比下降6.95%。
01:15:30|印尼部长：印尼计划调整棕榈油出口税。
01:15:27|【泰国多地突发洪灾 致22死19伤】泰国内政部防灾减灾厅当地时间26日发表声明，由于出现强降雨，泰国多地突发洪水及泥石流灾难，目前已导致22人死亡，19人受伤。防灾减灾厅警告，本周内全国范围还可能出现更多突发性洪灾，提醒民众注意安全。此轮洪灾自本月16日开始，已造成13个府，超过3万户家庭受到影响。截至26日上午，泰国北部5府的737个村庄仍有洪涝灾情，当地政府正在加大力度对相关区域进行紧急排水，全力救助受灾民众。（央视新闻）
01:15:03|【以军持续下达撤离令 加沙医院病患治疗难以为继】近期，加沙地带中部、南部等地区不断收到以军发布的撤离令，当地以军划定的所谓“人道主义区”也不断被调整和压缩。这导致大批平民反复转移、疲于奔命。在加沙地带中部的代尔拜拉赫，25日，位于该地的阿克萨医院及周边区域，就有不少避难民众和病患继续被迫转移，这也让仍在承受病痛的人们难以继续接受医疗救治。（央视新闻）
01:14:33|【金城医药：与Giskit签署合作框架协议】金城医药公告，公司近日与荷兰Giskit Pharma B.V.签署了《合作框架协议》。双方就Giskit拥有的用于经超声造影评价女性不孕患者子宫输卵管通畅性的药物ExEm®Foam在中国境内独家排他的商业化权益进行谈判。
01:13:51|【瑞芯微：2024年上半年净利润同比增长636.99%】 瑞芯微公告，公司2024年半年度报告显示，截至报告期末，公司总资产为37.99亿元，较上年度末增长8.33%。公司报告期内实现营业收入12.49亿元，同比增长46.44%；归属于上市公司股东的净利润为1.83亿元，同比增长636.99%。
01:13:48|【成都市足球协会原专职副主席刘刚贪污、受贿、单位行贿案一审开庭】2024年8月26日上午，湖北省通城县人民法院一审公开开庭审理了成都市赛事运营中心原主任、成都市足球协会原专职副主席刘刚贪污、受贿、单位行贿一案。（央视新闻）
01:12:48|市场消息：沙特主权财富基金旗下子公司与贝莱德签署谅解备忘录，旨在推动沙特房地产融资市场发展。
01:11:49|【台华新材：2024年上半年净利润同比增长131.53%】 台华新材公告，2024年上半年公司实现营业收入34.19亿元，同比增长55.64%；归属于上市公司股东的净利润为4.24亿元，同比增长131.53%。
01:11:34|【金城医药：与荷兰Giskit Pharma B.V签署合作框架协议】 金城医药公告，公司与荷兰Giskit Pharma B.V.签署了合作框架协议，就Giskit拥有的药物ExEm® Foam在中国境内的独家排他性商业化权益进行谈判。该产品是一种水溶性无胚胎毒性成像剂，具有无辐射暴露，低刺激性，高敏感度，高特异性，高准确度，高依从性以及短妊娠等待期的特点。本次合作有利于公司加强与国际制药企业的合作，推进海外创新药品在中国的商业化，为国内患者提供更多的治疗选择。
01:10:35|【珍宝岛：注射用达托霉素申请不予批准】 珍宝岛公告，公司收到国家药品监督管理局对公司与印度Biological E. Limited公司合作的注射用达托霉素颁发的《药品上市申请不予批准通知书》。公司曾提出行政复议，但近日收到的《行政复议决定书》维持了原不予批准的决定。注射用达托霉素属于环脂肽类抗生素，用于治疗复杂性皮肤及软组织感染及金黄色葡萄球菌血流感染等。
01:10:31|【江苏今年1—7月规上工业增加值同比增长8.2%】8月26日，江苏省统计局发布1—7月江苏经济运行简况。数据显示，今年7月份，江苏全省规模以上工业增加值同比增长5.8%，其中高技术制造业、装备制造业增加值同比分别增长9.9%、7.5%；计算机、通信和其他电子设备制造业同比增长16.2%，金属制品业增长12.0%。1—7月，江苏全省规模以上工业增加值同比增长8.2%。
01:10:15|【英国拟从10月起将能源价格上限上调约10%】因能源市场价格上升，英国能源市场监管机构近日表示将该国能源价格上限提高约10%，这意味着能源公司能将部分成本转嫁给消费者，英国普通家庭今年需支付的能源账单可能会明显增加。（央视新闻）
01:09:59|【潍柴重机：近期已推出甲醇燃料、生物柴油产品并实现接单】潍柴重机在互动平台表示，公司持续加大替代燃料和新能源方向的技术投入和产品应用，目前已完成多种技术路线的LNG及双燃料产品的开发应用并持续升级，近期已推出甲醇燃料、生物柴油产品并实现接单，后续将加快对电池动力等产品的研究落地。
01:09:15|【法国发生枪击事件 致1死1伤】当地时间8月26日凌晨，法国埃罗省一家俱乐部附近发生枪击事件，造成一人死亡，一人重伤。（央视新闻）
01:08:54|【上交所终止理研股份主板发行上市审核】因江苏理研科技股份有限公司及其保荐人国金证券股份有限公司撤回发行上市申请，上交所终止其主板发行上市审核。
01:08:44|【航民股份：拟回购2000万股-3000万股公司股份并注销】航民股份公告，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股份。回购股份数量不低于2000万股，不超过3000万股，回购价格不超过9.96元/股。本次回购股份将用于减少公司注册资本（注销股份）。
01:08:34|【心脉医疗：2024年上半年净利润同比增长44.36% 拟10派16.5】 心脉医疗公告，公司2024年上半年实现营业收入7.87亿元，同比增长26.63%，净利润为4.04亿元，同比增长44.36%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利16.5元，合计派发现金红利约2.03亿元，占净利润的50.4%。
01:08:30|【隧道追尾致3死14伤 山西省安委办挂牌督办】记者从山西省安委办了解到，2024年8月21日15时50分许，G18荣乌高速大同灵丘段阴崖山隧道往山西方向发生一起多车追尾事故，造成3人死亡、14人受伤。根据有关规定，山西省安委办决定对该起事故查处实行挂牌督办。（央视新闻）
01:08:07|【信宸资本：旗下电动车充电产品制造商Intramco与上汽国际达成业务合作】 记者从公司方面获悉，8月26日，信宸资本宣布，旗下新能源电动车充电产品企业Intramco中国子公司康思立达与上汽集团全资子公司上汽国际达成业务合作协议，上汽出口欧洲的新能源车辆名爵MG4 EV将使用康思立达制造的充电产品。
01:08:00|【花旗：中东地缘局势恶化导致油价上涨】随着中东紧张局势加剧，石油价格飙升。花旗分析师在一份报告中表示，周末地缘政治局势成为焦点，以色列和真主党在黎巴嫩南部发生冲突，而利比亚的政治局势恶化。花旗表示，随着利比亚分裂的精英阶层围绕央行的独立性和对石油收入的控制展开斗争，轻质低硫原油供应中断的风险加大，这可能推动布伦特原油价格升至每桶80美元的中部区间左右。花旗补充称，炼油厂维护和欧佩克+的额外供应可能会抑制原油价格的超调，但对低硫原油和轻质原油价差的打击可能会持续更长时间。分析师补充称，油价的下一个重大走势将部分取决于以色列和真主党的下一步行动。
01:07:26|【老板电器：上半年净利润同比降8.48% 拟10派5元】 老板电器(002508)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入47.29亿元，同比下降4.16%；净利润7.59亿元，同比下降8.48%；基本每股收益0.8元。公司拟每10股派发现金红利5元（含税）。
01:06:19|【停业整顿！山西大同一面馆存在“阴阳价”被立案调查】记者从山西省大同市云冈区市场监督管理局了解到，2024年8月26日，游客网上反映，一刀削面馆有“阴阳价”行为，存在本地人和外地人不同价格。大同市云冈区市场监督管理局立即进行核查。经查，游客反映问题属实，涉事面馆为晋华宫员工公寓A座停车场旁9号商铺宏伟面馆。大同市云冈区市场管理局立即责令该面馆停业整顿，并依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》《明码标价和禁止价格欺诈规定》《中华人民共和国消费者权益保护法》等法律法规对其进行立案调查。（央视新闻）
01:05:10|【海信视像今日跌停 三机构净卖出2.13亿元】 海信视像今日跌停，成交额5.60亿元，换手率2.82%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入4063.32万元并卖出6106.65万元，三机构专用席位净买入1.14亿元，三机构专用席位净卖出2.13亿元。
01:04:33|【苏州高新区自来水公司获水务数据资产增信贷款1000万元】8月26日，苏州大数据集团在官方公众号称，苏州高新区自来水公司通过积累水务数据，成功转化为资产，并获得水务数据资产增信贷款1000万元。
01:04:21|伊朗外交部发言人卡纳尼就真主党对以色列的攻击表示，以色列已失去其威慑力。卡纳尼表示，以色列未能预见到“有限且可控的攻击”的时间和地点。
01:04:16|市场消息：俄罗斯军方表示，他们使用高精度武器袭击了乌克兰支持其军事工业综合体的重要能源基础设施。
01:03:43|【西藏天路今日跌2.37% 买方前五“拉萨天团”占四席】 西藏天路今日跌2.37%，成交额18.49亿元，换手率22.61%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入2052.27万元并卖出3517.76万元，作手新一席位净卖出2631.42万元，买方前五中，“拉萨天团”占据四席位。
01:03:34|【航民股份：拟回购2000万至3000万股用于减少注册资本】 航民股份公告，公司计划使用自有资金通过集中竞价交易方式回购部分社会公众股份，回购股份数量不低于2000万股，不超过3000万股，回购价格不超过9.96元/股，用于减少注册资本。回购期限为股东大会审议通过之日起不超过12个月，预计回购资金总额不超过2.988亿元。公司保证将在正常运营前提下推进回购方案，提升投资价值。
01:03:18|俄罗斯诺里尔斯克镍公司：正在研究美国制裁措施的影响。
01:02:37|【中国足球协会战略规划部原部长戚军受贿案一审开庭】2024年8月26日上午，湖北省石首市人民法院一审公开开庭审理了中国足球协会战略规划部原部长戚军受贿一案。（央视新闻）
01:02:15|【广东省汕头市委原副书记郑剑戈被“双开”】经查，郑剑戈丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋利并收受财物；廉洁底线失守，长期违规收受礼金；将公权力当作攫取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务上的便利为他人在企业经营、工程承揽、项目推进等方面谋利，并非法收受巨额财物。
01:01:59|【上海电力：2024年上半年净利润同比增长65.72%】 上海电力公告，2024年半年度报告显示，报告期内，公司实现营业收入201.21亿元，同比下降0.85%；归属于上市公司股东的净利润13.27亿元，同比增长65.72%。
01:01:44|【中金：上调洛阳钼业目标价至8.64港元 维持“跑赢行业”评级】中金发表报告指，洛阳钼业上半年营业收入1028亿元，按年增19%，净利润54亿元，按年增670%。次季营业收入567亿元，按年增34%；净利润33亿元，按年增767%。公司业绩符合该行预期。公司预计对外出售资产对今年产生财务净收益约15亿元，并基于最新规划该行上调2024和2025年铜钴产销量，上调2024和2025年净利润25%和10%至123亿和125亿元。中金维持洛钼“跑赢行业”评级，由于盈利上修，上调该股H股目标价8%至8.64港元。
01:01:34|【宇通客车：上半年净利润增长255.84%】宇通客车公告，2024年上半年公司实现营业收入16.34亿元，同比增长46.99%；归属于上市公司股东的净利润为16.74亿元，同比增长255.84%。
01:01:24|【广安爱众：2024年上半年净利润1.21亿元 同比增长85.80%】广安爱众发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入14.43亿元，同比增长9.78%；归属于上市公司股东的净利润1.21亿元，同比增长85.80%。
01:01:19|【稻草熊娱乐：上半年经调整纯利约3790万元，同比上升172.4%】上半年收入约为8.47亿元，同比上升83.3%；经调整纯利约为3790万元，同比上升172.4%。
01:01:08|【浙江永强：2024年上半年净利润5.08亿元 同比增长69.82%】浙江永强发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.81亿元，同比增长2.56%；归属于上市公司股东的净利润5.08亿元，同比增长69.82%。
01:00:26|【中恒电气：2024年上半年净利润同比增长524.5%】 中恒电气公告，公司2024年上半年实现营业收入7.8亿元，同比增长19.06%；归属于上市公司股东的净利润为6801.53万元，同比增长524.5%。
01:00:01|【湖南省衡阳市国资委党委书记、主任刘军接受审查调查】湖南省衡阳市人民政府国有资产监督管理委员会党委书记、主任刘军涉嫌严重违纪违法，目前正接受衡阳市纪委监委纪律审查和监察调查。
00:59:01|【知情人士：四维智联计划购入滴滴智驾座舱业务】8月26日消息称，滴滴出行正在就其智能驾驶和座舱资产出售给四维图新旗下子公司四维智联进行深入谈判，以换取四维智联股份。四维图新当天股价收盘大涨超10%。知情人士对记者表示：“还有一系列程序要走，未来几天将有公告。”另据记者获悉，四维智联收购滴滴智驾及座舱业务后或考虑独立上市。（第一财经）
00:58:40|【《黑神话：悟空》爆火 警惕诈骗分子也来“蹭热度”】连日来，电子游戏《黑神话：悟空》持续引爆市场。一些诈骗分子也借机“蹭热度”，以在二手交易平台上低价售卖游戏为诱饵骗取钱财。警方提醒，网购时对异常低价的商品务必提高警惕，应通过正规网络平台购买游戏产品，私下交易存在被骗风险。（新华社）
00:58:24|【巴称以军在约旦河西岸逮捕15名巴勒斯坦人】当地时间8月26日，巴勒斯坦囚犯事务部门发表声明称，当地时间25日晚间至26日上午，以色列军队逮捕了至少15名约旦河西岸的巴勒斯坦人，主要涉及纳布卢斯、盖勒吉利耶、希伯伦、伯利恒等地区。据统计，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，已有超过10200名巴勒斯坦人被捕。（央视新闻）
00:58:04|【复旦张江：注射用FDA18抗体偶联剂完成首例受试者入组】 复旦张江公告，公司研发的注射用FDA18抗体偶联剂用于治疗三阴性乳腺癌的药物Ⅲ期临床研究近日完成首例受试者入组。该药物拟用于治疗晚期实体瘤，包括但不限于乳腺癌、尿路上皮癌、非小细胞肺癌、宫颈癌及胃癌等。
00:57:24|【普利特：2024年上半年净利润同比下降28.47% 拟10派0.2元】 普利特公告，公司2024年上半年实现营业收入37.5亿元，同比减少7.34%；归属于上市公司股东的净利润为1.44亿元，同比减少28.47%。经营活动产生的现金流量净额为9929.78万元，同比减少78.77%。此外，公司计划以11亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.2元。
00:57:03|九洲药业：公司2024年上半年实现营业收入27.64亿元，同比下降15.07%；净利润4.75亿元，同比下降23.62%。
00:56:58|【信德新材：在钠离子电池负极包覆材料方面已有相应研发投入】信德新材在互动平台表示，目前公司在钠离子电池负极包覆材料方面已有相应的研发投入。
00:56:38|【威腾电气：2024年上半年净利润同比增长104.51%】 威腾电气公告，公司2024年上半年实现营业收入18.52亿，同比增长79.13%，净利润7877.3万元，同比增长104.51%。
00:55:48|【周星驰、抖音官宣二度合作】 8月26日，抖音短剧账号“九五二七剧场”宣布，其第二部精品微短剧《大话大话西游》预计将于今年底上线。该剧由周星驰出品，蒋龙、张天爱担任监制并出演，王建华、松天硕执导。
00:55:17|【广安爱众：2024年半年度净利润同比增长85.8%】 广安爱众公告，2024年半年度实现归属于上市公司股东的净利润1.21亿元，同比增长85.8%。营业收入为14.43亿元，同比增长9.78%。
00:54:23|【四川连续高温用电负荷创新高，多家锂电池公司回应未受限电影响】四川电网近日因连续高温用电负荷创下历史新高，成都出现局部限电，影响部分充电站、办公楼空调。8月26日，欣旺达就四川高温限电影响回应称，该公司位于四川德阳的电池工厂收到政府部门要求减负荷生产的提醒，但该工厂目前生产不受影响。中创新航和蜂巢能源也就高温限电回应称，公司在四川的生产基地目前没有受到影响。亿纬锂能则回应称，其在四川的工厂还在建设期，并未投产，没有受到限电影响。（界面）
00:54:07|摩根大通：将爱奇艺目标价从3美元下调至2.5美元。
00:52:53|【普京：2024年上半年俄罗斯国内生产总值增长4.6%】当地时间8月26日，俄罗斯总统普京在俄罗斯经济工作会议上表示，2024年上半年俄罗斯国内生产总值（GDP）增长了4.6%。（央视新闻）
00:52:50|【*ST导航：董事长提议1500万元-3000万元回购股份】*ST导航公告，公司董事会收到控股股东、实际控制人之一、董事长汪渤关于使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份的提议。回购股份用途为用于员工持股计划或股权激励计划；回购资金总额不低于1500万元，不超过3000万元。
00:52:15|【合生创展集团：预期上半年综合溢利跌幅超过70%】合生创展集团公告，集团预期于截至上半年将录得综合溢利超过70%的跌幅。预期上半年公司股权持有人应占综合溢利将有所减少，乃主要由于集团于上半年可确认物业销售收入下降，以及投资物业的重新估值收益较2023年同期减少所致。
00:52:06|【全员降薪、董事长工资打五折？和谐汽车回应：将发布最新文章进行解释】 网传和谐汽车将进行一项全员降薪的计划，其中董事长薪资打五折，高层、中层级别分别降薪35%、25%，其他员工降薪15%。8月26日，记者致电和谐汽车行政办公室电话，相关工作人员表示，不方便进行回答，但会发布最新文章对此事进行解释，请耐心等待。(21财经)
00:52:02|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上次持平，均价报7.5万元/吨。
00:50:13|【星展：下调小鹏汽车目标价至40港元 下调今明两年亏损预测】星展发表评级报告指，小鹏汽车次季收入按年升60%至81亿元，非通用会计准则净亏损按年收窄54%至12亿元，胜于预期。该行预料，新车Mona M03及P7+分别于8月底及第四季推出，有助提高下半年销量，预计全年交付量按年升25%至18万辆。该行指，公司将于2025年提高人工智能汽车比例，并透过新自动驾驶系统XNGP AD技术，其平均售价约20万元，以支持中期增长。该行将公司今年及明年亏损预测分别下调11%及10%，其目标价由47.3港元下调至40港元，维持其评级为“买入”。
00:50:01|【广西出台政策提高糖料蔗生产机械化水平】广西壮族自治区农业机械化服务中心、自治区财政厅印发《2024—2025年广西糖料蔗良法技术推广工作实施方案》，提出利用两年时间，在全区范围推广机械化耕作种植技术并基本实现全覆盖；2023/2024年、2024/2025年榨季联合机收量和机械化集中除杂量合计分别达到130万吨、200万吨。
00:48:34|【桂林三金：控股孙公司BC011抗体注射液获临床试验批准】 桂林三金公告，公司控股孙公司宝船生物的BC011抗体注射液获国家药品监督管理局核准签发的临床试验批准通知书，同意在晚期实体瘤中开展临床试验。该药品由宝船生物自主研发，具有较强的抗肿瘤活性，安全性良好。宝船生物将依据国家药品相关法规和要求在中国开展临床试验。
00:47:43|【利仁科技：2024年上半年净利润同比下降16.24%】 利仁科技公告，2024年上半年公司实现营业收入2.04亿元，较上年同期下降15.96%。归属于上市公司股东的净利润为1606.55万元，同比下降16.24%。
00:47:12|【云南省玉溪市委常委邓皓接受审查调查】据云南省纪委监委消息：云南省玉溪市委常委、红塔区委书记邓皓涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
00:46:34|【铁流股份：2024年上半年净利润同比减少3.19%】 铁流股份公告，2024年上半年公司实现营业收入11.9亿元，同比增长9.85%；净利润5710万元，同比减少3.19%。
00:46:18|【浙版传媒：不存在应披露而未披露的重大信息】浙版传媒发布异动公告，经公司自查并向控股股东及实际控制人核实，公司不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前日常经营情况正常，未发生重大变化。
00:45:59|【上半年净利仅为23.53万元 专家建议大唐不夜城新增盈利项目】财报数据显示，大唐不夜城今年上半年实现营业收入3938.3万元，净利润仅为23.53万元。北京第二外国语学院旅游科学学院教授、长治学院特聘教授唐承财认为，由于大唐不夜城没有门票门槛，游客的消费行为较为有限，主要集中在购买水和饮料等基本商品，文创及餐饮产品的消费相对较少。许多游客对景区的产品只是走马观花，没有深入体验和消费。建议未来大唐不夜城可以考虑在一些特定场合，如封闭或半封闭的场馆内引入高品质文旅项目，对游客收取门票。 (中新经纬)
00:45:43|【西部创业：子公司宁东铁路有限公司享受西部大开发15%所得税税收优惠政策】有投资者问，公司及各子公司目前是否享受西部大开发税收优惠政策？西部创业在互动平台表示，根据财政部、税务总局、国家发展改革委有关公告精神及辖区主管税务部门批复要求，公司主要子公司宁夏宁东铁路有限公司自2011年1月1日至今，享受西部大开发15%的所得税税收优惠政策。
00:45:03|美国国家飓风中心表示，随着飓风中心经过考艾以南约175英里处，霍恩减弱为热带风暴。
00:44:34|【今年前7月甘肃省中药材出口同比增长超六成】据兰州日报消息，今年前7个月，甘肃省中药材出口值达5261万元，同比增长68.58%，出口市场拓展至11个国家和地区。
00:43:48|【光威复材：2024年上半年净利润同比下降10.87%】 光威复材公告，公司2024年上半年实现营业收入11.56亿元，同比下降5.53%；归属于上市公司股东的净利润3.68亿元，同比下降10.87%。
00:43:26|【我国目前没有西尼罗病毒感染病例】近期，多家媒体报道了西尼罗病毒在以色列、美国、加拿大、西班牙等国引发疫情的消息。北京市疾控中心表示，我国目前没有西尼罗病毒感染病例，在国内生活旅行不会感染该病毒，但在前往疫情流行或有病例报告的国家或地区时存在感染风险。（北京日报）
00:42:31|市场消息：越南国会在调查期间解除副总理黎明慨的职务。
00:42:13|【四川美丰：拟公开挂牌转让欣泰丰公司100%股权】四川美丰公告，为进一步优化资源配置，聚焦主业发展，公司拟通过产权交易机构公开挂牌转让全资孙公司欣泰丰公司100%的股权。公司确定欣泰丰公司100%股权的挂牌底价不低于7262.22万元。
00:41:39|【彩虹集团：上半年净利润7874.6万元 同比增长26.41%】 彩虹集团(003023)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入6.45亿元，同比增长9.86%；净利润7874.6万元，同比增长26.41%；基本每股收益0.75元。
00:40:55|【爱科赛博：2024年上半年净利润同比下降40.07% 拟10派0.2835元】 爱科赛博公告，2024年上半年公司实现营业收入3.99亿元，同比增长28.16%，净利润为3256万元，同比下降40.07%。公司拟以实施权益分派股权登记日的总股本扣减公司回购专用证券账户中的股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.2835元（含税）。
00:40:20|【山科智能：采用华为海思V200芯片的物联网智能水表系统已开始量产】有投资者问，公司2023年报中提到采用新一代华为海思 V200,基于NB-Iot技术的物联网智能水表系统,计划2024年批量生产。请问该产品今年是否已开始量产?山科智能在互动平台表示，该产品已开始量产。公司在HUAWEI海S被美国制裁前，就已采用该芯片。受到制裁后，公司积极开展替代方案，从近几年的使用情况看，采用该芯片在性能方面还是会有优势。公司2016年就与“HUAWEI NB-IoT技术在智能远传水表的技术合作”签署保密协议并开展合作，并有多款产品取得HUAWEI技术认证证书。
00:40:14|【博威合金：上半年净利润6.38亿元 同比增长38.73%】 博威合金(601137)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入88.72亿元，同比增长14.56%；净利润6.38亿元，同比增长38.73%。
00:39:45|【大地海洋：2024年上半年净利润同比增长30.34%】 大地海洋公告，2024年上半年公司实现营业收入4.31亿元，同比增长2.79%；归属于上市公司股东的净利润3412.03万元，同比增长30.34%。公
00:39:15|【通润装备：2024年上半年净利润同比增长242.93%】 通润装备公告，公司2024年上半年实现营业收入16.07亿元，同比增长73.35%。归属于上市公司股东的净利润为7703.72万元，同比增长242.93%。
00:38:50|【新西兰因能源短缺将解除海上石油和天然气勘探禁令】新西兰政府8月26日表示，将在今年年底前通过法律，撤销对海上石油和天然气勘探的禁令，并采取紧急措施消除监管障碍，以便在能源短缺的情况下进口液化天然气。新西兰总理克里斯托弗·卢克森表示，过去几周的严重短缺导致能源价格飙升至发达经济体中的最高水平。新西兰2018年宣布为保护现有产业，让下一代免受气候变化之苦，不再批准新的海上油气勘探项目。
00:38:31|【长龄液压：2024年上半年净利润同比增长19.29% 拟10派3.5元】 长龄液压公告，2024年上半年公司实现营业收入4.71亿元，同比增长17.33%；净利润6576.28万元，同比增长19.29%。公司2024年半年度利润分配方案：公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.50元（含税），不实施送股和资本公积转增股本。
00:37:13|【莱绅通灵：2024年上半年净利润亏损3706.52万元】 莱绅通灵公告，公司2024年上半年实现营业收入6.35亿元，同比增长48.66%；净利润亏损3706.52万元，同比转亏。
00:36:37|【名创优品盘前涨2.6% 新业态“24小时超级店”加速发展 月底放榜】名创优品港股今日收涨近3%，带动名创优品(MNSO.US)美股盘前涨2.58%报16.28美元。据悉，名创优品在今年推出了新业态“24 小时超级店”，内部称其为超级店，只服务3-10公里内消费者在线上下单、一小时送达的即时需求，目前已开出超200家。此外，名创优品将于8月30日举行董事会会议以审批中期业绩。
00:36:28|【三美股份：2024年上半年净利润同比增长195.83%】 三美股份公告，2024年上半年公司实现营业收入20.4亿元，同比增长17.51%；归属于上市公司股东的净利润为3.84亿元，同比增长195.83%。
00:36:19|【司美格鲁肽新适应证在中国上市申请获受理，或为肾病相关适应证】8月26日，国家药品监督管理局药品审评中心官网显示，诺和诺德司美格鲁肽注射液的新适应证上市申请获得受理。当地时间8月7日，诺和诺德发布2024年半年报。在官网公布的投资者资料中，诺和诺德提到，今年第三季度在中国递交司美格鲁肽的慢性肾病（CKD）适应证。据此推测，此次获得受理的适应证应是CKD。（澎湃新闻）
00:35:51|【上实发展：2024年上半年净亏损1.77亿元 同比转亏】 上实发展公告，2024年半年度报告显示，公司总资产为295.94亿元，同比减少3.67%。归属于上市公司股东的净资产为98.32亿元，同比减少2.13%。报告期内，公司实现营业收入10.29亿元，同比下降70.16%。归属于上市公司股东的净利润为-1.77亿元，同比转亏。
00:35:16|【龙建股份：中标8.47亿元公路养护项目】 龙建股份公告，其全资子公司黑龙江省龙建路桥第二工程有限公司与黑龙江远征路桥工程检测有限公司组成的联合体，中标黑龙江省普通国省干线公路2024年养护工程施工、公路技术状况评定及质量控制一体化A1标段项目。中标价为8.47亿元，计划工期为381日历天。本项目主要工作内容包括路基、路面、桥涵、交通安全设施施工等，里程数为396.03公里。二公司承担工程量约占公司2023年经审计营业收入的4.82%。
00:35:01|【中金：上调瑞声科技目标价至37港元 维持“跑赢行业”评级】中金发表报告指，瑞声科技上半年收入按年增长22%至112.5亿元，表现基本符合该行预期，增长主要得益于手机市场温和复苏、产品组合改善以及PSS(Premium Sound Solutions)并表15.1亿元；净利润按年增长257%至5.37亿元，高于该行和市场的预期。该行指，由于光学收入利润改善明显，关注AI终端机带来的增长空间，上调公司2024和2025年净利润各33%至15.6亿和18.4亿元，上调目标价36%至37港元，维持“跑赢行业”评级。
00:34:19|【新疆交建今日涨停 方新侠席位净买入3223.07万元】 新疆交建今日涨停，成交额5.56亿元，换手率8.36%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入97.10万元并卖出749.63万元，方新侠席位净买入3223.07万元。
00:33:39|【春晖智控：2024年上半年净利润同比下降42.34%】 春晖智控公告，公司2024年上半年实现营业收入2.52亿元，同比增长14.06%；归属于上市公司股东的净利润为2677.2万元，同比下降42.34%。
00:33:36|【河南首单！中国信保河南分公司跨境电商出口海外仓保单落地】 在河南跨境电商业务快速增长的过程中，中国出口信用保险公司创新产品研发，围绕跨境电商出口政治风险、平台支付风险和海外仓销售风险，创新研发出3款政策性保险。一旦发生相关风险，将由中国信保给予企业相应赔付。中国信保河南分公司积极落实政策要求、大力开展市场推广，于近日与某家居科技有限公司签署1亿美元跨境电商出口海外仓销售风险保单。（大河财立方）
00:33:09|【康师傅控股：上半年公司股东应占溢利18.85亿元，同比增长15.1%】康师傅控股8月26日在港交所公告，上半年公司股东应占溢利18.85亿元，同比增长15.1%。
00:32:21|【江山股份：上半年净利润同比下降11.84% 拟10派2元】 江山股份公告，公司上半年实现营业收入31.67亿元，同比增长18.50%；归属于上市公司股东的净利润1.71亿元，同比下降11.84%；基本每股收益0.3966元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
00:31:36|【大商所调整聚乙烯期权限仓标准】大商所发布关于调整聚乙烯期权限仓标准的通知。根据《大连商品交易所期权交易管理办法》，经研究决定，自2024年8月26日（星期一）结算时起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者和客户持有的某月份聚乙烯期权合约中所有看涨期权的买持仓量和看跌期权的卖持仓量之和、看跌期权的买持仓量和看涨期权的卖持仓量之和，分别不得超过20,000手。具有实际控制关系的账户按照一个账户管理。
00:31:24|【安徽省马鞍山市委原常委黄化锋被“双开”】经查，黄化锋身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金并接受旅游活动安排；背离组织要求，在组织函询时不如实说明问题；不正确履职，致使国有资金重大损失；生活奢靡、贪图享乐；将公权力异化为谋取个人私利的工具，利用职务便利为他人在项目承揽、企业经营、股权投资等方面谋取利益，非法收受巨额财物。
00:31:15|【钱江生化：2024年半年度净利润同比下降2.62%】 钱江生化公告，2024年上半年公司实现营业收入8.626亿元，同比微降0.55%；净利润8225.13万元，同比下降2.62%。
00:31:06|美国国家飓风中心：预计“吉尔玛”将在周二之前维持飓风状态。热带风暴“赫克托”在接下来的1-2天内可能会略微增强。
00:31:02|【江南高纤：2024年上半年净利润同比下降8.66%】 江南高纤公告，公司2024年上半年实现营业收入2.60亿元，同比下降20.68%；净利润2030.64万元，同比下降8.66%。
00:30:40|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1188，较上一交易日官方收盘价涨180点，较上日夜盘收盘涨22点。
00:30:17|【苏盐井神：2024年上半年净利润同比增长18.92%】 苏盐井神公告，2024年上半年公司实现营业收入28.27亿，同比下降2.58%；净利润4.81亿，同比增长18.92%。
00:29:39|【四维图新今日涨停 深股通净买入4456万元】 四维图新今日涨停，成交额7.10亿元，换手率4.39%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入6692.82万元并卖出2236.58万元，一机构专用席位净买入1792.00万元。
00:29:34|【喜临门：2024年半年度净利润同比增长5.14%】 喜临门公告，公司2024年半年度报告显示，公司实现营业收入39.58亿元，同比增长4.02%。归属于上市公司股东的净利润为2.34亿元，同比增长5.14%。
00:28:51|【南京1至7月规上工业增加值同比增长4%】8月26日，南京市统计局发布2024年1至7月南京经济运行简况。从统计数据看，南京今年1至7月工业生产稳定增长，高技术制造业增势良好；规上服务业稳中向好，重点行业较快增长；消费需求不断释放，升级类商品销售良好；金融领域运行稳健，信贷投放持续加力。
00:28:44|【赛摩智能：2024年上半年净利润同比减少82.12%】 赛摩智能公告，公司2024年上半年实现营业收入2.39亿元，同比减少36.46%。归属于上市公司股东的净利润为272.82万元，同比减少82.12%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为152.66万元，同比减少88.03%。
00:28:20|【世纪鼎利今日跌6.11% “拉萨天团”包揽买方前五】 世纪鼎利今日跌6.11%，成交额17.71亿元，换手率49.73%，盘后龙虎榜数据显示，一机构专用席位净卖出1671.77万元，“拉萨天团”包揽买方前五席位。
00:28:08|【中上协：7月境内市场新增首发上市公司6家，首发募资总额44.42亿元】中上协发布7月统计月报。7月当月，境内市场新增首发上市公司6家，首发募资总额44.42亿元；转板上市0家；退市14家。统计月报显示，截至2024年7月31日，境内股票市场共有上市公司5366家，沪、深、北证券交易所分别为2268、2849、249家。分股份类型统计，仅发A股公司5135家，仅发B股公司10家，A+B、A+H等多股份类型的公司221家。
00:28:00|【仙坛股份：2024年上半年净利润下降84.87%】 仙坛股份公告，2024年上半年公司实现营业收入24.13亿元，同比下降13.35%。归属于上市公司股东的净利润为3075.76万元，同比下降84.87%。
00:27:35|【大连商品交易所：调整聚乙烯期权限仓标准】大连商品交易所：经研究决定，自2024年8月26日（星期一）结算时起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者和客户持有的某月份聚乙烯期权合约中所有看涨期权的买持仓量和看跌期权的卖持仓量之和、看跌期权的买持仓量和看涨期权的卖持仓量之和，分别不得超过20,000手。具有实际控制关系的账户按照一个账户管理。16:26【超半数公募REITs年内涨幅超10％】 今
00:27:03|【裕同科技：2024年上半年净利润同比增长15.15% 拟10派3.3元】裕同科技公告，公司2024年上半年营业收入为73.53亿元，同比增长15.52%；归属于上市公司股东的净利润为4.97亿元，同比增长15.15%。基本每股收益为0.54元，同比增长14.89%。
00:26:03|【晨光生物：2024年上半年净利润同比下降66.57%】 晨光生物公告，公司2024年上半年实现营业收入34.91亿元，同比下降4.85%；归属于上市公司股东的净利润9984.5万元，同比下降66.57%。
00:26:00|【德国企业预期指数维持在2月以来低点 凸显经济仍旧疲弱】德国商业前景维持在2月以来的最低水平，凸显出欧洲最大经济体在年初反弹消退后再次显露低迷。Ifo企业预期指标8月降至86.8，前月修正后为87，高于接受调查的分析师预计的85.8。一项衡量当前状况的指标也有所下降。
00:25:48|【力源信息今日跌超13% 方新侠席位净卖出5631.17万元】 力源信息今日跌超13%，成交额38.94亿元，换手率46.55%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.14亿元并卖出7496.98万元，一机构专用席位净买入5013.23万元，方新侠席位净卖出5631.17万元。
00:25:27|PAYTM股价一度下跌5.2%。
00:25:19|乌克兰总统办公厅主任叶尔马克通过社交媒体呼吁“盟友允许乌克兰使用西方国家提供的武器对俄罗斯进行远程袭击”。（CCTV国际时讯）
00:25:10|【美国发现罕见致命性脑炎：4城镇紧急夜间封锁】 据美联社25日报道，美国东北部马萨诸塞州出现罕见的致命性疾病东方马脑炎（eastern equine encephalitis）病例，这种疾病死亡率达到30%。为避免疫情扩大，4个高风险城镇21日起实施夜间封锁。(国是直通车)
00:24:48|【锌业股份：上半年净利润同比增5.79% 拟10派0.3元】 锌业股份(000751)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入71.93亿元，同比下降15.75%；净利润3147.29万元，同比增长5.79%；基本每股收益0.02元。公司拟每10股派发现金红利0.3元（含税）。
00:24:43|【厦门：以实施综合改革试点为契机 不断提升开放能力和开放水平】国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。厦门市副市长庄荣良表示，厦门将以实施综合改革试点为契机，不断提升开放能力和开放水平，加快打造新发展格局的节点城市。
00:24:25|【万丰奥威今日涨停 方新侠席位净买入4557.48万元】 万丰奥威今日涨停，成交额20.17亿元，换手率7.79%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.20亿元并卖出6222.73万元，一机构专用席位净买入1225.83万元，方新侠席位净买入4557.48万元，作手新一席位净买入3738.97万元。
00:24:19|马来西亚指标毛棕榈油期货 FCPOc3上涨3.1%至每吨3,987马币。
00:23:58|法国次日交付的基准电力价格升至71欧元/兆瓦时，几乎是上周五的三倍，原因是需求增加和地区风能供应减少。
00:23:55|【扬电科技：上半年净利润4033.68万元 同比扭亏为盈】 扬电科技(301012)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入5.6亿元，同比增长298.32%；净利润4033.68万元，上年同期亏损358.6万元；基本每股收益0.29元。
00:23:52|【中设股份：2024年上半年净利润同比下降19.16%】 中设股份公告，2024年上半年营业收入约3.1亿元，较上年同期下降10.28%；归属于上市公司股东的净利润约1883万元，同比下降19.16%。
00:23:16|【超半数公募REITs年内涨幅超10%】 今年以来，A股市场持续震荡，但作为另类资产的公募REITs却风景独好。数据显示，截至8月26日收盘，已有21只REITs今年以来涨幅超10%，占已上市41只REITs一半以上。(中证金牛座)
00:23:13|中央气象台：8月26日至27日，山东西部和南部、江苏北部、安徽北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，局地可能出现龙卷风。（人民日报）
00:23:04|【“85后”蔡霆出任平安人寿副总经理兼执行董事 今年尚不满40周岁】从平安人寿官网获悉，原总经理助理蔡霆职务已变更为公司副总经理，分管渠道中心、产品中心、财企中心。同时，蔡霆也出现在平安人寿董事会人员名单中，与董事长杨铮、总经理余宏同为执行董事。而此前平安人寿副总经理、执行董事赵福俊未出现在更新后的董监高名单当中。据官方资料，蔡霆于1985年10月出生，今年尚不满40周岁。其2014年11月加入平安，先后在平安集团战略发展中心、人力资源中心，平安银行人力资源部等多部门任职，在加入平安人寿之前曾出任平安集团副首席财务执行官。2023年10月，蔡霆获监管核准出任平安人寿总经理助理职务，目前监管网站尚未披露其副总经理任职资格核准信息。
00:20:52|【达安基因：取得两个医疗器械注册证】 达安基因(002030)8月26日晚间公告，公司近日取得国家药监局颁发的医疗器械注册证两个，具体为：解脲脲原体/沙眼衣原体/淋球菌核酸检测试剂盒（PCR荧光探针法）、腺病毒核酸检测试剂盒（PCR-荧光探针法）。
00:20:45|【三七互娱：2024年上半年净利润增长3.15% 拟10派2.1元】 三七互娱公告，公司2024年上半年实现营业收入92.32亿元，同比增长18.96%；归属于上市公司股东的净利润12.65亿元，同比增长3.15%。扣除非经常性损益的净利润为12.75亿元，同比增长14.27%；公司计划向全体股东每10股派发现金红利2.1元。
00:19:42|【众源新材：2024年上半年净利润同比下降1.44%】 众源新材公告，2024年上半年公司实现营业收入40.49亿元，同比增长15.44%。归属于上市公司股东的净利润为6515.11万元，同比减少1.44%。
00:19:21|【海思科：出售海外控股子公司暨在研项目TYK2产品获得第二个里程碑款】海思科公告，此前披露，控股子公司FT集团于2021年3月签署了《STOCK PURCHASE AGREEMENT》等交易协议，将其全资子公司FT控股之全部股权暨在研项目TYK2产品进行了转让。根据交易协议及 TYK2 产品开发进展（首次三期临床试验中已有第1名患者首次服用TYK2产品），交易对方于近日支付了第二个里程碑款2300万美元。公司持有FT集团约55.84%股权，应被分配约1284万美元。公司已于近日收到该款项，预计将增加公司2024年利润总额约1284万美元。
00:19:16|【如家酒店与星竞威武达成独家战略合作：将共同开发和运营电竞酒店】8月26日，首旅酒店旗下如家酒店集团宣布与赌王何鸿燊之子何猷君旗下公司星竞威武集团达成独家战略合作。基于协议，如家酒店集团将与星竞威武共同设立合资公司，专注于电竞主题酒店的开发和运营。该合资公司将由星竞威武控股，并负责投资、运营和管理。如家酒店集团与星竞威武将在合资公司成立后的数月内完成首家电竞酒店的开业。
00:19:05|【万胜智能：2024年上半年净利润同比下降8.81%】 万胜智能公告，2024年上半年实现营业收入4.87亿元，同比增长0.17%；归属于上市公司股东的净利润为8591.64万元，同比下降8.81%。
00:19:00|【中老铁路出口冷链国际运输进入常态化阶段】8月23日下午，一列满载云南蔬菜的冷链国际货物列车，从云南玉溪境内的中老铁路研和站驶出，预计26日抵达泰国果蔬市场。这标志着中老铁路出口冷链国际运输，进入常态化阶段。（央视财经）
00:16:46|【上工申贝：2024年上半年净利润同比下降44.87%】 上工申贝公告，公司2024年上半年营业收入为23.01亿元，同比增长32.39%。归属于上市公司股东的净利润为4594.45万元，同比下降44.87%。
00:16:21|【多米尼加附近海域发生4.8级地震】根据美国地质调查局发布的消息，当地时间8月26日1时16分，多米尼加共和国附近海域发生里氏4.8级地震，震中位于博卡德尤马市东南78公里处（北纬17.896度、西经68.062度），震源深度40公里。（央视新闻）
00:16:01|【价格降了！4800多吨新西兰奇异果14天直航到港】进口水果品种逐年增加，运输方式也在改良创新。深受不少国内消费者喜爱的进口奇异果，如今越来越多以散装冷藏船的方式从新西兰直达我国港口，物流时间大大缩短。近日，满载着4800多吨新西兰奇异果的“玫瑰湾”轮靠泊广东东莞港。进口商表示，和传统的冷链集装箱相比，这样的散装冷藏船犹如一个超大“冰柜”，装载能力更强，并且不靠泊其他港口，大约14天就能从新西兰直达广东东莞。（央视）
00:15:37|【长江商学院：8月中国企业经营状况指数小幅回落至48.6】8月中国企业经营状况指数（BCI ）录得48.6，较7月的48.8小幅回落。
00:14:13|【美股三大指数期货盘前小幅上涨】 美股三大指数期货盘前小幅上涨，英特尔、英伟达涨0.8%。
00:14:01|英伟达盘前股价上涨1%，延续上个交易日大涨4.5%走势。
00:11:14|【时空科技：股东杨耀华拟减持公司3%股份】 时空科技公告，股东杨耀华计划在公告披露日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价及大宗交易方式减持不超过2,977,548股，占公司总股本的3%。杨耀华目前持有公司12%股份，其中4.8%股份已拟分割至其前妻名下，尚未办理完毕非交易过户手续。此次减持计划符合法律法规及公司承诺，不会导致公司控制权变更。
00:11:03|【受台风影响 日本航空决定取消超百架次航班】总台记者8月26日获悉，受今年第10号台风“珊珊”的影响，日本航空当天下午决定取消本月28日往返鹿儿岛和奄美大岛等地的共83班次国际国内航班，预计将影响约3500人出行。此外，日本航空还决定取消本月27日往返鹿儿岛等地的39班次航班，并建议旅客通过官方网站等途径确认最新的航班信息。（央视新闻）
00:10:31|【日本企业对特定智能电视提起337调查申请】日本Maxell公司依据《美国1930年关税法》第337节规定，向美国国际贸易委员会提出申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定智能电视（Certain Smart Televisions）侵犯其专利权，请求发起337调查，并发布有限排除令和禁止令。美国、墨西哥、中国、越南等12家企业涉案。
00:10:13|【世界黄金协会：二季度全球黄金投资需求为254吨，同比小幅增长1%】世界黄金协会表示，2024年二季度，全球黄金投资需求为254吨，同比小幅增长1%。全球金条金币总需求为261吨，同比下降5%；上半年全球金币金条需求为574吨，比去年同期小幅下降。二季度，全球ETF基金总持仓小幅流出7吨至3,105吨，上半年全球黄金ETF共流出120吨，为2013年以来流出量最高的上半年。
00:09:57|【青岛市卫健委发布关于“网传青岛市某生物公司开展代孕一事”的情况通报】青岛市卫生健康委员会发布情况通报，针对网传青岛市某生物公司开展代孕一事，他们立即会同公安、市场监管等部门组成联合调查组，调查核实相关情况。一经查实，将依法依规严肃处理。
00:09:52|【湘佳股份：上半年净利润1459.98万元 同比扭亏为盈】 湘佳股份(002982)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入18.53亿元，同比增长4.12%；净利润1459.98万元，上年同期亏损8351.15万元；基本每股收益0.1元。
00:09:25|【拱东医疗：2024年上半年净利润同比增长56.33% 拟10派3元】 拱东医疗公告，2024年上半年公司实现营业收入55,372.44万元，同比增长20.85%；净利润9,529.37万元，同比增长56.33%；公司利润分配预案为每10股派发现金红利3.00元。
00:08:53|【恒生指数收涨1.06%，恒生科技指数收涨0.98%】 科技股、汽车股走强，小鹏汽车、哔哩哔哩涨7%，东方甄选涨6.25%。
00:08:32|【携程盘前涨近2% 将于今日盘后放榜】携程(TCOM.US)美股盘前涨近2%，报43美元。消息面上，携程将于今日美股盘后公布第二季度业绩，分析师平均预期营收达17.9亿美元，同比增长11.9%，分析师预期每股盈利0.73美元，同比增长4.3%。
00:07:31|【上海拟对奥运会运动员、教练员等23人记大功 樊振东、陈芋汐在列】上海市人力资源和社会保障局会同上海市体育局对在第33届夏季奥林匹克运动会上作出杰出贡献的上海运动员、教练员和有关人员，开展记大功奖励工作。根据奖励工作部署，在有关单位积极推荐的基础上，经综合评审、统筹考虑，确定樊振东等23人为拟记大功对象。
00:07:27|印尼主要股指上涨1%至7,619.90。
00:07:16|【农业银行拟发行TLAC非资本债券，规模不超500亿元】本期债券基本发行规模为人民币300亿元，其中品种一基本发行规模为人民币150亿元，期限4年；品种二基本发行规模为人民币100亿元，期限6年；品种三基本发行规模为人民币50亿元，期限11年。若本期债券任一品种的实际全场申购倍数（全场申购量/基本发行规模）α≥1.4，发行人有权选择行使对应品种超额增发权，三品种合计增发规模不超过人民币200亿元。
00:06:35|美、布两油日内均涨超1%，现分别报75.44美元/桶和79.06美元/桶。
00:06:31|【今年第10号台风“珊珊”将向日本九州岛南部靠近】今年第10号台风“珊珊”的中心今天（26日）上午11时位于日本九州岛南偏东方向约650公里的西北太平洋洋面上，中心最低气压为970百帕。预计，“珊珊”将以每小时10—15公里的速度向西偏北方向移动，强度逐渐增强，向日本九州岛南部沿海靠近，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆。之后转向东偏北方向移动，先后穿过日本四国岛和本州岛西部，强度逐渐减弱。受其影响，未来三天，东海东部和黄海南部海域将有6~8级大风，东海东部部分海域风力9~10级，阵风可达11~12级。
00:06:07|【能特科技：2024上半年净利润同比下降81.13%】 能特科技公告，2024年上半年营业收入为62.31亿元，同比增长16.54%。归属于上市公司股东的净利润为5688.18万元，同比下降81.13%。
00:05:45|乌克兰总统办公室主任呼吁基辅的盟友在莫斯科周一早晨的攻击后，允许对俄罗斯进行远程打击。
00:04:51|【我国外国经济史学科主要奠基人、著名经济史学家孙云沛逝世】中国人民大学经济学院8月26日消息，中国共产党的优秀党员，我国外国经济史学科主要奠基人，著名经济史学家，优秀的教育工作者和党务工作者，中国人民大学经济学院教授孙云沛同志，于2024年8月24日在北京逝世，享年100岁。
00:04:18|【国邦医药：股东计划减持不超2.56%】国邦医药公告，股东上饶市浙民投恒华创业投资合伙企业及浙江丝路产业投资基金合伙企业计划减持其持有的公司股份不超过1430.39万股，占公司总股本的2.56%。减持方式包括集中竞价和大宗交易，其中集中竞价减持不超过558.82万股，大宗交易减持不超过871.56万股。减持时间为公告披露之日起15个交易日后的3个月内。
00:03:37|【乘联会：7月份皮卡市场销售3.9万辆 同比持平】乘联会数据显示，2024年7月份皮卡市场销售3.9万辆，同比持平，环比下降10.8%，处于近5年的中位水平。今年1-7月皮卡销量30.2万辆，实现同比增长2%，总体表现不错。
00:03:11|【天奇股份：拟与优必选、吉润汽车签署战略合作协议】近日，公司、优必选、吉利汽车集团有限公司下属子公司吉润汽车拟签署战略合作协议，三方拟就人形机器人在汽车及零部件智能制造领域的应用共同发展、合作共赢。
00:03:07|挪威央行与欧洲央行就即时支付系统（TIPS）继续进行谈判。
00:02:55|【伊朗外长与意大利外长通话 讨论地区局势】当地时间8月26日，伊朗外长阿拉格希与意大利外长塔亚尼通电话。塔亚尼表达了对地区不安全局势蔓延的担忧，要求各方保持克制并要求伊朗帮助缓解地区紧张局势。阿拉格希表示，伊朗对以色列“恐怖主义行为”的回应将是明确、准确和有计划的。同时他表示，与以色列不同的是，伊朗不害怕紧张局势，但不寻求扩大紧张局势。（央视新闻）
00:02:27|【长安汽车入股，固态电池公司太蓝新能源完成数亿元B轮融资】 重庆太蓝新能源有限公司已于近日完成数亿元B轮战略融资，本轮融资由长安汽车旗下安和基金及兵器装备集团旗下多支基金联合出资完成。此前，太蓝新能源已完成5轮融资。投资方包括君联资本、两江资本、中金资本、招商局创投、国鼎资本、正奇控股等。太蓝新能源成立于2018年，是一家专注于新型固态锂电池及关键锂电材料技术开发和产业化的科创企业，公司核心研发团队从2011年开始便专注于固态电池关键技术开发。(36氪)
00:02:25|【辽宁省供销合作社联合社原党组成员尹璟友被开除党籍】经查，尹璟友丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，转移隐匿伪造证据，与他人串供，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼金，违规接受宴请；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；利用职务便利及影响为亲友谋取利益；在扶持农业综合开发项目工作中不正确履职，严重损害群众利益；纪法底线失守，利用职务上的便利，为他人在工程承揽、职务调整等方面谋取利益，非法收受巨额财物。
00:02:06|【恒锋信息：2024年上半年净亏损2078.82万 同比转亏】 恒锋信息公告，2024年上半年公司实现营业收入1.07亿元，同比下降55.82%。归属于上市公司股东的净亏损2078.82万元，同比转亏。
00:01:53|【鲍威尔发出最强烈降息信号，内房股集体走强，世茂集团涨5%】美联储9月降息概率上升，对息口敏感的港股内房股普涨。其中，世茂集团涨5%，新城发展涨近5%，金辉控股、万科企业、建发国际、远洋集团、融创中国、中国金茂涨超3%。消息面上，美联储主席鲍威尔上周五晚表示：我们不寻求也不欢迎劳动力市场状况进一步降温，政策调整的时机已经到来。降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。华尔街日报称，鲍威尔发出了迄今为止最强烈的降息信号，打算采取行动避免美国劳动力市场进一步疲软。
00:01:34|【涛涛车业：上半年净利润1.82亿元 同比增长35.36%】 涛涛车业(301345)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入13.91亿元，同比增长77.23%；净利润1.82亿元，同比增长35.36%；基本每股收益1.66元。涛涛车业同时公告，拟通过全资子公司新加坡百客向公司全资孙公司越南百客增资200万美元，用于满足越南百客生产经营发展需要。
00:00:54|小鹏汽车美股盘前涨5.4%。CEO何小鹏近期斥资约1亿港元增持，并计划进一步增持。
00:00:33|德国8月IFO商业景气指数 86.6，预期86，前值87。德国8月IFO商业现况指数 86.5，预期86.5，前值87.1。
00:00:22|【绿城中国郭佳峰回应上海拿地，两个项目利润率都不错】绿城中国执行董事、行政总裁郭佳峰在2024年中期业绩会上表示，上海8月份竞获的两个项目利润率都不错，计划明年一季度开盘，虹口项目也可能年底开盘。我们仍然看好相对能级高的一二线城市乃至核心区。对于投资，我们内部有句话就是，没有好城市，只有好项目。
[2024-08-26]
23:59:49|【紫江企业：公司铝塑膜可应用于固态电池 与鹏辉能源长期合作】有投资者问紫江企业，请问公司铝塑膜是否可以应用于固态电池？有没有供货鹏辉能源固态电池用的铝塑膜？紫江企业在互动平台表示，公司铝塑膜可以应用于固态电池。公司控股子公司紫江新材是鹏辉能源的长期合作伙伴，紫江新材提供的铝塑膜产品可应用于数码、动力、储能等锂离子电池。
23:58:36|【一旅客在航班起飞滑行过程中吸电子烟，警方通报】上海市公安局国际机场分局8月26日通报，8月25日13时15分许，机场警方接报警称，一旅客在航班起飞滑行过程中吸电子烟。经查，陈某某（女，25岁）上机后欲吸电子烟被乘务员口头提醒并制止，后在飞机滑行过程中再次吸电子烟，机组人员遂报警。陈某某的行为导致该航班延误近2小时。目前，陈某某因扰乱公共交通工具上的秩序，已被警方依法处以行政拘留。
23:58:26|【万泰生物：九价HPV疫苗上市许可申请获受理】 万泰生物公告，公司全资子公司万泰沧海与厦门大学合作研发的九价HPV疫苗上市许可申请已获得国家药监局药品审评中心的受理通知书。根据《药品注册管理办法》，国家药监局将对该疫苗的安全性、有效性和质量可控性进行技术审评，并同步开展生产现场核查及上市前药品生产质量管理规范符合性检查。九价HPV疫苗从受理到获批上市需经历较长周期，短期内不会对公司的财务状况和经营业绩产生重大影响。
23:58:23|【新疆交建：公司及部分子公司享受西部大开发税收优惠政策】有投资者问，请问公司及各子公司目前是否享受西部大开发税收优惠政策？新疆交建在互动平台表示，目前公司及各子公司中享受西部大开发税收优惠政策的有新疆交通建设集团股份有限公司、新疆中新铁路建设有限公司、新疆基础设施建设股份有限公司。
23:57:41|【创维数字：公司相关产品线负责人将参加海思全联接大会】有投资者问，请问公司或子公司有没有收到海思全联接大会邀请？创维数字在互动平台表示，公司相关产品线负责人基于主办方的时间受邀将参加。
23:57:29|【国内首个深水高压气田开发项目钻完井作业圆满完成】 中国海油26日宣布，在海南岛东南海域，我国海上压力最高的天然气开发井“深海一号”二期项目A12井放喷作业取得圆满成功，测试产量超过预期。这标志着我国首个深水高压天然气开发项目所有海上钻完井作业全部完成，验证了深水高压钻完井全新技术体系的先进性和可靠性，表明我国在深水高压钻完井技术领域进入世界领先行列。（新华社）
23:57:15|【卡塔尔将与科威特签署为期15年的液化天然气供应新协议】8月26日消息，卡塔尔将与科威特签署一份为期15年的液化天然气销售新协议，这是卡塔尔与科威特签署的第二份供应协议。知情人士说，科威特每年购买多达200万吨液化天然气的协议将于26日在科威特签署。知情人士说，卡塔尔已经是科威特最大的供应国，现有合同将持续到2035年，新协议将于明年开始发货。
23:56:54|【利君股份：2024年上半年净利润降54.89%】 利君股份公告，2024年上半年公司营业收入为3.45亿元，同比下降45.4%。归属于上市公司股东的净利润为8378.8万元，同比下降54.89%。
23:56:03|【日本山梨县一车辆坠湖 警方发现1人死亡】当地时间8月25日夜间，有目击者报警称一辆汽车冲破护栏，掉进山梨县富士河口湖地区的精进湖中。当地警方和消防急救部门26日早间对精进湖进行搜查时发现了严重损毁的车辆。当地警方表示，车内发现一名疑似是司机的男子，已确认死亡。目前警方正在确认死亡男子身份及车辆坠湖原因。（央视新闻）
23:54:53|【山西焦化：2024年上半年净利润同比下降79.92%】山西焦化发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入39.45亿元，同比下降11.48%；归属于上市公司股东的净利润1.84亿元，同比下降79.92%。
23:54:50|【华谊集团：2024年上半年净利润同比增长272.77%】华谊集团发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入224.12亿元，同比增长14.49%；归属于上市公司股东的净利润为4.14亿元，同比增长272.77%。
23:54:45|【柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列来华】 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克于26日乘专机抵京。(新华社)
23:53:18|【山水比德于海南投资成立工程建设公司】 企查查APP显示，近日，山水比德（海南）工程建设有限公司成立，法定代表人为秦鹏，注册资本1000万元，经营范围包含：建设工程施工；建筑劳务分包；住宅室内装饰装修；草种生产经营；园林绿化工程施工；工程管理服务；市政设施管理等。企查查股权穿透显示，该公司由山水比德全资持股。
23:53:10|【飞天诚信：2024上半年净亏损1609.52万元 较去年同期减少亏损79.11%】 飞天诚信公告，公司2024年上半年营业收入为3.3亿元，同比增长0.3%。净利润亏损1609.52万元，较去年同期减少亏损79.11%。扣除非经常性损益的净利润为亏损2373.76万元，同比减少亏损69.78%。
23:53:05|【法国蜂蜜收获季遇冷 春季低温多雨致产量暴跌】目前，法国多地进入蜂蜜收获季。然而，由于今年春季低温多雨，法国养蜂业受到严重冲击，部分蜂农的蜂蜜产量同比减少约七成。（央视新闻）
23:52:49|【森林包装：上半年净利润7978.13万元 同比增长75.94%】 森林包装(605500)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入11.17亿元，同比增长4.51%；净利润7978.13万元，同比增长75.94%。报告期内，产品销售价和材料采购价相对稳定，经营状况回归常态，毛利率同比有所增长。
23:52:48|【河南省2024年企业工资指导线公布】8月26日，河南省人社厅发布河南省2024年企业工资指导线。根据通知，河南省2024年企业工资增长基准线为6.5%。各级人力资源社会保障部门要进一步加强对企业工资分配的宏观指导，引导非公有制企业参考2024年企业工资指导线政策，结合自身生产经营和经济效益状况，通过工资集体协商等民主程序，合理确定本企业职工平均工资增长幅度。
23:52:31|【麦格理：日元年底前将升至135，两年后将上破120】麦格理策略师Gareth Berry和Thierry Wizman认为，美联储(fe最近发出的降息信号将推动日元反弹，到年底日元兑美元将升至135。美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话“为日元持续数月的反弹奠定了基础”。美联储降息将削弱日元空头赚取的外汇利差，并鼓励日本投资者充实其外汇对冲头寸。此外，策略师预计日元兑美元将在两年内升至120以上。
23:51:02|【成都国际车展预计有130家中外车企参展 展出车辆超1600台】记者从第二十七届成都国际汽车展览会新闻发布会上了解到，本次展览预计有130家中外车企参展，展出车辆超1600台；整体展览规模约22万平方米。据称，比亚迪将首次以专馆形式展出；长城汽车展馆合计超3500平方米。智界R7将首次实车亮相；阿维塔07将全球首秀。另外，宁德时代将首次参加成都国际车展。根据安排，本次车展将于8月30日至9月8日在中国西部国际博览城举行。（e公司）
23:50:47|【科华生物：异常凝血酶原测定试剂盒获医疗器械注册证】 科华生物(002022)8月26日晚间公告，近日，公司收到国家药监局颁发的异常凝血酶原测定试剂盒（化学发光法）医疗器械注册证（体外诊断试剂）。
23:50:17|【乌总理：乌克兰15个地区遭俄军大规模袭击】乌克兰总理什梅加尔称，今天（8月26日）乌克兰15个地区遭俄军大规模袭击。什梅加尔通过社交媒体称，俄军“使用了各种类型的武器，包括无人机、巡航导弹和高超音速导弹”，俄军袭击“造成了人员伤亡”。另据地方官员称，乌克兰多地能源设施遭俄军大规模袭击。（CCTV国际时讯）
23:49:56|【振东制药：2024上半年净利润增长110.81%】 振东制药公告，2024年上半年公司营业收入为15.07亿元，同比下降22.05%。归属于上市公司股东的净利润为3065.75万元，同比增长110.81%。
23:49:47|【三一重工在北京成立机械公司 注册资本1000万】天眼查App显示，近日，北京三一机械有限公司成立，法定代表人为王伟，注册资本1000万人民币，经营范围含金属加工机械制造，机械设备销售，机械零件、零部件销售，汽车零配件零售，汽车零配件批发，新能源汽车整车销售，新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用，新能源汽车电附件销售，充电桩销售等。股权全景穿透图显示，该公司由三一汽车制造有限公司全资持股，后者为三一重工（600031）全资子公司。
23:49:10|【核心资产受青睐，A50ETF华宝（159596）迎低吸窗口】8月26日，A50ETF华宝（159596）收平，成交额1.07亿元。成份股涨跌互现。上涨方面，美的集团领涨，宁德时代、紫金矿业等个股跟涨；下跌方面，中信证券、恒瑞医药等领跌。中信建投证券研报认为，市场转机正在逐步孕育。中报披露期即将过去，市场将完成盈利预期下修，同时美联储九月降息信号强烈，若配合国内政策加码发力信号，市场有望打开向上空间。短期除高胜率的稳定红利资产和中报超预期且景气持续方向，亦可关注中报利空落地后基本面预期改善方向。
23:49:07|【总规模50亿元！中关村科学城科技成长二期基金成立】总规模50亿元的中关村科学城科技成长二期基金近日已发起成立，该基金资金来源于海淀区财政，由40亿元母基金和10亿元直投基金组成，委托中关村科学城公司下属投资公司管理。至此，中关村科学城科技成长基金规模扩容至100亿元。中关村科学城科技成长二期基金旨在发挥国有资本的引领带动作用，进一步链接社会资本和创新资源，用资本赋能产业优化升级，助力海淀打造成为全国乃至全球“最具投资价值之城”。（新浪科技）
23:48:14|【恒烁股份：收到安徽证监局警示函】 恒烁股份公告，公司及相关人员因2022年现金流报表存在会计差错，收到安徽证监局出具的警示函。公司现金流量表“经营活动产生的现金流量净额”多计3亿元，“投资活动产生的现金流量净额”少计3亿元，导致2022年年度报告相关信息不准确。
23:48:10|【海伦哲应急装备运用案例被工信部发文推广】 近日，海伦哲(300201)研发生产的应急排水抢险车，入选由工信部发布的“2024年安全应急装备应用推广典型案例”。此次成功入选，体现公司实施发展新战略已取得成效，公司拳头产品阵营再添新兵。目前，公司已经形成了以高空作业车、应急电源车、消防车、特种作业机器人等为代表的高端应急装备系列产品，涵盖了从城市救援到大型活动保障等多种应用场景，展现出一定的技术实力和市场竞争力。
23:47:26|【宁波高发：上半年归母净利润9280.96万元，同比增长38.8%】上半年实现营业收入7.30亿元，同比增长34.22%；归属于上市公司股东的净利润9280.96万元，同比增长38.80%；基本每股收益0.42元。报告期内，公司产品电子换挡器销量达142万套；电子油门踏板销量达352万套，市场份额稳中有升，主要得益于公司配套吉利汽车、比亚迪、奇瑞汽车、赛力斯等客户的产品销量增加。
23:47:15|【外交部：敦促菲方立即停止侵权挑衅、撤走有关船只】8月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者就菲律宾船只非法侵闯仙宾礁一事提问。“关于你提到的情况，中方主管部门已经发布了消息。”林剑强调，仙宾礁是中国南沙群岛的一部分。8月25日，菲律宾与渔业与水产资源局公务船不顾中方的坚决反对和一再劝阻，执意侵闯中国南沙群岛仙宾礁附近海域，并以危险的方式故意冲撞现场执法的中方海警船，造成双方船只发生碰撞的责任完全在菲方。“中方敦促菲方立即停止侵权挑衅，立即撤走有关的船只。中方将继续依法采取坚决有力措施，维护自身的领土主权和海洋权益，维护《南海各方行为宣言》的严肃性。”林剑说。（北京日报）
23:46:56|【景津装备：2024上半年净利润减少4.28%】 景津装备公告，公司2024年上半年实现营业收入31.27亿元，同比增长2.34%；归属于上市公司股东的净利润4.59亿元，同比减少4.28%。
23:46:51|【上期所：螺纹钢期货RB2501合约交易手续费调整为成交金额的万分之一】上期所发布通知，经研究决定，自2024年8月28日交易（即8月27日晚夜盘）起： 螺纹钢期货RB2501合约交易手续费调整为成交金额的万分之一，套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之零点五，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之零点五。
23:45:29|【智界R7亮相华为：搭载系列华为黑科技】作为纯电SUV挑战者，智界R7基于经典SUV尺寸打造出轿跑造型，余承东表示，智界R7将会搭载一系列华为黑科技。从HUAWEI ADS 3.0加持，再到“满血”途灵平台，加以纯电SUV的800V充电，802KM续航等等。
23:44:15|【彩蝶实业：2024年上半年净利润同比增长12.12%】 彩蝶实业公告，2024年上半年公司实现营业收入3.7亿元，同比增长6.72%；归属于上市公司股东的净利润为5990.6万元，同比增长12.12%。
23:44:13|【私募平均仓位数据达79.46%】 来自某第三方机构的最新监测数据显示，截至最新一个监测日（8月16日），国内股票策略私募机构的平均仓位数据达79.46%，较前一周微降0.06个百分点，但仍徘徊于年内高位。具体来看，截至8月16日，重仓或满仓（仓位大于八成）的股票私募占比为58.60%，中等偏重仓位（仓位在五成至八成之间）股票私募占比为29.81%，低仓位股票私募占比为10.50%，空仓的股票私募占比仅为1.09%。在百亿私募仓位分布方面，截至8月16日，重仓或满仓的百亿私募占比为51.22%。(中证金牛座)
23:43:43|【优步回应被荷兰监管机构罚款2.9亿欧元】优步表示，这一有缺陷的决定和巨额罚款是完全不合理的，在欧盟和美国之间存在巨大不确定性的3年期间，优步的跨境数据传输过程符合《通用数据保护条例》(GDPR)。
23:43:38|【绿城管理层：公司今年进行投资时会更加审慎】在绿城中国今日下午举行的2024年上半年业绩会上，绿城管理层表示，公司的投资策略从此前关注城市布局的视角，进一步细化到更加注重项目本身的表现。该管理层表示，即使是在热点城市，不同项目业绩的分化也较为明显，绿城在热点城市部分项目同样面临一定压力；因而，公司在进行投资时，即使是在热点城市，也会在项目做出进一步研判。
23:41:52|【半导体应用场景迅速拓展，驱动出口产业链业绩向好，半导体ETF（512480）配置价值受关注】8月26日，半导体ETF（512480）收盘跌0.15%，成交额4.78亿元。成份股涨跌互现，上涨方面，长电科技领涨，紫光国微、北方华创跟涨；下跌方面，寒武纪领跌，海光信息、澜起科技跟跌。消息面，近期国内晶圆厂龙头披露二季度报告，财报收入和毛利率均超此前指引上限，稼动率环比持续回升。此次财报数据再次验证了国产替代的逻辑。而对于半导体行业而言，外部因素推动的国产化率进一步提升依然是重要因素之一，此外还有半导体景气周期中晶圆制造厂资本开支增加对于上游的催化。银河证券认为，受益于中国制造名片在全球声誉的不断提升，出口有望延续高景气度，驱动出口产业链业绩向好。业内人士表示，随着全球经济逐步复苏，消费电子、汽车、工业自动化等领域的半导体需求显著提升，同时5G、AI、物联网等新兴技术的快速发展也催生了对高性能、低功耗半导体器件的新需求，拓宽了半导体的应用场景。综合来看，国产替代叠加景气复苏，可以持续关注半导体ETF（512480）的布局机会。
23:41:49|瑞典央行行长特登：秋季进一步宽松的可能性相对较强。我认为我们更有可能进行三次而不是两次的全面降息，因此在12月会议后，政策利率将降至2.75%。
23:40:53|【中国海警对菲肇事船只依法依规采取管控措施】8月26日，未经中国政府允许，菲律宾派出4409号、4411号海警船非法冲闯中国南沙群岛仙宾礁邻近海域，持续危险接近正常航行的中方海警船并煽宣炒作，中国海警对菲肇事船只依法依规采取管控措施。
23:40:39|【中国加大制造业投资会引发新一轮全球贸易战？外交部驳斥】林剑表示，注意到了有关报道。中国制造享誉全球，靠的是持续的研发投入和比较优势，而不是靠补贴进行倾销，更不是靠保护实现垄断。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产业链的稳定，也带动了世界范围内的技术进步和产业升级。中国货物贸易出口国际市场份额连续15年保持全球第一，进口的国际市场份额也连续15年保持全球第二，为世界经济的稳健发展发挥了公正的重要作用。他指出，每当自身陷于困局，美国的一些人士和媒体就把别国当作转嫁矛盾的替罪羊，这种情况屡见不鲜。事实很清楚，通过《通胀削减法案》搞歧视性补贴、连续阻挠世界贸易组织上诉机构的法官遴选、动辄对别国的产品加征高额关税，美方的这些做法才是引发全球对新一轮贸易战的最大担忧。数据也很清楚，去年世贸组织的成员中，仅美国通报的技术贸易壁垒措施就有454件，比它后面的5个成员国通报的总数还要多。林剑表示，保护主义带不来一家独大的幻想，只会失去合作共赢的机遇。过去，中国经济与世界的发展深度交融；未来，我们也将进一步扩大高水平的对外开放，培育全球经济发展的新动能。在开放合作的大道上，中国永远是世界的机遇。（北京日报）
23:40:18|【美国拒绝接受委内瑞拉最高法院裁定认可马杜罗赢得大选 外交部回应】在26日的中国外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，自本月22日委内瑞拉最高法院裁定认可委总统马杜罗赢得大选以来，俄罗斯、古巴、尼加拉瓜等国均表示支持裁决结果，但是美国和多个拉美地区国家却拒绝接受。中方对此有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，“关于委内瑞拉大选，我已经介绍过中方的有关立场。”他表示，各方应尊重委内瑞拉人民作出的选择，尊重委方自主选择发展道路的权利，相信委政府和人民有能力处理好本国内部事务。（北京日报）
23:39:34|【广州启动气象灾害应急响应通知】广州市气象灾害应急指挥部办公室2024年8月26日15时33分发布，据市气象台监测，广州市达到启动气象灾害（高温）Ⅳ级应急响应标准。市气象灾害应急指挥部决定从26日15时33分起启动广州市气象灾害（高温）Ⅳ级应急响应。请按照预案规定做好防御工作。
23:39:02|韩国3年期公司债收益率下跌2.5个基点至3.414%。
23:38:33|【外交部回应美国总统国家安全事务助理沙利文访华：将适时发布消息】8月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。针对美国总统国家安全事务助理沙利文将于8月27日至29日访华的提问，林剑表示，关于沙利文助理访华，中国外交部的美大司负责人已经就有关问题进行了吹风，我们将适时发布消息。（央视新闻）
23:37:24|现货黄金向上触及2520美元/盎司，日内涨0.32%。
23:37:19|【外交部：中老缅泰举行四方外长非正式会晤 讨论跨境犯罪问题】林剑介绍，近日，中老缅泰四国在泰国清迈举行了四方外长的非正式会晤，讨论跨境犯罪的问题。各方一致同意在前阶段联合开展打击跨境犯罪活动的成果基础上，加强合作，密切协同，加大打击黄赌电诈、毒品贩运、人口贩卖等犯罪活动的力度，共同维护地区的和平安宁。（央视新闻）
23:36:49|乌克兰总理：周一早晨15个地区遭受大规模俄罗斯袭击。
23:36:41|瑞典央行委员布雷曼：瑞典经济的风险前景相对平衡。瑞典经济的放缓程度略超预期。25个基点的降息是“均衡的货币政策”。一年举行更多次的会议将允许更多的渐进式利率调整。逐步加息对家庭来说更具可预测性。
23:36:23|【外交部：中国愿继续与非洲携手推进减贫进程】林剑表示，消除贫困是人类的共同使命，也是非洲人民的共同心愿。从“十大合作计划”到“九项工程”，减贫始终是中非合作的重要组成部分。多年来，我们秉持真实亲诚的理念和正确义利观，在中非合作论坛的框架下，开展减贫交流合作，取得显著成果。在减贫惠农工程中，中国立项实施了47个减贫和农业项目，培训近9000人次农业人才，推广300多项先进适用技术，惠及了非洲100多万小农户，中国的菌草技术带动了当地数十万人增收。中国的杂交水稻推动非洲多国的水稻产量从每公顷平均2吨提升到7.5吨。中方的专家设立了水稻减贫示范村，让“人人有所食，人人有储蓄”成为现实。林剑指出，中国始终是非洲探索现代化发展新道路的有力推动者，开辟减贫新路径的重要贡献者。我们愿以即将举行的2024年中非合作论坛峰会为契机，继续与非洲携手推进减贫进程，为非洲人民创造更加美好的未来。（央视新闻）
23:35:58|【上海医药：上半年净利同比增12.72% 拟10派0.8元】 上海医药(601607)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1394.13亿元，同比增长5.14%；净利润29.42亿元，同比增长12.72%；基本每股收益0.79元。公司拟每10股派发现金红利0.8元（含税）。
23:35:47|【香港保监局提醒：保险从业员不当处理或挪用保费将面临严重后果】 香港保监局提醒公众注意裁判法院最近颁布的一宗定罪判决，涉及一名前持牌保险代理被判入狱三个月又两星期，同时须作出相当于被挪用保费款项的赔偿。
23:35:30|【申通地铁：公司常务副总经理田益锋因病去世】8月26日，上海申通地铁股份有限公司（申通地铁，600834.SH）公告，公司常务副总经理田益锋先生因突发疾病于2024年8月23日不幸去世。公司董事会对田益锋先生为公司所做的努力和贡献表示衷心感谢，公司董事、监事、高级管理人员及全体员工对田益锋先生的去世表示沉痛哀悼。
23:34:58|【凤凰光学：拟预挂牌转让凤凰新能源9.106%股权】凤凰光学公告，拟在产权交易所预挂牌转让所持有的控股子公司凤凰新能源9.106%股权。
23:34:44|【苏博特：2024上半年净利润同比下降45.06%】 苏博特公告，2024年上半年，公司实现营业收入15.63亿元，同比下降5.86%；归属于上市公司股东的净利润5328.85万元，同比下降45.06%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4555.84万元，同比下降48.68%。
23:34:18|【余承东：问界新M7 Pro卖一辆车亏近3万元】华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东今日表示，问界新M7 Pro成本很高，售价24.98万元起，目前卖一辆车会亏近3万元。
23:33:46|瑞典央行副行长邦吉：硬数据暗示家庭消费依然谨慎。未来低通胀压力的迹象显现。利率可能会以比6月时预期更快的速度下调。当前存在相当大的地缘政治不确定性。瑞典克朗汇率略低于瑞典央行的预测。
23:33:24|乌克兰地方当局表示，在俄罗斯上午的袭击中，至少又有三个乌克兰地区的能源设施遭到袭击。
23:33:08|瑞典央行副行长扬松：如果有新的信息支持，我将支持更大幅度的降息。重要的是我们不能削弱对通胀目标的信心。：更倾向于以小幅度调整政策利率。
23:32:54|【英国伦敦一居民楼发生火灾 数十人被疏散】当地时间8月26日凌晨2时44分，英国一急救中心接到报警，伦敦东部达根汉姆的一栋居民楼内发生火灾。一楼至六楼的部分楼层、塔楼周围的脚手架以及屋顶在夜间起火。当地消防队出动200多名消防员参与此次灭火工作。包括儿童在内的数十人已被疏散出大楼，搜救行动正在进行中。目前已经有两人被送往医院。（央视新闻）
23:32:20|瑞典央行行长：政策应朝着更加中性的立场发展。
23:32:15|瑞典央行行长：对今年政策利率可能再下调两到三次的评估表示赞同。
23:31:53|【美前资深外交官傅立民：相信美中没理由成为对手，两国关系可建立在平等互利基础上】香港《南华早报》8月26日刊出对美国前资深外交官、时任美国总统尼克松访华代表团首席翻译查尔斯·弗里曼（中文名傅立民）的独家采访，内容涉及中美关系多个领域。傅立民在受访时表示，他相信美中两国没有理由成为对手，凭借战略眼光和外交手段，中美两国关系可以“建立在平等互利的基础上”。（环球网）
23:31:06|【小米汽车登记Ultra美术著作权】天眼查知识产权信息显示，近日，小米汽车科技有限公司登记“Ultra”美术作品著作权。该公司成立于2021年11月，法定代表人为雷军，注册资本10亿人民币，由小米科技有限责任公司全资持股。据媒体报道，不久前，雷军在年度演讲中对外发布小米SU7 Ultra原型车，并宣布该原型车将征战纽博格林北环赛道，而小米SU7 Ultra量产版将于明年上半年面世。不久前，雷军在微博透露，他在纽北赛道驾驶小米SU7 Ultra测试车跑了三圈，还获得纽北赛道驾驶认证。
23:30:30|【江苏省信用再担保集团董事长瞿为民接受审查调查】据江苏省纪委监委消息：江苏省信用再担保集团有限公司党委书记、董事长瞿为民涉嫌严重违纪违法，目前正接受江苏省纪委监委纪律审查和监察调查。
23:29:31|港股生物医药股走高，药明生物(02269.HK)涨6.6%，药明康德(02359.HK)、药明合联(02268.HK)涨超5%，百济神州(06160.HK)涨4%。
23:27:54|【因将欧洲司机数据传输至美国，优步被荷兰监管机构罚款2.9亿欧元】荷兰数据保护局（DPA）8月26日宣布对优步（Uber）处以2.9亿欧元的罚款。荷兰数据保护局发现，优步将欧洲出租车司机的个人数据传输到了美国，并且在这些传输过程中没有对数据进行适当的保护。荷兰数据保护局称，这严重违反了《通用数据保护条例》（GDPR），优步已经终止了这一违规行为。
23:26:02|日本航空因台风计划周二39个国内航班，周三取消77个国内航班；取消周三的6个国际航班。
23:25:37|【葡萄牙南部海域发生5.3级地震 多地震感明显】根据葡萄牙海洋与大气研究所报告，当地时间8月26日5时11分左右，葡萄牙首都里斯本以南海域发生里氏5.3级地震，震源深度28公里。葡萄牙、西班牙南部多个省份和摩洛哥多地震感明显。葡萄牙当局尚未收到本次地震相关的人员伤亡或建筑严重损毁报告。（央视新闻）
23:24:44|【WTT中国大满贯时隔63年重返北京】8月26日，石景山区举办WTT中国大满贯新闻通气会。北京市体育局副局长杨海滨在会上介绍，2024年9月，WTT中国大满贯即将在石景山首钢园盛大开幕，时隔63年，国际顶级乒乓球赛事重返首都北京。
23:24:30|【北京移动5G-A正式商用，携手华为引领5G-A新时代】 在近日举办的“智享5G-A，引领新京彩”5G-A商用发布会上，北京移动宣布目前已开通5G-A基站超7000座，实现六环内及郊区县城的普遍覆盖，并面向大众客户推出多款场景化产品以满足不同用户群体的多元化需求，这标志着5G-A在北京的正式商用。(华为官网)
23:24:23|【贝肯能源：公司积极响应国家西部开发战略规划 致力于深耕和拓展新疆、西南市场】 贝肯能源8月26日在互动平台表示，公司积极响应国家西部开发战略规划，致力于深耕和拓展新疆、西南市场。公司常年深耕北疆常规油气开发市场，近年来，公司成功进入东疆煤层气开发市场，拓展了优质新客户，在新疆市场实现了从“油”到“气”的转变；公司是西南地区规模较大的民营油服企业，在川渝页岩气市场的钻井、压裂工程技术指标创造了多项国内纪录。
23:24:18|【民生证券：维持中国石化“推荐”评级，勘探业务高毛利保障盈利】民生证券研报指出，中国石化(600028.SH)24H1业绩同比增长，分红承诺提高彰显信心。公司上半年实现归母净利润357.0亿元，同比上升1.7%；实现扣非归母净利润355.8亿元，同比上升5.7%。综合来看，在公司油气产量稳步增长、油气操作成本下降3.2%至14.9 美元/桶的背景下，勘探及开发板块利润实现大幅增长，24H1实现经营收益291.48亿元，同比增长14.7%。据预计，公司2024年或将实现归母净利润712.28亿元，以此计算，公司A/H股保底股息率为5.6%/8.2%。勘探业务高毛利保障盈利，国内需求边际改善推动炼油化工业务盈利能力修复，且在央企市值考核背景下，公司估值有望提升。维持“推荐”评级。
23:24:01|德国次日交付的基准电力价格报101.50欧元/兆瓦时，较上周五上涨6.8%。
23:22:36|【天津市将于9月1日起调整居民用管道天然气销售价格】天津市发改委公告，根据上游气价变化，自2024年9月1日起调整我市城市燃气管网居民用管道天然气销售价格，每立方米平均提高0.07元。
23:21:59|【年内累计发行59只新股，共募资403.40亿元】统计显示，以发行日期为基准，截至8月26日，今年以来共有59家公司首发募资，累计募资金额达403.40亿元，单家公司平均募集资金6.84亿元。分区间来看，募资金额超10亿元的有9家，募资金额5亿元至10亿元的有24家，募集资金在5亿元以下的有26家。(证券时报)
23:21:13|市场消息：滴滴正在洽谈向四维图新子公司四维智联出售智能座舱资产，估值5亿元人民币。
23:20:19|南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年8月1-25日马来西亚棕榈油单产减少1.94%，出油率增加0.2%，产量减少0.88%。
23:20:15|【红利基金中长期配置价值显现，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】8月26日，标普红利ETF（562060）收盘跌0.20%，成交额4260.92万元。成份股涨跌互现，上涨方面，立霸股份领涨，中远海控、广汇能源跟涨；下跌方面，恒源煤电领跌，潞安环能、陕西煤业跟跌。瑞银证券表示，由于房地产活动尚未完全企稳、消费复苏较为温和，高股息红利策略在低收益率的大背景下有望继续受到投资者的追捧。同时，红利策略与大市值因子、防御因子和国企因子也有较多重叠。监管和上市公司正在采取多项措施来提升股息率，因此A股市场的股东回报提升是一个长期的主题。业内人士表示，在当前时间节点，红利类资产中长期的基本面投资逻辑仍然未发生变化，同时回调后红利类资产的性价比有所回归，拥挤度风险也不大，叠加业绩披露、分红等事件驱动因素影响的逐渐出清，红利类资产超额收益属性的阶段性回调或已经接近尾声；绝对收益层面，红利类资产也有望伴随A股触底企稳。可借道标普红利ETF（562060）一键布局。
23:18:41|【协鑫集成：目前公司组件、电池基地开工率及9月排产均在95%以上】 近日，协鑫集成在互动易平台回复投资者提问表示，目前公司组件、电池基地开工率及9月排产均在95%以上，维持满产满销的高效运营状态。
23:18:37|【澳大利亚“离线权”法生效，雇主工作时间外非必要联系员工可遭罚款逾6万美元】澳大利亚当地时间8月26日生效的新法规定，澳大利亚员工下班后忽略不合理的工作电话和电子邮件是合法的。根据该法规定，雇主在工作时间之外出于非必要原因联系员工，将面临最高9.3万澳元（6.3万美元）罚款。“就像人们并未一天24小时领工资一样，他们也不必每天24小时工作，”澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯当天表示，预计此举将提高生产力。
23:18:26|【浏览外网被罚款系谣言】据南方都市报，近日，广东清远英德市公安局民警在工作时发现，一网民于2024年8月7日11时14分许，在短视频平台发布一则图文视频。视频内容为一张付款页面截图，显示“2024年8月7日10时36分，扫二维码付款-英德市网警200元，付款方留言‘浏览境外色情网站’”。英德警方立即介入调查，发现该视频为网民卜某修图编造的虚假信息。经民警普法宣传和教育，网民卜某表示诚恳接受批评，当场删除该视频，并承诺不再编造不实信息吸引关注，做到知法守法，坚决杜绝此类无底线博流量事件再次发生。
23:18:13|Uber因司机数据存储问题在荷兰被罚款2.9亿欧元。
23:17:25|【河北升级重大气象灾害（暴雨）应急响应至Ⅱ级】8月26日11时23分，河北省气象台继续发布暴雨橙色预警信号。根据《河北省重大气象灾害应急预案》，经会商研判，省气象灾害防御指挥部决定于8月26日12时升级重大气象灾害（暴雨）应急响应至Ⅱ级。 河北省气象灾害防御指挥部指出，此次降雨过程影响范围广，部分地区降雨量已超过150毫米，且降雨还将持续，局地还伴有强对流天气，发生局地山洪、地质灾害、城市内涝、中小河流洪水和农田渍涝的风险高。各地各单位要聚焦高风险区域和重点行业，持续加强监测预警和巡查排险，进一步细化措施，结合本地本部门实际，适时启动、升级暴雨灾害应急响应，按照预案要求全力以赴做好防御应对工作。（河北日报）
23:16:49|【安联锐视：子公司安兴宇联和宇树科技目前尚未有过合作】 安联锐视8月26日在互动平台表示，子公司安兴宇联和宇树科技目前尚未有过合作。
23:16:43|【国债期货午盘收盘】2年期国债期货（TS）主力合约涨0.02%，5年期国债期货（TF）主力合约涨0.03%，10年期国债期货（T）主力合约涨0.05%，30年期国债期货（TL）主力合约持平。
23:15:50|【捷邦科技：公司碳纳米管业务已取得鹏辉能源合格供应商代码】 捷邦科技8月26日在互动平台表示，公司碳纳米管业务目前已经取得鹏辉能源的合格供应商代码。
23:15:19|【印度决定继续对涉华氯化聚氯乙烯征收反倾销税】印度财政部税收局发布通报称，接受印度商工部于2024年5月25日对原产于或进口自中国和韩国的无论是否进一步加工成聚合物的氯化聚氯乙烯作出的第一次反倾销日落复审终裁建议，决定继续对上述国家的涉案产品征收为期5年的反倾销税，其中中国的氯化聚氯乙烯树脂（CPVC Resin）为790美元/吨、氯化聚氯乙烯聚合物（CPVC Compound）为605美元/吨，韩国的氯化聚氯乙烯树脂为593美元/吨、氯化聚氯乙烯聚合物（CPVC Compound）为792美元/吨。
23:15:05|【京东方艺云等在山东成立新公司 注册资本1亿】天眼查App显示，近日，山东艺云文化科技有限公司成立，法定代表人为白峰，注册资本1亿人民币，经营范围含体验式拓展活动及策划、数字文化创意软件开发、人工智能应用软件开发、数字文化创意内容应用服务、数字文化创意技术装备销售、文化场馆管理服务等。股东信息显示，该公司由京东方A（000725）旗下京东方艺云科技有限公司，以及威海高区文旅产业投资有限公司、苏州创艺文化科技有限公司共同持股。
23:14:07|【8月26日沪深两市涨停分析】沪指窄幅震荡微涨，固态电池、折叠屏概念股集体大涨。深圳华强8连板，共进股份3连板，一图看懂>>
23:13:12|【法国延长羁押“电报”创始人，媒体称将引发法俄新矛盾】 法国司法机构25日延长对社交媒体平台“电报”创始人、首席执行官帕维尔·杜罗夫的羁押期限。美国媒体同一天报道，杜罗夫遭羁押将引发法国和俄罗斯之间新的矛盾。（新华社）
23:12:39|【中国驻韩国大使馆提醒在韩中国公民注意交通安全】8月26日，中国驻韩国大使馆发文提醒在韩中国公民注意交通安全。使馆表示，近日，韩国京畿道安山市发生一起严重交通事故，造成包括中国公民在内多人伤亡。中国驻韩国大使馆特提醒在韩中国公民增强交通安全意识，遵守当地交通法规。
23:12:18|【问界新M7 Pro：CLTC纯电/CLTC续航里程分别为230km和1290km】 问界新M7 Pro采用全维超强车身设计，最高2000MPa潜艇级热成型钢占比超过24.4%，其中前乘员舱核心骨架结构100%采用潜艇级热成型钢；同时，整车高强度钢和铝合金占比超80.6%；搭载38.5kWh宁德时代磷酸铁锂电池，30%-80%SOC仅需18分钟，CLTC纯电续航里程230km，CLTC综合续航1290km；电池包拥有五重结构安全设计、五层电芯安全和华为云端BMS管理。
23:10:35|【9只个股连续上涨5个交易日及以上】Wind数据显示，截至8月26日收盘，9只个股连续上涨5个交易日及以上。深圳华强连续上涨10个交易日，*ST景峰连续上涨9个交易日。从累计涨幅来看，深圳华强连涨期间累计涨幅达118.36%。
23:10:23|【万里扬投资成立科技新公司 含汽车零部件研发业务】 企查查APP显示，近日，浙江万里扬国际传动科技有限公司成立，法定代表人为朱小龙，注册资本为2000万元人民币，经营范围包含：货物进出口；汽车零部件及配件制造；汽车零部件研发；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由万里扬(002434)、金华科胜企业管理有限公司共同持股。
23:10:18|【福昕软件等成立新技术公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，福昕数智（北京）新技术有限公司成立，法定代表人为尚玉柱，注册资本1000万元人民币，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能理论与算法软件开发；云计算装备技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由福昕软件(688095)、北京同新理想科技发展有限公司共同持股。
23:09:57|【美团在苏州成立新公司 注册资本2000万美元】天眼查App显示，近日，苏州象骑科技有限公司成立，法定代表人为孙可青，注册资本2000万美元，经营范围含共享自行车服务、电动自行车销售、智能机器人的研发、物联网技术研发、人工智能基础软件开发、网络与信息安全软件开发等，股东信息显示，该公司由美团旗下Xigua Limited全资持股。
23:08:43|据乌克兰真理报：乌克兰外喀尔巴阡第650营军人在外喀尔巴阡和利沃夫地区边境击落一枚巡航导弹。
23:07:03|据上海航运交易所数据，截至2024年8月26日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报5486.45点，与上期相比跌7.3%。
23:06:30|保加利亚总统表示将于10月27日安排举行选举。
23:03:31|【今年前7个月长江经济带11省市外贸进出口值超11万亿元】记者从南京海关了解到，今年前7个月，长江经济带11省市外贸进出口值达11.23万亿元，创历史同期新高，占全国进出口总值的45.2%。其中，江苏省外贸进出口3.15万亿元，增长8.1%，地区外贸占长江经济带外贸总值的28.1%，位列长江经济带首位。（央视新闻）
23:03:16|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报143.65。
23:02:39|【深圳四口岸出入境客流同日破纪录】 暑期已近尾声，但口岸通关热度不减。8月24日，深圳的福田、罗湖、深圳湾、莲塘四个口岸同步刷新复关以来单日客流纪录。暑期以来，深圳边检总站共查验出入境人员1653.4万人次，环比6月上升5.7%。在这当中，深中通道“拉流”效应明显。通道开通后，日均车流量超10万车次，加速了港澳人员的流动，不少港澳游客选择在暑期回内地探亲旅游，亲身体验深中通道带来的便利。(央视网)
23:02:04|小鹏汽车涨超7%，CEO何小鹏近期斥资约1亿港元增持，并计划进一步增持。
23:01:30|内盘棕榈油、LU燃油、原油、铁矿石、焦炭、燃料油、集运欧线期货主力收盘涨超3%，沪银、热卷、螺纹钢、沪铅、焦煤、国际铜、沪铜涨超2%。苹果期货跌超2%。
23:01:13|【收评：沪指尾盘回暖微涨0.04% 柔性屏概念股掀涨停潮】指数临近尾盘拉升，沪指、深成指双双回暖。板块方面，固态电池概念股全天强势，丰元股份、科森科技、鹿山新材等涨停封板；柔性屏概念掀涨停潮，金太阳、精研科技双双20cm涨停，德尔未来、道明光学等盘中涨停；西部大开发概念活跃，西部牧业20cm涨停，西部建设、德新科技、统一股份等涨停；交运板块持续调整，深高速、锦江在线、山西高速跌停封板；华为海思概念午后走低，力源信息、慧博云通跌超10%；汽车整车板块走弱，中国重汽领跌。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3800只。 盘面上，固态电池、柔性屏、新疆板块涨幅居前，教育、公路铁路运输、贵金属板块跌幅居前。
23:00:36|【万泰生物回应九价HPV疫苗上市申请获受理】据21财经，午后万泰生物直线拉升，盘中触及涨停。消息面上，8月26日，国家药监局药品审评中心(CDE)官网显示，万泰生物九价HPV疫苗上市申请获得受理。记者以投资人身份联系了万泰生物投资者关系部门，对于九价HPV疫苗何时能获批，相关人士表示，时间未知，若有重大进展达到披露标准，公司会同步披露。对于九价HPV疫苗未来能给公司带来多少营收，该人士称，最终以市场为导向。对于该产品进度，上述人士表示，国内也有其他公司在研九价（HPV疫苗），从公开披露的情况来看，目前公司九价HPV疫苗是国内进度最快的。
23:00:29|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.02%，欧洲斯托克50指数跌0.16%。
23:00:22|【河南省人民检察院依法对李吉平决定逮捕】国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，经最高人民检察院指定管辖，河南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对李吉平作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。
23:00:15|西班牙7月PPI月率 1.7%，前值1.90%。西班牙7月PPI年率 -1.4%，前值-3.50%。
22:56:07|【今世缘回应“存款卖酒”：恶意攻击】 据证券时报，26日，江苏今世缘酒业股份有限公司举行业绩说明会，其中对“存款卖酒”、收入整体降速、合同负债同比下降等进行了回应。具体来看，针对网络流传的“存款卖酒”消息，今世缘董事、副总经理、总会计师、董事会秘书王卫东表示，此类消息属于对公司的恶意攻击。公司与银行等金融机构的真诚互利合作长期存在，公司始终坚持安全第一原则。王卫东认为，公司参与他们内部采购竞标活动是正常的商业行为，他们为公司介绍优质客户也在情理之中，但金融机构直接购酒与介绍客户购酒对公司营收的贡献一直未达0.5%。
22:55:43|【问界新M7上市至今大定突破24万，鸿蒙智选新发布“问界新M7 Pro版”】 余承东刚刚在成都透露，问界新M7自2023年9月上市以来，累计大定突破24万，持续蝉联中国市场30万以上SUV车型销量No.1，成为现象级爆款。
22:55:29|【印尼北马鲁古省洪灾死亡人数升至19人】当地时间8月26日，印尼国家抗灾署（BNPB）官员表示，北马鲁古省特尔纳特市25日发生的山洪灾害目前已致19人死亡，另有7人受伤。目前政府救援物资已抵达灾区。（央视新闻）
22:55:08|【京东每月将投入10亿现金和流量吸引达人、机构入驻】京东每月将追加投入10亿现金和流量资源，面向优质机构和达人带来上不封顶的补贴和扶持。
22:54:48|【白银站上30美元关口】现货白银短线走高，向上突破30美元/盎司，为7月中旬以来首次，日内涨0.67%。
22:54:26|港股物管股走强，恒大物业(06666.HK)涨近11%，正荣服务(06958.HK)涨8.7%，绿城服务(02869.HK)涨7.7%，宋都服务(09608.HK)涨7.5%，佳兆业美好(02168.HK)涨超5%。
22:54:21|【机构：黄金可能会延续上涨势头】印度股票经纪公司Angel One分析师Saish Sandeep Sawant Dessai表示，在美元疲软和美联储降息预期的支撑下，金价预计将延续上行势头。上周五，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔明确下个月将降息，引发金价大幅反弹。其它支撑因素还来自于黄金ETF持有量的增加等，凸显了强劲的黄金需求。
22:53:00|【问界新M7 Pro版发布】问界新M7 Pro版今日正式发布。余承东称，其将成为25万级最好的SUV。
22:52:16|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周一输送量为4210万立方米。
22:52:03|【港股恒大物业盘中涨超10%】 港股恒大物业盘中涨超10%，现报0.710港元，当前市值为76.76亿港元。
22:51:45|【沪深两市成交额达5000亿元】截至目前，沪深两市成交额达5000亿元，较上交易日此时放量160亿元，其中，沪市成交额2065亿元，深市成交额2935亿元。
22:49:41|【TCL中环高层人员变动落定：王彦君为候任CEO 新设立首席变革官】原CEO沈浩平辞职后，TCL中环新一轮管理人员变动落定。消息人士表示，王彦君作为TCL中环候任首席执行官（CEO），以在TCL中环总部履职为主，继续担任中环领先总经理；设立首席变革官，任命傅和平担任公司首席变革官。此外，TCL中环宣布撤销海外司令部组建中东项目组，决定组建组件全球营销中心，负责国际和国内市场销售，原电池组件营销BU成建制划入。
22:49:13|【8月26日全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.48元/公斤 比上周五下降1.0%】据农业农村部监测，8月26日“农产品批发价格200指数”为131.05，比上周五下降0.34个点，“菜篮子”产品批发价格指数为133.85，比上周五下降0.41个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.48元/公斤，比上周五下降1.0%；牛肉60.89元/公斤，比上周五下降0.9%；羊肉59.04元/公斤，比上周五上升0.6%；鸡蛋10.69元/公斤，比上周五上升0.3%；白条鸡17.61元/公斤，比上周五下降2.0%。重点监测的28种蔬菜平均价格为6.10元/公斤，比上周五下降0.5%；重点监测的6种水果平均价格为7.22元/公斤，比上周五下降1.8%。
22:49:06|港股恒指上破17800点，现涨1.07%，成分股中，药明生物、农夫山泉涨超6%，药明康德涨超5%。
22:48:55|市场消息：卡塔尔将与科威特签署新的液化天然气协议。科威特将每年从卡塔尔购买200万吨液化天然气，协议为期15年。
22:48:26|俄罗斯莫斯科交易所第二季度利润为194.9亿卢布。
22:48:00|【里昂：上调小米目标价至24.5港元 上调今明两年经调整净利润预测】里昂发表报告指出，小米第二季业绩各业务表现均胜预期，期内总收入按年增长32%至890亿元，高过该行预期2%；经调整净利润增长20%至62亿元，较该行预期高20%。受全球出货量增长和中国高端市场份额不断增长的推动，小米的智能手机业务收入按年增长27%。物联网业务收入按年增长20%，主要受惠于大型家电、平板电脑和穿戴式装置的推动。电动车交付量达2.7万辆，公司预期至12月将高达12万辆。如剔除电动车业务，小米次季的核心盈利达80亿元。该行预期，随着电动车销售，小米第三季收入预测按年增长20%。该利将今明两年小米的经调整净利润预测各上调15%及12%，里昂将小米目标价由23.5港元上调至24.5港元，维持“跑赢大市”评级。
22:47:28|【俄罗斯对乌发动大规模导弹袭击 乌多地断电并传出巨大爆炸声】当地时间8月26日上午，随着俄罗斯发动大规模导弹和无人机袭击，基辅和乌克兰其他城市都听到了爆炸声。上午6点前，空袭警报响遍全国。上午9点刚过，用于发射“匕首”弹道导弹的俄罗斯米格-31在空中，不久之后又听到了更多（爆炸）声。基辅市长说，首都“几个地区”出现了停电，后来又补充说，城市右岸的供水出现了问题。9点过后不久，乌克兰最大的私营能源公司DTEK说，乌克兰各地都在紧急断电。乌克兰敖德萨、文尼察、扎波罗热、克列门丘克、第聂伯罗、赫梅利尼茨基、克罗皮夫尼茨基、克里维里赫也报告发生爆炸。
22:45:46|【高盛：紫金矿业中期业绩胜预期 新目标价21.5港元】高盛发表报告指，紫金矿业(02899.HK)因为经营改善所致平均售价较高以及预期成本较低，上半年经常性纯利按年升51%至157亿元人民币，胜过该行及市场预期。公司公布中期息，相当于派息率18%，高过去年同期的13%。该行重申紫金属于少数能够同时受惠于销量及商品价格上升的矿业公司，公司的持续经营改善或为盈利带来上行惊喜，上调对其2024年至2026年年经常性纯利预测4%至17%。该行维持紫金“买入”评级，上调对其目标价由19港元升至21.5港元。
22:45:35|【兴源环境成立科技公司 业务含物联网技术研发】 企查查APP显示，近日，滁州嘉储科技有限公司成立，注册资本100万元，经营范围包含：新材料技术研发；物联网技术研发；合同能源管理；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由兴源环境间接全资持股。
22:44:29|【海南控股带领华铁应急团队赴上海争取金融机构支持】 华铁应急消息，8月22日至23日，在拜访上海证券交易所后，海南控股党委书记、董事长周军平带领华铁应急团队先后走访了浦发银行总行、交通银行总行、浦银金租、交银金租、招银金租等金融机构，争取金融机构深化与华铁应急合作，为华铁应急高质量发展提供全方位金融支持。在走访过程中，周军平携华铁应急团队与各大金融机构的领导进行了沟通交流，双方就授信增额、融资租赁、跨境金融、债券投资及资产证券化等方面进行了详细会谈，磋商了合作支持举措。
22:42:29|【尾盘沪深300ETF集体放量 两只ETF成交超上周五3倍】尾盘多只沪深300ETF集体放量，易方达沪深300ETF（510310）、华夏沪深300ETF（510330）分别成交超24亿元和14亿元，均超过上周五成交金额3倍，另外嘉实沪深300ETF（159919）成交达上周五2倍以上。
22:41:56|【深圳首条自动驾驶公交线路开通】今日（8月26日），深圳首条自动驾驶公交线路B998自动驾驶专线开通。该线路自动驾驶公交车辆搭载了先进的自动驾驶技术，能够精准实现车道线识别、红绿灯信号识别超车变道等复杂操作。能够安全高效地处理无红绿灯路口的无保护左转，人车混行的红绿灯路口通行，识别避让占道车辆及施工区域，礼让行人、精准进站停靠等各类高难度的城市复杂驾驶场景
22:41:40|【银行间回购定盘利率多数上涨】银行间回购定盘利率多数上涨。FR001涨1.0个基点报1.93%；FR007涨13.0个基点报2.05%；FR014跌1.0个基点报1.95%。
22:40:48|【问界全系2年5个月交付40万辆】据华为终端微博消息，问界全系2年5个月交付40万辆。
22:39:59|市场消息：俄罗斯发动了可能是俄乌冲突以来最大规模的导弹袭击，基辅数千人涌入地铁站。
22:39:52|乌克兰地区当局报告称，在俄罗斯大规模空袭期间，乌克兰地区至少有三人死亡。
22:38:14|新加坡铁矿石指数期货主力合约上涨4.15%，至100.05美元/吨，为8月13日以来的最高水平。
22:37:59|【享界S9上市20天大定量8000台】 余承东8月26日在成都透露：享界S9上市20天，大定辆8000台。余承东称，“这是超出预期的开端。”
22:37:36|【亚太主要股指收盘涨跌不一】亚太主要股指收盘涨跌不一，韩国综合指数收盘跌0.14%报2697.96点，权重股方面，SK海力士跌3.18%，三星电子跌2.06%，现代汽车跌1.19%，起亚汽车跌1.15%。日经225指数收盘跌0.66%报38110.22点，权重股方面，三井住友金融集团跌3.26%，丰田汽车跌3.15%，东京海上控股跌2.57%，东京电子跌2.43%，第一三共跌1.86%。澳洲标普200指数收盘涨0.76%报8084.5点。新西兰标普50指数收盘涨0.35%报12574.3点。
22:37:16|乌克兰总统办公厅主任ANDRIY YERMAK：试图摧毁我们能源工业将使俄罗斯的基础设施付出高昂代价。
22:37:12|【艾万拓生命科学中国区总部入驻前滩】 据浦东发布，近日，艾万拓生命科学中国区总部正式入驻前滩信德中心，这也标志着艾万拓生命科学中国进入新的里程碑。目前前滩的330家企业租户里，生命科学类占到了总数的近三分之一。
22:37:03|市场消息：丰田汽车预计11月国内日产量将略高于14100辆。
22:36:53|市场消息： 俄罗斯8月份增加了燃料油出口。
22:35:54|【江阴银行增资至24.6亿】天眼查App显示，近日，江阴银行（002807）发生工商变更，注册资本由约21.7亿人民币增至约24.6亿人民币。江苏江阴农村商业银行股份有限公司成立于2001年12月，法定代表人为宋萍，由江苏江南水务股份有限公司、香港中央结算有限公司、江阴新锦南投资发展有限公司等共同持股。
22:35:28|市场消息：周一早上，乌克兰首都基辅至少发生了7起爆炸。
22:34:53|【北京门头沟区商务局原党组书记、局长杨少培接受审查调查】北京市门头沟区商务局原党组书记、局长杨少培涉嫌严重违纪违法，目前正接受门头沟区纪委监委纪律审查和监察调查。
22:34:22|【美韩空军联合实施实弹射击演习 为期三天】韩国空军26日表示，韩美空军从当天起在西部海域联合实施实弹射击演习，为期三天。该演习是韩美联演“乙支自由护盾”（UFS）的一环。韩国空军空中战斗司令部主持此次实弹射击演习，韩美共派出60余架军机参加，包括韩军F-35A、F-15K、KF-16战斗机，以及美军A-10攻击机等。
22:34:16|【格力电器合肥公司成被执行人，执行标的102万元】中国执行信息公开网显示，8月23日，格力电器（合肥）有限公司新增一则被执行人信息，执行标的102万余元，执行法院为肥西县人民法院。格力电器（合肥）有限公司成立于2006年12月，法定代表人为庄培，注册资本1.5亿人民币，经营范围含家用、商用空调器、压缩机、小家电及其配套产品的生产、销售等，由格力电器（000651）全资持股。
22:34:00|【大摩下调周大福目标价至7.7港元 评级“与大市同步”】摩根士丹利发表研究报告称，考虑到周大福自2024财年第四季的净关店趋势及同店销售表现疲弱，下调集团2024-2026财年的收入增长预测各11%、13%及12%。同时，该行预计周大福的利润将大致维持不变，因为2024年上半年的金价上升及成本控制措施所带来的利好因素将被营运杠杆所抵销。大摩将周大福2024-2026财年的盈利预测分别下调11%、16%及11%，又将集团目标价由11港元下调至7.7港元，评级为“与大市同步”。
22:33:24|【里昂：下调金山软件目标价至29.5港元 但维持“跑赢大市”评级】里昂发表研报指，金山软件今年第二季业绩表现属好坏参半，其中游戏收入按年增长20%，超出预期，相信强劲增长势头可于下半年持续。期内办公软件及服务业务收入逊于预期，按年增幅仅为6%，但来自个人用户及企业用户的经营现金流入持续增长，预期可转化为第三季业务收入增长。考虑到在宏观经济疲软下公司业务仍保持韧性，里昂维持“跑赢大市”评级，因应盈测变动，将目标价从32港元下调至29.5港元。
22:32:22|韩国KOSPI指数8月26日（周一）收盘下跌4.55点，跌幅0.17%，报2697.14点。
22:32:15|【紫辉创投郑刚回应罗永浩长文：月亮从来只让你看一边，另一半你永远看不到】针对罗永浩发长文回应锤子科技投资人、紫辉创投郑刚指控一事，郑刚在朋友圈发文回应表示，月亮从来只让你看一边，另一半你永远看不到。此前，罗永浩发文称投资人郑刚长期造谣，将起诉郑刚。（鞭牛士）
22:30:38|【天然气板块震荡走高 贵州燃气涨超5%】 天然气板块震荡走高，贵州燃气、首华燃气涨超5%，新疆火炬、凯添燃气、胜通能源、重庆燃气等跟涨。
22:29:41|【里昂：下调药明生物目标价至12.6港元 下调2024至26年收入及EPS预测】 里昂发表研报指，药明生物上半年收入按年增长1%，撇除新冠相关影响则增长8%，纯利及经调整净利润分别按年下跌34%及13% ，管理层仍维持全年收入及经调整净利润增长高单位数百分比的指引，并预期2025至2026年毛利率可每年增长1个至1.5个百分点。该行认为公司近日股价回落是反映出投资者对其海外产能扩张摊薄利润的担忧，以及美国《生物安全法案》对盈利前景的潜在影响等，基于最新业绩表现将2024至2026年收入预测下调2 %至6%，每股盈利预测下调10%至16%，目标价由15.5港元降至12.6港元，维持“跑赢大市”评级。
22:28:58|【郑州净化“上门按摩”广告，近年国内多地小区已下架此类信息】日前，郑州市市场监管局会同多部门召开了“郑州市‘上门按摩’广告联合行政约谈会”，引发舆论热议。据郑州市市场监管局微信公众号文章介绍，当前，郑州市一些小区电梯轿厢、道闸等媒介平台发布“上门按摩”广告，易引发少年儿童好奇、模仿，妨害未成年人身心健康。约谈会上，市市场监管局广告监管处处长张绍辉首先系统讲解了按摩的基本概念、历史脉络、形式类别等，对当前利用各种媒介发布的“上门按摩”广告中存在的涉嫌违法问题进行了详细解读。同时，对“上门按摩”广告划出整改时间红线，要求相关企业限期撤除全市居民小区电梯轿厢里发布的“上门按摩”广告，不留死角。逾期撤除不到位的，全市市场监管部门届时将进行集中清理查处。
22:28:39|【我国首个区块链专用计算硬件开放架构发布】 从国家区块链技术创新中心获悉，我国首个区块链专用计算硬件开放架构BUDA“菩提”(Blockchain Unified Device Architecture)发布。这套架构为区块链与隐私计算的底层软件提供统一的专用硬件功能、实现规范和调用接口，可大幅度提升区块链网络中数据要素安全可信流通的效率，为扩大区块链应用生态，全面加速国家级区块链网络建设，实现我国数据要素互联互通提供更高效能。（北京日报）
22:27:43|【乌克兰军方：俄罗斯对乌克兰发动大规模导弹和无人机袭击】周一早上高峰时段，乌克兰全境多地发生爆炸。乌克兰军方警告说，继凌晨一波又一波的无人机袭击之后，俄罗斯发动大规模导弹和无人机袭击。乌克兰军方表示，俄罗斯有11架TU-95战略轰炸机在空中飞行，并确认其发射了多枚导弹。地方当局正在核实可能的人员伤亡情况。波兰武装部队作战司令部表示，在俄罗斯发动袭击后，由于袭击目标还包括乌克兰西部和波兰边境附近的地区，波兰和盟军的飞机已出动。
22:26:42|【华为海思概念股表现低迷 力源信息跌超14%】华为海思概念股全天表现低迷，力源信息跌超14%，慧博云通跌近10%，东方中科、世纪鼎利、好上好、赛微电子、数码视讯、汇纳科技等跟跌。
22:26:05|市场消息：当地州长表示，乌克兰无人机试图袭击俄罗斯雅罗斯拉夫尔的炼油厂。
22:25:52|【乌克兰全境实施紧急停电 基辅多地水电供应中断】当地时间8月26日，乌克兰国家电力公司宣布乌全境实施紧急停电。此外，乌克兰首都基辅市市长克利奇科当天通报称，乌首都基辅多个地区电力中断，此外部分地区供水中断。（央视新闻）
22:24:36|【常戈获批担任中信保诚总经理，董事长一职仍空悬】国家金融监督管理总局发布行政许可公告，核准常戈中信保诚人寿保险有限公司（下称“中信保诚”）总经理的任职资格。据了解，在今年4月份，中信保诚前任总经理赵小凡就因年龄原因退休，常戈经中信保诚董事会批准担任临时负责人。资料显示，常戈现任中信保诚人寿保险有限公司执行董事、总经理、党委书记，此前曾在中国农业银行和中国中信银行任职。此外，中信保诚董事长已空缺超过一年。（21财经）
22:24:11|【中金：下调滔搏目标价至3.81港元 下调2025和26财年每股盈测】中金发表报告指，近期运动行业部分公司半年报后反馈当前线下增长承压，部分公司基于7月至今的销售表现下调了全年增长指引。该行预计以线下为主要渠道模式的零售商滔搏的收入或将同样受到影响，同时利润率可能面临挑战。报告指，考虑滔搏销售面临压力及潜在的经营去杠杆风险，下调2025和2026财年每股盈利预测各19%/17%至0.31元/0.35元，加上行业估值中枢有所回落，目标价相应降32%至3.81港元。基于股息率具有吸引力，维持其“跑赢行业”评级。
22:22:24|【泰国25人因饮用假酒中毒 已有2人死亡】总台记者当地时间8月26日获悉，泰国首都曼谷近期发生假酒中毒事故，目前造成25人中毒，其中2人死亡，13人昏迷，多名中毒者有失明风险。自本月22日起，泰国多家医院接诊假酒中毒患者，这些患者因饮用了甲醇含量过高的私酿酒而出现呕吐、胃痛和腹泻等症状。警方发现这些患者大多来自民武里、农卓等地区。目前，警方正在对这些地区的假酒制贩窝点展开调查，并提醒这些地区的居民如果饮酒后出现上述症状需要及时前往医院接受治疗。（央视新闻）
22:21:13|【乌克兰全境实施紧急停电】乌克兰国家电力公司今天宣布乌全境实施紧急停电。 (CCTV国际时讯)
22:18:17|沪铜主力合约日内涨近2.00%，现报74980元/吨。国际铜主力合约日内涨超2.00%，现报66660.00元/吨。
22:16:28|目击者称，乌克兰基辅市中心传出巨响。
22:14:02|【诚迈科技等成立新公司 含集成电路设计业务】 企查查APP显示，近日，北京诚睿华信科技有限公司成立，法定代表人为王继平，注册资本1500万元，经营范围包含：网络与信息安全软件开发；互联网安全服务；集成电路设计；集成电路销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技、北京国腾科源智能科技有限公司共同持股。
22:13:49|乌克兰基辅市长：在俄罗斯空袭后，基辅部分地区的供水受到影响。
22:13:36|【兴源环保入选2024年第一批省级制造业单项冠军培育企业名单】 近日，浙江省经济和信息化厅公布了2024年第一批浙江省制造业单项冠军培育企业名单，兴源环境控股子公司兴源环保榜上有名。
22:13:24|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨0.8%至8,084.50点。
22:10:42|乌克兰电网运营商：在遭受大规模俄罗斯攻击后，实施紧急停电措施。
22:10:24|万泰生物直线拉升涨停，此前九价HPV疫苗上市申请获国家药监局受理，为首个申报上市的国产九价HPV疫苗。
22:10:16|【美联储降息箭在弦上 全球金融市场将如何狂欢？】美联储主席鲍威尔发出迄今为止最明确的降息信号，9月降50基点概率多大？全球金融市场将如何狂欢？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析认为，美联储鸽派尽显，降息空间或大于预期。降息预期与盈利期待共振，美股新升势蓄势待发。欧股反弹或昙花一现，政策与全球风险成阻力。欧美债券牛市或将开启，日债恐难同步跟进。（第一财经）
22:08:16|万泰生物直线拉升，涨2.7%。
22:07:47|伊朗外长向意大利外长表示，伊朗对以色列的回应将是“明确、经过计算和准确的”。
22:07:33|【外用药领先生产商小方制药今日登陆上交所 主营业务毛利率超六成】外用药领先生产商小方制药今日在上交所上市，股票代码603207，公司股票发行价格为12.47元，该公司的主营业务为外用药的研发、生产和销售。公司于2002年创设并持续使用的“信龙”商标具有较高的市场知名度，品牌旗下的多种外用药产品市占率持续处于国内领先地位，疗效稳定，得到患者的广泛认可。财务方面，受益于产品认知度持续提升，公司销售保持较快增长态势，2021-2023年营收及归母净利润年复合增速分别为8.37%和26.99%。2021-2023年，小方制药主营业务毛利率分别为63.31%、59.00%和65.44%。小方制药此次募集资金拟投向外用药生产基地新建项目、新产品开发项目、营销体系建设及品牌推广项目等。
22:07:03|【交通运输部：上周国家铁路累计运输货物7664万吨 环比增长0.3%】 据交通运输部8月26日消息，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，8月19日-8月25日，全国货运物流有序运行，其中：国家铁路累计运输货物7664万吨，环比增长0.3%；全国高速公路累计货车通行5341.5万辆，环比增长1.76%；监测港口累计完成货物吞吐量24454.8万吨，环比下降4.02%，完成集装箱吞吐量590万标箱，环比下降4.99%；民航累计保障航班13.1万班（其中货运航班4558班，包括国际货运航班2960班，国内货运航班1598班），环比下降1.19%；邮政快递累计揽收量约33.05亿件，环比增长4.89%；累计投递量约32.21亿件，环比增长5.61%。
22:06:19|【万泰生物九价HPV疫苗上市申请获国家药监局受理】8月26日，国家药监局药品审评中心（CDE）官网显示，万泰生物九价HPV疫苗上市申请获得受理，该产品具体名称为九价人乳头瘤病毒疫苗（大肠埃希菌）。据悉，其为首个申报上市的国产九价HPV疫苗。
22:06:03|乌克兰基辅市长表示，由于俄罗斯的空袭，基辅多个地区出现了停电现象。
22:02:58|【厦门金龙斩获行业最大的氢能商用车订单】 据金龙汽车公众号，在国家“十四五”规划和氢能产业发展中长期规划的指导下，厦门金龙联合汽车工业有限公司(简称“厦门金龙”)积极践行国家双碳战略，凭借在商用车领域的技术优势和成本控制能力，与北京开云能源有限公司达成1000台氢能短倒重卡和8000台氢能微型物流车订单合作，标志着厦门金龙在氢能源商用车市场继续领跑。
22:02:11|【鼎泰丰：北京 “鼎泰丰”品牌期限届满将结束营业】北京恒泰丰餐饮有限公司宣布，由于公司营业执照二十年期限已满且董事会未能就续展达成一致意见，公司决定于2024年10月31日前陆续结束以下十四家门店:北京渔阳店、SKP店、西单店、芳草地店、APM店、国贸店、翠微百货店、世纪金源店，天津恒隆店、万象城店，以及青岛嘉年华。海信广场VILLAGE店、海信广场店，和西安SKP店、厦门基店。
22:00:57|日经225指数收盘下跌0.66%，报38110.22点。
21:59:21|【小鹏汇天成立飞行汽车制造公司】天眼查App显示，8月22日，广州汇天飞行汽车制造有限公司成立，法定代表人为赵德力，注册资本5亿人民币，经营范围含航空运输设备销售、航空运营支持服务、汽车零部件及配件制造、智能无人飞行器制造、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、通信设备制造、民用航空器零部件设计和生产等。股东信息显示，该公司由广东汇天飞行汽车有限公司全资持股。值得一提的是，后者系几天前刚刚注册成立，由小鹏汽车旗下HT Flying Car（Hong Kong）Limited全资持股。
21:58:55|【以军称26日早间拦截空中可疑目标】当地时间26日7时5分，也以色列国防军通过社交媒体对以色列北部发布警报。以军随后称，在26日7时3分至7时5分之间，位于以色列东北部的加利利海以东响起警报。以军防空系统拦截了在该地区发现的可疑空中目标。几乎同一时间，据以色列媒体报道，以色列占领的戈兰高地南部部分地区也一度响起防空警报。不过随后，以色列军方称，警报已解除。（央视新闻）
21:57:25|乌克兰总统办公厅主任ANDRIY YERMAK：俄罗斯导弹袭击乌克兰电力系统。
21:56:01|【麦格理：上调瑞声科技目标价至37.5港元 上调2024至26年纯利预测】麦格理发表研报，预测瑞声科技专注于推动收入来源多元化及业务盈利能力提升。在产品组合改善及智能手机需求增长下，上半年其各业务板块利润率均见扩张，将2024至2026年各年纯利预测上调13%、19%及15%，将目标价从32.4港元上调16 %至37.5港元，对应2025年预测市盈率约19倍不变，评级“跑赢大市”。
21:55:32|【电池板块领涨两市 技术性反弹还是底部反转？】今天，电池板块领涨两市，技术性反弹还是底部反转？对此，方正证券宋正皓认为，动力电池行业业绩好转，技术迭代升级有望持续改善业绩。博星证券研究所所长邢星认为，电池板块超跌反弹，技术性反弹线条清晰。深圳市安卓投资有限公司首席策略研究员刘翀认为，固态电池走强，关注技术创新进程。
21:55:19|德国地学研究中心GFZ：汤加群岛发生6.8级地震。
21:52:21|【乌克兰基辅传出爆炸声 全境多地发生爆炸】当地时间8月26日，乌克兰基辅传出爆炸声。此前，包括基辅在内的乌克兰全境曾拉响防空警报。基辅市军政管理局通报称，防空警报仍在继续，防空部队正在工作，呼吁民众继续留在庇护所中。总台记者获悉，26日早上，基辅市、哈尔科夫市、敖德萨市、克里沃罗格市、第聂伯罗市等多地均发生爆炸。（央视新闻）
21:52:07|【台州玉环市挂牌1宗低密宅地 起始出让价为7.1亿元】浙江省台州市玉环市挂牌一宗低密度住宅用地，地块编号NCG051-0301，位于城南片区的玉城街道。该地块计划于9月13日公开出让，出让面积达65673平方米，容积率1.05，规划建筑面积为68957平方米。起始出让价为7.1亿元，起始楼面价为10296元/平方米。（观点网）
21:51:53|【香港19家上市公司联名信：降低港股通渠道扩容与门槛调整、支持18A公司进入港股通】香港19家上市公司向上交所、深交所、港交所、恒生指数公司以及两地证监会发出《倡议港股通渠道扩容与门槛调整的联名信》，联名信指出：当前港股通的门槛标准，使投资者的关注点从公司的基本面转移到对短期市场波动的担忧上。同时，在当前流动性的现状下，出通机制对内地、香港投资者的利益也构成了潜在伤害，导致投资者被迫抛售股票，进而加剧市场波动并削弱市场信心。基于此，提出以下“三个方面的倡议”，希望能够在未来的政策调整中得到贵机构的重视与采纳：降低港股通进入门槛；暂缓“出通”调整，并对已“出通”的公司做追溯调整；支持18A公司进入港股通。
21:51:42|【印度女性遭侵害和奸杀案引多地抗议，莫迪发声：针对妇女的犯罪不可饶恕】印度一名女实习医生惨遭奸杀、两名女童遭性侵事件正在印引发强烈愤慨。据印度《经济时报》、《印度时报》报道，印度多地爆发抗议活动之际，总理莫迪当地时间25日发表讲话称，针对妇女的犯罪“不可饶恕”，那些协助实施这些犯罪的人也应被追责。（环球网）
21:49:11|泰国看守财政部长：扩大的政府股权基金将在十月初前在证券交易所交易。
21:47:39|市场消息：乌克兰基辅和敖德萨部分地区停电，此前两地均发生爆炸。
21:46:26|【河南与中国邮政共同打造全球性国际邮政快递枢纽 总投资超100亿元】今日上午，河南省省长王凯与中国邮政集团董事长刘爱力在郑州航空港区共同启动中国邮政航空枢纽项目。该项目是引领现代物流发展的战略性先导性基础设施，占地1600余亩，总投资超100亿元，规划布局航空转运中心、邮航综合保障基地等设施和空侧配套等工程。 (河南日报)
21:45:41|【巴拿马以南发生5.8级地震】 中国地震台网正式测定：08月26日13时08分在巴拿马以南（北纬7.50度，西经82.40度）发生5.8级地震，震源深度20千米。
21:45:36|焦炭主力合约日内涨幅达2.00%，现报1946.50元/吨。焦煤主力合约日内涨超2.00%，现报1354.50元/吨。
21:44:50|【对海外投资收益成为日本最大盈利源泉】在日元贬值的形势下，日本依靠对海外投资（而非贸易）来获取收益的结构已经固定下来。日本财务省8月8日公布的2024年上半年（1～6月）国际收支统计（速报值）显示，反映投资收益的第一次所得收支的顺差达到19.1969万亿日元，创历史新高。但日本的贸易收支仍保持逆差状态。反映商品、服务、投资等与海外总体交易情况的经常项目收支实现了12.6817万亿日元的顺差，同比增长59.2％。顺差规模达到上半年数据的史上第2高水平。如下图，经常项目收支由贸易收支（出口减去进口）、第一次所得收支（反映通过与外国进行投资往来而获得的收益）、服务收支（包括旅游收支在内）等构成。
21:41:21|【受贿1053万余元，贵阳市政协原副厅长级干部钮力卿一审被判10年】8月26日上午，贵州省毕节市中级人民法院一审公开宣判贵阳市政协原副厅长级干部钮力卿受贿一案，对被告人钮力卿以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六十万元；对被告人钮力卿受贿所得财物及孳息依法追缴，上缴国库。经审理查明：2011年至2021年，被告人钮力卿利用担任贵阳市政务服务中心主任，息烽县委书记，贵阳市政协党组成员、副主席等职务上的便利，为相关人员在工程承揽、征地拆迁等方面提供帮助，非法收受他人财物共计折合人民币1053万余元，其中部分未实际取得。
21:40:56|【四川用电负荷持续攀升 上市公司回应成都限电影响】近日，受高温影响，四川用电负荷持续攀升，成都市部分地区出现停电情况，引发市场对该区域工业用电的担忧。记者多方了解到，目前成都各区域工业供电存在差异，川发龙蟒方面明确表示，“可能是区域限电，但公司生产经营未受到影响。”通威股份方面则称：“还在进一步了解情况。”另据当地一家大型肉制品加工企业人士介绍，目前工业用电情况和往年类似，“限电是夏季常态，工厂一般会采取错峰生产、停掉行政用电、发放高温补贴等措施，目前，行政楼的空调是停了，但暂时还没影响到产能。”（财联社）
21:40:34|【北京北工建源基金成立新基金 出资额10亿】天眼查App显示，近日，北京建源北工新兴产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为建信金投私募基金管理（北京）有限公司、北京国融创引私募基金管理有限公司，出资额10亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由北京北工建源新兴产业股权投资基金（有限合伙）、北京国融创引私募基金管理有限公司、建信金投私募基金管理（北京）有限公司共同出资。
21:39:47|【沪深两市成交额突破4000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破4000亿元，较上个交易日放量150亿元，其中，沪市成交额1622亿元，深市成交额2377亿元。
21:38:15|【Millennium据悉关闭亚洲两个交易团队 投资组合经理离职】一位知情人士表示，Millennium Management本月关闭了亚洲的两个指数再平衡团队。这位人士表示，第一个由Shao Ying领导，第二个由Zachary Corones负责。这两位驻香港的投资组合经理都将离开该公司。两个团队的表现、管理的资产以及关闭决定的细节目前都不清楚。由于对美国经济前景放缓和日本货币政策收紧的担忧，市场本月早些时候剧烈波动。
21:37:48|市场消息：俄罗斯萨拉托夫机场的航班限制已解除。
21:37:20|黑色系期货主力合约涨幅扩大，铁矿、热卷、螺纹钢涨超2%，焦煤、焦炭涨近2%，硅铁涨超1%，锰硅涨近1%。
21:37:17|【CPO概念股午后下挫 中际旭创跌超5%】 CPO概念股午后下挫，中际旭创、太辰光跌超5%，天孚通信、新易盛、德科立、赛微电子等跟跌。
21:36:14|泰国看守财政部长：预计股市将保持稳定，投资者信心将恢复。
21:35:27|【飞天茅台散飞价格跌至2400元】 8月26日，今日酒价披露的最新批发参考价显示，2024年飞天茅台散甁价格报2400元/瓶，较上一日下跌15元；2024年飞天茅台原箱报2730元/瓶，较上一日持平。此前，贵州茅台管理层采取系列控货控价措施，茅台价格迅速回升。随着中秋节临近，茅台价格一度出现明显上涨，至8月17日，2024年散瓶飞天茅台的批价回升到2450元/瓶，原箱则为2785元/瓶。
21:33:02|【罗永浩名下限消令均已解除】8月26日，罗永浩在社交媒体发文称，到目前为止，“真还传”一共还了8.24亿，远远超出之前对外公布过的“欠债6个多亿”。新增的债务（包括借款3个亿、投资款3个亿）也已偿还一年多了，会在未来几年全部还完。天眼查App显示，罗永浩关联30余家企业，其中10家为存续或开业状态，除在锤子科技（成都）股份有限公司、北京锤子数码科技有限公司、成都野望数码科技有限公司等锤子科技相关公司持股及任职外，其还持有广州盖得排行信息科技有限公司、北京大象蓝典科技有限公司，以及北京云上卓智咨询中心（有限合伙）等合伙企业股份。天眼风险信息显示，罗永浩及其关联公司曾多次被强制执行、限制高消费，但上述信息都已被法院撤下。目前，罗永浩名下并无执行信息及限制消费令。不过，其名下仍有一部分股权冻结信息尚未解除。
21:32:47|巴克莱认为南非9月份可能降息超过25个基点。
21:31:51|【乌克兰基辅传出爆炸声】当地时间8月26日，乌克兰基辅传出爆炸声。（央视新闻）
21:31:35|【菲律宾新增2例猴痘确诊病例】当地时间8月26日，菲律宾卫生部称首都马尼拉地区新增2例猴痘确诊病例，菲律宾自2022年以来确诊的猴痘病例总数上升至12例。8月19日，菲律宾发现2024年以来首例猴痘确诊病例。（央视新闻）
21:30:46|泰国看守财政部长：泰铢升值可能会影响出口价格，泰铢的强势受到外部因素的推动。没有必要针对泰铢采取措施，央行正在监测情况。
21:29:07|菲律宾卫生部：猴痘病例为较轻的CLADE 2变种。
21:28:50|泰国看守财政部长：洪水不会影响今年的GDP增长。
21:26:00|【上海：以“风光同场”的模式进行海上光伏规划布局 开发建设百万千瓦级海上光伏项目集群】上海市发展和改革委员会研究制定了《上海市“风光同场”海上光伏开发建设方案》。其中提出，打造风光同场海上光伏集群。按照集约用海、安全可靠、生态友好等原则，充分考虑原有海上风电场的运行和维护需求。统筹做好与国土空间总体规划、海岸带及海洋空间规划衔接，不占用生态保护红线、自然岸线、军事设施保护区、航路和锚地、未开发利用的潮间带海域以及相关法律法规明确禁止的其他区域。聚焦我市周边东海大桥、临港、金山、奉贤等已建、在建海上风电场址海域范围，以“风光同场”的模式进行海上光伏规划布局，开发建设百万千瓦级海上光伏项目集群。
21:25:54|菲律宾卫生部：又发现两例猴痘病例，使活跃病例增加至三例。
21:22:29|【上海：2024年启动首轮海上光伏项目竞争配置，规模不低于100万千瓦】 上海印发《上海市“风光同场”海上光伏 开发建设方案》，2024年，启动首轮海上光伏项目竞争配置，规模不低于100万千瓦。首轮竞争配置项目作为我市保障性并网项目，纳入我市可再生能源年度开发建设方案，由市电力公司保障并网消纳，鼓励投资主体按需配置储能。2025年，开展其余海上光伏项目竞争配置和开发建设。投资主体配套建设新型储能装置，出力不低于海上光伏装机容量的20%（额定充放电时长不少于2小时）。新型储能可通过自建、合建或容量租赁的模式实现，与海上光伏同步建成并网。
21:21:29|【二代哈弗H9开启预售：聚焦家庭越野需求，预售价20.59万元起】长城汽车旗下哈弗品牌近日举办二代哈弗H9万里长测行动收官仪式暨预售发布会，公布了二代哈弗H9预售权益。二代哈弗H9共提供三个版本，包括探境版、拓境版和极境版，预售价格分别为20.59万元、22.19万元、23.59万元。（新浪科技）
21:21:12|【交银国际：上调万国数据目标价至20.18港元 上调经调整EBITDA预测】 交银国际发表研报指，万国数据今年第二季度业绩胜预期，公司亦维持全年业绩指引不变，预计全年经调整EBITDA将介乎49.5亿至51.5亿元，按年增速介乎7%至11.4%。交银国际引述万国数据管理层指，有信心在三年内实现国际业务规模翻番，并计划在今年底前完成6至8亿美元的B轮融资。另外，交银国际将万国数据2024至2026财年经调整EBITDA预测，分别上调至48.5亿、53.9亿及61亿元；期内年均复合成长率(CAGR)为9.7%。考虑到公司今年第二季度业绩略超预期，以及其在海外市场的拓展潜力，该行将万国数据目标价上调至20.18港元，维持“买入”评级。
21:18:20|【中银国际：上调瑞声科技目标价至42港元 维持“买入”评级】中银国际发表研究报告指，瑞声科技上半年业绩超出预期，主要受惠于毛利率按年改善到21.5%。管理层预计，下半年各业务部门的收入和毛利率将继续全面复苏。中银国际预期，下半年瑞声科技将持续受惠于端侧AI的普及，如AI眼镜和AI iPhone将带来对更优质麦克风和散热部件的需求。在光学业务方面，在良率大幅提升后，该行认为WLG有机会在未来的混合镜头专案中与模造玻璃竞争。该行维持集团“买入”评级，目标价由39港元上调至42港元。
21:18:00|【沪指2850点关口拉锯 后市方向如何选择？】今天，指数延续弱势整理，沪指围绕2850点关口来回拉锯，后市方向如何选择？博星证券邢星指出，市场买盘不足，大盘或继续震荡整理。深圳前海融悦资产管理有限公司王章亮表示，指数短期或止跌震荡。酷望基金刘刚认为，指数低位反复拉锯，以区间震荡为主。
21:17:47|【游戏板块异动拉升 姚记科技涨停】 游戏板块异动拉升，姚记科技涨停，昆仑万维、迅游科技、富春股份、盛天网络、冰川网络等上涨。
21:17:26|市场消息：目击者称，在接近乌克兰基辅时听到爆炸声，听起来像是防空系统在击退空袭。
21:16:21|【重庆发布高温红色预警信号】8月26日11点30分，重庆市气象台再发高温红色预警信号。预计26日12:00—20:00，渝中、沙坪坝、大渡口、江北、九龙坡、南岸、两江新区、高新区、渝北、北碚、巴南、潼南、合川、大足、铜梁、璧山、荣昌、永川、江津、綦江、万盛经开区、长寿、垫江、涪陵、丰都、忠县、梁平、万州、开州、云阳、奉节、巫溪、巫山、武隆、彭水、石柱等36个区县的海拔400米以下地区，日最高气温将升至40℃以上；南川、城口、黔江、酉阳、秀山等5个区县的海拔600米以下地区，日最高气温将升至37℃—40℃。
21:15:57|【岚图知音双车下线 国内外市场同步销售】 8月26日，岚图知音、岚图知音全球版正式下线。东风公司党委常委、副总经理，岚图汽车董事长尤峥表示，岚图知音双车下线，进一步丰富了东风新能源汽车的产品矩阵，标志着东风在实现品牌向上、加快全球化发展的道路上，又迈出了坚实一步。据悉，作为岚图旗下第四款战略车型，同时也是诞生于新一代自研纯电平台的首款车型，岚图知音自设计伊始就面向全球用户开发。岚图知音全球版下线后，即刻将出口欧洲。
21:15:26|【日媒：河野太郎宣布将参加自民党总裁选举】据日本广播协会报道，日本自民党前总裁河野洋平的儿子河野太郎26日在记者会上宣布，他将参加本届自民党总裁选举。（环球网）
21:15:05|【泰国新任总理佩通坦表示致力于推动泰中两国关系发展】泰国新任总理佩通坦·钦那瓦26日表示，泰中两国友谊深厚，她致力于推动两国关系发展。佩通坦当天在社交媒体上发文说，泰中两国之间的深厚友谊根植于相互信任与尊重、对繁荣与进步的共同愿景以及两国人民亲如一家的情感联系。明年将迎来中泰建交50周年。佩通坦表示：“我致力于进一步加强泰中全面战略合作伙伴关系，也期待在2025年与中方共同庆祝两国建交50周年。”（央视新闻）
21:13:47|【美国高级官员对媒体称，不应将沙利文此访与美国大选联系得过于紧密，“这不是重点”】 中国外交部24日宣布，应中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅邀请，美国总统国家安全事务助理沙利文将于27日至29日访华，举行新一轮中美战略沟通。法新社称，过去1年半时间里，王毅与沙利文分别在维也纳、马耳他、华盛顿和曼谷举行过会谈，他们也都是去年11月中美元首旧金山会晤的出席人员。不过，这是沙利文在拜登政府任职期间首次访华，也是自苏珊·赖斯2016年访华后美国总统国家安全事务助理时隔8年再次到访中国。 （环球网）
21:12:02|乌克兰哈尔科夫市市长表示，当地在空袭警报期间发生爆炸。
21:10:58|【以军拦截了疑似从叙利亚境内发射的不明飞行物】据报道，以色列国防军称，在戈兰高地南部响起无人机警报后，以军截获了一个“可疑物体”。军方表示，该飞行物“在空域被识别后”被成功击落。据以色列军方电台报道，军方官员认为该物体是从叙利亚发射的，这种情况相当罕见。这次疑似袭击发生在加利利海附近，靠近与约旦和叙利亚的边界，位于黎巴嫩真主党通常袭击的地区的南部。
21:10:22|【分析 ：日元升破短观调查的基线预期水平 日本企业面临更大压力】 日元与日股之间的负相关性可能会进一步增强，因为日元上涨有可能使其持续强于公司在起草商业计划时使用的估计值。鉴于日本央行和美联储联手为日元上涨奠定了基础，这对东京股市来说又是一个阻力。日元上周突破了1美元兑144.77，这一水平代表了基于日本央行季度短观调查得出的公司平均汇率预期。日元周一走强，触及143.45，东证指数较上周五收盘水平一度下跌1.4%。日元走强对出口商的收益构成压力。虽然日元三周前曾触及141.70，但那波疯狂走势很快就平息了。突破144.77的这波涨势现在看来可能会持续下去，如果美联储大幅降息，涨势可能会走得更远。这意味着企业下修全年盈利预测的风险正在上升。早在第一季度日元在150左右波动时，这些预期被认为是完全可以实现的，但现在看来，可能过于乐观了。
21:09:38|日本数字化大臣河野太郎：以牺牲财政纪律为代价的经济增长是不可持续的。
21:08:19|市场消息：乌克兰军方称，俄罗斯对乌克兰发起无人机和导弹攻击。
21:08:10|日本数字化大臣河野太郎：需要重拾财政纪律。
21:06:51|【山东省启动防汛四级应急响应应对强降雨天气】据山东省水利厅消息，受气旋影响，德州、聊城和东营北部已出现大到暴雨局部大暴雨。预计26日下午至27日白天，滨州、东营、济南北部、淄博、潍坊、临沂东部、日照、青岛和烟台等地将有大到暴雨局部大暴雨，并伴有雷电。鲁西北、鲁中和半岛地区将有明显强对流天气，部分地区有雷电，伴有8～10级雷雨大风，最大风力可达11级以上，局地有可能出现龙卷。省防指启动防汛四级应急响应，要求各级各部门迅速组织防汛责任人到岗到位，落实应急响应措施，保障人民群众生命财产安全。
21:06:30|【淘宝和小米联合放大招：全球首个虚拟试车9月9日发布】淘宝和小米合作的“虚拟试车”项目将于9月9日正式上线，目前各项功能均已进入内测阶段。一位业内人士表示，这不仅是全球首个面向消费者发布的虚拟试车产品，也是目前技术最复杂、体验最超前的XR项目之一。据了解，淘宝Vision Pro版支持三种虚拟试车模式：在全景大屏模式下，用户可通过大荧幕欣赏小米SU7的外观并进行场景化选配；在MR混合现实模式下，可把小米SU7“开“进家里的客厅，1:1还原查看亮点功能和细节；VR虚拟现实模式下，用户可“坐”进车里，沉浸式感受车内空间，甚至手握方向盘进行虚拟试驾。截至目前，已经有超过2000名用户报名预约小米SU7“虚拟试车”免费体验。
21:06:18|【中银国际：下调网易目标价至147港元 预计下半年核心游戏板块面临周期性挑战】中银国际发表报告指，网易第二季总收入255亿元，按年增长6%，低于市场和该行预期2%。 27.4%的经营利润和30.7%的经调整后净利润均与市场预期一致。报告指，由于战略重心相较变现更侧重于用户和社区，认为公司的核心游戏板块在下半年面临周期性挑战。然而对公司长期游戏研发以及营运能力保持信心。该行维持对其“买入”评级，下调目标价至每ADR 111美元及港股每股147港元。
21:05:53|【墨西哥警方与武装分子发生交火 9名警察死亡】墨西哥米却肯州政府8月25日通报，当地时间24日上午，当地警方在米却肯州与科利马州交界地区与武装分子发生交火，目前已经造成至少9名警察死亡。政府通报中提到，此次与警方交火的犯罪团伙属于墨西哥哈利斯科新一代贩毒集团，交火的起因是当地警方试图阻止武装分子从科利马州跨境进入米却肯州。（央视新闻）
21:03:46|【AI眼镜板块午后走高 卓翼科技拉升涨停】 AI眼镜板块午后走高，卓翼科技拉升涨停，明月镜片、深康佳A、瀛通通讯、亚世光电等跟涨。
21:03:18|【亚太股市午间涨跌互现 日经225指数跌近1%】8月26日午间，亚太市场主要股指涨跌互现。截至北京时间12时59分，日经225指数跌0.92%，报38010.51点；韩国综合指数跌0.28%，报2694.20点；富时马来西亚KLCI指数涨0.14%，报1638.04点；澳大利亚标普200指数涨0.69%，报8079.30点。
21:03:08|【胸主动脉覆膜支架产品价格重新制定，惠泰医疗回应：公司该产品目前基本还未有销量，后续影响未知】 据21财经，据国家医保局消息，包括湖南艾普特医疗器械有限公司在内的12家国内外医疗器械公司重新制定了胸主动脉覆膜支架的价格。湖南埃普特为上市公司惠泰医疗的全资子公司。重新制定胸主动脉覆膜支架产品价格影响多大？对此，记者以投资人身份联系了惠泰医疗投资者关系部门，相关人士向记者表示，该产品刚拿证，目前这个产品基本上还未产生销量，后续影响未知。对于未来业绩是否有影响，上述人士称：“这个说不清楚，还没有发生的事情。”
21:01:59|【福建省副省长王金福：将充分释放投资福建“好声音”】福建省副省长王金福8月26日在国新办发布会上表示，投洽会确实是中国对外投资和吸引外资的“晴雨表”和“风向标”，是中国扩大对外开放、融入全球经济的重要窗口，每届投洽会都会吸引全球近100个国家和地区的政府部门、官方投资促进机构、商协会以及跨国公司代表参会。多年来，福建通过举办投洽会，朋友越来越多，影响力也越来越大。王金福说：“本届投洽会，我们还将充分释放投资福建‘好声音’，吸引更多优质客商来福建投资兴业、共享发展机遇。同时，我们将积极组织省内有意愿‘走出去’的企业，借助投洽会平台，与海外客商开展面对面交流，推动闽籍企业抱团出海，携手拓展全球市场。”
21:01:32|【财政部：后续多个因素将对财政收入增长形成支撑】财政部相关负责人26日表示，后几个月，随着宏观政策落地见效，经济回升向好态势不断巩固，再加上特殊因素影响逐步消退，将对财政收入增长形成支撑。同时预计全国一般公共预算支出将平稳增长。（上证报）
21:00:34|日本6月同步指标终值 113.2，前值113.7。 日本6月领先指标终值 109，前值108.6。
21:00:20|新加坡7月季调后工业产出指数月率 10.1%，预期5.3%，前值-3.80%。 新加坡7月工业产出年率 1.8%，预期-1.1%，前值-3.90%。
20:59:26|【财政部：将会同相关部门指导督促地方进一步加快专项债券发行使用进度】财政部相关负责人26日表示，下一步，财政部将会同相关部门指导督促地方进一步加快专项债券发行使用进度，提高专项债券资金使用效益，带动扩大有效投资，推动尽快形成实物工作量。（上证报）
20:59:18|【海南航空正式开通海口直飞莫斯科航线】8月26日凌晨，HU765航班从海南控股旗下的海口美兰国际机场顺利首航飞往莫斯科，成为今年以来海口开通的首条直飞俄罗斯的定期客运航线。据悉，该航线由海南航空运营，使用A330机型，每周一、三、六执飞。
20:58:55|【商务部：将从欧洲组织多家优质的中小企业参加投洽会】商务部投资促进事务局局长刘民强8月26日在国新办新闻发布会上介绍，商务部投资促进事务局聚焦地方招商引资需求，积极发挥商务部投资促进局海外机构的渠道优势，有针对性地为投洽会引入更多优质国际中小企业资源。
20:58:50|【国家级经开区目前已经达到229家】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激8月26日在国新办新闻发布会上介绍，国家级经开区确实是中国吸引外资的重要平台，今年是首批国家级经开区设立40周年，国家级经开区目前已经达到229家，首批是1984年成立的。这40年来，国家级经开区一直是我国对外开放的重要平台，当前也是推进经济高质量发展、高水平对外开放、巩固外贸外资基本盘的重要平台。
20:56:21|惠誉评级：小米强大的核心业务增加了电动汽车的缓冲能力。
20:54:49|【外媒爆料：新一轮加沙停火谈判未达成共识，冲突双方均未同意调解方案】据路透社、半岛电视台等媒体报道，两名埃及安全部门消息人士称，上周日（25日）在开罗举行的加沙停火谈判没有达成任何协议，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列均未同意调解方提出的折中方案。（环球网）
20:54:30|【伯希和完成数亿元B轮融资】 8月26日，据启明创投消息，中国户外品牌PELLIOT伯希和日前宣布完成数亿元人民币B轮融资，本轮融资由启明创投领投，创新工场、金沙江创投等跟投。融资资金将用于PELLIOT伯希和专业及高端产品线的创新设计与研发，同时用于公司线下渠道布局及全球供应链体系的完善。
20:54:10|【调查：印度第二季经济增长率可能放缓至6.9%，因政府支出减少】路透调查显示，由于在6月份结束的全国选举期间政府支出有所减少，印度4-6月份的经济增长可能放缓，增速为一年来最慢。此前由于印度总理莫迪领导的政府为赢得第三个任期而进行了强劲的资本支出，这个亚洲第三大经济体前几个季度的增长率一直远高于7%。然而，在议会选举前控制公共开支损害了经济增长。虽然莫迪领导的印度人民党（BJP）重新执政，但却失去了在下议院的绝对多数。8 月 19 日至 26 日对 52 位经济学家进行的调查显示，预计 4-6 月份国内生产总值（GDP）年增长率为 6.9%，低于上一季度的 7.8%。印度政府定于周五公布 4-6 月份的数据。
20:52:43|【受台风影响 日本东海道新干线29日至31日可能停运或部分停运】日本JR东海26日发布公告称，由于台风逼近，29日至31日期间，全线或部分路段有可能在一定时间内实施停运。
20:49:54|【印度股市或将录得2023年7月以来最长连涨走势】印度 Nifty 50指数有望连续第八天上涨，或将创下2023年7月以来最长连续上涨。 Nifty 50指数上涨0.6%，至24,974.15点；Sensex指数亦涨约0.6%。 MSCI亚太指数上涨0.3%。（环球市场播报）
20:45:58|【第二十四届投洽会线下展览面积12万平米】26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。福建省副省长王金福介绍，线下将设置12万平方米展览面积，策划举办金融资本服务实体经济福建创新发展专场推介，第五届全国供应链大赛决赛等活动，包括主宾国匈牙利、主宾省浙江等也将举办专场的招商推介会。
20:45:34|【杜罗夫前新闻秘书：美国或是幕后黑手】据今日俄罗斯电视台网站8月25日报道，社交平台“电报”创始人帕维尔·杜罗夫的前新闻秘书格奥尔基·洛布什金说，如果杜罗夫认为法国当局真的要逮捕他，他就不会“不顾自己的安全”降落在巴黎。洛布什金认为，拘留杜罗夫的命令可能来自华盛顿。 杜罗夫24日乘坐私人飞机从阿塞拜疆一抵达巴黎机场就被逮捕。（参考消息）
20:43:37|【系统性大雨暴雨来袭！浙江最高气温仅32℃】据@浙江天气 ，今明两天浙江大部仍以晴热高温为主。28-29日高温缓和，最高气温大部地区32～34℃。明天午后至后天浙江有较大范围雷阵雨，伴有短时暴雨、雷雨大风、强雷电等强对流，请及时关注当地气象部门发布的最新预报预警信息。
20:42:42|【这项补偿协议，青海甘肃两地首次签订】近日，青海省人民政府与甘肃省人民政府正式签署黄河流域（青海—甘肃段）横向生态保护补偿协议，这是黄河流域源头省份间首次签订跨省界流域横向生态保护补偿协议，标志着两省在流域横向生态补偿机制探索中迈出重要一步。协议明确，青海和甘肃两省按照1∶1的比例，共同筹资设立黄河流域上下游横向生态补偿资金，以黄河大河家国控断面和湟水河边墙村国控断面作为监测考核断面，按年均水质类别计算补偿资金，推动两省在黄河干流和一级支流湟水河形成流域共治、协同保护的良好局面。近年来，甘肃省持续探索健全流域横向生态补偿机制，此前已与四川、宁夏签订横向生态补偿协议。（央视）
20:42:11|【泰国新任总理佩通坦说致力于推动泰中两国关系发展】泰国新任总理佩通坦·钦那瓦26日表示，泰中两国友谊深厚，她致力于推动两国关系发展。 佩通坦当天在社交媒体上发文说，泰中两国之间的深厚友谊根植于相互信任与尊重、对繁荣与进步的共同愿景以及两国人民亲如一家的情感联系。
20:39:07|【半年报业绩下降 股价跌近6%！华熙生物回应】华熙生物低开5.41%，盘中一度跌逾6%。消息面上，8月23日晚间，华熙生物发布半年报显示，2024年上半年营业收入约28.11亿元，同比减少8.61%；对应实现的归属净利润约3.42亿元，同比减少19.51%。记者以投资者身份致电华熙生物，相关人士称，股价下跌或与半年报有关。问及第二季度净利润环比下降时，该人士表示，护肤品在公司业务中的占比近50%，其业绩的下滑对公司影响较大。（21财经）
20:38:03|【社交媒体“电报”发表声明 坚称守法遵规】当地时间8月24日晚，社交媒体“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。对此，“电报”25日在社交媒体上发表声明表示，“电报”遵守欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准并在不断改进。（央视）
20:35:28|DBS Bank：将新奥能源评级上调至买进，目标价63港元。
20:33:26|巴基斯坦KSE-100指数开盘上涨0.2%至79,003.52。
20:32:50|【黄金基金年内平均涨超18%】黄金持续火热，相关ETF产品年内平均斩获18%以上的收益率。金价屡创新高的背景下，为满足投资者配置需求，部分产品放松限购，也有基金降低申购门槛或实施费率优惠。展望后市，受访公募普遍认为，当前，金价触及历史高位，短期市场交易层面的波动可能放大，依然有回调风险，投资者可持续关注、考虑逢低布局。（中国基金报）
20:31:43|【戈兰高地南部多地响起防空警报】当地时间26日早间，位于戈兰高地南部的哈马特格德、艾因加夫、泰勒卡齐尔等地响起防空警报。以色列国防军发布的消息显示，防空警报是由于无人机出现，目前暂无人员伤亡报告。
20:31:22|【韩国Kospi指数下跌0.2% 三星领跌】韩国Kospi指数连续第二天走低，跌0.2%报2,695.99点。三星电子下跌1.7%，对指数拖累最大。 Ilshin Stone Co.跌幅最大，下跌11.2%。盘中840支股票中有505支下跌，281支上涨；18个板块中有7个下跌，电气和电子设备股领跌。（环球市场播报）
20:29:44|【IBM中国内部正式通知：关闭部分研发业务】IBM全球企业系统开发部副总裁Jack Hergenrother今日上午在IBM中国系统中心（CSL）全员会上宣布，IBM基础设施决定将中国系统实验室的研发工作转移到海外其他IBM基础设施基地，目前正在撤出中国所有的研发工作。Jack Hergenrother表示，近年来，中国的基础设施业务有所下滑。IBM因此作出了一个艰难的决定，根据市场机会将业务转移到更接近客户的其他国家。（界面新闻）
20:28:07|【《异形：夺命舰》成为内地影史恐怖片票房冠军】8月26日，据灯塔专业版，影片《异形：夺命舰》实时票房超5.27亿，已超过《京城81号》成为内地影史恐怖片票房冠军。同时本片档期票房也超过《云边有个小卖部》，进入2024暑期档票房前三。
20:27:01|据RIA报道，俄罗斯萨拉托夫地区在无人机袭击后实施了临时飞行限制。
20:26:38|【全国铁路暑运累计发送旅客超8亿人次】今天（26日）从国铁集团获悉：自暑运启动以来（至8月25日），全国铁路累计发送旅客8.02亿人次，同比增长6.2%，日均发送旅客1433万人次。
20:26:24|河南省气象台发布大风蓝色预警。
20:26:17|【第二十四届投洽会将首次设置供应链创新展区】 8月26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。厦门市副市长庄荣良表示，在本届投洽会上，将首次设置供应链创新展区。
20:23:56|【紫光国微：上半年特种行业需求尚未出现根本性好转，下游仍处于去库存阶段】 紫光国微近期在业绩说明会上表示，今年上半年，特种行业的需求尚未出现根本性好转，下游仍处于去库存阶段。整体看，今年上半年特种集成电路业务的订单较上年同期下降幅度较大，但与2023年下半年相比基本持平。从月度数据来看，今年6月起，公司订单出现小幅提升，目前无法判断是正常的波动，还是一个转向好的趋势，但认为行业需求不会再有更大幅的下滑。经过过去一个阶段的调整，公司认为相关建设工作会再次启动，迎来行业的回升。
20:22:56|路透调查显示，2024-25财年，印度经济预计将增长7.0%，2025-26财年将增长6.7%（与7月份的调查保持不变）。
20:22:41|路透调查显示，印度第二季度GDP增速预计为6.9%（上一季度为7.8%）。
20:22:17|巴基斯坦官员26日说，武装分子在该国西南部俾路支省的公路上打死至少23名客车乘客。
20:21:22|印度NIFTY IT指数延续涨势，上涨1.62%。
20:20:36|【本轮巴以冲突以来已有702名以军士兵死亡】根据以色列国防军当地时间8月26日发布的数据，两名以军士兵于25日在加沙地带的军事行动中死亡。自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军方面已有702人死亡，4387人受伤。自以色列发动地面军事行动以来，已有338名以军士兵在加沙地带死亡，2254人受伤。
20:19:39|【多国政要呼吁各方采取行动避免黎以冲突升级】25日，黎巴嫩和以色列互相打击对方境内目标。国际社会高度关注骤然升级的黎以局势，呼吁相关方采取行动，避免冲突升级。（新华社）
20:18:56|【“科学探索奖”公布2024年获奖名单，每位获奖人将获300万元奖金】新基石科学基金会正式揭晓第六届“科学探索奖”获奖名单，49位青年科学家榜上有名。新基石科学基金会是由腾讯公司发起，10年内出资100亿元人民币、独立运营的公益性科学基金会。基金会设立“科学探索奖”和“新基石研究员项目”等科研资助项目。作为目前国内金额最高的青年科技人才资助项目之一，公益奖项“科学探索奖”面向基础科学和前沿技术，资助“探索期”青年科技工作者，每位获奖人将在5年内获得总计300万元人民币奖金，并且可以自由支配奖金的使用。在8月26日举行获奖名单发布媒体沟通会上，“科学探索奖”管理委员会成员亮相，中国科学院院士、中国科学技术大学常务副校长潘建伟，中国工程院院士、北京大学博雅讲席教授高文担任本届管理委员会双主席，分别代表基础科学和前沿技术领域。“科学探索奖”设立于2018年。由杨振宁、饶毅、潘建伟、高文、施一公、谢晓亮等14位知名科学家，与腾讯公司创始人马化腾共同发起。由科学家主导人才遴选，探索社会资金持续稳定支持基础科研人才的投入机制。随着新一届获奖名单揭晓，“科学探索奖”6年来共资助297位青年科学家。（新浪科技）
20:17:42|【知名基金经理“清仓式”卸任】记者获悉，知名基金经理茅炜于8月23日卸任旗下所有在管基金，目前已无在管产品。相关公告显示，其离任原因为公司工作调整，但并未转任公司其他工作岗位，也未办理注销手续。据悉，截至二季度末，茅炜此前在管的5只产品合计规模超过100亿元，多为偏股混合型产品。茅炜离任后，相关基金均交由此前共同担纲的基金经理管理。（中证金牛座）
20:17:26|最新消息：据目击者称，乌克兰首都基辅附近传出爆炸声。目前乌克兰全境处于空袭警报下。（CCTV国际时讯）
20:16:58|【小肯尼迪爆料：拜登曾指示约翰逊破坏俄乌和谈】据塔斯社8月24日报道，美国前独立总统候选人小罗伯特·肯尼迪说，2022年英国时任首相鲍里斯·约翰逊是按照美国总统拜登的指示破坏俄乌谈判的。 （参考消息）
20:14:55|新西兰总理Christopher Luxon在新闻发布会上讲话：我们面临能源安全危机。
20:14:32|【武汉蔚来能源公司新增AI软件业务】天眼查App显示，近日，武汉蔚来能源有限公司发生工商变更，经营范围新增软件开发、人工智能基础软件开发、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、互联网信息服务等，同时，董事长秦力洪卸任法定代表人，由经理沈斐接任。武汉蔚来能源有限公司成立于2017年5月，注册资本7.84亿人民币，由蔚来能源投资（湖北）有限公司全资持股。
20:13:39|【媒体：越南大米价格升至三个月来最高水平】越南新闻网站Vietnam plus援引Soc Trang省农业和农村发展部副主任Tran Tan Phuong的话说，由于供应下降，越南大米出口价格升至约三个月来的最高水平。报道援引胡志明市一名交易员的话说，由于湄公河三角洲的收成接近尾声，而降雨可能会破坏剩余的作物，供应已经减少。报道援引越南食品协会(Vietnam Food Association)的话说，越南5%的碎米价格从一周前的每吨570美元升至8月22日的每吨578美元。
20:11:47|【飙涨超200% 新股赚钱效应回归】近期，多只新股上市后大涨，赚钱效应明显回归。8月16日，小方制药上市首日，开盘涨幅达140.58%，随后盘中拉升触及临停，最高涨幅达212.75%，最高价达39元/股，中签者以最高价卖出单签收益达1.33万元。（证券时报）
20:10:25|【泰国批准西部数据斥资6.9亿美元扩建硬盘生产基地】 泰国投资促进委员会（BOI）8月26日宣布，已批准西部数据斥资235亿泰铢（约合6.93亿美元）扩建硬盘生产基地。声明称，这项投资将促进泰国经济发展，预计每年增加超2000亿泰铢出口额，并新增逾1万个就业机会。
20:09:38|【英媒：宜家计划推出二手家具市场】据报道，宜家正在与Ebay、Craigslist和Gumtree等网站竞争，推出一个点对点市场，让顾客互相出售二手家具。宜家主要门店运营商Ingka首席执行官Jesper Brodin表示，宜家二手店将在马德里和奥斯陆进行测试，直到今年年底，目标是在全球推广这一平台。
20:08:12|【TrendForce：2025年手机中高端背板技术渗透率在折叠屏手机推动下或突破60%】根据TrendForce集邦咨询最新显示器背板研究，OLED已成为智能手机的主流显示技术，推动了LTPS和LTPO等中高端背板技术在2024年智能手机市场的渗透率接近57%；2025年因良率提升和成本有效控制，渗透率有望挑战60%。而AMOLED面板则加速往其他IT市场发展，预估将进一步提高Oxide、LTPO背板的渗透率。
20:07:40|【IDC报告：百度智能云连续五年居中国AI公有云市场第一】 近日，IT市场研究和咨询公司IDC 发布《中国人工智能公有云服务市场份额（2023）》报告。报告显示，2023年中国AI公有云服务市场整体规模达126.1亿元人民币，百度智能云市场份额排名第一（26.4%），自IDC发布中国AI公有云市场报告以来，百度智能云已经连续5年蝉联中国市场第一。
20:07:31|韩国综合指数逆转早盘涨势，下跌0.4%，报2690.69点。
20:07:14|【去哪儿：7月－8月县域酒店预订量较暑期前环比增长113%】 8月26日，去哪儿大数据显示，7月－8月，四五线城市及下辖县酒店预订量较暑期前环比增长了113%，同比去年增长了24%，涨幅跑赢一线城市。去哪儿大数据研究院分析，与去年“报复性”消费不同，今年暑假旅游消费回归理性，消费选择也更加多元，两端分化的“K”型消费趋势明显——县域旅游表现亮眼，酒店预订量增幅跑赢大盘。
20:07:07|【巴西多个城市被烟雾笼罩】受干旱和周边火灾的影响，当地时间8月25日早晨，巴西首都巴西利亚、中部戈亚斯州首府戈亚尼亚、东南部圣保罗州城市里贝朗普雷图等被烟雾笼罩。由于能见度过低，25日当天早晨，位于戈亚斯州首府戈亚尼亚的圣热诺瓦国际机场的多趟航班被取消，而位于圣保罗州里贝朗普雷图的州立机场自24日起处于暂时关闭状态。圣保罗州环境公司的公告显示，25日，里贝朗普雷图的空气质量处于严重污染的水平，该公司建议患有心脏病及肺部疾病的居民避免在户外进行任何活动。
20:06:55|【罗永浩：“闷声大还债”方案被迫放弃 要“大肆炒作”尽快还清剩余债务】罗永浩在其账号“罗永浩·钮祜禄”发文再谈“真还传”内情。他表示，因为网络流氓、投资界疑似精神病和一些无良的自媒体联合造谣诽谤中伤的压力，自己被迫站出来重新发声，有理有据地发三篇长帖共约 15000 字来自证清白，恢复“真还传”的名誉，所以已经执行了一年多的“闷声大还债”方案也就放弃了。罗永浩透露，接下来和团队会索性火力全开，兴风作浪，用一切合法合规合乎商业伦理的方式“大肆炒作”，开足马力以各种方式做大做强现金收入，尽快还掉剩余的5个多亿债务。（新浪科技）
20:05:58|【新西兰政府采取“紧急行动”加强能源安全】新西兰能源部长Simeon Brown和资源部长Shane Jones在电邮声明中表示，新西兰政府已批准一系列行动以解决能源安全和可负担性面临的“严重风险”。新西兰政府消除液化天然气进口设施的监管障碍；新西兰政府将撤销海上油气勘探禁令。
20:01:52|【港股午评：恒指涨0.82% 恒生科技指数涨0.68%】 港股午间收盘，恒指涨0.82%，恒生科技指数涨0.68%。哔哩哔哩涨超7%，农夫山泉、小鹏汽车涨超5%，药明生物、药明康德涨超4%；舜宇光学科技跌约3%。
20:01:17|市场消息：证监会批准小菜园赴香港IPO。
20:00:35|【光大环境上半年营收156.1亿港元 净利润24.5亿港元】光大环境26日在港交所公告，2024年上半年收益为156.12亿港元，较去年同期减少4%；公司权益持有人应占盈利为24.54亿港元，较去年同期减少12%；中期股息每股14.0港仙（2023年：每股14.0港仙）。
20:00:07|【渝开发：向特定对象发行股票申请获深交所受理】 渝开发公告，公司收到深交所出具的《关于受理重庆渝开发股份有限公司向特定对象发行股票申请文件的通知》。深交所对公司报送的申请文件进行核对后，决定予以受理。公司本次向特定对象发行股票事项还需通过深交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定后方可实施。
19:59:59|【天津这里降水量全国第一】雨还在下！今天天津的雨到底有多大？24小时降水天津河西排到了全国第一！天津市气象台于08月26日06时45分将暴雨蓝色预警信号升级为黄色预警信号：预计今天早晨到白天，天津中心城区及环城四区、滨海新区、静海区、宁河区中南部将出现1小时50毫米以上的短时强降水，累积雨量达到70毫米以上，其中，滨海新区、津南区、静海区局地将超过100毫米，请有关单位和人员做好防范准备。市气象台首席预报员卢焕珍介绍，预计26日白天降雨仍将持续，强降雨主要集中在26日上午，中午以后降雨逐渐减弱，傍晚前后降雨逐渐结束。
19:57:23|【房屋检测概念走高，多股涨停 国检集团回应：系重点发展业务之一】 据21财经，8月26日，房屋检测概念盘初走高，国检集团、建科股份、上海建科涨停，多股跟涨。记者以投资者身份致电国检集团，相关人士回应，公司近期一切正常，上周有一个“双碳”项目通过验收，未获知房屋检查相关政策消息。公司一直有开展房屋检测相关业务，且该业务为重点发展业务之一。比如存量房检测中的结构鉴定，业务占比在逐年提升，一定程度对冲了新建房产的工程检测业务。
19:57:14|目击者称，基辅附近听到爆炸声，乌克兰防空系统似乎正在击退袭击。
19:54:44|【罗永浩：国资债务已经还了1年多，会在未来几年全部还完】罗永浩在其账号“罗永浩·钮祜禄”发文再谈“真还传”内情，并解释了新增6个亿债务的问题。 锤子科技当年融资时，获得过国有资本的3个亿投资和3个亿借款，共计6个亿。关于国资债务，罗永浩透露，实际上这部分债务到现在也已经悄无声息地偿还了一年多了，会在未来几年全部还完。他还谈到，由于各种复杂的历史原因，锤子科技供应链的债务目前也有约1400万尚未结清，这部分会在明年上半年全部还完。（新浪科技）
19:53:50|【一旅客在上海飞首尔航班上吸电子烟，航司：劝阻无效被警方带下飞机】8月25日，网友发帖称有乘客在飞机上吸烟，“乘务员提醒了两次，飞机都在跑道上准备起飞了，又掉头折回”。8月26日，记者从春秋航空获悉，8月25日一架从上海出发的航班上，一名旅客不听乘务组劝阻，在客舱内吸电子烟。乘务组随即向警方报警，该名旅客被警方带下飞机。 记者从知情人士处获悉，涉事航班号为9C8559，8月25日从上海浦东飞往首尔仁川。 “飞常准”App显示，8月25日，9C8559上海浦东飞往首尔仁川，计划12:50起飞，实际14:32起飞。（澎湃）
19:53:11|【市场延续震荡，高股息红利策略有望持续获追捧，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】8月26日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.30%，成交额3645.14万元。成份股涨跌互现，上涨方面，立霸股份领涨，广汇能源、中远海控跟涨；下跌方面，恒源煤电领跌，陕西煤业、潞安环能跟跌。消息面，上周，两市情绪环比有所回暖，大盘风格占优，市场关注焦点再度聚焦银行股等红利板块。瑞银证券指出，年初至今高股息策略大幅跑赢大盘。7月中旬至8月初高股息个股一度因年度分红派息完成而面临短期趋势投资者撤离所带来的股价回调。不过，近期A股市场情绪再次陷入低迷态势，过去一周的日均成交额仅为5606亿元，因而高股息策略重回市场焦点。综合来看，红利板块配置优势凸显，可借道标普红利ETF（562060）一键布局。
19:51:10|【盈康生命：正密切关注全国头部伽玛刀配置证及医院招标情况 并积极推动订单转化】 8月23日，盈康生命在电话会议上表示，公司对下半年需求回暖持积极的态度，因此正聚焦场景深化，实现产品和渠道的高端升级，提升订单量及客单价。一方面，公司高压注射器、乳腺机等高端设备新产品不断推出，部分产品技术已达国内领先水平；另一方面，公司通过整合圣诺和优尼的销售渠道，进一步扩大了三甲医院市场，上半年成功新增60家以上的三甲医院用户。另外，公司的伽玛刀产品在全球的装机量超110台，有广泛的存量用户基础。基于存量客户，公司的场景生态收入增长较快。此外，部分前期的订单，上半年也在加速推进装机中。同时，公司也正密切关注全国头部伽玛刀配置证及医院招标情况，并积极推动订单转化。
19:50:46|【罗永浩细说国资债务：开始“真还传”时3亿国资借款还未到期没有计入】罗永浩在其账号“罗永浩·钮祜禄”发文再谈“真还传”内情，并解释了新增6个亿债务的问题。 罗永浩谈到，锤子科技当年融资时，获得过国有资本的3个亿投资和3个亿借款，共计6个亿，这也是之前媒体报道过的公开信息。但“真还传”第一季启动时，并没有把这部分算进去，主要是因为这3个亿借款的合同到期是2022年的年底，2018年开始“真还传”的时候，这部分债务要到4年后才会发生。“时间周期很长，中间有很多可能的变数。” 他还表示，“另一个原因是，这期间也考虑过用资本化的方式来偿还这部分债务，即直播电商业务上市后，以公开市场的有价证券来抵债。所以这部分债务没计入最初打算以现金还债的任务中。”（新浪科技）
19:49:55|【罗永浩称锤子科技投资人郑刚长期造谣诽谤，稍后将起诉】罗永浩通过其个人微博发布《关于锤子科技投资人郑刚长期造谣诽谤的真相澄清》文章。文章透露，“目前公司法务已经完成了相关证据和材料的取证，稍后将对郑刚长期的造谣、诽谤、中伤行为进行正式起诉。”罗永浩表示，交个朋友为锤子科技老股东做的5%原始股权方案，明年一月底落实时，将按照当年锤子科技投资比例分配给锤子科技的老股东，“但不包括郑刚，以及跟郑刚沆瀣一气，共同发起无赖诉讼的那部分锤子科技股东”。
19:48:50|印度NIFTTY IT指数上涨1.25%。
19:48:23|【深汕特别合作区发布雷电预警信号】 深圳市气象台2024年08月26日10时48分在深汕海域、深汕特别合作区发布雷电预警信号，预计2小时内我区将受雷电影响。市民停留在安全地方。
19:48:19|印度SENSEX30指数高开0.37%报81388.26点。权重股信实工业涨0.50%，塔塔咨询涨0.37%，HDFC BANK涨0.34%。
19:47:40|【广发期货等7家期货公司启动鸿蒙原生应用开发】 记者最新获悉，银河期货、南华期货、广发期货、方正中期期货、海通期货、东海期货、国联期货等7家期货公司近日已签约启动鸿蒙原生应用开发，拟探索鸿蒙生态下期货行业的创新未来。截至目前，金融、政务、文旅等行业的众多应用已加入鸿蒙生态。（e公司）
19:46:44|【LG Innotek独家拿下iPhone 16系列潜望式镜头首批订单】据韩国媒体《The Elec》报道，苹果公司正紧锣密鼓筹备即将问世的iPhone 16系列新机，而韩国电子大厂LG Innotek也再度独家拿下iPhone 16系列潜望式镜头模组的首批订单，预计未来整体供货比重占整体一半以上。
19:46:30|【中集车辆：下一步将实现新能源头挂一体混凝土搅拌半挂产品小批量交付】 8月23日，中集车辆在业绩说明会上表示，公司成功建立新能源头挂一体列车 (EV-RT) 创新与创业平台，构建新一代新能源头挂一体列车架构体系和产品标准。上半年，公司持续优化迭代新能源头挂一体混凝土搅拌半挂产品，完成西安、东莞客户试用，实现40%的节油率目标，产品性能获得客户的高度认可，下一步将实现小批量交付。
19:46:22|【商汤科技：元萝卜国际象棋机器人9月下旬上市】商汤科技旗下家用机器人品牌“元萝卜SenseRobot”近日发布元萝卜AI下棋机器人——国际象棋专业版（简称“元萝卜国象机器人”），在家用机器人上实现通过机械爪拾取立体棋子，并进行人机对弈、人人对弈、记谱复盘等功能，为广大象棋爱好者和学棋儿童提供陪练、对弈服务。据悉，9月下旬，元萝卜国象机器人将正式上市。（新浪科技）
19:45:30|【8月26日午间涨停分析】沪指窄幅震荡微跌，固态电池概念股集体大涨。深圳华强8连板，共进股份3连板，一图看懂>>
19:44:23|【运达股份在邯郸成立绿色能源公司】 企查查APP显示，近日，邯郸市达鑫绿色能源有限公司成立，法定代表人为吴如峰，注册资本300万元，经营范围包含：生物质燃料加工；生物质成型燃料销售；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由运达股份全资持股。
19:44:16|印度Nifty指数盘前上涨0.3%至24,906.10点。
19:44:00|【润泽科技：将自研的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新型智算中心项目中】 8月22日，润泽科技在业绩说明会上表示，液冷方面，公司不断在规模化商业应用的实践中，优化液冷系统的设计，提高其稳定性和可靠性。公司将自研的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新型智算中心项目中，创造性地完成了高功率、高算网、高存储、多模组的多元融合架构智算集群基础设施设计，可实现单体建筑面积约22万平米、IT功率超200MW，在理论距离约束范围内可聚集13万张以上算力卡的集群，为高复杂度、高计算需求的万亿级大模型训练提供全方位的服务支持与技术保障，引领行业向更加高效、环保的绿色智算中心迈进。
19:43:47|【日本自民党新总裁之争：多人拟于近日宣布参选】日本媒体25日报道，日本数字大臣河野太郎、前环境大臣小泉进次郎将于近日宣布参选日本执政党自由民主党新总裁，另有多名竞争者正考虑宣布参选的合适时机。届时自民党总裁选战将更加激烈。（新华社）
19:42:12|【东证指数跌1% 丰田领跌】东证指数下跌1%至2,658.82点。丰田汽车下跌3.0%，对该指数跌幅拖累最大。Aizawa 证券跌幅最大，为8.2%。盘中2,132支股票中有1,023支下跌，1,005支上涨；33个板块中有23个下跌，其中电器股领跌。（环球市场播报）
19:40:25|印尼当选总统普拉博沃：实施B50生物柴油强制令将每年减少200亿美元的燃料进口。希望在明年初实施B50生物柴油计划。
19:39:02|【独家｜淘宝与小米合作“虚拟试车”：9月9日上线，系自研引擎技术】新浪科技独家获悉，淘宝和小米汽车合作的“虚拟试车”项目将于9月9日正式上线，已有此前在淘宝Vision Pro版上预约免费体验的用户收到内测邀约。据内部人士爆料，该项目是淘宝通过自研引擎技术实现的3D渲染效果。（新浪科技）
19:38:43|【核心资产受青睐，“国家队”或在持续购入宽基 ETF】8月26日，截止午盘，A50ETF华宝（159596）跌0.32%，成交额7183.17万元。成份股涨跌互现。上涨方面，美的集团领涨，宁德时代、紫金矿业等个股跟涨；下跌方面，长江电力、恒瑞医药等领跌。中航证券称，近期A股持续缩量背景下，中央汇金和中国国新此前公示其持仓的ETF成交额在持续放量，以中央汇金和中国国新为代表的“国家队”或在持续购入宽基 ETF。往后看，大盘权重股短期有望贡献显著的相对收益。
19:38:01|【国家医保局：住院费用政策范围内报销比例稳定在70%左右】国家医保局会同财政部、国家税务总局近日印发《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》。《通知》要求，巩固提高基本医疗保障水平，住院医药费用政策范围内基金支付比例稳定在70%左右，有条件的统筹地区可稳步提升门诊保障水平。
19:37:39|【美供乌“艾布拉姆斯”坦克多数已被摧毁】美国《军事观察杂志》网站近日报道称，一台美制“艾布拉姆斯”主战坦克在俄罗斯库尔斯克地区被炸毁。该媒体表示，据估计，最近半年内，美国向乌克兰提供的31辆 “艾布拉姆斯”主战坦克中已有近20辆被俄军摧毁。2023年初，美国宣布将向乌克兰提供31辆“艾布拉姆斯”主战坦克。俄罗斯驻美国大使馆就此事曾表示，美国向乌克兰提供坦克，无法为其所谓向乌克兰提供“防御性武器”自圆其说，是对俄罗斯的又一次公然挑衅。
19:37:25|印度10年期基准政府债券收益率下跌1个基点，至6.8481%。
19:36:24|【国家医保局：落实居民连续参保缴费激励措施】国家医保局会同财政部、国家税务总局近日印发《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》。《通知》要求，落实对居民医保连续参保人员和零报销人员的大病保险待遇激励机制。《通知》明确：连续参保激励是连续参保满4年，之后每连续参保1年，可以享受连续参保激励，按照规定提高大病保险最高支付限额；零报销激励是当年基金零报销，次年可享受激励，按规定提高大病保险最高支付限额。两项措施独立设置，都是从2025年起执行，符合激励条件的，均提高大病保险最高支付限额，每次提高均不低于1000元。如果当年发生了大病报销，使用了零报销奖励额度，虽然第2年重新计算零报销激励额度，但不影响连续参保激励。对于连续参保激励，即使居民参保人断保，虽然连续参保年数重新计算，但连续参保激励额度一直保留。
19:34:14|武警部队将举办“长城-2024”反恐国际论坛。
19:31:45|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌互现，燃料油、SC原油、液化石油气、低硫燃料油、铁矿石涨超2%，红枣、棕榈油、沪银涨近2%。跌幅方面，苹果跌超2%，玻璃、工业硅、氧化铝、鸡蛋跌超1%。
19:31:06|【午评：指数早盘走势分化 固态电池、柔性屏概念强势】指数早盘走势分化，沪指弱势整理，创指、深成指红盘震荡。板块方面，固态电池概念股持续强势，凯盛科技、丰元股份、三祥新材等涨停封板；柔性屏概念走高，金太阳、精研科技双双20cm涨停，德尔未来、道明光学等盘中涨停；西部大开发概念活跃，西部建设、德新科技、新疆交建等涨停；交运板块持续调整，深高速、山西高速双双跌停；白酒股震荡走低，今世缘、迎驾贡酒跌幅居前；医药板块集体走弱，乐普医疗跌超10%。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3900只。 盘面上，固态电池、柔性屏、能源金属板块涨幅居前，公路铁路运输、芬太尼、白酒板块跌幅居前。
19:30:11|【英媒曝：英国总检察长告诉外交部官员，不会在确定武器使用目的前批准禁止对以出口决定】 英国日前被曝“暂停办理对以色列武器出口许可证申请”一事，又有最新进展？英国《卫报》25日获悉并曝出，在英国官员们努力区分“进攻性”和“防御性”武器之际，英国首相首席法律顾问、英国总检察长理查德·赫尔默介入英政府事关“是否禁止对以出口武器”的决定中。
19:28:30|新西兰联储：7月份新增住宅抵押贷款较6月份增长5.4%。
19:27:17|【国家医保局：全国超72%村卫生室纳入医保支付范围】国家医保局会同财政部、国家税务总局印发的《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》要求，通过将村卫生室纳入医保定点管理提高群众参保获得感。国家医保局要求，各地按照“创造条件、优化流程、加强调度、应纳尽纳”的原则，加快将村卫生室纳入医保定点管理，确保2024年底前将符合条件的村卫生室及时纳入医保结算范围，有多个村卫生室的行政村至少保障1个村卫生室纳入医保定点管理，确保医保服务“村村通”，方便群众在家门口就医购药。支持村医开展家庭医生签约服务，开展参保动员上门巡视、预防保健、慢病管理、中医药诊疗服务等。截至2024年4月，全国正常营业的村卫生室有58万家，其中10万家纳入医保单独定点范围，还有32万家村卫生室采取“乡村一体化”管理模式，通过乡镇卫生院实现医保报销，全国超72%的村卫生室已经纳入医保支付范围。
19:26:48|【家用电器板块尾盘拉升 创维数字涨停】家用电器板块尾盘拉升，创维数字涨停。深康佳A涨超7%，华翔股份、辰奕智能涨逾5%，TCL智家、三雄极光等跟涨。
19:26:26|泰国国家经济和社会发展委员会（NESDC）：随着经济增长泰国失业率将改善。
19:25:43|【日媒：小泉进次郎在民调中以22.4%的支持率领先】周末进行的日本富士新闻网FNN民意调查显示，前环境大臣 小泉进次郎 是日本执政党自民党党魁的首选人选，支持率22.4%，其次是前防卫大臣石破茂，支持率为21.6%，经济安全大臣高市早苗排名第三，支持率为10.8%。稍早公布的多家民调显示，前防卫大臣石破茂在日本自民党党首角逐中领先。
19:24:07|【罗永浩称已还债8.24亿】8月26日，@罗永浩·钮祜禄 终于发布了已经预热很久的雄文《“真还传”第二季 —— 从6亿到13亿》 。其中提到，到目前为止，其实“真还传”一共还了8.24亿，远远超出之前对外公布过的“欠债6个多亿”。主要的原因是还债过程中，因为各种官司纠纷带来的额外赔偿，以及滞纳导致的各种罚款等等，使得债务总数多了近1个亿。
19:23:08|【工业硅主力合约日内跌超2%】 工业硅主力合约日内跌超2%，现报9415元/吨。
19:20:36|【美军重新部署装备 为加速升级的地区冲突对抗做准备】美国官员近日称，美军正在重新部署装备，并将额外的防御机制部署在中东地区，以应对以色列可能遭受的袭击。为此，美国军方于8月21日宣布“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰及其随行驱逐舰抵达中东地区。另据《华盛顿邮报》报道，8月初，美国已向中东地区派遣了“西奥多·罗斯福”号航母，取代了不久前返回美国的“艾森豪威尔”号航母。
19:18:55|【联合国秘书长对黎以交火显著增加“深表担忧”】联合国秘书长古特雷斯25日通过发言人发表声明，对黎巴嫩与以色列边境“蓝线”地区交火事件显著增加“深表担忧”。 声明说，这些行动使黎巴嫩和以色列人民都处于危险之中，并威胁地区安全与稳定。古特雷斯呼吁各方立即恢复停火，全面履行联合国安理会第1701号决议。黎巴嫩真主党25日宣布，为报复以色列暗杀该组织高级军事指挥官福阿德·舒库尔，当天对以色列进行大规模袭击。同一天，以色列国防部说对黎巴嫩真主党目标进行了“精准打击”。
19:18:05|【王俊凯担任第19届中国长春电影节形象大使】26日，长春电影节官方揭晓@TFBOYS-王俊凯 担任第十九届中国长春电影节形象大使。第十九届中国长春电影节将于8月28日至9月1日在吉林长春举办。（新华社）
19:17:42|液冷服务器板块震荡走高，川环科技20CM涨停，朗威股份、高澜股份、同星科技、强瑞技术、申菱环境等跟涨。
19:16:37|【瑞普生物：下半年将推进猪圆环亚单位疫苗等新产品上市】 8月23日，瑞普生物在分析师会议上表示，经济动物方面，今年下半年推进猪圆环亚单位疫苗、猪传染性胸膜肺炎基因工程亚单位疫苗、虎芪参榆口服液和芬苯达唑内服混悬液等新产品上市；加快推进新流法腺四联灭活疫苗、圆支副三联灭活疫苗、新支二联活疫苗等核心产品研发及上市进度。宠物板块，将推进环舒宁（环孢素内服溶液）、超比欣（复方二氯苯醚菊酯吡丙醚滴剂）、化毛片等新品上市；加快推进猫四联mRNA疫苗、猫传染性腹膜炎病毒疫苗、猫干扰素等核心产品研发进度。
19:16:26|【乌克兰警告白俄罗斯：请将部队撤离边境】据法新社8月25日报道，乌克兰25日指责俄罗斯的亲密盟友、邻国白俄罗斯在其边境“集结”部队，并警告明斯克不要采取可能的“不友好行动”。 据报道，乌克兰外交部指出，它发现白俄罗斯“在乌克兰北部边境附近的戈梅利地区以演习为名集结大量士兵”。 乌克兰外交部在一份声明中补充说：“我们警告白俄罗斯官员不要在莫斯科的压力下犯下悲剧性错误，我们敦促其武装部队停止不友好行动，并将其部队从与乌克兰接壤的边境地区撤至大于白俄罗斯系统射程的地方。” 基辅声称，它已记录到瓦格纳集团战斗人员的存在。乌克兰警告说，边境地区的军事演习对“全球安全”构成威胁，因为世界上最严重的核灾难发生地切尔诺贝利核电站就在附近。（参考消息）
19:15:30|【特斯拉Model 3/Y部分车型5年0息购车活动延长至9月底】 特斯拉中国官网显示，Model 3和Model Y部分车型限时5年0息活动的截止日期由8月31日延长至9月30日。据了解，该活动仍仅覆盖后轮驱动版和长续航全轮驱动版，不包括高性能版本。
19:15:16|仲量联行大中华区首席经济学家庞溟：MLF净回笼，说明央行在保持流动性合理充裕、均衡发展。央行“放短收长”，是为了更好理顺从短端利率向长端利率的传导机制，明确7天期逆回购利率的主要政策利率地位。
19:14:31|【两部门：将地黄等4种物质新增纳入食药物质目录】据市场监管总局8月26日消息，近日，国家卫生健康委、市场监管总局联合发布公告，将地黄、麦冬、天冬、化橘红4种物质纳入按照传统既是食品又是中药材的物质（以下简称食药物质）目录。
19:14:21|【新加坡电信与日立扩大合作，发展下一代数据中心和GPU云】新加坡电信8月26日宣布与日立签署谅解备忘录，在日本以及更亚太地区开展下一代数据中心和图形处理器（GPU）云相关合作。这项合作是在两家公司6月宣布的合作基础上进一步扩展的，上次合作内容是试验并整合新电信的Paragon平台与日立的人工智能应用程序。
19:13:45|【注意好防暑降温 四川多地发布高温红色预警】截至今天（8月26日）10时，四川成都、达州、德阳、广安、乐山、泸州、眉山、绵阳、南充、内江、遂宁、雅安、自贡、宜宾、资阳多地发布了高温红色预警信号。未来24小时内，盆地大部分地区气温将升至37℃以上，部分地区最高气温将升至40℃以上。请做好防暑降温工作，注意防火，保障用电、用火、用气安全。
19:13:09|【分红重回报、研发促发展 近900家沪市公司披露半年报】截至8月26日上午，近900家沪市公司披露2024年半年度业绩，合计实现营业收入7.86万亿元，同比增长2.3%；归母净利润6790亿元，同比增长6%。其中，逾500家业绩报喜，占比约六成；逾百家公司业绩增速超100%。从细分行业来看，有色金属、交通运输、汽车轮胎、电力、集成电路等多个支柱性产业表现较好。
19:12:24|【商务部：本届投洽会将会同央行、证监会等部门策划形式多样的金融资本招商活动】 据国新网，第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于近期举行，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激在发布会上表示，本届投洽会以“投资链接世界”为主题，将举办国际化、专业化、品牌化的投资促进系列活动，搭建链接全球产业合作平台，突出专业对接功能。本届大会将充分调动和发挥金融机构作用，我们会同人民银行、证监会、金融监管总局等部门，以及中投等金融机构，引入更多的国际金融资本头部企业，策划形式多样的金融资本招商活动，为扩大投资合作赋能。为此，我们已经请各地收集较高质量的项目，做好投资项目的供需对接服务。目前已收集并筛选了涉及信息技术、人工智能、新能源、生命健康、装备制造等项目融资信息近400条，并通过投洽会的云端和线下等渠道促进项目与金融的对接合作。
19:11:38|【商务部：持续打造“投资中国”品牌】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激8月26日在国新办新闻发布会上表示，商务部持续打造“投资中国”品牌，创新投资方式，拓宽投资渠道，加强投资服务。中国国际投资贸易洽谈会是我国重要的以国际投资为主题的展会，今年的投洽会将于9月8日至11日在福建省厦门市举办，今年在投洽会的资本项目对接馆，策划了13000平方米的“投资中国”对接专区。
19:10:51|【IBM中国研发部门关闭波及上千人？公司回应】 8月26日，记者从IBM中国方面确认，IBM将彻底关闭中国研发部门，涉及员工数量超过1000人。IBM中国在回应记者关于研发部门裁员的消息时称：“IBM会根据需要调整运营，为客户提供最佳服务，这些变化不会影响我们为大中华区客户提供支持的能力。”（第一财经）
19:10:43|【澳大利亚维多利亚州恶劣天气导致大面积断电】澳大利亚维多利亚州25日遭遇伴随大风、暴雨和冰雹的强雷暴天气，26日上午该州大面积断电。（新华社）
19:10:26|新西兰总理下周将访问马来西亚和韩国。
19:10:06|【全员降薪，董事长工资打五折？和谐汽车回应：是阶段性举措】就被曝全员降薪一事，8月26日，和谐汽车(03836.HK)回应称，和谐汽车的经营目前一切正常。“全员降薪是我们主动适应市场大环境的阶段性举措，以增加抵御未来风险的能力。公司有信心通过各项举措，尽快结束这个特殊阶段。”据此前网传《致和谐汽车全体员工的一封信》显示，该公司决定在2024年8月-12月期间采取总部及下属子公司全员降薪的应急措施，其中董事长薪资打五折，高层、中层级别分别降薪35%、25%，其他员工降薪15%。（蓝鲸新闻）
19:09:39|【国铁集团：8月26日至9月10日铁路迎来学生客流高峰】 据澎湃新闻，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，暑期进入尾声，全国各大院校开学在即，8月26日至9月10日，铁路迎来学生客流高峰，预计发送学生旅客650万人次。铁路部门精心组织学生运输工作，统筹做好运力安排和站车服务，全力保障学生旅客平安有序返（入）校。
19:09:19|【中国移动已入股荣耀公司 中国移动入股荣耀完成工商变更】天眼查App显示，近日，荣耀终端有限公司发生工商变更，新增中国移动通信有限公司为股东。据媒体报道，近日荣耀声明称已获得中国移动投资。荣耀终端有限公司成立于2020年4月，法定代表人为吴晖，注册资本约322.4亿人民币，现由深圳市智信新信息技术有限公司、深圳市鹏程新信息技术合伙企业（有限合伙）、深圳国资协同发展私募基金合伙企业（有限合伙）、国信资本有限责任公司、京东方科技集团股份有限公司等16位股东共同持股。此前，荣耀曾表示，计划在今年四季度启动相应的股份制改革，并在之后适时启动IPO流程。
19:08:54|【中国邮政集团上海市分公司原副总经理黄来芳一审被判13年】 8月26日上午，上海市第二中级人民法院一审公开宣判中国邮政集团有限公司上海市分公司原党委委员、副总经理黄来芳贪污、受贿案，对被告人黄来芳以贪污罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币一百万元；以受贿罪判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币一百万元，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币二百万元；违法所得及收益予以追缴，不足部分责令退赔。
19:08:29|【前7个月非税收入上涨12%，成为地方重要财政收入来源】1-7月，非税收入占一般公共预算收入的比重为18.0%，较上年同期15.6%提高2.4个百分点。分析人士指出，一般公共预算中的税收收入和非税收入存在一定的替代关系，在税收增长乏力时，非税收入一定程度上可以起到平衡预算的作用。但部分地区对国有资产处置收入依赖性较强，长期看可能会影响财政可持续性。此外，还要防止罚没收入过快增长导致营商环境恶化。（界面新闻）
19:07:36|据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1日至25日的棕榈油出口量为1008418公吨，而7月1日和25日的出口量为1173224公吨。
19:06:54|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上日持平，均价报7.50万元/吨。
19:05:35|【安徽拟布局“7+N”未来产业发展方向，鼓励高校建设场景实验室】 抢占未来产业制高点是构建未来竞争新优势的关键。近日，安徽省发展改革委发布《安徽省未来产业发展行动方案（征求意见稿）》，面向社会公众征求意见，征求意见时间截至8月30日。行动方案中提出，将鼓励高校开设未来技术学院，实施“7+N”未来产业培育工程，支持科研院所突破一批前沿技术，建设场景实验室、场景示范区等，目标到2030年基本建成具有重要影响力和竞争力的未来技术策源地、未来场景应用地和未来产业集聚地。行动方案确定了未来产业发展方向为“7+N”，即量子科技、空天信息、通用智能、低碳能源、生命与健康、先进材料和未来网络7大重点领域及方向，并根据全球科技和产业前沿动态培育N项新技术，兼顾第三代半导体、先进装备制造、区块链、元宇宙等。
19:03:34|【澳新银行：日本央行料将10月加息 美联储政策路径关键在9月就业报告】澳新银行驻悉尼外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示，从植田和男近期的表态来看，日本央行可能在10月加息，而下一份美国就业报告将是决定美联储9月降息幅度的关键。“植田和男比市场预期的更加鹰派，他的讲话语气与他在7月日本央行会议上的语气相似。股市和日元的波动并没有真正改变他的观点，日本央行的加息进程还未完成，”她说。预计美元/日元年底前将达到148，但称“从当前到12月底这段时间很长，可能发生很多事，”包括中东紧张局势、大选、宽松/加息周期，乃至流动性状况。
19:02:51|【美东发现致命“东方马脑炎”病例：死亡率达30% 4城镇紧急实施夜间封锁】据美联社25日报道，美国东北部马萨诸塞州出现罕见的致命性疾病东方马脑炎（eastern equine encephalitis）病例，这种疾病死亡率达到30%。为避免疫情扩大，4个高风险城镇21日起实施夜间封锁。（海外网）
19:02:02|【参股深圳引望智能技术有限公司？北汽蓝谷、江淮汽车回应】 据21财经，继阿维塔、赛力斯相继参股深圳引望智能技术有限公司（简称“引望”）后，“鸿蒙四界”中的其他厂商是否会跟进参股引发了市场关注。记者以投资者身份致电北汽蓝谷、江淮汽车询问是否考虑购买引望股权，北汽蓝谷相关人士表示，如果有相关的信息会发公告，一切以公告为准。江淮汽车则表示，正在积极关注中，暂不确定是否会购买。
19:01:39|【上海银行间同业拆放利率(Shibor)集体上涨】 隔夜shibor报1.8620%，上涨6.10个基点；7天shibor报1.9360%，上涨11.10个基点；14天shibor报1.9550%，上涨0.10个基点；1月shibor报1.8230%，上涨0.40个基点；3月shibor报1.8450%，上涨0.10个基点。
19:01:34|【北京降雨量已达暴雨量级】雨还在下，似乎没有要停的意思。气象部门统计显示，从25日17时至26日9时，全市平均降水量51.9毫米，城区平均56.3毫米，均已达到暴雨量级；最大降水量出现在通州永顺公园137.0毫米。 预计降雨今天下午逐渐停止，大家出行注意安全。（北京日报）
19:01:21|世界银行预测越南2024年通胀率为4.5%，预测越南2024年GDP增长6.1%。
19:00:21|【紫光国微：未来在横向产品拓展及产业链上下游扩张上会有更多动作】 8月23日，紫光国微在业绩说明会上表示，近两年公司一直在筹划特种集成电路产业链上下游的建设，今年已在封装领域率先启动，由深圳国微电子全资子公司无锡紫光集电半导体承担，其目标是面向先进封装，目前在基础建设阶段，以及工艺、技术、know-how等方面的积累过程中。未来在横向产品拓展及产业链上下游扩张上会有更多的动作，相信在汽车电子、特种器件等方向都会形成较大的质量和等级方面的竞争优势。
19:00:15|【吉利于宁波成立乘用车制造公司 注册资本5亿元】 企查查APP显示，近日，宁波吉利乘用车制造有限公司成立，注册资本为5亿元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；智能车载设备制造；汽车零配件批发；智能车载设备销售；汽车销售；新能源汽车整车销售等。企查查股权穿透显示，该公司由浙江吉利控股集团有限公司全资持股。
19:00:10|【汽车板块震荡回暖 万丰奥威涨停】汽车板块震荡回暖，万丰奥威涨停。川环科技涨超12%，新日股份涨逾7%，溯联股份、春兴精工等跟涨。
18:59:49|【北京强降雨已安全转移3156人 目前无河道超警情况】记者今早（26日）从北京市水务局了解到，昨天8时至今天9时，北京全市平均降雨量40.4毫米，最大点通州区永顺公园138.9毫米，城区45.7毫米。当前，北京全市大中型水库蓄水量39.58亿立方米，较昨日增加蓄量1676万立方米。官厅水库蓄水量4.36亿立方米，密云水库蓄水量31.77亿立方米。截至目前，北京全市河道总体水势平稳，无超警情况，水利工程运行平稳、安全正常。北京房山区、门头沟区、昌平区累计转移3156人。顺义、通州、朝阳等地共出现积水点位7处，截至昨日23时，已基本处置完毕。预计降雨今天下午逐渐停止，大家出行注意安全。
18:57:56|新西兰能源委员会批准TE RERE Hau风电场扩建。
18:54:47|【四川路桥1亿元投资成立物资公司 含AI相关业务】 企查查APP显示，近日，四川路桥建设集团物资有限责任公司成立，注册资本为1亿元，经营范围包含：金属材料销售；水泥制品销售；建筑材料销售；机械零件、零部件销售；电子元器件批发；人工智能硬件销售；陆上风力发电机组销售等。企查查股权穿透显示，该公司由四川路桥全资持股。
18:54:34|【沪深两市成交额突破3000亿元】 截至目前，沪深两市成交额突破3000亿元，较上个交易日此时放量270亿元，其中，沪市成交额1206亿元，深市成交额1793亿元。
18:53:17|【目前已有90多个国家和国际组织代表团确认参加第二十四届投洽会】 26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激介绍，目前已有90多个国家和国际组织代表团确认参加第二十四届中国国际投资贸易洽谈会。
18:52:26|【韩国拟推行电动汽车电池信息公开义务制】 韩国执政党国民力量首席发言人韩智雅8月25日在记者会上表示，政府、总统办公室和国民力量当天召开党政高层会议，决定执行电动汽车电池信息公开义务制。此外，会议决定将动力电池认证制度的实施时间提前至今年；同时为全国所有消防署配备电动汽车专用灭火设备；还计划与汽车行业协商后每年免费进行动力电池安全性测试。
18:50:19|【北汽蓝谷换帅完成工商变更】 天眼查App显示，8月24日，北汽蓝谷（600733）、北京新能源汽车股份有限公司均发生工商变更，刘宇卸任法定代表人、董事长，均由代康伟接任，同时多位其他主要人员也发生变更。
18:50:09|【有色金属板块持续活跃 东方锆业涨停】有色金属板块持续活跃，东方锆业涨停。飞南资源涨超11%，海星股份涨逾8%，宜安科技、和胜股份等跟涨。
18:48:59|【下半年财政收支运行形势怎么看？财政部回应】 据中证金牛座，8月26日，财政部网站发布了2024年7月财政收支情况。财政部有关负责人介绍，1月-7月，受上述特殊因素以及工业生产者出厂价格持续下降等影响，全国税收收入同比下降5.4%。分税种看，国内增值税下降5.2%，主要受去年同期基数较高、政策翘尾减收等因素影响；国内消费税增长5.5%，主要是成品油、卷烟、酒等产销增长；进口货物增值税、消费税增长1.8%，与一般贸易进口增长态势基本吻合；个人所得税下降5.5%，主要受去年年中出台的提高个人所得税专项附加扣除标准政策翘尾减收等影响；出口退税12824亿元，同比多退1632亿元，有力支持外贸出口增长。财政支出方面，各级财政部门认真落实党政机关习惯过紧日子的要求，强化国家重大战略任务和基本民生财力保障，将财政资金用在发展紧要处、民生急需上。
18:48:44|【广联达：未来2—3年会保持稳健发展基调 国际化会作为发展重点8月23日，广联达在业绩说明会上表示，结合当前宏观环境，从公司整体层面上看，未来2—3年会继续保持稳健发展基调。落地到具体业务上，首先数字成本业务作为公司基本盘业务，仍有增长动力和空间，要继续巩固和坚定发展，打破传统认知上的空间天花板；其次成长性业务如设计、施工等，会聚焦核心，严格把控投入产出比，以保证业务更健康可持续发展；再次是国际化会作为发展重点，从地域上打开新的增长市场。
18:48:33|【交通运输部：上半年网络货运行业共上传运单8087.7万单，同比增长52.8%】 据交通运输部网络货运信息交互系统统计，截至2024年6月底，全国共有3286家网络货运企业（含分公司），接入社会运力804.4万辆、驾驶员737.7万人。上半年共上传运单8087.7万单，同比增长52.8%。
18:47:58|西部数据将扩大泰国的硬盘驱动器生产。
18:46:56|泰国批准西部数据230亿泰铢（约6.77亿美元）的投资。
18:46:41|空军八一飞行表演队应邀参加埃及航展并进行飞行表演。
18:45:56|【飞行汽车板块震荡走高 万丰奥威拉升涨停】 飞行汽车板块震荡走高，万丰奥威拉升涨停，建新股份、商络电子、金盾股份、中信海直等跟涨。
18:44:31|【国家医保局：将参保居民在门诊发生的符合规定的产前检查相关医疗费用纳入门诊保障】国家医保局、财政部、国家税务总局发布《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》。通知要求，增强大病保险精准保障能力，大病保险起付标准原则上不高于当地上年城乡居民人均可支配收入，居民医保叠加大病保险的最高支付限额原则上达到当地上年城乡居民人均可支配收入的6倍左右，报销比例向高额医疗费用倾斜。通知提出，将参保居民在门诊发生的符合规定的产前检查相关医疗费用纳入门诊保障，享受普通门诊统筹待遇，合理提高住院分娩生育医疗费用保障水平，进一步减轻参保居民生育医疗费用负担。
18:44:24|【光大银行周茂华：释放稳健货币政策保持偏积极取向】 光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，从央行OMO和MLF操作看，OMO‘平价增量’、MLF‘平价量缩’，整体看，本次央行实现流动性净投放，有助于稳定市场流动性与利率，同时释放稳健货币政策保持偏积极取向，继续为实体经济复苏提供有力支持。OMO增量投放主要是临近月底，市场对短期资金需求有所增加，近日市场利率中枢有所抬升，央行适度加大短期资金投放，平抑资金市场波动。本次央行MLF操作在LPR之后，释放央行进一步淡化MLF政策利率锚作用。本次央行MLF操作在LPR之后，释放央行进一步淡化MLF政策利率锚作用。本次MLF缩量续作，与市场利率维持低位，削弱MLF资金吸引力，同时，国内实体经济融资需求恢复强劲需要一个过程。
18:40:59|美国国家飓风中心表示，吉尔玛预计在接近中太平洋盆地时将保持飓风强度。
18:39:32|【三部门：2024年城乡居民基本医疗保险财政补助和个人缴费标准分别较上年增加30元和20元】国家医保局、财政部、国家税务总局发布关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知。其中，2024年城乡居民基本医疗保险财政补助和个人缴费标准分别较上年增加30元和20元，达到每人每年不低于670元和400元。这是自2016年以来个人缴费新增标准首次低于财政补助标准。
18:38:36|根据年度训练计划，中国人民解放军某部定于2024年8月27日至29日，位中缅边境我方一侧组织实兵实弹演习，进入该地区的车辆和人员请服从交通管制。（央视军事）
18:38:28|【央行缩量续作MLF，机构：未来操作利率有下行空间】往后看，东方金诚认为，综合考虑经济运行态势及物价水平，四季度央行还有可能再度下调主要政策利率，也就是7天期逆回购利率，下调幅度估计在10到20个基点，加之当前MLF操作利率水平整体高于银行同业存单利率，未来MLF操作利率还有一定下行空间。这有助于降低银行资金成本，在推动企业和居民贷款利率下调的过程中，保持银行净息差基本稳定。该机构判断，短期内政府债券会处持续于发行高峰期，加之稳增长政策发力，市场信贷需求也会有所增加，未来一段时间MLF有可能延续加量续作。不过，综合考虑各方面因素，下半年央行仍有可能降准。（中新经纬）
18:37:39|【财政部：地方政府债务风险得到整体缓解 隐性债务规模逐步下降】记者26日从财政部了解到，2023年以来，按照党中央关于“要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案”的决策部署，各有关部门、各级地方党委和政府进一步加大工作力度，采取更多更实举措，取得了积极成效。财政部在地方政府债务限额空间内安排一定规模的再融资政府债券，支持地方特别是高风险地区化解隐性债务等，缓释到期债务集中偿还压力，降低利息支出负担。按照“省负总责，市县尽全力化债”的原则，各地立足自身努力，统筹各类资源，制定化债方案，逐项明确具体措施。经过各方面协同努力，地方政府债务风险得到整体缓解，隐性债务规模逐步下降。总的看，目前我国地方政府债务风险总体可控。 (证券时报)
18:37:09|【商务部凌激：今年投洽会新增“投资中国”对接专区】商务部副部长凌激表示，今年我们在投洽会的资本项目对接馆，精心策划了13000平米的“投资中国”对接专区，并提前为项目和跨国公司、国际投资机构牵线搭桥，把服务做在前，让投资洽谈双方有备而来，充分交流，也就是我们提前把项目信息都交给了来参会的跨国公司和投资机构。
18:36:00|【野村上调马来西亚和印尼股票评级】野村上调印尼和马来西亚股票评级，他们预计美联储转而降息将给表现不佳的东南亚股市带来提振。Chetan Seth和Anshum Agarwal等策略师在报告中写道，随着美联储降息周期料将开始，是时候果断加仓东南亚市场了。该机构将马来西亚和印尼股票评级从中性上调至超配；维持MSCI亚洲（除日本）指数2024年下半年目标在707点。
18:35:08|港股农夫山泉盘中大涨5.08%，现报30港元。
18:34:53|【银行间主要利率债收益率普遍转为下行】 银行间主要利率债收益率普遍转为下行，短券表现更好。10年期国开活跃券“24国开10”收益率下行0.2bp，5年期国开活跃券“24国开03”收益率下行1bp，2年期国债活跃券“24附息国债12”收益率下行3.5bp。
18:34:40|【传媒板块表现活跃 国旅联合涨停】 传媒板块表现活跃，国旅联合涨停。姚记科技涨超6%，时代出版、遥望科技、欢瑞世纪、奥飞娱乐等跟涨。
18:33:47|【天津大学开设全国首个脑机接口专业方向】 据天津日报，8月25日从天津大学获悉，该校未来技术学院发布2024级新生招生通知，开设全国首个脑机接口专业方向，现已启动招生选拔。
18:32:29|【吸引中国游客，韩国推出16项旅游产品】为吸引中国游客，韩国近来在旅游行业上动作频频。据韩联社25日报道，韩国文化体育观光部当天表示，日前该部与韩国旅行业协会面向专门承办中国团体游的旅行社进行了旅游商品征集活动，选出了文化、休闲体育、安全和平、治愈休养、地方特色等不同主题共16个旅游项目。
18:32:02|【日经225指数、东证指数早盘收盘均跌1.1%】日本股市早盘收盘，日本东证指数跌1.1%至2654.33点，日经225指数跌1.1%至37944.68点。
18:31:14|【哪吒S猎装版车型正式上市】 8月25日晚，哪吒汽车宣布，哪吒S猎装正式上市，售价15.99万元起。
18:30:28|【第五届中国（甘肃）中医药产业博览会签约额达203.4亿元】记者从8月25日召开的第五届中国（甘肃）中医药产业博览会成果通报会上获悉，本届中医药产业博览会上，甘肃省共签约中医药产业链招商引资项目117个、签约额203.4亿元，项目签约数、签约额分别比上届增长80%、98.2%。
18:27:37|【财政部：1-7月全国政府性基金预算收入23295亿元 同比下降18.5%】财政部数据显示，1-7月，全国政府性基金预算收入23295亿元，同比下降18.5%。分中央和地方看，中央政府性基金预算收入2386亿元，同比增长7.8%；地方政府性基金预算本级收入20909亿元，同比下降20.7%，其中，国有土地使用权出让收入17763亿元，同比下降22.3%。1-7月，全国政府性基金预算支出41228亿元，同比下降16.1%。分中央和地方看，中央政府性基金预算本级支出1282亿元，同比增长43%；地方政府性基金预算支出39946亿元，同比下降17.2%，其中，国有土地使用权出让收入相关支出25098亿元，同比下降8.9%。
18:26:17|【安速康完成新一轮亿元融资】8月26日，安速康医疗（苏州）有限公司宣布完成新一轮亿元融资。本轮融资由太平创新、君联资本，以及盛景嘉成共同投资。本轮资金将主要用于无主机超声刀市场推广、全新一代能量平台打造及产能准备。
18:25:40|【财政部：1-7月房产税2878亿元，同比增长20.2%】 财政部数据显示，1-7月土地和房地产相关税收中，契税3169亿元，同比下降10.9%；房产税2878亿元，同比增长20.2%；城镇土地使用税1562亿元，同比增长11.2%；土地增值税3388亿元，同比下降7.2%；耕地占用税890亿元，同比增长23.6%。
18:25:06|【农业股震荡反弹 金健米业冲击涨停】金健米业冲击涨停，神农种业涨超5%，新赛股份、荃银高科、登海种业、敦煌种业、隆平高科等跟涨。
18:24:28|【欧思微完成数千万Pre-A+轮融资首批交割】8月26日，欧思微宣布完成数千万Pre-A+轮融资首批交割，由金鼎资本与康希通信共同设立的基金投资，后续还有多家机构跟进。本轮融资资金将用于继续投入超宽带（UWB）及汽车毫米波雷达芯片的技术研发。
18:23:48|财政部：1—7月，企业所得税收入30702亿元，同比下降5.4%。个人所得税收入8529亿元，同比下降5.5%。车辆购置税收入1449亿元，同比下降6.5%。
18:23:38|【首钢股份：取向电工钢产线处于满产状态】 8月23日，首钢股份在业绩说明会上表示，近期国内特高压项目陆续开工建设，海外变压器更新换代，市场对高磁感取向产品需求有所增加，整体高端取向电工钢价格处于相对稳定并小幅上涨的状态。上半年，公司高磁感取向电工钢产量16.21万吨，同比提高约19%，薄规格比例稳步提升，0.20mm及以下超薄规格高磁感取向电工钢销量保持国内领先。公司取向电工钢产线处于满产状态。总体看，高磁感取向电工钢产品的需求将保持增长。
18:23:19|【财政部：1-7月证券交易印花税收入576亿元 同比下降55%】财政部数据显示，1-7月，全国一般公共预算收入135663亿元，同比下降2.6%，扣除去年同期中小微企业缓税入库抬高基数、去年年中出台的减税政策翘尾减收等特殊因素影响后，可比增长1.2%左右。1-7月，印花税收入2120亿元，同比下降20.9%。其中，证券交易印花税收入576亿元，同比下降55%。1—7月，全国一般公共预算支出155463亿元，同比增长2.5%。分中央和地方看，中央一般公共预算本级支出21444亿元，同比增长9.3%；地方一般公共预算支出134019亿元，同比增长1.5%。
18:22:19|【海合会对我铅酸蓄电池发起反倾销调查】 中国机电产品进出口商会，当地时间8月14日，海合会国际贸易反损害行为技术秘书局发布公告称，应三家企业（阿曼Reem Batteries and Powerappliances Company、卡塔尔Al Shabib Battery Factory（Q Power）、沙特Middle East Battery Company）提交的申请，对原产于或进口自中国或马来西亚的用于启动活塞式发动机的蓄电池（electric accumulators used for starting piston engines）发起反倾销调查。涉案产品为不论是否为矩形（包括正方形）用于启动活塞式发动机的铅酸蓄电池（包括隔板）。本案涉及海合会海关编码85071000项下产品。本案倾销调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，损害调查期为2019年1月1日至2023年12月31日。
18:20:03|【立讯精密：把智能眼镜龙头企业供应链的卡位机会把握好】 8月24日，立讯精密在电话会议中表示，从增强体验与局部功能的发挥上，智能眼镜有一定市场需求，立讯也从来没有缺席这个赛道，并且无论是零组件、模组，还是系统组装，诸多国内外客户非常愿意选择立讯作为合作伙伴；但这些产品的市场需求体量还比较小，在未来的几年内，需要有软硬件相结合能力的龙头企业才更有机会诞生一个具备千万级需求甚至亿级需求的终端产品，而立讯需要做的就是把龙头企业供应链的卡位机会把握好，在这个过程中从商务和技术上锻炼自己。
18:19:53|【国防军工板块震荡走低 三角防务跌超17%】国防军工板块震荡走低，三角防务跌超17%，航天南湖跌逾9%，振华风光跌超5%，星网宇达、鸿远电子等跟跌。
18:19:24|最活跃的新加坡9月铁矿石合约上涨3.3%，至99.25美元/公吨。
18:19:01|马来西亚林吉特兑美元一度上涨0.7%至4.343，创2023年2月中以来最高。
18:18:15|【云鲸海外营收前7月增长近7.5倍】 截止今年7月底，云鲸智能海外业务营收同比增长近7.5倍，海外销售的国家或地区从去年同期的9个拓展至30多个，新增了意大利、瑞典、荷兰等多个国家市场。目前已经布局北美、欧洲、日本、韩国、澳大利亚、东南亚等多个国家区域。在国内市场，奥维云网（AVC）数据最新数据显示，截止今年8月中旬，云鲸扫地机器人年累计线上零售额占比17.05%，与去年同期相比提升5个百分点，稳居行业前三。
18:17:50|【折叠屏概念再度活跃 金太阳等多股涨停】折叠屏概念再度活跃，金太阳、和胜股份、凯盛科技、创维数字涨停，中亚股份、瑞华泰、宜安科技、万顺新材等涨幅靠前。
18:17:38|大华继显：将雅迪集团控股有限公司评级下调至卖出。
18:16:57|【住建部官媒发声：房屋养老金不是房地产税 公共账户不需要老百姓出钱】《建筑杂志社》微信公众号8月26日发布社评文章称，连日来，早在2022年开始就被官方多次提及要研究建立的房屋养老金制度，被严重误读！ 8月23日在国新办举行的新闻发布会上，住房城乡建设部副部长董建国说的原话是：“研究建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险制度，构建全生命周期房屋安全管理长效机制。目前，上海等22个城市正在试点。特别说一下房屋养老金，个人账户通过缴纳住宅专项维修资金已经有了，试点的重点是政府把公共账户建立起来。”上述原话中，董建国副部长最后提到“试点的重点是政府把公共账户建立起来”，这里的公共账户并不需要老百姓出钱！很多自媒体、视频博主没看或没细看完整的表述，就下结论说政府要收房屋养老金了。上述完整的表述中已经说的很清楚：“个人账户通过缴纳住宅专项维修资金已经有了”。
18:15:44|【孟加拉国洪灾影响超520万人 已致20人死亡】孟加拉国最新官方数据显示，截至当地时间8月25日，发生在孟加拉国境内的洪灾已经影响了超520万人，有20人因洪水失去了生命。持续不断的洪水灾害已使该国11个地区至少100万个家庭受困。当地政府已经设立了3654个庇护中心，收留了41.5万人和2.2万头牲畜，同时部署了748支医疗队，为受灾地区提供基本医疗服务。为应对这场灾难，当地政府向11个受灾地区拨款3520万塔卡（约合209万元人民币），此外还分发了2万多吨大米和1.5万包干粮。
18:15:22|【浦银理财：网传信息不实，已向公安机关报案】 浦银理财今日发布声明称，近期该公司员工吴某某在微信朋友圈多次发布涉及公司的不实言论，引发舆论关注。经核实，公司不存在相关违法违规行为，也未侵害投资者、合作机构及员工的合法权益。为了维护公司声誉及广大投资人的合法权益，公司已向公安机关报案。此外，对于恶意散布谣言、损害本公司声誉和员工个人隐私的传谣者，浦银理财保留追究其相关法律责任的权利。浦银理财方面表示，目前经营一切正常，将一如既往地坚持稳健审慎经营原则，切实维护广大投资者利益。
18:15:02|【房地产板块震荡走高 阳光股份拉升涨停】 房地产板块震荡走高，阳光股份拉升涨停，万通发展、荣丰控股、金地集团、保利发展等跟涨。
18:14:53|A股三大股指悉数翻绿，沪指跌0.19%，创业板指跌0.13%。
18:14:47|【商贸零售板块表现活跃 天音控股涨超5%】商贸零售板块表现活跃。天音控股涨超5%，大连友谊、狮头股份、友好集团、通程控股等涨逾4%。
18:13:46|【因制动问题，Fisker在美召回7745辆汽车】8月26日，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，Fisker集团将召回部分2023-2024款Ocean车型，共计7745辆。召回原因为：制动模块软件可能导致再生制动的意外降低，从而降低制动性能，增加车辆碰撞风险。Fisker将免费推送OTA软件更新。
18:13:29|【消费电子概念股持续走高，金太阳、精研科技20CM涨停】 消费电子概念股持续走高，金太阳、精研科技20CM涨停，道明光学、和胜股份、科森科技、创维数字等多股涨停。
18:13:01|【建筑材料震荡走高 西部建设、垒知集团涨停】8月26日上午交易时段，建筑材料震荡走高。西部建设、垒知集团涨停。天山股份涨超5%，福建水泥、海螺新材等多股涨逾4%。
18:12:44|【烽火通信中标印尼EMR宽带扩容项目】 近期，烽火通信以最大份额中标印尼宽带运营商EMR宽带扩容项目，将为EMR提供FTTH综合解决方案。截至目前，烽火通信FTTH产品和解决方案已在东南亚、欧洲、中东、南美等国家和地区广泛商用。
18:10:12|【印尼伊布火山发生多次喷发 灰柱最高达1200米】据印度尼西亚火山地质研究机构消息，当地时间8月26日凌晨，印尼伊布火山发生多次喷发，其中喷发高度最高的一次发生在5时13分，火山灰柱达1200米，喷发持续时间约89秒。
18:09:52|【河南农商联合银行调整存款利率】 河南农商联合银行发布公告，全省农商银行系统自2024年8月26日起调整人民币存款挂牌利率，其中活期存款年利率为0.15％，整存整取定期三年存款年利率为2.10％，整存整取定期五年存款年利率为2.15％。
18:09:19|【广州：前7个月本外币存款余额8.85万亿元 同比增长3.5%】 广州统计局公布1-7月广州经济运行情况。截至7月末，广州金融机构本外币存款余额8.85万亿元，同比增长3.5%。截至7月末，广州市金融机构本外币存贷款余额16.89万亿元，同比增长5.9%。其中，贷款余额8.04万亿元，增长8.7%；存款余额8.85万亿元，增长3.5%，且住户存款余额增长9.3%。
18:08:29|【中央气象台继续发布暴雨黄色预警】中央气象台8月26日10时继续发布暴雨黄色预警，预计，8月26日14时至27日14时，河北东部、天津南部、山东大部、江苏东北部、河南东部和南部及云南南部等地有大到暴雨，其中，河北东南部、山东中东部等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250～260毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
18:07:35|【瑞银下调锂价预期，因全球供应过剩加剧】瑞银集团集团下调了2024-2027年锂价格预测，因为需求增长低于预期，供应弹性大，导致电池材料“高度”过剩。包括LachlanShaw在内的分析师表示，2025年锂辉石价格预期下调23%，至770美元/吨，而2026年和2027年的预测分别下降19%和6%。预计2025年电池级碳酸锂和氢氧化锂价格将降至10850美元/吨，降幅为23%，2026年和2027年降幅较小。分析师写道，虽然我们注意到一些供应被推迟，但这还不够。考虑到汽车、电动汽车和电池行业的前景，到2030年，全球锂需求预计将下降约10%。他们表示，很明显价格降低的压力需要推动减产和推迟/推迟增长项目。
18:06:54|【国债期货集体转涨】 国债期货集体转涨，30年期主力合约涨0.04%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。
18:06:48|【油气开采及服务板块震荡走高 仁智股份一度触及涨停】 油气开采及服务板块震荡走高，仁智股份一度触及涨停，准油股份、首华燃气、通源石油、贝肯能源等跟涨。
18:06:22|液冷服务器概念股走强，精研科技涨逾18%，川环科技涨逾7%，智动力涨逾5%。
18:05:36|【苹果产业链震荡走高 精研科技涨超15%】苹果产业链震荡走高，精研科技涨超15%，长信科技、捷邦科技涨超10%，杰普特、福莱新材、中石科技等涨幅靠前。
18:05:14|【受降雨影响 河北、山西等地共关闭21个收费站】从交通运输部获悉，截至今日9时，受降雨影响，河北、山西、广西、西藏、青海、宁夏共关闭收费站21个（涉及4条高速公路），封闭路段5个（涉及3条普通国道、2条普通国道），恢复通行时间待定。
18:04:38|【改口了？特朗普称若当选可能无法让马斯克在内阁任职 原因是他日程繁忙】据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）25日报道，美国前总统、共和党总统候选人特朗普在最新接受采访时表示，如果自己成功当选，可能无法让马斯克在白宫内阁任职，原因是他需要经营自己的多家公司，日程繁忙，但他可以参与探讨并提供建议。特朗普本月早些时候在接受路透社采访时表态称，若当选，愿考虑为马斯克提供美国内阁或顾问职位，后者当时也做出回应。
18:04:24|【今世缘称“存款卖酒”是对公司的恶意攻击，但承认与金融机构有合作】对于网传的今世缘“存款卖酒”，今世缘董事会秘书王卫东在上半年业绩说明会直斥“此类消息属于对公司的恶意攻击”。王卫东强调，今世缘公司与银行等金融机构的真诚互利合作长期存在，“我们始终坚持安全第一原则”。“公司参与他们内部采购竞标活动是正常的商业行为，他们为我方介绍优质客户也在情理之中，但金融机构直接购酒与介绍客户购酒对公司营收的贡献一直未达0.5%”。相关消息显示，所谓“存款卖酒”，是指酒企在银行存款，银行让地方平台公司购买企业产品，并在融资贷款利息上做出减免。（酒业内参）
18:03:47|【百利天恒盘跌超5%】 百利天恒盘跌超5%，公司半年实现净利46.66亿元，不过第二季度净亏约3.39亿元。
18:03:27|印尼盾兑美元上涨1.1%，创去年9月以来最高水平。
18:02:42|【沃格光电：通格微与北极雄芯在玻璃基Chiplet芯片封装领域达成战略合作】 近日，沃格光电旗下子公司湖北通格微电路科技与北极雄芯达成战略合作协议。根据协议相关约定，双方将以“加快推动玻璃基在Chiplet芯片封装等领域的商用化进程”为核心目标，在新一代IC半导体、玻璃基AI计算芯片封装、玻璃基高频宽存储封装、玻璃基车载计算芯片封装、超大尺寸芯片互连领域及集成电路设计等方面开展研发与各项业务合作。资料显示，北极雄芯由清华大学姚期智院士在西安高新区创建的交叉信息核心技术研究院自2018年起孵化发展，自主研发的“启明930”异构集成AI加速芯片率先完成了全国产Chiplet封装供应链的工艺验证。据悉，双方将共同攻克玻璃基高性能计算芯片封装、大尺寸芯片互连等核心技术难题，加快推动玻璃基在Chiplet芯片封装等领域的商用化进程。
18:01:58|【国新办举行新闻发布会 介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况】国务院新闻办公室于2024年8月26日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激、福建省副省长王金福和福建省厦门市有关负责人介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。
18:01:25|【台股加权指数上涨1.1% 台积电引领上涨】台湾证交所加权股价指数上涨1.1%，至22,404.34点，股市连续二天走高。台积电对指数上涨贡献最大，上涨0.8%。 华擎科技股份有限公司涨幅最大，上涨10.0%。
18:00:55|【开盘半小时 沪深两市成交额达1889亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达1891亿元，较上日此时放量268亿元。
17:59:50|【风电股震荡走强 金风科技涨停】金风科技涨停，泰胜风能涨超5%，新强联、运达股份、明阳智能、双一科技、海力风电、天顺风能等跟涨。
17:57:33|【N小方大涨近213% 触发临停】小方制药拉升大涨近213%，较开盘价涨幅达30%，触发临停。
17:57:09|【胡塞武装再次威胁打击以色列】当地时间8月25日，也门胡塞武装发表声明对黎巴嫩真主党的行动表示支持，并称已经做好充分准备，将对以色列目标进行深入打击。胡塞武装称已经对相关目标进行了密切监视和深入的情报分析，打击不可避免，并将产生战略性和决定性的影响。
17:56:35|【国海证券：利率进一步下行有阻力 债市或将以横盘震荡为主】国海证券发布研究报告称，针对今年8月的行情，目前经济修复斜率偏缓，后续是否有更多增量政策出台，仍值得关注；机构行为与供给等季节性波动因素，大概率在今年8月后重演。叠加央行仍在密切关注利率风险，目前10Y利率位于2.1%-2.2%的调控区间，利率进一步下行有阻力。债市或将以横盘震荡为主，进一步做多机会需要看到供给压力和理财赎回担忧明显缓解、或新一轮降息周期开启。2018年以来的债牛年份中(除2020年)，8月债市大多出现阶段性或全年低点。
17:55:50|交易员：亚洲高评级美元债券利差收窄至少1个基点，亚洲（日本除外）Markit投资级信贷违约掉期（CDS）指数下跌2个基点。
17:55:18|【社交媒体“电报”创始人在法国被捕 俄议员称西方政治迫害】据法国媒体报道，当地时间8月24日晚间，社交媒体软件“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。俄罗斯国家杜马议员列昂尼德·伊夫列夫25日表示，杜罗夫被捕与西方特工部门希望获取“电报”密钥和加密方法有关，其目的是解密包括军事通信在内的加密通信，这对北约尤为重要。据法国媒体报道，当地时间8月24日晚间，社交媒体软件“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。俄罗斯国家杜马议员列昂尼德·伊夫列夫25日表示，杜罗夫被捕与西方特工部门希望获取“电报”密钥和加密方法有关，其目的是解密包括军事通信在内的加密通信，这对北约尤为重要。
17:54:53|【消费电子半年报盘点：工业富联营收、净利规模均居首位】消费电子行业开启新一轮成长周期。已发布半年报的消费电子上市公司中，超八成实现利润同比增长。其中，工业富联营收、净利润规模均居首位。数据显示，工业富联上半年营收2660.91亿元，同比增长28.69%；归母净利润87.39亿元，同比增长22.04%，均创上市以来新高。在AI等方面的科技创新成为工业富联业绩增长的核心驱动力，在近日揭晓的2024年《财富》中国科技50强中，工业富联作为高端智能制造的代表企业成功入选。（证券时报）
17:54:34|【航行警告！渤海西部海域军事训练】大港海事局发布航行警告，自8月26日12时至29日17时，渤海西部部分海域进行军事训练，无关船舶禁止驶入。（中国海事局网站）
17:54:27|【天津：城市燃气管网居民用管道天然气销售价格每立方米平均提高0.07元】 天津市发展和改革委员会消息，根据上游气价变化，自2024年9月1日起调整天津市城市燃气管网居民用管道天然气销售价格，每立方米平均提高0.07元。调整后的价格具体是：（一）居民生活用气。一档用气价格每立方米2.86元，二档用气价格每立方米3.36元，三档用气价格每立方米4.11元。（二）居民独立采暖用气。一档用气价格每立方米2.76元，二档用气价格每立方米3.36元，三档用气价格每立方米4.11元。（三）执行居民气价的非居民用户用气价格每立方米2.89元。（四）农村“煤改气”居民家庭冬季采暖用气价格每立方米2.76元。
17:54:20|【立讯精密：通讯板块未来2—3年增速将超预期】 8月24日，立讯精密董事长、总经理王来春在电话会议中表示，通讯板块今年上半年，同比增长21.65%。在337调查之后一年半的时间里，公司在高速互联领域突破海外业务封锁，进入全球主流云厂商及设备应用客户的供应池，并为多个客户开展了前沿项目的研发；尤其在铜连接项目里，我们的技术和落地能力已经达到了全球领先水平并被主流客户认可；同时在光连接、散热和电源管理这几个产品领域围绕终端项目展开，相继取得了实质性的业务进展，因此在未来的2—3年，这个板块的增速将会是超预期的。
17:54:12|【中金公司：作为高速连接的桥梁 AI服务器连接器及线缆迎升级】中金公司发布研报称，随着英伟达推出新一代Blackwell GPU、配套升级NVLink 5.0/NVSwitch 4.0 GPU互联技术及ConnectX-8 InfiniBand SuperNIC网络通信能力，并创新性提出NVL72/NVL36*2架构，中金公司认为其正引领总线传输速率提升、服务器架构升级两大行业发展趋势，并对通信总线底层硬件提出了更高要求，带动连接器及线缆价和量两个维度的需求拉动。
17:52:53|【港股“三桶油”走强】 港股“三桶油”走强，中国海洋石油涨超3%，中国石油股份涨2.5%，中国石油化工股份涨1%。
17:52:17|【安徽：3.7亿元资金补农村养老服务短板】近日从省财政厅获悉，为补齐农村养老服务短板，今年，该厅多措并举，拿出“真金白银”，统筹下达省以上养老服务相关补助资金3.7亿元，其中省财政安排3.1亿元。
17:51:59|【中金：维持东方甄选“跑赢行业”评级 目标价11.5港元】中金发布研究报告称，尽管重要主播离职将影响东方甄选(01797)短期增长，仍看好公司自营品及多渠道战略的发展前景，维持“跑赢行业”评级，目标价11.5港元不变。考虑自营品占比提升速度或略慢于此前预期，该行下调FY25/FY26收入预测2.8%/1.7%至57亿元/63亿元；考虑到产品结构变化以及毛利率改善或略慢于预期，下调调整后归母净利润35.9%/10.4%至2.11亿元/3.76亿元。
17:49:56|【高速公路板块震荡走低 深高速跌停】 高速公路板块震荡走低，深高速跌停，山西高速此前触及跌停，粤高速A、宁沪高速、四川成渝、中原高速等跟跌。
17:49:25|【贵州蔬菜集团有限公司原董事长张文贵接受审查调查】 中央纪委国家监委网站8月26日通报， 据贵州省纪委监委消息：贵州现代物流产业（集团）有限责任公司原副总经理、贵州蔬菜集团有限公司原董事长张文贵涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:48:45|【英飞凌与奇梦达破产管理人达成和解，同意赔偿7.535亿欧元】 8月26日，根据英飞凌官网的一份新闻稿，英飞凌日前与奇梦达公司破产管理人达成和解，同意支付7.535亿欧元赔偿。自2010年底以来，双方一直在慕尼黑第一地区法院就法律纠纷进行诉讼，破产管理人要求赔偿约34亿欧元及利息。根据和解协议，所有法律纠纷和破产管理人对英飞凌的索赔均已了结。
17:48:12|【利率优势明显 大额存单销售火爆】近期，具有利率优势的大额存单再次成为焦点，其火爆的销售情况引起了广泛关注。业内人士称，大额存单的收益率优势也是吸引投资者的重要原因。与普通存款相比，大额存单的利率具有明显优势。以某银行为例，其一年期大额存单的利率已经达到了2.2%左右，较基准利率上浮0.55个百分点，而三年期大额存单的利率更是高达2.5%以上。大额存单的利率优势在未来一段时间内仍有望保持，但投资者需保持警惕并做好风险管理，密切关注市场动态和政策变化，合理配置资产以实现资产的保值增值。（中国基金报）
17:47:04|【低空经济概念震荡走强 新研股份涨超10%】新研股份涨超10%，万丰奥威大涨8%，国睿科技、建新股份、金盾股份等跟涨。
17:46:57|【东方电气在四川盐边投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，东锅新能源（盐边）有限公司成立，注册资本100万元，经营范围包含：太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；储能技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由东方电气旗下东锅新能源（攀枝花）有限公司全资持股。
17:46:35|【三一重工新设机械公司 含蓄电池租赁业务】 企查查APP显示，近日，北京三一机械有限公司成立，法定代表人为王伟，注册资本1000万元，经营范围包含：电动汽车充电基础设施运营；电池销售；蓄电池租赁；汽车销售；二手车经纪等。企查查股权穿透显示，该公司由三一重工间接全资持股。
17:46:20|【港股房地产股多数上涨 龙湖集团涨超5%】龙湖集团(00960.HK)涨5.54%、绿城中国(03900.HK)涨5.21%、世贸集团(00813.HK)涨3.33%。
17:45:24|赛力斯高开低走跌逾1%，子公司拟115亿元购买深圳引望10%股权。
17:45:07|【新西兰将宣布液化天然气进口政策】 据报道，新西兰总理 Christopher Luxon 将于周一晚些时候在惠灵顿公布政府进口液化天然气政策的细节。报道没有说明消息来源。（环球市场播报）
17:43:17|【光伏设备板块开盘走强 泉为科技20cm涨停】 光伏设备板块开盘走强，泉为科技20cm涨停，沐邦高科、欧晶科技、上能电气、钧达股份、金刚光伏、晶澳科技等跟涨。
17:42:44|海关总署：根据我国相关法律法规和中华人民共和国海关总署与洪都拉斯共和国农业和畜牧业部关于洪都拉斯鲜食甜瓜输华植物检疫要求的规定，即日起，允许符合以下相关要求的洪都拉斯鲜食甜瓜进口。
17:41:40|富时中国A50指数期货短线跳水跌超0.3%。
17:41:33|【眼科医疗板块走低 爱尔眼科跌超5%】 眼科医疗板块走低，爱尔眼科跌超5%，康弘药业、博士眼镜、金城医药、康恩贝等跟跌。消息面上，花旗将爱尔眼科评级下调至卖出，目标价7元。
17:41:23|大唐发电上周五公告，原定发行日8月22日、金额上限为20亿元的3年期中期票据取消发行，因近期市场波动较大。
17:40:55|【中国铁建因市场波动取消发行20亿元中期票据】中国铁建上周五在中国货币网公告，鉴于近期市场波动较大，综合考虑市场利率状况等因素，决定取消20亿元人民币的中期票据发行工作。
17:39:20|国债期货多数低开，30年期主力合约跌0.04%，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。
17:37:18|【新西兰首都惠灵顿多路段受洪水影响无法正常通行】新西兰首都惠灵顿地区因遭强降雨侵袭交通受到洪水威胁。惠灵顿市区多个路段受到洪水影响无法通行，导致通勤上班困难，一些桥梁也被洪水淹没，交通部门建议当地民众谨慎出行。
17:36:59|【50辆苏州金龙海格新能源公交出口乌拉圭】 近日，50台苏州金龙海格新能源公交车在上海港口整装上船，发往乌拉圭。该批车是中国新能源客车首次大批量出口乌拉圭，即将服务于乌拉圭首都蒙得维的亚。据悉，该批50台苏州金龙新能源客车的使用方为乌拉圭最大的公交运营商C集团。C集团目前在乌首都运营的公交数量超过1400台，拥有120多条城市及城际路线，每年搭载乘客约2.4亿人次，累计行驶里程约7300万公里。
17:36:04|【华利集团：随着新客户推进 对下半年的业绩有信心】近日，华利集团在接待机构调研中表示，今年上半年，公司整体订单情况不错，下半年随着新客户推进，对下半年的业绩比较有信心。此外，公司表示，大股东对公司未来的发展和长期投资价值充满信心，目前没有减持意向。
17:35:26|【预告：商务部将召开8月第2次例行新闻发布会】商务部定于2024年8月29日(星期四)下午3时举行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。
17:34:54|东方甄选(01797.HK)直线拉升，涨超9%，成交额超4900万港元。
17:34:46|【诺瓦星云等在西安成立数字能源公司】 企查查APP显示，近日，星辰云启（西安）数字能源有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：新能源汽车换电设施销售；通讯设备销售；人工智能硬件销售；先进电力电子装置销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诺瓦星云等共同持股。
17:34:14|【中国中铁等1亿元成立开发建设公司】 企查查APP显示，近日，宿州城东开发建设有限公司成立，法定代表人为黄凯，注册资本1亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；城市绿化管理；城市公园管理；水污染治理等。企查查股权穿透显示，该公司由中国中铁旗下中铁信托有限责任公司等共同持股。
17:34:09|【无视决策者鹰派发声 债市走势彰显交易员笃定澳大利亚央行将降息】澳大利亚国债的不懈涨势表明，交易员几乎不相信该国央行能顶住同行压力坚持鹰派立场。过去一个月，澳大利亚国债实现总回报约3%，引领地区债券涨势，跑赢美国国债。由于新西兰和英国央行已相继启动政策宽松，投资者对澳大利亚央行发出的不会下调目前处于12年高位的现金利率的信息深表怀疑。澳大利亚通胀正在放缓，失业率上升，这强化了外界对澳大利亚央行最快会在今年开始降息的预期。澳大利亚10年期国债收益率过去一个月已下跌约40个基点至3.92%，在地区债券中收益率跌幅最大。该国3年期国债收益率已连续七周下跌，为2013年以来最长连跌行情。互换市场走势显示，澳大利亚今年将有一次25个基点的降息。
17:33:18|固态电池概念股活跃，鹏辉能源涨逾8%，孚能科技涨逾7%，翔丰华、瑞泰新材涨逾5%。
17:32:31|【哔哩哔哩大涨超9% 获多家大行上调目标价】截至发稿，哔哩哔哩(09626.HK)涨9.34%。消息方面，伯恩斯坦将哔哩哔哩目标价上调至13美元。巴克莱将哔哩哔哩评级由持股观望上调至增持评级, 目标价由14美元上调至19美元。
17:31:32|港股高开高走，恒指涨超1%，恒生科技指数涨幅扩大至1.1%。
17:31:25|【陕西出台40项措施助力医保赋能医疗机构高质量发展】近日，陕西省医保局印发《关于医保赋能医疗机构高质量发展若干意见》，结合医改工作、医保重点任务和创新举措，从发挥医保基础性作用、深化支付方式改革、加强医疗服务价格管理、推动药耗集采扩围提质、支持中医药传承创新等12个方面提出40项具体措施支持医疗机构高质量发展。
17:31:10|【新股小方制药高开，涨超140%】 新股小方制药高开，涨超140%，成交额3897万元，换手率3.31%，市值48亿元，公司主营外用药的研发、生产和销售。
17:31:01|【房屋检测概念股盘初走高 建科股份等涨停】 房屋检测概念股盘初走高，建科股份、国检集团、上海建科集体涨停，招标股份、垒知集团、罗普斯金等跟涨。
17:30:13|中证转债指数高开0.02%，天创转债涨超13%，垒知转债涨4%，福新转债涨近4%，松原转债涨3.6%。
17:27:36|【华为海思概念股盘初活跃 深圳华强走出8连板】 华为海思概念股盘初活跃，深圳华强走出8连板，共进股份录得3连板，世纪鼎利、四川长虹、中电港、晶赛科技等跟涨。
17:27:32|西部大开发概念股继续活跃，西部建设2连板，西部牧业、新疆交建、北新路桥、天山股份等纷纷高开，消息上，中共中央政治局8月23日召开会议，审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。
17:27:00|深圳华强涨停走出8连板，8天累计涨幅达114.35%。
17:26:12|【Shopee受邀参加新加坡成立59周年庆典晚宴】 8月24日晚，中国新加坡商会于上海浦东香格里拉酒店举办新加坡建国59周年盛大国庆晚宴。作为新加坡科技公司在华投资杰出代表，Shopee跨境业务总经理刘江宏应邀出席。新加坡驻中国大使陈海泉、新加坡驻上海总领事蔡簦合等出席活动并致辞。
17:25:57|【被证监会立案调查 国中水务竞价跌停】国中水务竞价跌停，封单超6亿，该股此前4天3板。消息面上，国中水务上周五公告，公司及股东鹏欣集团因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查。
17:25:20|招银国际：给予翰森制药集团有限公司买进的初始评级。
17:25:19|三大股指高开，沪指涨0.04％，深成指涨0.16％，创业板涨0.2％。
17:24:03|野村将马来西亚和印尼股票评级从中性上调至增持。
17:23:13|【祥峰投资第二期人民币基金募集完成，规模超35亿元】 8月26日，祥峰投资宣布，已于近日正式完成“祥峰科技二期人民币基金”的募集，规模超35亿元人民币，刷新了人民币一期的记录。本期基金将主要投向创新技术领域，包括芯片半导体、机器人智能解决方案、大模型相关应用、新能源、新材料、医疗科技等。
17:22:25|港股恒指高开涨0.55％，国企指数涨0.5％，恒生科技指数涨0.62%。
17:21:38|【中国央行维持1年期MLF操作利率在2.3%不变】中国央行今日进行3000亿元1年期MLF操作，中标利率为2.30%，与此前持平。
17:21:12|【央行今日开展4710亿元逆回购操作】央行公开市场今日开展4710亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%，与此前持平。今日有521亿元逆回购到期。
17:20:53|香港恒生指数开高0.6%报17,709.27。
17:20:24|【澳大利亚悉尼发生枪击致一人死亡】澳大利亚悉尼26日凌晨发生枪击案，一男子中弹当场死亡。 悉尼所在的新南威尔士州警方说，紧急救援人员于当地时间26日凌晨3点30分左右接到报案。警方和救援人员赶到位于悉尼中央商务区以西20公里处的一所住宅时，发现一男子身上有枪伤，现场抢救无效死亡。该男子大约29岁，具体身份仍在核实中。 警方称，案件目前仍在调查中。
17:19:55|【7日游遍3城 长三角铁路推出3款高铁旅游计次票产品】从中国铁路上海局集团有限公司（下简称上海局集团公司）获悉，为进一步满足差异化旅游出行需求，促进长三角地区旅游消费，长三角铁路结合管内旅游客流出行特点，创新客票服务举措，加大客运产品供给，于2024年8月26日起推出3款高铁旅游计次票产品，为旅客“量身打造”7日游遍3城的乘车新体验。此次推出的“上海+东台+扬州”“杭州+千岛湖+黄山”“南京+淮安+盐城”等3款高铁旅游计次票产品，以“1次购买、3段乘坐、7天有效”的全新组合售卖模式，为广大旅客提供便利、优惠、自由的乘车新体验。
17:19:24|【圣牧高科增资至9.89亿】天眼查App显示，近日，内蒙古圣牧高科牧业有限公司发生工商变更，注册资本由约8.89亿人民币增至约9.89亿人民币。该公司成立于2009年10月，法定代表人为张家旺，经营范围含动物养殖，原奶的生产、销售， 奶牛品种的改良和优质奶牛品种的推广，农作物的种植和经营。股东信息显示，该公司由Green Meadow Investment Limited、Taurus Holdings Limited、Golden Desert Investment Limited、绿洲发展控股有限公司、SHINING INVESTMENT INDUSTRY LIMITED共同持股。
17:19:02|中银国际将锋尚文化评级下调至增持。
17:17:58|【业内人士：央行压力测试提示市场合理风控】根据最近发布的《2024年第二季度中国货币政策执行报告》，央行表示“对金融机构持有债券资产的风险敞口开展压力测试，防范利率风险”。这一表述也引发了市场高度关注。记者获悉，目前该项压力测试已逐步展开。“央行的本意未必是大幅抬高利率水平中枢，更多是避免形成单边预期并不断强化。”有业内人士强调。据记者了解，通过这类压力测试，央行旨在提示相关金融机构加强合规要求和风控水平。“金融机构既要加强风控意识，又要提升风控能力。”有业内人士提示，“配置国债等各类资产是金融机构的合理需求。通过压力测试，金融管理部门意在提示部分金融机构要合理关注风险、优化配置，特别是一些风险敞口比较大的机构，应该及时做好风控措施。”（金融时报）
17:17:44|中国地震台网正式测定：08月26日09时09分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.16度，东经83.46度）发生3.3级地震，震源深度20千米。
17:17:34|【国药控股：上半年净利润同比下降14.42%】 8月26日，国药控股公告2024年中期业绩：截至2024年6月末，集团实现业务收入人民币2947.2681亿元，同比下降2.07%；净利润达到人民币58.9922亿元，同比下降14.42%，归母净利润达到人民币37.0388亿元，同比下降9.76%。
17:16:49|人民币中间价报7.1139，上调219点，上一交易日中间价报7.1358。
17:16:27|【预告：上海市政府举行新闻发布会介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容】据上海市人民政府新闻办公室消息，定于2024年8月27日（星期二）上午10：00举行市政府新闻发布会，邀请临港新片区、市发展改革委、市委金融办、市经济信息化委、市数据局、上海海关相关负责同志出席，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容，并回答记者提问。
17:16:21|【1300只个股流通市值不足20亿元】 据证券时报，相较于大盘股，小市值品种具备更高的股性以及活跃度，也更容易成为行情中的核心。数据宝统计，截至8月23日收盘，两市共2059只个股流通市值低于30亿元，其中1300只个股流通市值不足20亿元。总市值方面，两市共2659只个股总市值低于50亿元，其中1694只个股总市值不足30亿元。
17:16:11|【南矿集团：下半年海外备件业务将重点关注非洲及中亚等区域 】 8月23日，南矿集团在接待机构调研中表示，公司上半年海外备件业务实现了快速增长，这一成就得益于多个区域市场的强劲表现。首先，非洲南部地区，特别是南非、津巴布韦等市场，因其丰富的矿产资源和活跃的矿业活动，对公司海外备件业务产生了显著贡献。其次，中亚地区如乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等新兴市场也展现出了巨大的潜力，随着这些国家基础设施建设和矿业开发的不断推进，对公司备件产品的需求日益增长。在南美与北美市场，公司针对特定客户群体的后市场服务，提供了高质量的产品和解决方案。对于下半年，公司重点关注非洲及中亚等区域，同时，公司也将密切关注其他新兴市场和发达市场的动态，灵活调整市场策略，积极寻找并抓住新的市场机遇。
17:16:02|人民币兑美元中间价报7.1139元，上调219点。
17:15:52|【高温暴雨大风强对流4大预警齐发】今早，中央气象台4预警连发：高温橙色预警+暴雨黄色预警+强对流天气蓝色预警+大风蓝色预警。预计今天白天，陕西、四川、重庆、河南、湖北、湖南、安徽、江西、浙江等地部分地区最高气温37℃～39℃，重庆等地局地可达40℃以上。预计今天8时至明天8时，河北、北京、天津、山东、江苏及云南等地有大到暴雨，局地特大暴雨。部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。（央广网）
17:14:55|【“深海一号”二期工程钻完井作业全部完成】今天（26日）从中国海油获悉，我国海上压力最高的天然气开发井——“深海一号”二期项目A12井完成钻井作业，测试日产量达到83万立方米，这标志着我国首个深水高压天然气开发项目“深海一号”二期海上钻完井作业全部完成。
17:14:32|【“华体科技+地方平台公司”合力布局光储充一体化充电站】 近日，华体科技落子江苏淮安，与淮安高新产业发展有限公司共同成立合资公司：江苏绿途智慧科技有限公司。该公司成立之初就迅速在本土布局光储充一体化充电站。
17:12:31|据猫眼专业版数据，电影《假如，我是这世上最爱你的人》上映4天 ，总票房破1000万。
17:12:25|【 杠杆资金重仓股曝光 赛力斯居首】Wind统计显示，上一交易日（8月23日）共有1259只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有53只。赛力斯获融资净买入额居首，净买入1.37亿元；融资净买入金额居前的还有中微公司、华能水电、天孚通信，净买入额分别为6610万元、4542万元、4197万元。中国平安、兴业银行、中国中免净卖出居前，金额分别为1.74亿元、1.53亿元、9625万元。
17:11:37|【沈阳前7个月进出口总值同比增长3.1% 外商投资企业进出口居首】日前，沈阳海关发布数据，今年前7个月，沈阳市外贸进出口总值达850亿元，同比增长3.1%，占全省进出口总值的19.5%。其中，出口308.1亿元，增长0.3%；进口541.9亿元，增长4.8%。
17:11:27|【北京：降雨加大交通压力，今日早高峰城市路网达严重拥堵级别】今日早高峰，降雨进一步加大路面交通压力。截至8时，城市路网交通指数8.27，属于严重拥堵级别。莲花池东路、菜户营南路、通惠河北路、西直门北大街、德胜门外大街、莲石东路、阜石路、万泉河路等局部路段压力较大。今早高速路方面，京藏、京承、首都机场、京港澳、京新、京开高速、京通快速等进京方向局部路段压力较大。（北京日报）
17:11:05|【新一轮加沙停火谈判未能达成最终协议 将继续弥合分歧】记者当地时间8月25日获悉，一名美国官员表示，当日在埃及开罗进行的关于加沙停火和释放被扣押人员等问题的高级别会谈未能达成最终协议，会谈将在未来几天继续进行，以弥合剩余分歧。（央视）
17:10:19|花旗将爱尔眼科医院集团股份有限公司评级下调至卖出，目标价7元。
17:09:42|【中国电建增资至172亿】天眼查App显示，近日，中国电建（601669）发生工商变更，注册资本由约151.46亿人民币增至约172.26亿人民币。中国电力建设股份有限公司成立于2009年11月，法定代表人为丁焰章，主营业务为工程承包与勘察设计、电力投资与运营、房地产开发、设备制造与租赁等，由中国电力建设集团有限公司、中国证券金融股份有限公司、香港中央结算有限公司等共同持股。
17:09:18|【山西针对3市启动省级防汛四级应急响应】 记者8月26日从山西省防汛抗旱指挥部获悉，根据《山西省防汛抗旱应急预案》有关规定，山西省防指决定自25日21时起，针对太原、晋中、临汾市启动省级防汛四级应急响应。
17:08:41|【8月23日共20只港股获公司回购，腾讯控股回购金额最大】 Wind数据显示，8月23日，共20只港股获公司回购，5只个股回购金额超千万港元。其中，腾讯控股、友邦保险、石药集团回购金额最大，分别获公司回购10.02亿港元、6278.23万港元、2980.0万港元。
17:08:32|【国轩高科推出新一代混动重卡标准箱产品G刻电池】 8月26日，国轩高科推出新一代混动重卡标准箱产品——G刻电池。全面覆盖重卡、装载机、矿卡、大型客车、搅拌车、挖掘机及吊车等众多作业场景，为各类重型设备与车辆提供稳定可靠的能源支持。
17:08:26|原油系期货持续上涨，SC原油、燃料油主力合约涨近3%，低硫燃料油主力合约涨超2%，液化石油气主力合约涨近2%。
17:08:17|台湾加权指数涨幅达1%，报22,382.22点。
17:07:52|【国家医保局：12家国内外企业重新制定胸主动脉覆膜支架产品价格】 据国家医保局消息，近期，社会广泛关注胸主动脉覆膜支架调价情况，现将企业自主申报的最新终端挂网价格情况整体公开。
17:05:50|【巴以停火谈判陷僵局 “费城走廊”控制权争议难解】本轮巴以冲突爆发以来，以色列和哈马斯已经在美国、埃及、卡塔尔多方斡旋下进行了多轮谈判。今年7月，哈马斯同意了基于安理会决议的一份停火协议；但在此后，以色列方面又提出了一些新条件。新一轮加沙停火谈判15日在卡塔尔首都多哈举行，16日暂停，24日又在埃及首都开罗重启；截至目前来看，停火协议仍前景渺茫。
17:05:24|【集运指数（欧线）主力合约日内涨超2%】 集运指数（欧线）主力合约日内涨超2%，现报2722点。
17:04:29|花旗将用友网络评级下调至中性，目标价9.20元。
17:03:43|【天风证券：农业低空经济应用场景众多 市场空间广阔】天风证券研报指出，四部门联合发文开启低空经济产业发展元年，农业低空领域大有可为。在农业领域，可以利用低空无人机等技术进行农田灌溉、植保喷洒等作业，同时还可以应用于森林防火、环境监测等资源监测场景。农业低空经济应用场景众多，市场空间广阔。随着低空经济政策持续落地，农业低空产业有望迅速发展，植保无人机等相关产业标的有望持续受益。
17:03:11|【南方高温明起短暂减弱 北方降雨核心区转移至山东】今天（8月26日）开启新的一周，本周江淮、江南等地高温将短暂减弱后又再度增强，而四川盆地的高温则是耐力十足，将一直持续到9月初，多地还将达40℃上下。降水方面，今天强降雨将主要集中在山东等地，明天起大部地区降雨将会明显减弱。
17:01:22|马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨0.2%至1,639.82点。
17:01:13|新加坡海峡时报指数开盘上涨0.2%至3,393.64点。
17:00:43|台币兑美元上涨0.3%至31.880。
17:00:36|台湾证交所加权股价指数开高0.4%报22,250.49点。
16:49:13|【两市融资余额减少55.09亿元】截至8月23日，上交所融资余额报7291.97亿元，较前一交易日减少28.39亿元；深交所融资余额报6549.8亿元，较前一交易日减少26.7亿元；两市合计13841.77亿元，较前一交易日减少55.09亿元。
16:47:37|【中国驻基里巴斯大使馆提醒赴基务工中国公民遵守当地签证政策】8月26日，中国驻基里巴斯大使馆发文提醒赴基务工中国公民遵守当地签证政策。
16:30:29|【美光将买友达台南两座厂区？双方回应：不予评论】 美光在与台积电“抢亲”群创南科四厂失利后，传出将转买友达位于台南科技工业区内的两座厂房。对于相关传言，友达昨（25）日回应，集团在营运策略双轴转型考量下，台南厂区已进行生产规模调整，未来会在适当时机活化使用现有厂区，惟友达不会对单一事件或厂商做评论。美光发言系统昨天也表示：“对外界传言与猜测不予评论”。
16:29:29|【中信建投：关注医药行业五个方向的投资机会】中信建投研报指出，建议关注医药行业五个方向的投资机会。1）中药：顶层政策设计完备，引领行业高质量发展；部分企业上半年业绩超市场预期，看好下半年经营持续改善。2）疫苗：重磅品种市场空间广阔，创新疫苗研发方兴未艾。3）血制品：并购整合趋势显现，关注企业采浆规模及品种数量；院外价格治理影响有限，看好血制品板块防御属性。4）医药零售：经营稳健向好，比价政策影响有限；5）医药流通：多因素加速市场集中，头部企业估值有望改善。
16:27:03|【分析：鲍威尔明确表示政策调整时机已到 9月或降息50个基点】据彭博经济研究， 美联储主席杰罗姆·鲍威尔在今年杰克逊霍尔研讨会上的开幕致辞非常鸽派。他明确9月份会降息——甚至表示自己对降息50个基点持开放态度。鲍威尔多次提及劳动力市场降温，这表明美联储双重使命中的充分就业部分可能在其决策中占据更大分量。该机构基准预期是美联储会在9月份降息50个基点，因为我们预计8月份失业率将进一步上升。如果失业率稳定在4.3%，那么这一预期将面临较大不确定性——鲍威尔的讲话表明他赞同大幅加息，即使其他美联储官员不支持这一做法。如果失业率下降，美联储可能会选择降息25个基点。
16:26:07|日本东证指数下跌1%至2,657.79点。
16:16:13|【信安金融集团任命Deanna Strable为总裁兼首席运营官】 8月26日，据美国信安金融集团消息，集团日前任命现任集团执行副总裁兼首席财务官Deanna Strable为集团总裁兼首席运营官，该任命即日生效。侯智彤（Dan Houston）将继续担任集团首席执行官兼董事会主席。Strable履新后将直接领导信安三大业务：退休和收入解决方案、福利与保障以及资产管理。
14:49:05|澳大利亚国债收益率曲线出现牛市陡峭，3年期收益率下跌7个基点，报3.48%。
14:42:02|【黎以局势升级 黎首都贝鲁特国际机场大量航班取消或延误】受25日黎以局势升级影响，当天，黎巴嫩首都贝鲁特国际机场大量航班取消或延误，很多乘客在机场滞留。受25日黎以局势升级影响，约旦皇家航空公司宣布取消当天前往贝鲁特的航班，法国航空公司宣布取消25日和26日飞往贝鲁特和以色列特拉维夫的全部航班。在贝鲁特国际机场，很多乘客在航班显示屏前反复确认自己的航班信息是否有变动。
14:36:09|【代销巨头上半年营收揭晓 基金销售迎结构性变局】近期发布的上市公司半年报，披露了两大基金代销巨头上半年业绩。数据显示，蚂蚁基金营收增长的同时，净利润大幅下滑，另一家巨头天天基金则是在营收下滑的同时，净利润逆市实现增长。市场震荡、权益基金规模下滑以及行业降费大趋势影响，成为了互联网基金代销巨头们业绩承压的主要原因。（中证报）
14:11:38|【776家深市公司上半年净利润增逾7% 电子、新能源、通信及消费行业公司表现亮眼】随着上市公司半年报披露步入尾声，A股盈利“尖子生”逐步浮出水面。截至8月23日，深交所已有776家上市公司披露上半年经营业绩，合计实现归属上市公司股东的净利润超2371亿元，同比增长7.33%。深市电子、新能源、通信和消费等多个行业公司表现亮眼。 (中证报)
14:08:55|【美联储9月降息25个基点的概率为63.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为63.5%，降息50个基点的概率为36.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为36.7%，累计降息75个基点的概率为47.9%，累计降息100个基点的概率为15.4%。
14:07:48|【中央气象台8月26日06时继续发布大风蓝色预警】预计，8月26日08时至27日08时，甘肃河西、内蒙古河套地区、陕西北部、河北中南部、天津南部、山东大部、河南北部等地部分地区有5～6级、阵风7～8级的大风；渤海南部海域将有8～9级、阵风10～11级的偏东风。
14:02:45|白宫国家安全顾问沙利文：担心中东冲突升级为更大范围的地区战争；希望局势不会升级。
14:01:32|现货黄金开盘短线下挫5美元后回弹，WTI原油小幅高开。
14:00:36|美股三大股指期货周一开盘微跌。
12:56:56|伊朗外长：伊朗对以色列暗杀哈尼亚的报复行动是"不可避免"的；伊朗不寻求升级，但也不害怕升级。
12:43:49|【首届电竞世界杯在沙特利雅得闭幕】当地时间25日，首届电竞技世界杯在沙特首都利雅得落下帷幕。在过去的8周时间里，赛事吸引了来自世界各地的约1500名职业选手参赛，赛事总奖金池超过了6000万美元，是电竞史上规模最大的赛事。沙特电竞俱乐部“猎鹰队”获得2024年电竞世界杯总冠军，获得700万美元的奖金。据统计，电竞世界杯吸引了超过200万人次访问。与去年同期相比，活动期间沙特首都利雅得的游客数量增加了29%以上。沙特王储兼首相穆罕默德2022年9月宣布启动国家游戏和电子竞技发展战略，该战略旨在努力在2030年前将沙特打造为全球电竞游戏中心。2025年沙特还将举办首届电竞奥运会。（央视新闻）
10:28:02|【美防长命令两个航母打击群继续驻扎在中东地区】当地时间25日，美国防长奥斯汀与以色列防长加兰特通话，讨论了以色列针对黎巴嫩真主党的攻击所采取的行动。奥斯汀重申了美国对以色列的坚定支持。此外，奥斯汀命令两个航母打击群继续驻扎在中东地区。据悉，本月早些时候，美国国防部长奥斯汀下令向中东地区派遣更多的战斗机和可发射导弹的战舰，包括两个航母打击群和一艘导弹潜艇被调往该地区。此前，美国国防部曾下令，在该地区部署“亚伯拉罕·林肯”号航母，以接替此前在该地区执行任务的“西奥多·罗斯福”号航母。（央视新闻）
10:21:31|【以军称当天对黎巴嫩空袭造成至少6名真主党成员死亡】当地时间25日，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，至少有6名黎巴嫩真主党成员在当天凌晨以色列空军对黎巴嫩南部的空袭中死亡。该发言人表示，黎巴嫩被袭击的目标中约90%是短程火箭弹发射器，这些发射器原本会用于袭击以色列北部。此外，哈加里强调：“与真主党的说法相反，无论是在北部还是在中部，以色列国防军的基地没有受到破坏。”（央视新闻）
09:41:58|美国国防部：美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特讨论了以色列的军事行动，奥斯汀命令美国航母打击群留在该地区。
09:23:15|乌克兰外交部表示，白俄罗斯在与乌克兰接壤的边境地区，以军事演习为名，集中大量兵力和装备。
09:20:42|【古特雷斯对黎以边境局势表达关切 呼吁各方立即停止敌对行动】当地时间8月25日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人办公室发表声明，对黎以临时边境“蓝线”区域交火大幅增加深表关切。他表示，这些行动使黎巴嫩和以色列人民面临风险，并威胁到地区安全与稳定。古特雷斯在声明中呼吁各方紧急、立即停止敌对行动，并全面执行安理会第1701（2006）号决议。（央视新闻）
09:08:16|【黎以冲突升级 埃及总统呼吁国际社会努力缓解紧张局势】当地时间25日，埃及总统塞西会见到访的美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗。根据埃及总统府发布的声明，塞西呼吁国际社会尽一切努力缓解地区紧张局势，避免局势升级。他同时强调了维护黎巴嫩稳定和主权的必要性。同日，埃及外交部发表声明说，必须实现加沙地带全面停火，以避免中东地区出现更多不稳定因素。（央视新闻）
07:49:37|【黎真主党首选打击目标是以情报机构】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉在最新讲话中宣布，黎巴嫩真主党今晨发动袭击的首选目标是距黎以临时边界约110公里、距特拉维夫约1.5公里的古利洛特基地。该基地属于以色列情报部门。黎巴嫩真主党随后向以色列北部和被以色列占领的叙利亚戈兰高地发射了超过300枚火箭弹，目的是消耗以色列的“铁穹”防空系统。（CCTV国际时讯）
07:40:10|【约旦外交部警告：黎巴嫩南部局势升级可能导致地区战争】当地时间8月25日，约旦外交与侨务部警告称，黎巴嫩南部的局势不断升级，其严重后果将导致该地区滑向区域性战争，特别是在以色列对加沙地带持续发动袭击的情况下。该部门强调，支持黎巴嫩的安全、稳定及安全至关重要。他指出，各方必须遵守联合国安理会第1701号决议，以防止局势进一步升级，并呼吁各方齐心协力，缓解紧张局势，防止该地区陷入地区战争。该部门进一步强调，有必要立即启动有效的国际行动，迫使以色列立即停止对加沙地带的袭击，结束其所造成的人道主义灾难，确保对巴勒斯坦人民的保护，并维护区域和国际的安全与稳定。（央视新闻）
07:35:41|【黎真主党领导人发表视频讲话 强调当前局势升级系以方责任】当地时间8月25日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉就当天清晨黎真主党向以色列北部和戈兰高地发射大量火箭弹和无人机事件发表视频讲话。纳斯鲁拉称，让局势升级到如此地步的是以色列，因为以色列在几周前跨越“红线”袭击了贝鲁特南郊导致真主党重要领导人舒库尔死亡。纳斯鲁拉表示，真主党推迟采取行动的原因是，需要一段时间来确定是单独采取行动还是协调其他抵抗组织联合发动攻击。经过研究和协商，真主党决定发动袭击，其他抵抗组织会自行决定如何以及在何时作出回应。纳斯鲁拉表示，真主党正在耐心等待有关各方的回应，为围绕加沙地带停火进行的谈判提供机会。纳斯鲁拉强调，尽管以色列对贝鲁特南郊的袭击造成平民伤亡，但真主党不会把平民列为攻击目标。真主党决定攻击以色列腹地并靠近特拉维夫的军事目标。（央视新闻）
07:30:44|【黎真主党领导人称推迟袭以原因多重】当地时间今天（8月25日）傍晚，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话。他表示，以色列突破了所有底线，袭击了黎巴嫩首都贝鲁特，造成真主党军事领导人舒库尔死亡。而真主党在事发三周多后才发起报复行动，这其中有很多原因，包括以军和美军的大规模调动部署。真主党最终决定报复行动打击目标不涉及平民，而是瞄准特拉维夫附近的军事目标、以军情报机构目标等。纳斯鲁拉还称，在真主党后，接下来将由伊朗和也门胡塞武装发动打击。（CCTV国际时讯）
05:32:47|【美联储准备放松货币政策之际，鲍威尔表示将进行战略评估】 本周，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔概述了未来几个月的两项优先事项：保持美国经济运转，同时仔细审视过去几年出了什么问题。美联储主席周五讲话的头条新闻主要是他对劳动力市场降温状况的担忧。但鲍威尔还预告了美联储自疫情期间通胀飙升措手不及以来首次正式评估其战略，这一错误迫使官员们迅速加息以迎头赶上。
01:33:44|【以色列宣布紧急状态，全球多航司停飞，海航航班返航】当地时间8月25日，以色列国防部长加兰特宣布该国在未来48小时内进入紧急状态，黎巴嫩真主党已开始对以色列进行大规模袭击。 由于担心与黎巴嫩真主党武装的冲突即将升级，以色列的机场一度暂停所有进出港航班，大量航班因此延误或备降。 据记者了解，目前中国大陆直飞以色列的客运航班主要由海南航空（600221.SH）执飞，从深圳飞往特拉维夫，每周三班。 由于以色列宣布紧急状态，8月25日的海南航空飞往特拉维夫的航班决定返航深圳。海航相关管理层告诉记者，该航班于今日早上5:45起飞，11点接到特拉维夫机场北京时间11点-15点关闭的通知，鉴于安全原因决定返航，当时的剩余燃油不足以支撑直接返航深圳，航班已于下午14点23分备降乌鲁木齐加油，再飞回深圳。 与此同时，全球多个航司继续暂停飞往特拉维夫航班。其中美联航和达美航空暂停至8月31日，美国航空暂停至2025年3月29日；汉莎集团将往返特拉维夫、德黑兰、贝鲁特、安曼和埃尔比勒的航班停飞期限延长至8月26日；瑞安航空暂停航班至9月底。（第一财经）
00:49:44|【亩产饲草超2吨！我国生物改良盐碱地技术新进展】 8月24日，在中国科学院“黑土粮仓”科技会战主战场大安示范区的吉林省长岭县试验田举行的测产工作中，专家组实地测得：通过种植豆科饲草田菁并全量还田，当地土壤pH值由原来的10.14降低到9.57，提升土壤有机质10%以上，第一茬亩产新鲜饲草2.03吨，实现了重度盐碱荒地的有效改良。这一成果为我国盐碱地的大规模开发与利用奠定了绿色高效的生物改良技术基础，对保障我国粮食安全和农业可持续发展具有重要意义。（央视新闻）
00:40:00|联合国官员表示，黎巴嫩与以色列边境的局势发展令人“担忧”，呼吁各方停火。
[2024-08-25]
18:17:28|【中金宏观：鲍威尔提前宣告9月降息】 据中金宏观，美联储主席鲍威尔在Jackson Hole会议上释放了明确的降息信号 ，9月降息已成定局。鲍威尔强调就业的下行风险有所增加，政策调整时机已至，美联储会竭尽全力托举劳动力市场。但他对降息的幅度和速度没有发表任何观点，这为后续的操作留下余地。基准情形仍是美联储将在9月降息25个基点，如果非农数据再次意外疲软，也可能降息50个基点。市场对鲍威尔提前宣告降息反应积极，因为它回应了人们对于美联储“落后于曲线”的担忧。华尔街相信如果劳动力市场继续疲软，美联储会毫不犹豫地采取行动。
18:15:38|【中央气象台8月25日10时继续发布强对流天气蓝色预警】中央气象台8月25日10时继续发布强对流天气蓝色预警，预计8月25日14时至26日14时，华北、黄淮等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，山西西部、河南北部、山东西部等地的部分地区局地风力可达11级。
13:07:09|美国方面表示，对胡塞武装袭击“苏尼翁”号油轮表示担忧，袭击可能导致100万桶石油泄漏到红海，从而造成环境灾难。
11:57:17|【全球圈粉 “悟空”IP引爆打卡热潮 周边产品上线“秒空”】《黑神话：悟空》以《西游记》为背景，游戏中大量场景对中式古建筑高度还原，细节呈现十分精妙。公开信息显示，该游戏在国内36个景点取景，随着游戏持续火爆，这些取景地也迎来一轮打卡热潮。不仅仅取景地热度攀升，随着“悟空”出圈，各种周边产品、联名产品持续热销，甚至上线“秒空”。
09:14:54|【NASA选定马斯克的SpaceX救场 滞留太空的美国宇航员将于明年初回家】美国国家航空航天局(NASA)选定马斯克的SpaceX接回因波音公司飞船重大技术问题而被迫延长在国际空间站逗留时间的美国宇航员。NASA周六在新闻发布会上宣布了这项决定，并表示波音的航天器将在不载人的情况下返回。这个应急计划意味着NASA宇航员Barry Wilmore和Sunita “Suni” Williams将搭载SpaceX的“龙飞船2号”返回地球。该飞船计划于9月底发射。这将使两位宇航员在明年2月返回美国，这比原计划晚了几个月。
08:28:47|欧洲央行首席经济学家莱恩：通胀率重返2%目标尚无定论，只要有必要，欧洲央行的政策就必须保持限制性。
08:27:55|欧洲央行首席经济学家莱恩：通胀下降支撑了更积极的政策措施。
06:04:08|【杰克逊霍尔年会报告：加息后通胀对市场影响更大】 8月24日，在杰克逊霍尔年会上发表的一份报告称，就是在美联储2022年启动加息周期之后，债券市场才变得对通胀数据更加敏感。这意味着，公众并不理解FOMC加息之前的（货币政策）策略。“与感知到的政策反应的转变一致，事件研究表明，加息后，利率对通胀数据意外的敏感度显著提高。感知到的通胀反应的增加可能有助于货币政策向实体经济的传导，并改善了美联储的通胀-失业权衡，”该论文的作者（Michael Bauer、Carolin Pflueger、以及Adi Sunderam）写道。
03:57:14|【伊朗外长：对以色列的回应将在正确时间以正确方式进行】 总台记者当地时间24日获悉，伊朗外长阿拉格希在接受媒体采访时表示，针对以色列暗杀哈尼亚的恐怖主义行动，伊朗的回应将“经过仔细的计算和管理”，伊朗不会落入敌人准备好的圈套之中。伊朗的回应将在正确的时间、以正确的方式进行，做出回应的这一原则是毋庸置疑的。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚今年7月31日在伊朗首都德黑兰遇袭身亡。伊朗认定暗杀由以色列所为，并誓言报复。（央视）
03:33:45|【中金公司：美联储关注点从物价转向就业 基本宣布抗击通胀胜利】中金公司评美联储主席鲍威尔 Jackson Hole发言表示，1、基本明确9月降息板上钉钉，符合预期。CME 利率期货计入9月降息 25bp 概率76%，降息50bp概率24%。2、美联储关注点从物价转向就业，基本宣布抗击通胀胜利（说通胀预期已经被锚定 well anchored），对就业市场评估为不再过热、已经平衡，以及风险在上升。3、未提及未来降息多少，依然要看数据，降息50bp目前看还不现实，至少要看下个月非农数据。鲍威尔也不认为失业率上升是就业市场恶化，认为主要是更多人进入劳动力市场和招聘放缓。对就业市场态度是：观察和警觉，必要时全力应对，但并没有过度担忧。
00:47:48|【欧洲央行管委霍尔茨曼：9月降息并非“板上钉钉”】欧洲央行管委霍尔茨曼警告，下月降息并非板上钉钉，尽管他的几位同僚做出了这样的暗示。这位鹰派的奥地利央行行长在杰克逊霍尔年会上表示，“一如既往地，我在决策日前持保留意见，还有很多数据要出炉”。“所以我不会说这已成定局——当然我的一些同事是这样想的，”他在周五接受采访时称。“我认为我们必须更仔细地观察数据。我希望我们能行动，我不反对降息，只是不想过早降息。”投资者预计欧洲央行将在三周后的会议上宣布降息，不过除霍尔茨曼外，其他官员也强调届时的决定将取决于在此期间的数据。在一些人看来，欧洲经济正日益疲软，尤其是德国，使得再次降息的可能性增大。
00:35:21|【道氏技术：碳纳米管导电剂已向下游固态电池厂商小批量供货】道氏技术在互动平台表示，公司碳纳米管导电剂已向下游固态电池厂商小批量供货。
[2024-08-24]
23:55:46|【银河证券：美联储进行2至3次降息 累计50-75BP是合适的】银河证券研报表示，考虑到美国2024下半年消费在薪资和其他收入支撑下不会大幅失速、投资仍受高利率压制、财政继续扩张托底经济、失业率整体继续上行的情况，美联储进行2至3次降息，累计50-75BP是合适的，两次或三次降息实际对经济影响的区别有限。同时，年内经济韧性下暂无单次降息50BP的必要，市场预期仍稍显乐观。在美联储将关注重点转向劳动市场，而失业率进一步抬升同时经济短期仍有韧性的情况下，市场可能继续以“降息交易”为主线，而劳动数据和投资数据的弱化可能导致衰替交易阶段性穿插进行，短期美债收益率和美元指数的下行继续获得支撑。
23:47:18|【兴证宏观：美联储真正降息之前，表征美国基本面走向的经济数据发布时点或将成为市场的重要博弈点】 兴证宏观研报表示，Jackson Hole鲍威尔发言后，市场剧烈波动，股债双涨、黄金涨、美元跌，呈现为典型的降息交易逻辑主导下的市场表现。市场提前交易降息，历史经验来看部分资产会在降息落地前完成计价。从幅度来看，当前市场定价联储年内降息近100bp，即年内3次会议中有一次会议降息幅度超过25bp，其定价的衰退或者危机的前提与当前较为平稳的美国基本面可能不匹配。从节奏来看，尤其对于美债来说，其交易节奏往往提前。复盘历次降息周期中，美债往往在真正开启降息时点之前跑完更多涨幅，而降息靴子落地后，在市场向联储靠近的过程中，叠加对未来经济向好的预期，长端美债收益率可能会有回调。而真正降息之前，表征美国基本面走向的经济数据发布时点，或将成为市场的重要博弈点。
23:44:38|【招商证券：AI终端创新加速光学产业链变革 重视国内龙头成长拐点】招商证券认为，AI驱动消费电子终端启动新一轮创新潮，我们认为光学仍然是各类终端的零部件创新重点，看好苹果终端产品组合未来三年创新周期，潜望式、高像素是苹果光学创新主旋律，国内厂商在摄像头模组、镜头、微棱镜、滤光片等环节具备一定的产业地位并有份额提升空间；安卓复苏带动光学创新重启，国内镜头及模组厂商盈利能力有望大幅改善，CIS国产替代加速；同时我们看好AI及智能化带动的汽车、XR、智能眼镜等环节的光学创新机会。光学是智能终端未来几年的创新重点，AI应用亦有望驱动光学硬件在信息感知、非可见光等方面领域技术升级，分产品来看：1）手机：建议关注大像面、潜望式、玻塑混合、可变光圈等光学创新，以及折叠屏带动的轻薄化技术；2）可穿戴：多模态AI有望融入TWS、Watch、眼镜等设备，需依靠摄像头实现视频及图像交互；3）汽车：智能化驱动摄像头、激光雷达、AR-HUD等多样化光学设备渗透率提升；4）XR：AI功能的融入有望加速AR眼镜行业发展加速，Meta、苹果及国内玩家积极布局。
23:33:53|【招商证券点评Jackson Hole全球央行会议鲍威尔讲话：9月降息几无悬念】8月23日，美联储主席鲍威尔出席Jackson Hole全球央行会议并发表讲话。鲍威尔讲话隐含了“经济已然正常化”，进而货币政策有待“正常化”的信号。1、供应限制已经正常化，通胀下行的信心显著增强；2、就业不再“过热”，重视就业恶化风险；3、继7月FOMC后，再度确认双重使命的风险发生变化：通胀上行风险减弱，就业下行风险则增加。9月降息几无悬念，后续降息或继续作为跟随者直至美国经济出现显著的下行压力。往明年看，大选结果又对降息节奏存在较大影响。若哈里斯上台，短期内或许能看到更加连续地降息；但若特朗普当选，在加征关税的影响下，美联储或存在对通胀的观望情绪。维持对各类资产的判断：大选前美股波动加剧，看多美债，非美货币相对美元保持相对强势。大选前美股波动或加剧，不排除大选前再度反弹，但反弹或仍为获利了结窗口。美债收益率或仍在波动中下行，美债逢空增加美债多头头寸仍是相对理性的选择。进而，非美货币亦将相对美元保持强势，我们仍判断人民币汇率在7.0-7.3区间波动。
23:28:43|【方正证券点评2024年Jackson Hole会议：时机已至 美联储料于9月降息】方正证券最新研究观点认为，美联储主席Powell在Jackson Hole发言鸽派，认为政策调整的时机已至，市场加码押注降息。Powell认为，美联储距离实现通胀目标将更近一步，上行风险在消散，对实现通胀目标有更大信心。而劳务市场降温显著，下行风险在提升，美联储不寻求或欢迎劳务市场进一步的冷却。我们预期8月非农将加速对过于悲观的经济预期与过于乐观的降息预期的证伪，9月FOMC会议美联储料将降息25bps，点阵图指引今年累计50bps、明年累计125-150bps的降息幅度。
22:04:15|【江苏宿迁一小区商铺发生火灾，致6人死亡】“宿迁消防”通报，8月23日22时05分，宿豫区郡王府小区一商铺发生火灾。接警后，消防部门立即出动救援，22时38分明火被控制，过火面积约200平方米。火灾现场造成4人死亡、2人受伤，后伤员经抢救无效死亡。事故发生后，宿迁市立即成立市级调查组，火灾原因调查及后续处置工作正在进行中。
21:40:00|【红海遭袭油轮发生火灾并有沉没风险】也门媒体23日援引英国海上贸易行动办公室发布的消息报道，此前在红海遭也门胡塞武装袭击的“苏尼翁”号油轮已被观测到发生3起火灾，并有沉没风险。据了解，“苏尼翁”号油轮载有约15万吨原油。英国海上贸易行动办公室此前发布消息说，“苏尼翁”号油轮全部25名船员已由一艘欧盟方面的军舰成功救起。欧盟派往红海和海湾地区执行护航任务的“盾牌”行动舰队方面22日在一份声明中确认此事，并表示在救援行动中摧毁了一艘无人水面舰艇。声明还警告，该油轮的状况对周边海域航行和海洋环境构成了威胁。
18:45:51|【IMF：日本央行仍有继续加息空间】国际货币基金组织（IMF）表示，日本央行可以逐步提高利率，因为通胀预期的增强为其超宽松货币政策的正常化留出了进一步的空间。IMF首席经济学家古兰沙表示，进一步加息的速度将 "非常依赖数据"，日本央行将在政策正常化过程中关注通胀、工资增长和通胀预期的上升速度。古兰沙表示，目前日本通胀率高于2%，通胀预期已开始向日本央行2%的目标迈进，甚至 “可能略高于 ”这一目标，因此日本央行正在进行货币政策正常化，“我们认为这对日本来说无疑是一个好的发展”。“当然，根据我们的评估，仍有空间让货币政策进一步正常化，政策利率在一段时间内逐步提高，”他说。
17:25:58|【IMF首席经济学家：美国降息是正确的，但通胀风险并未消失】国际货币基金组织（IMF）首席经济学家古兰沙表示，美联储即将实施的降息计划与IMF的建议 “一致”。“美联储主席鲍威尔今天发出的讯息与我们的主张非常一致，”古兰沙在杰克逊霍尔会议间隙表示。“通胀一直在改善，劳动力市场已显示出降温迹象。如果劳动力市场不再助长通胀压力，那么你可能会在总需求降温方面稍微放宽一些，让政策利率回到更接近中性的水平。”古兰沙表示，美国不应自满地认为通胀已经消失，他指出，服务业价格仍在上涨，美联储必须根据即将公布的经济数据来调整降息的步伐和幅度。“通胀仍有一些上行风险。”古兰沙说，尽管美国经济增长强劲，但美国就业市场显然也在降温，他不认为美国即将出现衰退，软着陆的机率已经增加，这仍然是IMF的主要预测。
17:25:07|【新北洋：海外生产工厂目前正处于生产筹备阶段】 有投资者在互动平台向新北洋(002376)提问：公司谋划的海外工厂目前处于什么状态？新北洋于8月24日回复称，公司筹建设立的海外生产工厂，2024年上半年已在泰国完成了园区选址和注册设立工作，目前正处于生产筹备阶段。
16:12:48|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为856.12吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少1.42吨，当前持仓量为14490.5吨。
16:07:55|【“牛散”最新持仓曝光：葛卫东坚守科技股 夏重阳抄底5股】 随着上市公司半年报逐步披露，一批“牛散”的持股动向也浮出水面。证券时报记者梳理出目前市场上较为知名的“牛散”，包括葛卫东家族、陈发树、蒋仕波夫妇等十大“牛散”，其中陈发树、章建平家族等3位“牛散”尚未出现在半年报十大流通股榜单中。身价最高的是葛卫东，一共持有了7家公司，持仓市值约79亿元。除了自己，葛卫东在A股市场上还有多个“代言人”，包括旗下公司上海混沌投资(集团)有限公司、妻子王萍和亲属葛贵莲、葛贵兰。从持仓风格来看，长期坚守科技龙头股是葛卫东的操盘风格，包括芯片龙头兆易创新、智能语音龙头科大讯飞、超算龙头中科曙光等，均是持仓时间超过1年的个股，科大讯飞更是连续重仓27个季度。魏巍出现在5只个股前十大股东，合计持仓市值接近14亿元，中矿资源、安井食品、神火股份等个股期末持股市值均超4亿元。进入十大流通股东公司数量最多的“牛散”是夏重阳、张素芬夫妇，一共持有14只股票，合计持仓市值4.68亿元。夏重阳、张素芬夫妇持仓非常分散，且调仓动作很大，14只个股中有5只个股为新进重仓股，5只个股被减持，还有3只个股被增持，只有1只个股持股不变。除了分散投资，夏重阳、张素芬夫妇偏好小盘股的特征也非常明显。
13:56:57|【美元指数在“鲍威尔转向日”跌超0.8%创13个月新低，日元涨向144】 周五（8月23日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.82%，报100.678点，北京时间22:00发布美联储主席鲍威尔的讲稿之后显著跳水，一度跌至100.602点，跌穿2023年12月28日底部100.617点，逼近2023年7月14日底部99.578点，本周累跌1.74%，整体呈现震荡下行走势。亚洲货币中，美元兑日元跌1.31%，报144.37日元，03:36刷新日低至144.05日元，本周累跌2.21%，整体上震荡下行。
13:56:35|【也门国防部：胡塞武装试图袭击也门政府控制区石油设施】据也门国防部消息，当地时间23日凌晨，胡塞武装派出三架携带高爆炸药的无人机试图袭击位于马里卜省也门政府控制区的一处石油设施，无人机被成功击落。对此，胡塞武装方面暂无回应。
13:02:55|【现货金在“鲍威尔转向日”涨超1.1%逼近历史最高位，金银矿业股普涨】 周五（8月23日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.12%，报2512.59美元/盎司，北京时间22:00发布的杰克逊霍尔全球央行年会讲稿暗示美联储主席鲍威尔“立场转向”时拉升，23:29涨至2518.38美元，逼近8月20日所创历史新高2531.75美元，本周累涨2.27%。
12:59:40|【标普房地产板块在“鲍威尔转向日”收涨2%，降息前景利好住房领域的就业】 周五（8月23日），标普500指数高开高走，北京时间22:00发布的演讲稿表明美联储主席鲍威尔“转向”之后，刷新日高至5641.82点，随后回吐涨幅，00:46刷新日低至5585.16点，之后震荡上行，最终收于日高附近，虽然周四显著下跌，但并未本周整体上震荡上行的表现。标普500指数的11个板块全线收涨，房地产板块收涨2%，可选消费板块涨1.7%，信息技术/科技板块涨1.66%，能源板块涨1.48%，电信板块涨0.5%表现倒数第三。
11:47:42|【机构：就业报告似乎比通胀更为重要】在杰克逊霍尔会议的讲话中，美联储主席鲍威尔强调了美国就业数据对即将到来的货币宽松周期的重要性。桑坦德银行的Stephen Stanley在一份报告中表示，这增加了将于9月6日公布的8月份就业数据的重要性。他表示，在7月份就业增长出人意料地低迷之后，“8月份的增长并不会完全令人震惊。更广泛地说，鲍威尔和美联储的其他人最近已经开始对劳动力市场状况的降温表示担忧，因此，8月份更为强劲的数据可能会打消下个月降息50个基点的想法。”Stanley认为，就业报告可能比8月核心CPI数据更为关键。
11:43:38|【上半年生猪市场行情回暖，A股猪企业绩普遍好转、扩张仍谨慎】 进入2024年，尤其是第二季度之后，全国猪价逐月攀升，从年初14元/kg以下，涨至目前的20元/kg以上，创2022年12月上旬以来新高。根据已披露数据显示，A股五成生猪养殖企业2024年上半年实现盈利，九成上市猪企第二季度业绩将盈利或减亏。当前，能繁母猪存栏数持续降低、非洲猪瘟暴发等多重因素叠加，形成生猪供给缺口，猪价实现上涨。但本轮猪价上行期间，生猪养殖市场较为理性和谨慎，猪企进场积极性未见大幅提升，不再敢做大规模的扩张。下半年，业界希望能够保住目前的猪价高位，没有让猪价疯涨的动力。（证券时报）
11:37:12|【美国CFTC：黄金看涨情绪创四年新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月20日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加17,077手合约，至236,749手合约，创逾四年新高。8月20日21:30，现货黄金涨至2531.75美元/盎司，COMEX黄金期货当时也涨至2570.40美元，双双创历史新高。所持COMEX白银净多头头寸增至31,998手合约，创五周新高。所持COMEX铜净多头头寸增至14,041手合约，创四周新高。转而持有NYMEX铂金净多头头寸82手合约，为三周以来新高；之前一周持有净空头头寸2,224手合约。所持NYMEX钯金净空头头寸降至14,856手合约，创四周新低。
10:32:37|WTI 10月原油期货收涨1.82美元，涨幅2.49%，报74.83美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收跌近1.51%，报2.0220美元/百万英热单位。NYMEX 9月汽油期货收报2.2851美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.2997美元/加仑。
10:16:37|美国汽车工人联合会：Julian Electric的工人申请举行工会选举，以加入UAW。
10:10:47|彭博美元指数下跌1%，至1月份以来的最低水平。
09:28:37|【芝加哥联储行长：密切关注就业市场降温情况至关重要】芝加哥联储行长古尔斯比表示，鉴于通胀正在向2%的目标迈进，是时候更加关注央行双重使命中的就业方面了。“正如主席鲍威尔所说，我们希望对就业市场保持警惕，”古尔斯比周五在杰克逊霍尔年会间隙接受采访时表示。“我们现在不只是在与通胀作斗争，通胀率正在迈向2%。”美联储主席鲍威尔周五稍早表示，降息时机已经成熟，这个表态进一步增强了9月会议降息的可能性。
09:15:51|【美联储古尔斯比：货币政策对当前经济来说过于紧缩了】美联储古尔斯比表示，虽然他还没有准备好明确呼吁央行降息，但货币政策相当紧缩，与当前的经济状况不相符。他表示：“我通常不喜欢在会议之前说出限制自己的话，但我已经说了一段时间了，如果你考虑到美联储目前设定的利率目标的紧缩程度，那么只有在你试图给过热的经济降温时，你才会有意收紧货币政策，而目前的经济并不过热。”他的言论暗示，他对下个月美联储下调利率目标的前景持赞同态度。
08:41:07|【欧元区通胀有望猛降，为在杰克逊霍尔大谈降息的欧央行官员添火力】受访经济学家预计，欧元区通胀将在8月降至2.2%，此前欧元区7月CPI同比上升2.6%让官员们感到措手不及。这种乐观的前景甚至包括期待已久的核心价格压力的下降，欧元区核心CPI已经连续三个月保持在2.9%。货币市场现在押注今年还会降息两次、每次25个基点—从下个月开始—第三次的可能性为60%。这将使存款利率降至3%。欧洲央行管理委员会中的9名成员本周齐聚杰克逊霍尔全球央行年会，其中几位已经提出在9月12日进一步放松货币政策的理由。
08:39:04|【美联储古尔斯比：降息所需的所有条件都已满足】美联储古尔斯比表示，支持美联储开始关注就业市场，“完全同意”鲍威尔对劳动力市场的担忧。通胀正朝着2%的目标发展，当前政策已处于整个加息周期的最紧缩时刻。美联储的预测显示对降息的广泛支持，我们希望实现的所有降息条件都已满足。几乎所有指标显示就业市场正在降温。我不希望就美联储的利率决定提供明确的指引，不认为通胀会停留在2%以上。我尽量避免对货币政策作出承诺。在历史上，降息一直是一个过程。我们希望在不引发衰退的情况下实现2%的通胀目标。希望从现在开始的一年后，我们还能继续前进。失业率在历史标准下仍然较低，但劳动市场条件的缓和开始减轻工资通胀的压力。
08:38:49|美国总统拜登要求以色列总理内塔尼亚胡让以色列军队从埃及-加沙边界的部分地区撤军。
08:31:06|【分析师：鲍威尔讲话显示降息50个基点的可能性较低】有分析师表示，美联储主席鲍威尔今年在杰克逊霍尔会议上的讲话非常鸽派。他敲定了9月份降息的可能性，甚至暗示他对降息50个基点持开放态度。频繁提及的劳动力市场降温表明，美联储使命中的充分就业部分可能在鲍威尔目前的决策中占有更大的份量。分析师的基准预期是，美联储将在9月份降息50个基点，因为他们预计失业率将在8月份进一步上升。相反，如果失业率稳定在4.3%，这将是一个艰难的决定。鲍威尔的言论表明，即使他的同事们还没有准备好，他已经准备好了一项重大行动。不过如果失业率下降，美联储可能会选择降息25个基点。
08:30:26|工会发出罢工通知，加拿大铁路部门再度罢工。
08:22:07|伊朗外长告诉法国、英国外长，德黑兰有权因哈尼亚之死“惩罚”以色列。
08:13:02|【欧洲央行管委雷恩：通胀的回落和经济支撑疲弱等因素支持九月降息】欧洲央行管委雷恩表示，通胀下行趋势正在按计划进行，通胀的回落和经济支撑疲弱等因素支持九月降息；不想预先承诺利率决定。欧元有间接影响，我们不以汇率为目标。
07:57:12|【英国央行行长贝利：持续通胀的风险正在消退】英国央行行长贝利称，现在宣布战胜通胀还为时过早，但持续高通胀的风险看起来正在消退。贝利在稍后将于杰克逊霍尔发表演讲的演讲稿中说，“第二轮通胀效应似乎比我们预期的要小”，“我们现在看到我们对这种内在持续性的评估有所下调，但我们并不能对此想当然。”他的讲话似乎表明，英国央行对通胀前景越来越放心。英国央行本月早些时候进行了新冠疫情爆发以来的 首次降息，将基准利率下调25个基点至5%。对于9月是否会进行第二次降息，他的讲话没有提供具体指引。
07:54:52|【费城联储行长哈克：降息应该是“有条不紊”的】费城联储行长哈克表示，现在是美联储开始降息的时候了，这个过程应该“有条不紊”。此前美联储主席鲍威尔在主旨演讲中表示，调整货币政策的时机已经成熟。哈克表示，他所在辖区的联系人告诉他，一旦开始降息，就“不要走走停停”。“我喜欢‘有条不紊’这个词，”“我们应该启动这个进程，然后继续走下去”。
07:19:29|【机构：鲍威尔承认美联储对就业市场的担忧日益加剧】外汇公司Corpay首席市场策略师Karl Schamotta表示，鲍威尔讲稿中的关键一句话是，他们将“在物价稳定方面取得进一步进展的同时，尽一切努力支持强劲的劳动力市场”。在我看来，这确实表明，鲍威尔承认政策制定者对劳动力市场走向的担忧日益加剧。鲍威尔没有把9月份降息50个基点放在台面上，这在某种程度上也符合市场的预期。
07:14:07|【彭博美元指数跌超0.9%，非美货币在“鲍威尔转向日”普遍走强】 ICE美元指数跌幅扩大至0.8%，报100.72点。彭博美元指数跌超0.9%，报1223.74点。美元兑日元下跌1%，报144.79日元。欧元兑美元涨超0.7%，报1.1192。英镑兑美元跌幅扩大至1%。
07:12:35|市场资讯：伊朗新任外长在与法国和英国外长的会谈中强调，伊朗有权对以色列刺杀哈马斯官员的行为进行报复。
07:10:53|【乌方承认击沉俄渡轮，俄官员称乌方将受到严厉惩罚】俄罗斯驻美国大使安东诺夫23日向媒体表示，俄总统普京已决定对乌克兰武装力量袭击库尔斯克州作出回应，乌方将受到严厉惩罚。乌克兰媒体23日援引乌海军发言人的声明说，乌海军承认袭击了俄罗斯一艘渡轮。乌克兰媒体23日援引乌海军发言人德米特里·普列坚丘克的声明说，乌海军承认袭击了俄克拉斯诺达尔边疆区“高加索”港的渡轮。该渡轮为俄方运输燃油和武器等，是乌方合法目标。普列坚丘克并未说明实施袭击的具体方式。（新华社）
07:07:06|【以色列北部多地连续响起防空警报】以色列北部采法特等多地上空连续响起防空警报。以色列军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。
07:06:37|【鲍威尔明示降息 新兴市场资产上涨】新兴市场股市和货币大幅走高，因美联储主席杰罗姆·鲍威尔有关调整货币政策时机已至的表态推动风险资产普涨。MSCI新兴市场指数收复日内失地转涨，墨西哥比索和南非兰特至少攀升1.2%，领涨发展中国家货币。美元指数在鲍威尔于杰克逊霍尔年度研讨会上发表讲话时下跌，发展中国家货币指数则上涨0.2%。
07:04:54|美联储哈克：不认为劳动力恶化存在较大风险，在我们看来，失业率不会超过5%；低至中等收入家庭正感受到压力。接触人士敦促美联储不要选择断断续续的降息进程，中性利率大约在3%左右。
07:02:42|【BBH：鲍威尔给股市上涨“浇上热油”，需要强劲的非农数据来“泼冷水”】布朗兄弟哈里曼银行高级市场策略师Elias Haddad表示，鲍威尔发出的信息之所以偏鸽派，是因为他越来越担心美国劳动力市场。随着美联储即将放松政策，且美国经济增长仍相当强劲。这无疑是股市上涨的一剂强心剂，并且股市的向好料将持续到下周，或者至少直到我们看到下一个就业数据。只有下一个非农就业数据强于预期，才能扭转这一局面。
07:02:01|【英国央行行长贝利：现在宣布通胀战胜还为时尚早】英国央行行长贝利表示，我认为我们现在正在下调对内在通胀持续性的评估，现在宣布通胀战胜还为时尚早，对通胀预期得到更好锚定持谨慎乐观态度。通胀的第二轮效应似乎比我们预期的要小，通胀持续降低的经济成本似乎可能低于以往。通胀预期似乎得到了更好的锚定，英国通胀的持续性低于预期。政策设定需要保持足够长时间的限制性，未来的政策将保持稳定。
06:56:57|【欧洲央行管委Centeno认为9月降息决定容易做出】欧洲央行管委Mario Centeno表示，欧洲央行下个月降息的决定是直截了当的。这位葡萄牙央行行长周五在杰克逊霍尔全球央行年会上说：“当然，就货币政策而言，最有可能的举措是继续降息。”“9月——很容易，”他表示。“10月将是一次有趣的会议。总是依赖于数据。但不是数据点，而是数据轨迹。我们不看数据点，我们看数据趋势。”作为欧洲央行较为鸽派的官员之一，Centeno强调了欧元区经济面临的危险。在他看来，欧元区经济“没有增长”。这表明应该尽快放松货币政策。“我们需要以尽可能小的牺牲来降低通胀，”他说。“欧洲已经做出了相当大的牺牲来降低通胀。即使在软着陆的情况下，我们也没有增长。”
06:56:34|【分析师：鲍威尔为降息50个基点打开大门 可能很快到来】渣打银行全球外汇研究和宏观策略主管Steve Englander表示，市场的反应，即美元走弱，债券收益率略微走低，是大致正确的。鲍威尔并没有表示“是的，我们要用三个50个基点的降息来开始宽松周期，”他所做的是非常注重这样一个事实，即通胀目标就在眼前。他们担心劳动力市场，说劳动力市场不必进一步疲软。因此，在没有给出时间表的情况下，这番言论暗示着打开了在某个时候降息50个基点的大门。我们仍然不认为降息50个基点是第一招，但如果劳动力市场继续疲软，这可能很快就会到来。
06:54:28|【机构：鲍威尔相当于提前一个月降息】CFRA研究首席投资策略师Sam Stovall表示，鲍威尔在声明中非常明确地表示通胀正在下降，这令人有点惊讶。此外，美联储还相信通胀将继续下降，就业也没有受到不利影响。鲍威尔想让市场知道，美联储并没有落后于形势。通过明确9月份降息的可能性，鲍威尔实际上是在提前一个月降息。首降的时机已经明确，幅度还存在悬疑。我认为，美联储不会突然降息50个基点。缓慢而稳定是美联储希望在早期阶段实施宽松政策的方式。
06:50:50|麦格理集团经济学家David Doyle：鲍威尔已为9月份开始降息做好了准备。未来几个月的宽松程度将取决于即将公布的数据，而劳动力市场在其中发挥着重要作用。
06:44:18|【研究显示：美国就业市场可能已接近临界点，美联储降息晚了】杰克逊霍尔年会上公布的一份最新研究显示，美国经济现在可能已接近临界点，即职位空缺的持续下降将导致失业率更快上升，这将支持美联储开始降息以保护劳动力市场的论点。伯尔尼大学经济学家Pierpaolo Benigno和布朗大学经济学家Gauti B. Eggertsson在他们的研究论文中指出，美联储政策制定者面临两种风险：降息速度太慢，导致高失业率的“硬着陆”；过早降息，使经济容易受到通胀上升的影响。根据他们对就业市场的新分析：“我们目前的评估表明，前者的风险超过了后者。”
06:42:27|彭博美元指数跌约0.8%，报1224.65点，逼近1月15日底部1223.60点和2023年12月28日底部1206.93点。
06:30:03|【鲍威尔讲话后，美联储9月降息50个基点的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为67.5%，降息50个基点的概率为32.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为43%，累计降息75个基点的概率为45.2%，累计降息100个基点的概率为11.8%。
06:28:19|【前7月我国完成水利建设投资6894亿元】水利部23日公布的数据显示，今年1至7月，全国完成水利建设投资6894亿元，同比增长12.8%。其中，增发国债安排的水利项目完成投资2585亿元。前7月全国实施水利项目4万个、同比增长17%，其中新开工2.6万个、同比增长23.9%；前7月全国开工34项重大水利工程，较去年同期多8项，总投资2082.5亿元，同比增加954.9亿元。水利基础设施建设继续发挥稳就业促增收作用。1至7月，全国水利项目施工吸纳就业168.3万人，同比增长3.3%。水利部相关负责人表示，下一步，水利部将牢牢守住水旱灾害防御安全底线，持续推进水利基础设施建设，强化重大工程建设质量和安全管理，把水利各项工作做实、做深，确保实现全年目标任务。（新华社）
06:28:01|【鲍威尔杰克逊霍尔讲话重点——发出降息“最强音”】1. 利率指引：政策调整的时机已经到来，政策的走向是明确的。降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。 2. 通胀前景：对通胀回归2%的信心增强。 3. 就业市场：短期内劳动力市场似乎不太可能成为通胀压力上升的来源；并不寻求或欢迎进一步的劳动力市场降温。 4. 风险平衡：通胀的上行风险已经减弱，就业的下行风险也在增加。 5. 市场影响：市场将鲍威尔言论视为“迄今最强烈降息信号”。现货黄金15分钟短线波幅达20美元，美元指数DXY失守101。美联储9月降息50个基点的概率上升。
06:24:40|【美联储鲍威尔：美联储降息时机已经成熟 不希望劳动力市场进一步降温】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，美联储降息时机已经到来，这个表态证实了市场对央行下月将开始降息的预期。鲍威尔还强调会阻止劳动力市场进一步降温。“调整政策的时候到了，”鲍威尔周五在杰克逊霍尔年会上表示。“未来的方向很明确，降息的时机和步伐将取决于即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡情况”。虽然这些言论在短期内拨开了金融市场一些迷雾，但几乎没有提供有关美联储在9月会议后可能如何行动的线索。不过鲍威尔的发言至少证实了美联储两年来与通胀的斗争即将迎来关键转折点。这两年的大部分时间里，劳动力市场出人意料地强劲，给了官员们足够空间降低通胀率，推动它向央行2%目标移动。
06:20:23|【分析师：鲍威尔没有阻止对9月50个基点的押注】分析师Anna Wong：在我们看来，鲍威尔的表态听起来相当鸽派。到目前为止，他没有阻止对9月50个基点降息的押注，没有表示降息应该逐步进行，也没有像他的同事们那样使用“有条不紊”这个词来描述可能的降息路径。
06:19:00|英国10年期国债收益率在美联储主席鲍威尔发言后下跌5个基点，报3.911%。
06:17:27|【鲍威尔降息言论导致美债收益率下跌】美联储主席鲍威尔表示即将降息后，美国国债收益率下跌。鲍威尔在杰克逊霍尔经济研讨会的讲话，远远超出了之前的声明，表示将降息，并表示美联储不希望劳动力市场进一步降温。债券市场的反应也很明显，但并不剧烈，因为投资者已经相信美联储将在下个月的会议上放松政策。两年期美国国债收益率从周四的4.009%降至3.943%。10年期国债收益率为3.807%，低于周四的3.862%。
06:17:08|【策略师：鲍威尔降息信号非常明确】嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones：我们得到的信号非常明确，那就是美联储准备降息。对劳动力市场状况的担忧现在超过了通胀风险。在政策较为紧缩的情况下，有降息的空间。
06:16:01|【金花股份：公司及董事长收到陕西监管局行政监管措施决定书】金花股份公告，8月23日收到陕西监管局行政监管措施决定书。经核查，公司董事长邢雅江因涉嫌犯罪于2024年4月至7月被公安机关采取取保候审的刑事强制措施，但公司未及时披露，违反了相关规定。陕西监管局决定对公司及邢雅江采取责令改正的行政监管措施，要求立即披露相关情况，并自收到决定书之日起十五个工作日内提交书面整改报告。
06:12:18|现货黄金短线涨幅扩大至20美元，现报2517.83美元/盎司；美元指数DXY短线重挫50点，现报100.94。
06:11:56|美元指数大幅跳水，跌幅扩大至0.5%，跌破101。美联储鲍威尔表示政策调整的时机已经来临。
06:11:50|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达1.00%，现报0.6202。
06:11:47|【摩根士丹利策略师Wilson：若非农就业再度疲软，美股可能重现7月暴跌】曾准确预测交易员应为7月初美股回调做准备的摩根士丹利分析师Mike Wilson表示，非农就业数据将决定市场走向。如果就业报告再度疲弱，美股的负面反应程度可能堪比7月的暴跌。该策略师表示，美联储更大幅度降息的可能性将利空股市。他说：“如果美联储降息25个基点，那还好；如果他们降息50个基点，这对股市来说是一个非常糟糕的信号。”
06:11:08|【美联储传声筒：鲍威尔的转向政策已经完成】“美联储传声筒”Nick Timiraos在社交媒体发文称，今日的讲话表明鲍威尔的转向政策已经完成，鲍威尔在讲话中表现出了全面的鸽派，两年前他还在同一时期表示，美联储将接受经济衰退作为恢复通胀的代价。
06:09:00|【鲍威尔发出迄今为止最强烈的降息信号】美联储主席鲍威尔发出了迄今为止最强烈的降息信号，称打算采取行动避免美国劳动力市场进一步疲软。鲍威尔周五说：“我们不寻求也不欢迎劳动力市场状况进一步降温。现在是调整政策的时候了。”人们普遍预计，美联储将在9月会议上降息。鲍威尔周五的言论几乎为美联储历史性的抗通胀行动画上了句号，两年前，鲍威尔在同一舞台上表示愿意接受以经济衰退作为降低通胀的代价。鲍威尔这次的态度远没有在上次会议后的新闻发布会上那么模棱两可。当时，鲍威尔表示，美联储需要更多的数据，才能对通胀回落有信心。周五的讲话表明，他现在已经掌握了这些数据。
06:08:20|标普500指数涨超1%，罗素2000指数涨1.5%。
06:07:49|沪银主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7608.00元/千克。
06:07:40|美联储主席鲍威尔讲话后，美国2年期与10年期国债收益率曲线的倒挂幅度缩小，现报15.2点，此件为17.6点。
06:07:01|鲍威尔讲话的同时英镑触及2022年3月以来最高水平。
06:06:52|利率期货交易员预计美联储9月份降息50个基点的概率约为33%，较鲍威尔讲话前有所上升。
06:05:45|媒体：美联储主席鲍威尔发出迄今为止最强烈的降息信号，其表示美联储打算采取行动，避免美国劳动力市场进一步疲软。
06:05:04|贵金属期货直线拉升，沪银主力合约涨幅超1%，现报7557元/千克；沪金主力合约涨幅近1%，现报575.14元/克。
06:04:37|现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.56美元/盎司。
06:04:21|美联储主席鲍威尔：就业市场似乎不太可能很快成为通胀之源；劳动力市场降温“显而易见”，已经不再过热。
06:04:17|【ST高鸿：拟终止非公开发行A股股票事项】ST高鸿8月23日晚间公告，经综合考虑政策因素，结合公司实际情况和业务发展规划等因素，并与中介机构等充分沟通后，经公司决策，决定终止非公开发行A股股票事项。
06:03:49|互换市场保持稳定，预计美联储年末前将有近100个基点的降息幅度。
06:03:44|非美货币对普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高60点，美元兑日元USD/JPY短线下挫60点。
06:03:38|现货黄金短线走高，涨近1%，现报2508美元/盎司。美联储鲍威尔表示政策调整的时机已经来临。
06:03:28|美国股市延续涨势，标普500指数涨1%，纳指涨1.5%。
06:03:07|【美联储主席鲍威尔：降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡】美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上表示，对通胀回归2%的信心增强；将尽一切努力支持强劲的劳动力市场，同时在实现价格稳定方面取得进一步进展。降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。
06:02:58|交易员在美联储主席鲍威尔的讲话后增加了对美联储降息的押注。
06:02:27|美联储主席鲍威尔：失业率上升并非由于裁员增加所致；失业率上升是由于劳动力供应增加和招聘速度放缓所致。
06:02:18|美元指数、美国债收益率跳水，美股期货拉升，美联储鲍威尔表示政策调整的时机已经来临。
06:02:15|现货黄金短线走高10美元，现报2506.3美元/盎司。美元指数DXY短线走低近20点，现报101.33。
06:02:11|美联储主席鲍威尔：通胀的上行风险已减弱，而就业的下行风险则有所增加。
06:01:56|美联储主席鲍威尔：降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。
06:01:25|美联储主席鲍威尔：我们将尽一切努力支持强劲的劳动力市场，同时在实现价格稳定方面取得进一步进展；政策利率水平为应对风险提供了“充足的空间”，包括劳动力市场出现进一步不利的疲软。
06:00:55|美联储主席鲍威尔：我们并不寻求或欢迎进一步的劳动力市场降温。
06:00:49|鲍威尔：对通胀率迈向2%的信心增强。
06:00:21|美联储主席鲍威尔：政策调整的时机已经到来。
06:00:11|美国7月新屋销售总数年化 73.9万户，预期62.5万户，前值由61.7万户修正为66.8万户。 美国7月新屋销售年化月率 10.6%，预期1.00%，前值由-0.60%修正为0.3%。
05:57:55|【鲍威尔讲话前，美联储9月降息25个基点的概率为73.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为73.5%，降息50个基点的概率为26.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为54.2%，累计降息75个基点的概率为38.9%，累计降息100个基点的概率为7.0%。
05:55:27|美国2年期国债收益率在鲍威尔讲话前小幅上涨至4.016%。
05:53:23|美国国债收益率在鲍威尔讲话前跌幅收窄，10年期国债收益率最新下跌1.4个基点，报3.848%。
05:51:22|阿里巴巴在美股涨幅扩大至3%，股价创5月以来新高，总市值重返2000亿美元上方。
05:29:09|【瑞银：日元不太可能因利率前景而进一步大幅走高】瑞银全球财富管理在报告中称，由于日本央行不太可能急于加息，而且美联储降息预期已被消化，日元进一步走强的空间有限。“我们认为日本央行并不急于在未来几个月内加息，这削弱了日元新一轮走强的可能性，”瑞银分析师说。此外，日元投机性头寸已略微转为净多头，美联储降息预期已被充分定价。美元/日元近期应在145-150的区间内保持相当稳定。
05:25:55|【亚特兰大联储行长称他现在可能倾向年内降息不止一次】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，年底前可能需要不止一次降息，他在数据显示通胀下降和劳动力市场放缓后改变了看法。这位亚特兰大联储行长表示，通胀放缓速度超出了他的预期。“你不能忽视数据，”他说。“数据暗示在利率上接近行动将是合适的。”
05:25:45|【大众汽车高管：电池产能目标并非 “一成不变” 将密切关注电动汽车市场发展】大众汽车集团电池部门负责人23日表示，该公司电池产能的目标并非 “一成不变”，大众汽车集团将密切关注电动汽车需求的发展情况。“我们的目标是现实的，但并非一成不变的。建设电池工厂本身并不是目的。工厂的扩建将取决于电动汽车市场的发展情况，”该负责人说道。
05:21:20|【消息人士：欧洲央行决策者对9月降息的看法正趋于一致】据消息人士透露，越来越多的欧洲央行决策者支持9月再次降息，只有未来几周数据出现重大意外才可能推迟降息。金融市场已经压倒性地预期下个月会有新一轮降息，但在被一些人批评6月首次降息前发出过于公开的承诺后，决策者们对下一步行动一直保持谨慎。最近几周有关经济增长、工资和物价的一系列数据已经开始动摇他们的想法，许多人越来越愿意讨论他们的观点，认为降息的条件正在得到满足。消息人士表示，决策者对9月12日再次降息持开放态度，并列出了一系列论据：物价压力如预期缓解，经济增长低于预期，工资增长放缓，美联储发出的宽松信号使欧洲央行的工作变得更容易。
05:19:22|【前7个月上海市进出口总值2.46万亿元 保税物流进出口增长】记者从上海海关获悉，据上海海关统计，2024年前7个月，上海市进出口总值2.46万亿元，较去年同期增长0.7%。其中，出口1.01万亿元，增长2.2%；进口1.45万亿元，下降0.4%，贸易逆差4311.8万元，收窄6%。一般贸易进出口占近六成，保税物流进出口增长。前7个月，上海市以一般贸易方式进出口1.47万亿元，与去年同期基本持平，占同期上海市进出口总值的59.6%；其中，出口5621.7亿元，增长3.4%；进口9049.2亿元，下降2%。（上证报）
05:15:14|【消息人士：欧洲央行内部关于9月降息的支持开始形成】欧洲央行消息人士表示，欧元区通胀发展符合预期，经济增长疲软，工资压力有所缓解。目前关于九月降息的内部广泛支持开始形成，但这一决定尚未确定。
05:13:17|美联储博斯蒂克：预计长期联邦基金利率为3%。
05:10:04|美联储博斯蒂克：稳健的商业环境为美联储提供了耐心的空间；利率的下一步调整将取决于接下来的数据指标。
05:07:53|【美联储博斯蒂克：已接近准备降息 赞成今年降息一次以上】亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，现在有可能需要到年底进行一次以上的降息，在数据显示通胀下降和劳动力市场放缓之后，他的观点发生了转变。博斯蒂克在接受CNBC采访时说：“提前采取首次降息举措可能是合适的。”当被问及他是否赞成今年降息一次以上时，他说：“这是有可能的。”他表示，通胀放缓的程度超出了他的预期，“数据表明，在利率问题上采取行动是合适的。对我来说，我只是想确保接下来的几个数据点与此一致。”市场普遍预期美联储将在9月会议上开始降息。博斯蒂克此前曾表示，他对支持降息持开放态度。
05:01:18|【大中矿业：上半年扣非净利4.58亿元同比增长0.37% 拟10派1元】大中矿业2024年半年度业绩亮眼，营业收入、扣非净利润均实现双增长，分别达到19.74亿元、4.58亿元，同比增长10.10%、0.37%。公司持续优化经营策略，提升核心竞争力，业绩持续向好。核心业务稳健增长，业务板块贡献显著。公司持续优化业务结构，提升市场竞争力，为股东创造更大价值。同时，为回馈股东，公司决定实施丰厚分红政策，每10股派息1元，共享发展成果。未来，将继续深耕铁、锂行业，创新驱动发展。
05:00:24|夜盘开盘，烧碱主力合约跌超2%，焦炭主力合约跌近2%，焦煤主力合约跌超1%；涨幅方面，燃油、SC原油、苯乙烯、沪铅主力合约涨超1%。
04:55:45|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前走强，全球股市趋于稳定，距离历史高点仅差1%，而美元徘徊在一年低点附近，黄金突破2500关口，投资者期待全球最有影响力的央行行长的讲话，交易员猜测美联储主席是否会为降息打开大门。②截至发稿，道指期货涨0.42%，标普500指数期货涨0.58%，纳指期货涨0.78%。③德国DAX指数涨0.55%，英国富时100指数涨0.28%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.39%。④WTI原油涨1.81%，报74.33美元/桶。布伦特原油涨1.55%，报78.42美元/桶。⑤市场已经完全消化了9月降息25个基点的预期，并认为美联储今年剩下的三次会议中，每次都有降息的可能，其中一次可能是较大的50个基点的降息。⑥研究公司Ned Davis Research（NDR）发表报告表示，美股不久前闪现出一个看涨的技术指标，表明标普500指数明年将有两位数的涨幅。⑦通用汽车盘前上涨1.2%，公司将于明年在优步平台上推出机器人出租车服务。⑧罗斯百货盘前涨5.5%，Q2业绩超预期 上调全年指引。⑨Workday盘前涨12.6%，Q2收入超预期 宣布10亿美元回购计划。
04:47:21|美债收益率小幅下滑，因美联储博斯蒂克表示美联储“接近”降息时机。
04:44:38|【美联储博斯蒂克：通胀下降幅度超出预期】美联储博斯蒂克：我们无法忽视数据，因为是数据驱使我们采取行动；通胀下降幅度超出预期，所以提前调整我对降息的看法是有道理的；希望确保接下来的几个数据与此前公布的保持一致；本周公布的非农就业修正数据对我来说变化不大。
04:44:11|美联储博斯蒂克：在通胀问题上，我们仍然任重道远，不要认为我们已经完成了任务；目前通胀"不是特别接近"美联储目标。
04:40:00|【美联储博斯蒂克：不能等到通胀回落至2%再调整政策利率】美联储博斯蒂克：我们需要认真思考劳动力市场的变化；我们希望（政策）平稳、有序地回归正常化；我们的政策已经产生了效果，我们可以开始逐步恢复到正常的政策立场，不能等到通胀回落至2%再调整政策利率；过去几个月的通胀数据让我对其回归2%更加有信心。
04:38:23|【泰国普吉岛山体滑坡致9人死亡】据当地媒体报道，泰国南部普吉岛23日因强降雨引发山体滑坡，导致数间房屋倒塌，造成9人死亡、多人受伤。泰国内政部部长秘书表示，由于普吉岛是泰国旅游胜地，看守副总理兼内政部长阿努廷要求当地政府除救援外，还要针对风险地区采取限制措施，向民众发布相关信息。（新华社）
04:15:50|【加沙地带武装组织称在加沙城与以军发生冲突】当地时间8月23日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅称，其武装人员当天与进入加沙城宰通社区南部的以军部队“发生激烈冲突”，造成部分以军士兵伤亡。在加沙地带南部拉法，该组织武装人员用火箭弹袭击以军坦克和士兵，造成1人死亡、1人受伤。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅当天也发表声明称，其武装人员当天在宰通社区与以军发生冲突，并用迫击炮弹袭击了以军。
03:43:28|【德商银行：鲍威尔讲话超出预期的门槛很高】德国商业银行分析师在报告中称，金价在周二创下每盎司2570.4美元的新纪录，随后在周四大幅下跌，短期内是否会进一步上涨可能将取决于鲍威尔的讲话。如果鲍威尔暗示会加大降息力度，那么黄金可能会被推向新的高度。德商银行表示，鉴于市场已经对美联储在2024年底前降息约100个基点进行了定价，出现积极意外的门槛很高。不过，如果市场预期落空，黄金可能会再次承压。
03:39:25|【德国境内一北约空军基地因潜在威胁提高安全级别】位于德国的北约盖伦基兴空军基地当地时间22日表示，由于情报显示存在潜在威胁，该基地提高了安全级别。该基地表示，作为预防措施，所有非必要工作人员都已离开基地，但是基地仍保持正常运作。盖伦基兴空军基地位于德国和荷兰边境附近，是北约机载预警和控制系统部队的所在地。
03:35:08|【俄称打击乌军美制多管火箭炮阵地 乌称对俄发动多次打击】俄罗斯国防部23日发布一段视频。视频显示，俄军使用“伊斯坎德尔-M”导弹对乌克兰尼古拉耶夫州一处美制多管火箭炮阵地发起打击。俄国防部还称，22日夜间至23日凌晨，俄防空系统在别尔哥罗德州上空击落4架乌克兰无人机，在库尔斯克州上空击落3架乌克兰无人机。乌克兰武装部队总参谋部23日称，截至当地时间当天上午8时，过去一天前线地区发生144次战斗。乌军对俄军人员和军事装备集中区等实施了16次打击。乌克兰空军司令奥列修克23日在社交媒体称，当天凌晨，俄军向乌克兰发射了2枚导弹和16架无人机，乌军击落了14架无人机。
03:34:58|【黎南部遭以军袭击 致包括儿童在内5人死亡】当地时间8月23日，黎巴嫩公共卫生部通报称，当天黎南部村镇遭以军袭击，致5人死亡。以军对埃塔贾巴尔（Aita al-Jabal）的袭击造成2人死亡，其中1人为儿童；对泰尔海法镇（Tayr Harfa）的袭击造成3人死亡。黎巴嫩真主党同一天宣布有3名成员死亡。讣告未提及死亡时间地点等具体信息。黎巴嫩当地媒体分析称，黎真主党3名成员死于以军对泰尔海法镇的袭击。同日，以色列国防军发表声明称，当天以色列北部马尔基亚地区遭黎巴嫩方向约8枚火箭弹袭击。该地区在当天早些时候曾遭到黎巴嫩方向7枚火箭弹袭击。以军称袭击并未造成人员伤亡。（央视新闻）
03:33:39|【深交所并购重组委8月30日审议捷捷微电(发行股份购买资产)事项】深圳证券交易所并购重组审核委员会定于2024年8月30日召开2024年第4次并购重组审核委员会审议会议，审议江苏捷捷微电子股份有限公司(发行股份购买资产)事项。
02:22:38|【美以防长通话 讨论地区局势发展】以色列国防部当地时间23日发表声明称，以色列国防部长加兰特与美国国防部长奥斯汀通电话，双方进行了联合局势评估并就地区事态发展交换了意见。加兰特办公室称，双方主要讨论了伊朗和黎巴嫩真主党的持续威胁，以及保持以色列和美国军队的战备及协同行动能力。加兰特还向奥斯汀介绍了加沙地带局势发展，称以军已击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部的拉法旅并摧毁了该地区150多条隧道。此外，双方还就如何达成被扣押人员释放协议进行了讨论。 (央视新闻)
02:22:20|【林州重机：签署采煤机合作谅解备忘录】林州重机公告，为提升采煤机研发能力和制造水平，拓展销售渠道，公司近日与绿道公司和大连赛姆签署《合作谅解备忘录》。
02:02:46|【乌国家核电公司：扎波罗热核电站再次处于停电边缘】乌克兰国家核电公司在其官方社交平台上发布消息称，扎波罗热核电站再次处于停电边缘。消息称，8月22日，由于俄罗斯炮击，扎波罗热核电站输电线路受损，核电站目前仅通过一条线路与乌克兰电力系统连接，一旦线路损坏可能导致紧急情况。乌克兰国家核电公司同时呼吁扎波罗热核电站回归乌克兰控制。
01:30:53|【乌国家核电公司：扎波罗热核电站再次处于停电边缘】当地时间8月23日，乌克兰国家核电公司在其官方社交平台上发布消息称，扎波罗热核电站再次处于停电边缘。消息称，8月22日，由于俄罗斯炮击，扎波罗热核电站输电线路受损，核电站目前仅通过一条线路与乌克兰电力系统连接，一旦线路损坏可能导致紧急情况。乌克兰国家核电公司同时呼吁扎波罗热核电站回归乌克兰控制。扎波罗热核电站当天稍早前发布消息称，当天核电站“铁合金-1号”330千伏高压供电线路自动关闭，由“第聂伯”750千伏高压供电线路供电。扎波罗热核电站通讯主任亚申娜表示，供电线路由乌克兰方面关停，具体原因尚不清楚。
01:16:15|现货黄金突破2500美元/盎司，日内涨0.64%。
01:16:09|【智翔金泰：GR1802注射液儿童青少年特应性皮炎适应症获临床试验批准】智翔金泰公告，公司自主研发的GR1802注射液儿童和青少年特应性皮炎适应症的临床试验申请获得国家药品监督管理局批准。
01:11:04|WTI原油日内涨超1.00%，现报73.51美元/桶。
01:10:46|【上海能源：上半年净利润同比下降60.02% 拟10派2元】上海能源公告，2024年上半年公司实现营业收入48.54亿元，同比下降17.26%；净利润4.72亿元，同比下降60.02%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元。
01:10:22|【工信部：前七个月电信业务收入累计完成10354亿元 同比增长3%】工信部数据显示，1—7月份，电信业务收入累计完成10354亿元，同比增长3%，增速与上半年持平。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长11.2%。
01:09:03|【康恩贝换帅完成工商变更】天眼查App显示，近日，康恩贝发生工商变更，胡季强卸任法定代表人、董事长，由姜毅接任，同时多位其他主要人员也发生变更。浙江康恩贝制药股份有限公司成立于1993年1月，注册资本约25.7亿元，由浙江省中医药健康产业集团有限公司、康恩贝集团有限公司、胡季强等共同持股。不久前，该公司发布公告称，因第十届董事会任期届满，胡季强不再担任公司董事及董事长，董事会选举姜毅为公司第十一届董事会董事长，聘任胡季强为名誉董事长。
00:58:02|【分析师：欧股表现落后美股 投资者面临困境】欧洲斯托克波动率指数本周有所上升。尽管周四有三位美联储官员暗示将在9月降息，并表示支持“缓慢而有条不紊”的降息路径，但投资者仍担心鲍威尔今晚在杰克逊霍尔研讨会上发表的讲话会出现意外转折。隔夜美股也出现下跌。“鲍威尔从来不会提供非常明确的信息。我们今天肯定会得到有关降息的确认，但如果他仍然表现得很犹豫，我也不会感到惊讶，”Capital.com高级市场分析师Daniela Hathorn说。欧洲斯托克600指数本周将录得1%的涨幅，有望实现三周连涨，上一次出现这种走势还是在近五个月前。不过该指数全年表现仍落后于标普500指数。“美国仍有动力，因为我们仍未看到降息。但欧洲央行已经开始降息，盈利也开始走弱，还有什么能推动经济增长？这就是投资者目前的处境，”Hathorn说。
00:54:13|现货白银日内涨幅达1.5%，报29.43美元/盎司。
00:52:08|【乌首次承认利用西方武器越境攻击俄目标】乌克兰方面8月21日称，乌军利用美制“海马斯”火箭炮系统摧毁了俄罗斯库尔斯克州的几处浮桥。这是乌方首次承认在针对俄罗斯领土的越境攻击中使用西方武器。为什么乌克兰在这个时候承认？ 其背后有何考量？中国社科院俄罗斯东欧中亚所研究员张弘分析认为，乌克兰这是意在向俄罗斯施加政治和安全上的双重压力，并希望能够争取到来自西方的更多军援。形势如此发展下去的话，预计未来俄乌冲突失控风险进一步上升。（CCTV国际时讯）
00:46:52|【扎波罗热核电站发言人：扎波罗热核电站备用输电线被乌方切断】扎波罗热核电站新闻处负责人叶夫根尼娅·亚申娜称，扎波罗热核电站的备用高压电线是被乌克兰方面切断的，具体原因尚不清楚。
00:46:14|【欧洲央行Vujcic预计会渐进降息 并提醒须谨慎行事】欧洲央行理事会成员Boris Vujcic表示，随着通胀率向2%靠拢，欧洲央行很可能有缓慢降息的空间，但风险依然存在，官员们须谨慎行事。“只要数据符合我们的预测，即2025年通胀率将降至2%，就会增强我们对逐步放松货币政策限制的信心。”这位克罗地亚央行行长在接受采访时说，“但我们应该保持谨慎，并非常缓慢地采取行动。”他在参加美联储的杰克逊霍尔年度会议，他暗示9月降息是可能的，投资者普遍预期如此。“从现在到下次会议之间仍有一些数据要出炉，”他说，“但到目前为止我们还没有看到数据与我们的预期或预测相比出现任何重大意外。”他说，通胀动向“大致符合我们的预测”，“围绕通胀前景的不确定性略有下降”。
00:42:47|【欧洲央行：7月消费者通胀预期小幅上升】欧洲央行数据显示，欧元区消费者通胀预期小幅上升，但这一上升不太可能足以阻止官员们推进降息。欧洲央行周五在月度调查中称，未来12个月物价预计上涨2.8%，与6月份调查相同，未来三年物价上涨预期则从2.3%升至2.4%。对价格走向的预期对推动通胀本身起着关键作用，政策制定者仍在寻找确凿证据，以证明2%目标将按目前计划在明年晚些时候实现。
00:31:11|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1368，较上一交易日官方收盘价涨8点，较上日夜盘收盘涨112点。
00:25:00|欧洲央行管委Vujcic：风险依然存在，必须谨慎行事；关于通胀前景的不确定性有所下降；目前不必担心经济衰退的风险；欧元升值有助于抑制通胀；如果通胀前景保持不变，逐步降息是可能的；预计将逐步降息，但呼吁保持谨慎。
00:24:53|【德商银行：美国大选前市场可能出现新一轮动荡】德商银行表示，一级市场已从夏季休市中恢复过来，在整个9月份“可能保持火热”，但预计在11月5日美国大选之前，市场将出现更多波动。该行信贷策略主管Marco Stoeckle表示，除了央行的不确定性之外，美国增长前景走弱对信贷息差也有影响，美国大选前似乎可能出现新一轮波动。由于美国总统大选很可能势均力敌，因此投资者需要为不同结果做好准备。美国8月份的就业和通胀数据将成为美联储9月18日做出决定的最重要的垫脚石。中东冲突可能会成为“短期（风险）蔓延的驱动因素”，停火有助于稳定风险情绪，而加沙谈判失败可能会再次加剧对局势升级的担忧。
00:17:31|【德商银行：鉴于股灾刚过不久，鲍威尔今晚可能会努力保持市场平静】德国商业银行货币分析师Volkmar Baur在一份报告中表示，从短期来看，鲍威尔今晚在杰克逊霍尔的讲话可能对美元影响不大。他表示，近期的市场动荡仍让人记忆犹新，因此鲍威尔可能会努力保持市场平静。不过，考虑到美元近几日的疲软，鲍威尔保持市场平静的努力可能就足以为美元提供一些支撑。
00:16:50|【飞荣达：与华为海思有合作 提供相关产品】有投资者问，公司有对华为海思的芯片（哪一款）代工服务及相关的工艺开发（比如那种芯片叠加工艺）这些业务吗？飞荣达在互动平台表示，华为海思是公司合作客户，公司一直有向其提供相关产品。
00:04:02|【黄金在周四被大幅抛售后收复部分失地】黄金期货在周五涨超0.5%，从周四欧盘尾盘或因获利了结而出现的大幅抛售中恢复部分元气。尽管周四的跌幅为一个月来最大单日跌幅，但黄金价格仍然保持高位，今年迄今已上涨17%。BMI分析师在一份报告中表示，因美联储今年降息的乐观情绪上升以及美元走软，金价在周二创下纪录新高。由于地缘政治不确定性继续有利于黄金的避险特性，而美联储降息和美元疲软将进一步支撑金价，因此金价应会继续保持高位。
00:03:38|【山西外送电量累计超万亿千瓦时】记者从国网山西省电力公司获悉，从2009年山西启动大规模晋电外送开始，截至目前，山西已累计外送电量14723.7亿千瓦时。记者了解到，山西承担着向华北、华东和华中等地外送电力的重要任务，年外送电量占全省发电量的三分之一。截至2024年6月，山西全省发电装机容量1.37亿千瓦，电力外送基础不断夯实，目前山西已实现向全国23个省市送电。
[2024-08-23]
23:54:45|市场消息：真主党声称对早些时候以色列莫兰山基地的导弹袭击负责。
23:36:47|土耳其里拉兑美元汇率再度跌至34的历史低点。
23:28:30|【蓝海华腾：参股公司高能时代目前已经完成20Ah级全固态电芯A样开发】蓝海华腾8月23日在互动平台表示，公司的参股公司高能时代（珠海）新能源科技有限公司是一家研发制造全固态锂电池的创新型高科技企业。高能时代全固态锂电池采取硫化物技术路线，目前已经完成20Ah级全固态电芯A样开发。
23:23:47|【巴勒斯坦总统顾问：巴政府不必参加关于以色列与哈马斯冲突的谈判】巴勒斯坦领导人马哈茂德∙阿巴斯的国际关系顾问兼特使里亚德·马立基部长在接受采访时表示，巴勒斯坦政府不应加入关于以色列与哈马斯冲突的谈判。他指出：“我们事实上不是现下冲突的一方，而由于谈判是关于哈马斯和以色列之间停火，那我们不会参与。我们未被邀请参加停火谈判，因为我们不是哈马斯和以色列之间始于10月7日的冲突的一方。”与此同时，阿巴斯的特使强调，如果什么时候讨论的重点变成如何建设冲突和解后的生活，巴勒斯坦政府会成为会谈的关键参与方。
23:23:44|【乌海军证实袭击俄“高加索”港一艘载有油罐的渡轮】当地时间8月23日，乌克兰武装部队海军发言人普莱滕丘克证实，乌海军袭击了俄“高加索”港一艘载有油罐的渡轮，该渡轮已被摧毁，但他并没有透露进一步细节。他表示，该渡轮是俄罗斯军事后勤、运输燃料和武器的重要工具。俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部此前称，“高加索”港口当地时间22日遭乌克兰导弹袭击，一艘载有油罐的渡轮被击中后沉没。（央视新闻）
23:22:10|【创维数字：与腾讯合作的极光盒子5Pro支持畅玩《黑神话：悟空》等云游戏】创维数字在互动平台表示，公司与腾讯联合开发并在销售的旗舰级多功能智能盒子5Pro，硬件配置上搭载8核A76+A55架构芯片，8nm制程2.4GHz主频，8G运存+128G闪存，6TCPU+NPU的AI算力，支持全程8K视频解码和输出 ，盒子界的旗舰机型；支持HDR Vivid臻彩画质，4K秒升8K的AI画质增强技术，4K @ 120fps高刷新率输出，提供高清晰度和流畅的观影体验 ；支持杜比环绕音效，无损传输，提供立体澎湃的听觉享受 ；系统与内容可运行安卓12.0系统，内置腾讯海量正版内容。该智能盒子内置腾讯START云游戏，能畅玩喜欢的游戏大作，可实现双人同玩低延时运行3A云游戏，如：《黑神话：悟空》、《拳王14》、《崩坏：星穹铁道》、《原神》、NBA、《仙剑奇侠传七》等。
23:08:39|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报29.34美元/盎司。
23:04:28|美国银行援引EPFR数据称，截至周三当周，投资者向货币市场基金投入了370亿美元；截至周三当周，现金基金的三周累计流入量达到1453亿美元，创纪录新高；截至周三当周，投资者将204亿美元投入股市，151亿美元投入债市，11亿美元投入黄金；截至周三当周，投资级公司债券连续第43周出现资金流入，金额达到81亿美元。
23:03:22|印尼卢比兑美元上涨1.1%，为12月14日以来最大涨幅。
22:59:11|市场消息：俄罗斯外交部表示，最新的乌克兰无人机袭击俄罗斯库尔斯克核电站是一起核恐怖主义行为。国际原子能机构需要对乌克兰的攻击迅速作出回应。
22:59:04|【最高检、公安部：继续加大查办骗取出口退税犯罪及相关犯罪力度】最高检、公安部近日联合发布典型案例，打击骗取出口退税犯罪。两部门指出，不法分子以假报出口等手段骗取退税，严重危害税收秩序和营商环境。为维护正常秩序，两部门部署专项行动，严惩犯罪分子，形成震慑效应。同时，建立常态化打击机制，提高打击质效。据悉，最高检、公安部将会同有关部门继续加大查办骗取出口退税犯罪及相关犯罪力度，始终保持对骗取出口退税犯罪的依法严惩态势，维护国家税收和对外贸易正常秩序，助力营造公平、和谐、有序、可预期的营商环境。（新华网）
22:51:21|以色列国防军：袭击了计划向以色列发射火箭的真主党特工小组。
22:50:46|【夏粮归仓秋粮部署 去年粮食收购企业注册量首破10万】近日，全国粮食和物资储备工作推进会在京召开。会议强调，抓好粮食收购和市场调控，加强粮食市场监测预警，提升粮食应急保障能力，支持引导多元主体踊跃入市，确保夏粮收购圆满收官，及早部署研究秋粮收购工作。粮食收购在保障粮食安全、调节市场价格、支持国家战略储备、促进农村经济发展等方面有重大作用，近年来我国粮食储备相关企业数量逐年攀升，根据企查查数据，2023年我国粮食收购相关企业注册量首次突破10万家。（上证报）
22:28:49|日本央行行长植田和男：已从前景报告中删除“维持宽松环境”这一措辞，因为这被解读为在可预见的未来不会加息。
22:28:45|【薪资谈判破裂 挪威北欧航空机组人员罢工】据工会称，挪威北欧航空（SAS）机舱乘务员在与航空公司的调解谈判中未能达成协议，将于8月23日举行罢工。Parat工会和Fellesforbundet工会分别在声明中表示，从周五起将有120名员工参加罢工。Parat工会说，谈判在工作条件和薪酬两方面都破裂了，并警告罢工可能会持续很长时间。航空公司方面表示，受罢工影响的航班数量有限。
22:27:25|【分析师：油价降温为美联储降息增添条件】分析师表示，对供应过剩的担忧导致油价下跌的前景，可能会增加美联储今年放松政策的理由。看起来美联储正在接近其宽松周期，特别是在7月会议纪要的鸽派基调之后。最近，两名美联储官员主张尽快开始逐步降息。交易员预计9月份将降息25个基点，到年底将降息逾90个基点。现在，所有人的目光都集中在鲍威尔身上，以进一步明确美联储在这场通胀之战中的下一步行动。此外，油价下跌也有助于缓解通胀压力。布伦特原油价格目前接近今年低点，较4月高点下跌了约16%，随着地缘政治风险溢价的缓解，油价可能还会进一步下跌。
22:26:58|【主力资金监控：中国平安净流入位居首位】数据显示，今日主力资金净流入计算机、家用电器、汽车整车等板块，净流出电新、半导体、医药等板块，其中电新板块净流出12.2亿元。个股方面，中国平安主力资金净流入4.81亿元居首位，四川长虹、拓维信息、赛力斯获主力资金净流入居前；创维数字遭净卖出1.81亿元居净流出首位，鹏辉能源、中科曙光、航天晨光等主力资金净流出额居前。
22:20:30|【巴勒斯坦总统特使：预计以色列将在约旦河西岸发起大规模行动】巴勒斯坦领导人马哈茂德∙阿巴斯的外交事务顾问及其特使里亚德∙马立基部长在接受采访时说，巴勒斯坦政府预计以色列将在西岸采取大规模行动。他指出，以色列军队目前正在向西岸推进，在那里“可能”以色列将有大规模行动。他强调称：“我们完全预计到这点。我们看到所有迹象表明，这些担忧正在得到证实。但我认为我们已为这种情况做好了充分准备，如果它发生的话。显然，我们的人民将抵抗，他们将留下来，他们将努力为其生存，为其在巴勒斯坦土地上的生存而斗争。”
22:20:04|【国开行8月28日将开展做市支持操作】国开行8月28日将开展做市支持操作，申报日为8月26日-27日。
22:11:55|塔斯社援引消息人士的话称，乌克兰无人机试图袭击库尔斯克核电站。
22:10:57|【中国平安副总经理付欣：对汇丰投资是重要的财务投资 不对其管理层及本身作评价】8月23日，在中国平安保险（集团）股份有限公司（简称“中国平安”）2024年中期业绩发布会上，中国平安副总经理付欣表示，关于汇丰的投资，是我们重要的财务投资，也是我们险资配置的一个大部分，包括其他的一些高收息、高分红的股票，也同样是整个险资均衡配置资产负债匹配的一部分。不对汇丰的管理层，包括对汇丰本身作出评价。（北京商报）
21:54:10|日本央行行长植田和男：我认为内田副行长的言论是恰当的。基本立场是在考虑未来货币政策时，关注市场动向对经济的影响。注：副行长内田真一在本月早些时候表示，央行不会在市场不稳定时加息。植田和男的讲话与此一致。植田和男表示，他将继续以高度的紧迫感监控市场状况。
21:53:21|东北证券：将归创通桥评级上调至买进。
21:51:32|【分析：植田和男的国会讲话谨慎但明确 央行加息可能依然存在】日本央行行长植田和男周五在国会的发言谨慎但明确——加息仍在考虑之中。可以肯定的是，讲话经过了精心设计，以避免引发市场不安。通过指出市场依然不稳，他在讲话中流露出一丝谨慎。但他对于迄今为止的加息并不后悔，并表示如果数据继续符合预测，央行将进一步加息。从他的讲话中我们可以得出结论：近期股市和日元汇率的波动并没有扰乱政策正常化进程。
21:41:57|日本央行行长植田和男∶将根据需要适当加息。
21:34:05|【日本央行行长：如果经济走势与前景一致 可以调整利率】日本央行央行行长植田和男表示，如果经济按照目前的前景发展，将会出现利率调整阶段。如果经济走势与前景一致，可以调整利率。
21:30:34|【中国平安首席投资官邓斌：预计美联储9月降息25个基点，年底可能进一步降息】当被问及美国的货币政策时，中国平安首席投资官邓斌表示，预计9月降息25个基点，年底可能进一步降息，这将提振包括平安海外投资在内的全球资本市场。
21:00:41|欧洲央行管委卡扎克斯：欧元区通胀趋势与进一步逐步降息的预期一致。欧洲央行的预测假设今年将再进行两次降息，目前没有理由不继续执行这一计划。
20:41:10|【俄称高加索港遇袭当天美军机现身黑海空域】俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部确认，与克里米亚半岛隔海相望的高加索港8月22日遭乌克兰导弹袭击，一艘载有油罐的渡轮被击中并沉没。目前已有17名船员获救，还有1人下落不明。据俄罗斯媒体今天（8月23日）报道，飞行动态实时查询网站的数据显示，高加索港遇袭当天，美军一架P-8A“海神”反潜巡逻机曾飞越罗马尼亚海岸和黑海上空，另有一架美军波音RC-135V电子侦察机也一度现身罗马尼亚空域，罗马尼亚海岸地区还出现一架北约的波音E-3A“哨兵”飞机。（CCTV国际时讯）
20:30:04|日本10年期国债收益率上升3个基点，达到0.9%。
20:29:00|植田和男表示，与日本央行副行长内田真一在政策立场上没有分歧。需要关注市场波动对价格前景的影响。
20:11:10|日本央行行长植田和男：市场仍然不稳定，将以极高的紧迫感密切关注市场动向。
19:54:10|美国股指期货延续涨势，标普500指数期货上涨0.3%。
18:46:59|日本央行行长植田和男：通过维持当前的货币政策立场，将更接近实现价格目标。
18:22:41|日本央行行长植田和男：实际利率可能仍将保持负值，宽松的金融环境将继续支持经济。
18:20:58|【国际原子能机构总干事将赴库尔斯克核电站了解情况】国际原子能机构总干事格罗西22日透露，他计划下周访问俄罗斯库尔斯克州的库尔斯克核电站，将在现场评估形势并了解核电站安全情况。（新华社）
18:11:01|瑞穗证券称，日本央行行长植田和男在讲话时非常谨慎，以免扰乱市场，尤其是在美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔发表讲话之前。植田和男的发言稿似乎回避了有关利率预期和日本央行沟通风格的内容。
18:06:26|日本央行行长植田和男：目前并不考虑减持ETF持仓。在减持ETF时，将力求避免对市场造成干扰，并以适当的价格进行出售。
17:56:55|日本央行行长植田和男：日本目前的短期利率为0.25%，仍低于预计的日本中性利率的下限。7月份的加息是在宽松的条件下进行的。
17:52:30|日本央行行长植田和男：很难准确确定中性利率的具体水平。将在监测更高利率对经济影响的同时，缩小中性利率的预期范围。很难承诺何时以及以何种形式披露日本的中性利率预测。如果数据符合直到2026年的预期，可能会达到中性利率。
17:52:08|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报145.57。
17:47:43|据以色列时报：黎巴嫩边境附近的基布兹响起火箭警报。
17:26:13|日本财务大臣铃木俊一：加息对银行的影响既有积极的一面，也有消极的一面。利率上升将对日本的财政健康造成压力。
17:25:38|美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，现报145.76，日本央行行长植田和男称经济良好时将继续加息。
17:24:37|日本央行行长植田和男：日本的短期利率仍然很低，所以如果经济状况良好，日本央行将把利率上调到对经济影响为中性的水平。日本的政策利率最终可能上升到何处存在很高的不确定性。
17:20:06|日本央行行长植田和男：已对利率变动时日本央行的财务状况进行了模拟。
17:16:11|日本财务大臣铃木俊一：外汇市场的突然波动并不可取。针对突发外汇波动进行了干预。
17:15:41|人民币中间价报7.1358，下调130点，上一交易日中间价报7.1228。
17:13:37|日本财务大臣铃木俊一：日本已采取包括货币干预在内的措施，因为外汇市场的过度波动并不理想。
17:12:37|【日本央行行长植田和男：对美国经济的担忧是引发市场动荡的一个关键因素】 日本央行行长植田和男8月23日在出席国会听证会时表示，对美国经济状况的担忧是本月早些时候引发市场动荡的一个关键因素，并称对美国经济的“过度”担忧已经得到修正。他认为由于经济指标疲弱，人们对美国经济放缓感到担忧，而这种担忧“迅速蔓延”。市场仍不稳定，当局将继续密切关注市场动向。他还承诺将谨慎传达日本央行的政策想法，称7月31日决定加息是因为日本经济形势符合预期。
17:12:01|被问及货币政策正常化是否太慢时，植田和男表示央行的政策步骤是适当的。
17:04:02|植田和男就政策前景发表讲话之际，日元走势震荡。
16:54:50|日本央行行长植田和男：将仔细评估实现预测的风险和确定性。
16:52:58|日本央行行长植田和男：与市场沟通并妥善管理政策。
16:52:44|日本央行行长植田和男：若经济走向符合预期，将调整政策。如果不确定性上升，将不会改变宽松政策的立场。
16:52:23|日本央行：密切关注市场走势如何影响价格和经济前景。
16:52:03|【分析：堪萨斯城联储调查再添美国制造业就业疲软迹象】堪萨斯城联邦储备银行制造业调查显示，8月份制造业活动继续下降，但降幅小于7月份。调查反馈中提到了裁员以及对工人的需求减少，就业分项指数继续指向萎缩。结合纽约和费城联邦储备银行8月份的调查，堪萨斯联邦储备银行的调查预示8月份供应管理协会(ISM)制造业采购经理指数(PMI)可能变化不大。堪萨斯城联邦储备银行整体制造业指数在8月份上升10点至-3，高于普遍预期的-9。具体数据喜忧参半。生产在7月份下滑后于8月份反弹，但新订单继续萎缩。其他美联储辖区8月份的调查也显示就业情况恶化。
16:44:40|【俄媒澄清“159个国家将采用金砖国家新支付系统”的报道有误】 今日俄罗斯（RT）8月22日在其官方微博发布声明，称8月17日其账号发布的“159个国家将采用金砖国家新支付系统”经查证为假新闻。对不实消息的发布，今日俄罗斯深表歉意。今日俄罗斯称，现已将这则不实消息从RT所有发布平台上删除，并将加强新闻发布审核机制，以防止类似事件再次发生，维护RT新闻的可信度。
16:43:18|日本央行：维持宽松的金融环境并支持经济。
16:43:04|日本央行高级官员：我们不考虑立即出售 ETF。
16:42:25|美元/日元下跌0.19%，至146.03点；日本央行在议会发表讲话。
16:39:54|植田和男：谨慎传达日本央行的想法至关重要。
16:38:09|【日本央行行长：日本央行在7月份加息 因为经济、通胀基本符合预期】日本央行行长植田和男称，7月加息是因为经济形势符合日本央行的展望。由于进口成本驱动的价格超调风险，经济走势符合价格目标预测，决定在7月份加息。我们也在关注通胀的上行风险。
16:37:49|【植田和男：金融市场状况依然不稳定】日本央行行长植田和男表示，国内外市场仍然不稳定。金融市场仍处于不稳定状态。
16:20:16|日本政府称，自2022年9月以来，日本7月份核心企业CPI增长首次低于2%。日本7月服务价格同比增长1.4%，为 2023 年 3 月来最慢增速。
15:55:55|【中信建投：基建投资增速提升，建议关注扩内需交易】中信建投研报表示，7月基建投资数据出现分化，累计增速环比提升0.44个百分点至8.14%，但不含电力的基建投资累计增速环比下降0.5个百分点至4.9%，仍保持连续下降的趋势。细分项来看，电力热力的生产和供应业增速维持29.8%的增速，道路运输业投资增速同比下降2.0%，分化持续加大。我们认为当前石油沥青等建材价格持续低迷，基建仍有待加强，7月金融数据显示政府债发行较快，国务院第五次全体会议也强调要更加有力扩大内需，我们建议关注相关基建企业。
15:45:58|【部分银行下调美元存款利率 最高降幅达50个基点】近期，美联储降息预期升温，美元存款利率成为市场关注的焦点。近日，多家银行接连宣布调降美元存款利率。从利率调降的情况来看，有银行1年期美元存款利率已经从5%降至4.5%，降幅达50个基点。业内人士表示，多家银行下调美元存款利率，是对美联储降息预期升温的提前应对，以规避潜在的利率错配风险。随着市场对美联储降息预期的增强，这将导致美元存款利率步入下行通道，投资者在购买相关产品时，需注意利率、汇率波动对实际收益的影响。
15:34:06|欧洲央行会议纪要显示，官员们认为9月是评估利率立场的合适时机，将以开放态度对待这次会议。投资者押注欧洲央行将在9月会议上降息，这将成为6月首次降息后的第二次降息。
15:33:14|日本央行行长植田和男周五将在国会接受参众两院总计5小时的质询，观察人士预测，他可能不会做出任何政策承诺，但将保证金融市场不稳定时不会加息。
14:48:23|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月23日 周五 ① 07:01 英国8月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本7月核心CPI年率 ③ 08:30 日本央行行长和财务大臣出席听证会 ④ 20:30 加拿大6月零售销售月率 ⑤ 22:00 美国7月新屋销售总数年化 ⑥ 22:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑦ 23:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑧ 次日00:30 美联储古尔斯比接受采访 ⑨ 次日01:00 美国至8月23日当周石油钻井总数
14:16:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.15吨，当前持仓量为857.85吨。
14:05:04|【美联储9月降息25个基点的概率为75%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为75%，降息50个基点的概率为25%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为54.7%，累计降息75个基点的概率为38.5%，累计降息100个基点的概率为6.8%。
14:03:35|汇丰将农夫山泉H股评级上调至买进（分析师Lina Yan之前的评级为持有），目标价38.20港元，意味着有望较最新收盘价上涨34%。该公司即将于8月27日发布业绩报告。
13:54:37|【两位美联储官员都赞同不久之后降息 且以渐进、有条不紊方式推进】 两位美联储官员表示，他们相信不久之后开始降息是适宜的，而且之后的降息步伐应“渐进”且“有条不紊”。波士顿联储行长Susan Collins在接受采访时使用了这些表述，而费城联储行长 Patrick Harker在怀俄明州杰克逊霍尔接受采访时也使用了类似措辞。二人都没有更准确地说明这些措辞对降息频率来说的含义。
13:53:20|【麦康奈尔：下任总统应威慑美国的对手并支持盟友】美国参议院少数党领袖麦康奈尔周四表示，遏制美国对手的挑战应该成为下一任总统的“首要和中心”任务，他主张保持强大的军事力量，并支持盟友，特别是在饱受战争蹂躏的乌克兰。“我认为，美国人民明白支持乌克兰很重要，”麦康奈尔在采访中说。“无论谁入主白宫，我们都将继续这样做。”针对共和党人对援助的反对，他指出，大部分资金都花在了美国国内，“我们重组了我们的工业基础，以应对未来的重大挑战，并将较老的武器运往乌克兰。”这反映出共和党人之间的根本分歧，即是遵循特朗普在外交事务上的“美国优先”原则，还是坚定地与美国盟友站在一起的观点。不过，麦康奈尔已表态支持特朗普重返白宫。麦康奈尔还说，如果特朗普继续关注通胀和移民问题，他将在11月赢得大选。
13:51:40|中东局势跟踪（8月23日） 冲突情况： 1. 据以色列时报：以色列北部响起无人机警报声。 2. 以色列国防军称袭击了黎巴嫩南部10个不同地区的真主党据点。 3. 据报伊朗鼓励真主党发动袭击，目标是进行集中攻击。 4. 据悉哈马斯考虑针对海外的以色列人。 5. 胡塞武装称在红海和亚丁湾附近袭击两艘船只。 6. 英国海事安全公司Ambrey：在也门萨利夫西南约58海里处的海面上发现了火焰，这很可能与一艘疑似无人水面舰艇的毁坏有关。 7. 据以色列时报：以军在汗尤尼斯附近发动了空袭，未经证实的视频显示当地出现巨大的闪光和爆炸。 其他： 1. 布林肯提议埃及参加费城走廊的维和部队。 2. 以色列总理内塔尼亚胡否认有关考虑在费城走廊部署国际部队的报告。 3. 美国驻联合国大使向安理会表示，加沙停火和人质交易“现在已在望”。 4. 以色列官员抵达开罗进行更多停火谈判。 5. AXIOS网站记者：以色列安全情报局长、摩萨德负责人和以色列国防军战略部负责人Eliezer Toledano周四前往开罗，与埃及和美国官员就费城走廊问题进行会谈。
13:48:28|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少46.83吨，当前持仓量为14491.92吨。
13:46:57|市场资讯：以色列代表团向开罗提出包括联合国监测部队在内的费城走廊新提议。
13:27:28|阿根廷能源企业YPF：恩塞纳达炼油厂的火灾已得到控制。
13:20:46|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1467元，较周三纽约尾盘跌138点，盘中整体交投于7.1258-7.1493元区间，亚太午盘至纽约中午呈现出震荡下行走势。
13:08:52|【现货金周四跌超1.1%，哈莫尼跌超5.6%领跌一众金银矿业股】 周四（8月22日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.11%，报2484.62美元/盎司，全天交投于2514.74-2470.92美元区间，临近美股开盘时出现一波显著的下行，北京时间22:00发布美国成屋销售数据后刷新日低至2470.92美元。现货白银跌2.08%，报28.9855美元/盎司。COMEX黄金期货跌1.08%，报2520.10美元/盎司；COMEX白银期货跌2.16%，报28.990美元/盎司。
13:07:55|【中国代表：停火谈判和政治解决才是解决巴以问题的根本出路】中国常驻联合国代表傅聪22日在安理会巴以问题公开会上发言时强调，迷信通过军事手段在加沙地带实现“完全胜利”只会造成更多无辜平民伤亡，不会为解救被扣押人员创造条件，也不会为以色列和地区带来和平与安宁。停火谈判和政治解决才是解决问题的根本出路。（新华社）
13:03:16|Workday预计到2027财年营业利润率将达到30%，高于25%的目标。股价大涨13%抹去盘后跌幅。
11:43:27|市场消息：加拿大劳工部长将在当地时间下午4:30于渥太华召开媒体发布会，此前加拿大两大铁路公司全面停摆。
10:40:37|前白宫国家经济委员会副主任：美联储应强烈考虑9月降息50基点。
10:40:23|【美联储会议纪要的鸽派倾向使得鲍威尔的讲话变得过时】7月美联储会议纪要偏鸽派，明确表示美联储将在9月降息。这是美联储主席杰罗姆·鲍威尔周五在杰克逊霍尔讲话中所能透露的最多信息，因为美联储每次会议都会决定政策。这将使交易员对年底前四次降息的（过度）乐观预期与美联储仅降息两次或三次的可能性相矛盾。会议纪要的有趣之处在于，一些美联储官员认为，如果美联储发出信号并且市场已经消化了降息预期，那么劳动力市场数据已经恶化到足以让他们支持降息的程度。绝大多数人认为9月降息是有可能的，所以这是板上钉钉的事。但我们可以看到，截至12月，掉期定价显示降息幅度约为95个基点，这意味着美联储将在今年剩下的三次会议上每次都降息，而且其中一次将是大幅降息。如果你听听堪萨斯城联储主席杰弗里施密德等人的评论，你会发现这种看法非常乐观。美联储更有可能跳过11月的会议，以就降息达成一致，因此今年联邦基金利率最终只会下调50个基点。不过，收益率的任何上升都是有吸引力的。对利率敏感的两年期美国国债收益率回升至4%以上，这一水平可能会吸引投资者锁定收益率，因为当数据开始预示经济衰退时，美联储缓慢降息的方法将会加快。
09:55:21|前全美经济顾问委员会官员Ramamurti：美联储在七月份未降息是一个错误，美联储应在九月份强烈考虑下调50个基点的利率。
09:32:09|【前美联储经济学家：9月降息50个基点不一定是个错误】New Century Advisors首席经济学家、前美联储经济学家Claudia Sahm认为，美联储9月绝对有降息50个基点的理由。“降息50个基点是绝对有理由的，尤其是如果认为原本7月就应该开始降息25个基点，”这位萨姆规则的提出者在接受采访时表示。她认为，不能因为过去某个时点美联储未获得的信息或数据而指责它，尤其是现在回顾可以看到，美国劳动力市场放缓的程度甚于之前认为的水平。因此降息“50个基点不一定是错误”，而是对政策进行“重新校准”，重新把它带到正轨上。
09:13:27|【分析师：金条价格突破100万美元，金价下一波走势仍然看涨】分析师表示，受地缘政治动荡挥之不去、美国总统大选以及美联储即将转向降息的推动，今年似乎是黄金的丰收之年。今天，虽然金价从历史高点回落，但前景依然看涨。目前，一根重400金衡盎司的金条价值超过100万美元，黄金现货价格亦创下每盎司2,500美元以上的新高。全球央行增加了黄金储备，投资者纷纷涌入贵金属支持的ETF。期货曲线显示，近期金价前景依然看涨。历史表明，在收益率下降时，黄金往往表现良好。
08:05:25|【美联储柯林斯：“尽快”开始放松政策是合适的】波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯表示，尽快开始降息以帮助维持仍然健康的劳动力市场是合适的。柯林斯表示，官员们在开始放松政策时应该循序渐进，并强调她没有看到经济中出现任何“重大危险信号”。她的重点是“在继续降低通胀的同时保持健康的劳动力市场”。最近的数据显示经济总体上仍然处于良好状态，通胀已显著下降，数据增强了价格增长正在朝着美联储2%目标迈进的信心。柯林斯说，招聘已经放缓，但裁员没有增加，这描绘了劳动力市场在有序降温的景象。“我确实认为重新校正开始变得重要，但我会设想以渐进的方式”。
08:04:47|市场资讯：日本希望保持企业在减持交叉持股方面的诚信，并将要求上市公司在将战略性持有的股份重新分类为投资目的持有时，披露更多信息。
08:00:15|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月23日 周五 ① 07:01 英国8月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本7月核心CPI年率 ③ 08:30 日本央行行长和财务大臣出席听证会 ④ 20:30 加拿大6月零售销售月率 ⑤ 22:00 美国7月新屋销售总数年化 ⑥ 22:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑦ 23:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑧ 次日00:30 美联储古尔斯比接受采访 ⑨ 次日01:00 美国至8月23日当周石油钻井总数
07:53:45|【普京称乌方试图袭击库尔斯克核电站 乌方称在库尔斯克方向继续战斗】俄罗斯总统普京22日表示，乌克兰武装部队试图攻击库尔斯克核电站，国际原子能机构已获悉此事并承诺派专家到核电站评估形势。乌克兰总统泽连斯基称，乌军在俄库尔斯克州继续战斗。
07:01:14|【乌首次承认利用西方武器越境攻击俄目标】乌克兰方面8月21日表示，乌军利用美制“海马斯”火箭炮系统摧毁了俄罗斯库尔斯克州的几处浮桥。这是乌方首次承认在针对俄罗斯领土的越境攻击中使用了西方武器。美国方面尚未就此表态。不过，美国国防部20日曾宣称，美方的政策并没有改变。
07:00:13|【美国制造业活动以今年最快速度萎缩】美国制造业活动在本月初以今年最快速度萎缩，受制于生产、订单和工厂就业进一步疲软。标普全球的8月份美国制造业采购经理指数初值下滑1.6点至48。读数低于50表示萎缩，该数字低于接受彭博调查的所有经济学家的预期。 标普全球的报告还显示服务业活动稳步扩张，表明经济中最大部分的潜在健康状况良好。与此同时，一项衡量服务业接收价格的指数降至今年年初以来的最低水平。
06:31:01|【经济学家El-Erian：市场夸大了美联储降息的幅度】交易员目前预计，美联储到年底将降息100个基点。经济学家Mohamed El-Erian表示，他们过分夸大了美联储年底前大举降息的可能性：“在我看来，市场现在已经消化了这么多次降息，这是有问题的。”最近几天，交易商在掉期市场巩固了对美联储将在年底前降息至多100个基点的押注，9月可能降息25个基点，甚至50个基点。美联储7月会议纪要显示几位官员认为下月有可能降息，而最新的就业数据显示，就业增长远不如此前报道的强劲，这进一步表明降息几乎是板上钉钉的事。根据El-Erian的说法，美联储将在年底前降息75个基点。他说：“有一种观点认为，要通过硬着陆政策来实现软着陆，这两者之间需要以某种方式加以调和。市场总有一天会做出调整。”
06:14:25|美联储哈克：我现在无法说支持25个基点还是50个基点的降息，需要更多数据。
06:12:14|美联储哈克：美联储行动的方向比行动的幅度更为重要；对市场对美联储行动的定价不予置评。
06:10:31|美联储哈克：最新的就业报告略低于预期，但差距不大，对此不感到意外；风险平衡更加正常，美联储现在必须更加关注就业情况。
05:45:14|美国8月标普全球制造业PMI初值 48，为8个月来新低。预期49.6，前值49.6。 美国8月标普全球服务业PMI初值 55.2，预期54，前值55。 美国8月标普全球综合PMI初值 54.1，预期53.5，前值54.3。
05:43:00|美联储哈克：美国失业率可能上升至略低于5%的水平。
05:00:08|俄罗斯至8月16日当周央行黄金和外汇储备 6099亿美元，前值6040亿美元。
04:57:46|【极越CEO对公关负责人通报批评：不代表公司观点，更不符合公司价值观】极越CEO夏一平今日发布内部邮件，对极越公关负责人徐继业进行通报批评。通报称，徐继业在个人微信朋友圈发表了一段针对友商的言论，被众多媒体截图扩散广泛传播造成不良影响。这段言论并不代表公司观点，更不符合我们的价值观，责成公司相关部门对其进行严厉批评，并进一步要求各位严守公司传播纪律，不妄议友商、不散播与公司价值观相违背的言论。
04:41:27|【美国上周申请失业救济人数上升】美国上周初请失业金人数有所增加，但仍表明劳动力市场逐步降温的趋势未变。周四数据显示，截至8月17日当周，初请失业金人数增加了4000人，升至23.2万人，市场预期为23万人。最新数据应能继续缓解人们对劳动力市场正在迅速恶化的担忧，这种担忧是在7月就业增长大幅放缓后首次出现的。美联储官员表示，他们正在密切关注劳动力市场，并意识到过长时间等待降息可能会对经济造成严重损害。截至8月10日当周，续请失业金人数增加了4000人，至186.3万人。
04:33:18|【俄总统普京就三个边境州局势举行会议】当地时间8月22日，俄罗斯总统普京就库尔斯克、别尔哥罗德和布良斯克地区局势举行会议。普京在会议上表示，乌军22日凌晨试图袭击库尔斯克核电站，俄方已向国际原子能机构通报了此事。库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫称，核电站目前运行正常。
04:32:58|美国10年期国债收益率上涨7个基点至3.846%，美国2年期国债收益率上涨6.5个基点至3.987%。
04:30:16|美国7月芝加哥联储全国活动指数 -0.34，预期0.03，前值由0.05修正为-0.09。
04:11:17|【瑞银逆势唱高油价“年底上看90美元” 坚定看涨黄金至2600美元】瑞银周四表示，预计布伦特原油价格将在未来几个月回升至85-90美元/桶的区间。投行还重申了看好黄金的积极前景，目标是到年底达到2600美元/盎司，到2025年中期达到2700美元/盎司。瑞银分析师Giovanni Staunovo在一份报告中表示，在美国就业市场报告疲软后，美国对经济衰退的担忧引发了抛售，与此同时，加沙地带持续的停火希望降低了原油的风险溢价。
03:47:18|【欧洲央行会议纪要：9月是决定降息与否的最佳时机】欧洲央行周四公布的7月会议纪要显示，决策者在上个月的会议上并不急于降息，他们认为9月是审查是否降息的下一个最佳时机。欧洲央行上月维持利率不变，几乎没有对未来的政策动向给出任何暗示，即使投资者越来越多地押注9月12日会放宽政策。会议纪要显示：“逐步放松政策限制是一种平衡之举，因为避免将利率维持在限制性水平太久而过度损害经济也很重要。”欧洲央行补充说：“人们普遍认为9月的会议是重新评估货币政策限制水平的好时机。应该以开放的心态对待这次会议。”
03:36:29|【美联储施密德：降息前希望看到更多数据】堪萨斯联储主席施密德表示，在支持任何开始降息的决定之前，他希望看到更多的经济数据。施密德承认通胀正朝着正确的方向发展，同时认为美联储应该保持耐心。“对我来说，真正关注未来几周的一些数据是有意义的。在我们采取行动之前，至少在我采取行动或建议采取行动之前，我认为我们需要看到更多的信息。”“我仍然认为，如果在决策时不谨慎，可能会看到需求出现些许回升。”而对于昨日公布的非农修正数据，他说：“虽然这是一个很大的数字，但它并不会真正改变我在考虑货币政策时的思路。”
03:30:40|美联储施密德：希望在降息之前看到更多的数据；非农修正数据没有改变我对政策的看法。
02:41:46|【兰石重装：上半年净利润同比下降39.11%】兰石重装发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入24.92亿元，同比增长12.80%；归属于上市公司股东的净利润6991.17万元，同比下降39.11%。
01:27:08|港交所文件显示，腾讯控股(00700.HK)于8月22日耗资10亿港币回购了267万股。
00:30:57|英镑兑美元短线上涨近10点，现报1.3107。
00:30:23|英国8月制造业PMI 52.5，预期52.1，前值52.1。 英国8月服务业PMI 53.3，预期52.8，前值52.5。 英国8月综合PMI 53.4，预期52.9，前值52.8。
00:24:42|【美联储“鸽”声嘹亮，A股核心资产盈利预期向好，A50ETF华宝（159596）持续获益】8月22日，A50ETF华宝（159596）跌0.11%，成交额1.39亿元。成份股涨跌互现。上涨方面，恒瑞医药领涨超3%，宁德时代涨超2%、长江电力、美的集团等个股跟涨；下跌方面，中信证券、中国平安等领跌。国金证券表示，若美国经济只是放缓呈现软着陆，在降息之后，前期被高利率强约束的经济活动需求（例如对融资需求高的生物科技和地产等）预估能够有所释放，从而在下一阶段支撑经济。美国经济数据若相对平稳或美联储高官在全球央行会议上有较为积极的发言，在市场预期降息美债利率下行的情况下，全球资金风险偏好能有所提升，流出到非美地区。这能给到A股市场部分的提振和支撑。A股核心资产盈利预期向好。
00:22:57|【铜、铝因美元疲软而上涨，从此前的抛售中恢复】贱金属价格上涨，其中铜上涨0.2%，至每吨9271美元，铝上涨1.9%，至每吨2528美元。澳大利亚联邦银行分析师Vivek Dhar说，工业金属价格似乎已从7月底和8月初的低点回升，这反映出随着市场最终消化美元走强的影响，基本面因素得到了回归。Dhar说，近期基本金属价格的上涨与美元在过去一个月下跌3%的情况是一致的，不过亚洲经济的发展将在未来几个月对工业金属价格产生重要影响。Dhar补充说，能源转型将在本十年末对贱金属需求产生更大的影响。
00:18:56|【三菱日联：对金价年底涨至2750美元抱有信心】三菱日联金融集团分析师在一份报告中表示，由于美元走软，黄金期货连续三个交易日创下纪录，周二触及2570.4美元的峰值。由于市场猜测美联储主席鲍威尔将在周五的杰克逊霍尔研讨会上为大幅降息铺垫，美元下跌，黄金上涨。三菱日联金融集团补充说，我们对自己高于市场共识的金价预期抱有信心，预计在美联储降息、央行需求的支持以及黄金作为地缘避险资产的三重作用下，金价到年底将上涨至2750美元。
00:00:22|欧元区8月制造业PMI初值 45.6，预期45.8，前值45.8。 欧元区8月服务业PMI初值 53.3，预期51.9，前值51.9。 欧元区8月综合PMI初值 51.2，预期50.1，前值50.2。
[2024-08-22]
23:47:00|【日本央行放鹰搅乱全球市场 植田和男势将在国会受到“拷问”】在日本央行加息及行长植田和男释放鹰派信号导致本月早些时候全球金融市场巨震后，植田和男周五势将受到市场的严密审视。这次不寻常的听证会在国会休会期间举行，因为议员们坚持要求日本央行就其行动做出解释。该行“放鹰”造成全球股市市值本月蒸发6.4万亿美元，日经225指数也录得创纪录跌幅。市场之后收复失地，标普500指数回到了7月中旬的历史高点附近，日经指数也从本月早些时候的低点反弹了约20%。考虑到与美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔年会发表讲话仅相隔几小时，植田和男或许会尽可能避免制造新闻或市场波动。观察人士称，他可能不会做出任何政策承诺，但会保证不在金融市场不稳定时加息。
23:44:23|【核监督机构：库尔斯克地区可能发生切尔诺贝利2.0事件】联合国核能监管机构表示，对俄罗斯核电站附近的军事行动感到极为担忧，因为正在运行的旧苏联核反应堆特别脆弱。国际原子能机构总干事格罗西表示，库尔斯克核电站在俄乌冲突中被推至前线，因乌克兰部队的入侵使其处于炮火范围内。更糟糕的是，正在运行的两个设施使用的是在1986年切尔诺贝利事故中发生熔毁的RBMK技术。与现代核反应堆不同，库尔斯克冲突附近的两个核单位没有额外的保护层来在发生事故时遏制辐射。
23:35:43|德国10年期国债收益率下跌2个基点至2.186%，此前PMI数据低于预期。
23:28:37|【据报伊朗鼓励真主党发动袭击，目标是进行集中攻击】据报道，美国官员称，虽然伊朗可能已经被说服推迟直接攻击以色列，但它正在鼓励真主党发动袭击。官员们说，真主党恐怖组织头目哈桑·纳斯鲁拉的目标是进行一次集中攻击，为上个月其最高指挥官舒克尔被暗杀报仇，而不是冒着地区战争的风险向特拉维夫这样的城市发射火箭弹。与此同时，官员们表示，在舒克尔被杀数小时后，哈马斯领导人哈尼亚被暗杀，美国在该地区进行了大规模军事集结，伊朗目前不敢直接攻击以色列。
23:28:27|【劳资谈判破裂，加拿大两家铁路公司工人同时罢工】总台记者当地时间8月22日获悉，由于劳资谈判破裂，9300名工人未能与铁路公司就新合同达成一致，加拿大国家铁路公司和加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司工人同时罢工。多伦多、蒙特利尔和温哥华的加拿大太平洋轨道上运行的一些线路从当日0时停运。加拿大铁路协会表示，罢工使每天约10亿美元的货物运输陷入停顿，其中一些货物被提前停止运输，以避免货物在罢工期间滞留。（央视新闻）
23:16:17|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.85下方，日内跌0.20%。
23:02:33|【贝莱德：美联储应该在9月降息50个基点】贝莱德全球固定收益首席投资官里克·里德 (Rick Rieder)表示，美联储需要在 9 月份会议上大幅降低利率50个基点，以重振经济增长并减轻消费者的债务压力。他预测美联储可能会在 2025 年举行的一系列会议上以 25 个基点的幅度降息。但这样做可能会延长里德在他所研究的海量数据中看到的压力。里德警告道，“我昨天查看了信用卡拖欠或注销、汽车贷款拖欠情况，似乎你开始看到接近金融危机的数字。我们还没有到达那个程度，但你开始看到这种显著的增长。”
22:23:53|【欧元/美元本月涨势喜人 但存在被鲍威尔突然打断的风险】进入8月以来欧元兑美元涨势凌厉，周三触及一年高点；但美联储主席杰罗姆·鲍威尔周五若态度谨慎，则可能会扭转这种势头。欧元/美元每日交易金额大约有2.29万亿美元，约占全球外汇交易总量的三分之一。因为卖家很容易找到买家，反之亦然，因此这成为市场参与者看跌美国经济的最简单方法。纽约梅隆银行称，过去两周每天都有押注美联储即将进入降息周期的基金经理大举买入欧元。作为全球最大的托管银行，该行管理着超过45万亿美元的资产。机器人交易员也参与其中。利用计算机算法追随最新市场趋势的基金经理，本月迄今已经抛售了700亿至800亿美元。瑞银称欧元是主要受益者之一。
22:23:24|【券商股持续走低 锦龙股份触及跌停】 券商股持续走低，锦龙股份触及跌停，信达证券、国盛金控跌超5%，天风证券、东方财富、红塔证券等纷纷下挫。
22:05:36|【经济学家：日本央行可能最快在10月加息 之后将更加谨慎】牛津经济研究院经济学家Norihiro Yamaguchi说，日本央行最早可能在10月份再次将利率从目前的0.25%上调至0.5%。Yamaguchi表示：“在下一次加息行动之后，我们预计日本央行将变得更加谨慎。”他预计日本央行在2025年和2026年每年只加息一次，从而使其2026年的最终目标利率达到1%。日本央行行长植田和男定于周五在国会作证。
17:36:22|现货黄金跌破2510美元/盎司，日内跌0.08%。
17:14:38|【世界黄金协会：与二季度相比，下半年中国市场金饰需求或有一定改善】世界黄金协会表示，展望未来，与二季度相比，下半年中国市场金饰需求或有一定改善，但空间取决于未来经济发展。若价格波动放缓，下半年金价对金饰需求所构成的压力或将有所缓解，四季度的季节性提振也可能进一步为金饰消费提供支撑，但金饰行业的整合或将导致上游实物黄金需求和制造需求减少。而该行业实现进一步增长的关键在于消费者情绪；IMF于近期上调了2024年中国经济增长至5%，且未来或有进一步提振消费的刺激政策提出，有望令低迷的消费者信心复苏，令金饰需求得到一定程度上的改善。
17:10:20|【白宫：拜登与内塔尼亚胡通话，强调达成加沙停火和释放人质协议“紧迫性”】 路透社援引美国白宫当地时间21日声明称，美国总统拜登当天与以色列总理内塔尼亚胡通话，强调达成加沙停火和释放人质协议“紧迫性”，并提到即将举行的开罗谈判至关重要。路透社称，在二人通话前，美国国务卿安东尼·布林肯结束了对中东的“旋风式”访问。但此访未能促成以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议。（环球网）
16:21:28|【马来西亚林吉特领涨亚币 美联储释放鸽派信号】 马来西亚林吉特兑美元早盘一度涨0.7%至4.35，在亚币中领涨，美联储7月会议纪要发出鸽派信号。美联储会议纪要显示，美联储官员上月强烈倾向于在9月政策会议上降息，其中几位官员甚至愿意立即降低借贷成本。
16:17:09|【黎巴嫩旅游业遭重创：局势紧张致游客锐减 贝鲁特酒店门可罗雀】8月本是黎巴嫩的旅游旺季，但是上月底，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗境内遭暗杀身亡、黎真主党高级军事指挥官舒库尔在贝鲁特被以军炸死后，伊朗和黎巴嫩真主党誓言对以色列进行报复，地区局势持续紧张，黎巴嫩的旅游业也受到冲击。（央视）
15:56:47|【消息人士称加沙停火谈判陷入僵局】当地时间21日，据以色列媒体报道，消息人士称，由于美方提案内容与以色列提案内容仍相去甚远，目前加沙地带停火谈判已陷入僵局。除非美国向以色列施加更多压力，要求以色列修改其提案，否则接下来在埃及开罗进行的停火谈判将毫无意义。新一轮加沙停火谈判本月15日和16日在卡塔尔首都多哈举行，以色列、美国、卡塔尔和埃及谈判人员与会，哈马斯未派代表参加。停火谈判随后暂停，定于本周在开罗继续。哈马斯18日在一份声明中指责斡旋方提案是向以色列妥协，只“回应以总理内塔尼亚胡的诉求”。
15:11:51|【贝莱德：美国利率过高，政策限制性过大】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder谈及美国劳工统计局的非农报告，该报告显示，在截至3月份的12个月里，美国新增就业岗位比之前报告的减少了81.8万个。他表示，这种幅度的初步修正有助于证实近几个月来对就业市场疲软的一些担忧。这份最新报告最终强调了美联储双重使命中劳动力部分的重要性，并表明在通胀放缓和经济放缓的情况下，联邦基金利率的限制性过大。
14:48:25|【以军称空袭加沙地带30个目标】当地时间21日，以军与巴勒斯坦武装组织在加沙地带继续交战，以军称对加沙地带多个目标展开了空袭。当地时间21日，以色列国防军表示，以军当天对巴勒斯坦武装组织在加沙地带的30个目标进行了空袭，包括军事建筑、火箭弹发射阵地、观察哨等，打死数十名巴勒斯坦武装人员。
14:45:24|【国际金价迭创新高，部分黄金主题ETF被赎回】近期，黄金价格一路狂飙，迭创历史新高。8月20日晚间，COMEX黄金盘中一度触及2570.4美元/盎司，再次创下历史新高，虽然随后有所回调，但截至8月21日晚依然在2500美元上方。同时，国内AU9999黄金在8月21日收于574.5元/克，年内涨幅约20%。在金价触及历史高位后，短期市场交易层面的波动风险有所放大，部分资金选择止盈离场，多只黄金ETF出现赎回现象。但多家基金公司表示，在美联储降息预期加强、地缘冲突不断的背景下，黄金作为安全资产仍然具备上行动能，建议投资者持续关注，逢低布局。（证券时报）
14:44:21|【黄金“热浪”不断引发消费心态变化，零售市场人少了优惠少了观望多了】今年以来，黄金无疑是表现最好的资产之一。近日，国际金价再呈涨势，其中伦敦金现货价格突破每盎司2530美元，再度刷新历史新高，COMEX黄金期货主力合约近日突破每盎司2570美元，同样也创下历史新高。国内市场方面，上海黄金期货主力合约价格也呈现上行趋势，8月21日盘中逼近每克580元，接近历史高点。黄金屡屡“出圈”背后，资本市场上黄金相关上市公司却“有人欢喜有人愁”。消费者面对屡屡创下新高的金价，也似乎改变了“买涨不买跌”的心态，变得冷静谨慎起来。（证券时报）
14:14:47|【两艘商船在也门海域遇袭 美英空袭荷台达】也门西部港口城市荷台达和南部城市亚丁附近海域21日发生两起商船遇袭事件，随后美国、英国联军对荷台达塞利夫地区发动3次空袭。
14:13:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.57吨，当前持仓量为856.7吨。
14:12:49|【美国备受关注的非农修订迟发半个多小时 华尔街一些银行却拿到了数据】美国非农就业数据初步修订的发布晚了半个多小时，市场因此陷入波动，交易员也感到困惑不解。不过就在全世界翘首以盼的同时，至少有三家银行想方设法拿到了这一关键数据。美国劳工统计局未能按计划在纽约时间10点公布非农就业数据的初步基准修订后，瑞穗金融集团和法国巴黎银行都致电该部门并直接拿到了数字。据一位知情人士透露，野村控股的经济研究团队也是如此。“难怪大家很生气，” Laffer Tengler Investments首席执行官Nancy Tengler说，“整件事充斥着无能的味道。”
13:48:35|COMEX黄金期货收跌0.02%，报2550.2美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.38%，报29.63美元/盎司。
13:44:54|【美元指数跌约0.3%，日元涨向144】 周三（8月21日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.29%，报101.150点，北京时间22:00（美国劳工部计划发布非农就业人口的初步修订数据、但确切的发布时间有所推后）刷新日高至101.634点，随后震荡下行，02:00美联储发布会议纪要之后30分钟内，刷新日低至100.923点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.04%，报145.19日元，日内交投区间为146.77-144.46日元。
13:39:21|【加沙停火谈判陷入僵局】报道称，来自调停国的两位阿拉伯官员和参与谈判的第三位官员透露，美国上周提出的加沙停火方案在满足内塔尼亚胡的要求方面走得太远，后者要求以军在拉法和内扎里姆走廊驻军。因此，谈判陷入僵局，一位阿拉伯官员感叹，除非美国施压内塔尼亚胡放弃新的要求并相应修改调解方案，否则本周晚些时候在开罗举行的另一场高级别谈判代表会议毫无意义。另一位阿拉伯官员对美国国务卿布林肯近几日反复公开坚持内塔尼亚胡认可的美国调解方案感到困惑，认为这错误地将哈马斯描绘成唯一的阻挠方。“我们又回到了原点，谈判陷入僵局，美国的策略只是公开指责哈马斯，但这在过去已被证明行不通，”参与谈判的这位官员说。
13:27:26|【美“林肯”号航母已进入美国中央司令部责任区】美国中央司令部当地时间21日在社交媒体上发布消息称，装备有F-35C战斗机和F/A-18 BlockIII战斗机的美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰已进入美国中央司令部责任区。
11:45:07|美国中央司令部：在过去的24小时里，部队在也门胡塞武装控制地区成功摧毁了地对空导弹和雷达系统。
11:00:42|【机构：随着美联储会议纪要暗示9月将降息，黄金获得温和买盘】黄金市场在日高附近持稳，看涨势头有限，因美联储7月货币政策会议纪要为投资者提供了一些指引。尽管美联储上月维持利率不变，但会议纪要显示，有一些人支持降息。而从更广泛的角度来看，经济学家们表示，会议纪要将继续为央行下个月降息奠定基础。Forexlive外汇策略主管Adam Button表示：“这里没有什么大的意外，但这描绘了美联储有望在9月降息的图景。”不过尽管会议纪要支持了9月份降息25个基点的预期，但经济学家指出，会议纪要并没有为更广泛的前景增添任何新内容。目前市场已经预计，下个月降息的可能性为100%，降息50个基点的可能性约为30%。
10:10:37|美联储会议纪要公布后，现货黄金短线走高5美元，报2514.20美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，报29.57美元/盎司。
10:09:25|美国10年期国债收益率下跌5.3个基点，至3.765%，创下两周新低。
10:08:58|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度收窄，现为13.8个基点。
10:07:44|【美联储官员下调对2024年下半年经济增长的预期】美联储官员下调了对2024年下半年经济增长的预期，主要原因是劳动力市场状况弱于预期。
10:06:25|美元指数DXY失守101，日内跌幅0.37%。
10:05:42|【美联储会议纪要：在实现2%通胀目标方面已有“进一步进展”】美联储会议纪要显示，许多与会者指出，放松政策过晚或过少可能会过度削弱经济活动或就业。委员们观察到，近期在实现美联储2%通胀目标方面已有“进一步进展”。
10:00:31|【美联储会议纪要：“绝大多数成员”认为9月份降息可能是合适的 通胀回落将持续】美联储会议纪要显示，“几位”委员在7月会议上看到了降息的理由。“绝大多数成员”认为9月份降息可能是合适的。一些委员看到更高的更严重的劳动恶化的风险。委员们认为，通胀的上行风险已经降低。几乎所有委员认为，通胀回落将持续。就业下行风险被认为有所增加。
08:41:51|【一商船在也门附近海域遭袭 船只附近发生3次爆炸】据英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构发布的消息，也门时间21日下午，在也门南部距离亚丁港57海里的红海上发生一起事故。一艘航行在该海域的商船遭袭，船只附近先后发生三次爆炸，船只未受损，船员安全，目前正在驶往下一个目的港。这是也门附近海域当天发生的第二起商船遭袭事件。（央视新闻）
08:37:20|【非农就业总人数下修81.8万人 特朗普指责：此前数据存在欺诈！】美国劳工部初步基准修正数据显示，在截至3月份的12个月中，非农就业人数可能将减少81.8万人。新数据可能会影响美联储主席鲍威尔将如何处理即将于9月召开的美联储会议，人们普遍预计该月会议将首次降息。一些市场参与者表示，这一修正支持了美联储将利率削减至多50个基点的说法。面对高利率和通胀，劳动力市场表现强劲，为拜登和哈里斯阵营在11月击败特朗普的努力提供了重大的经济推动力。不过在华尔街准备非农数据进行重大修订之际，特朗普指责之前的月度数据是“欺诈”。特朗普在周二的演讲中表示：“有报道称，过去一段时间的就业数据存在欺诈性，这对我们的经济来说是一种严重的侮辱，因为我们看到的数据还不错，但不是很好，现在我们看到的数据，经过调整后，就是一场灾难。”特朗普警告称，目前的经济形势将比报道的要糟糕得多，并预测如果哈里斯在11月当选，将会产生严重后果。
08:11:51|由希腊运营的油轮Sounion在红海漂移，此前也门胡塞武装对其发动“齐射”打击。英国海军宣称，也门周边水域的船只遭受四次打击，并不接受英国方面的指挥。
07:39:49|美元兑加元USD/CAD跌至4个月低点1.3580。
07:38:01|英国海上贸易行动办公室：收到报告称也门亚丁南部57海里处一艘船只附近发生了第三次爆炸，该船正前往下一个停靠港。
07:33:36|英镑兑美元GBP/USD涨至1.3075，创2023年7月以来新高。
07:30:16|欧元兑美元EUR/USD升至一年高点，最高至1.1143。
07:15:50|【美联储传声筒：美国就业增长确实不如此前报道的那么强劲】美国3月非农就业总人数修正数据公布后，“美联储传声筒”Nick Timiraos在社交媒体评论称，数据显示，美国就业增长确实不如此前每月报道的那么强劲。数据显示，截至3月份的12个月里，美国新增就业岗位比之前报告的减少了81.8万个，这使得每月平均就业人数（此前为24.6万）减少6.8万人，每个月的具体修正情况要到2025年2月才正式公布。除了总人数外，此次报告对就业水平的修正幅度为0.5%，是2009年以来最大的一次。
07:15:40|【凯投宏观：受多重因素冲击，美元将进一步下跌】凯投宏观表示，美元在未来几年可能会进一步下跌，因为美元的估值仍然相对较高，并面临不利利差和避险需求减少的冲击。经济学家Shivaan Tandon在报告中说，美联储的降息幅度可能会超过其他国家，这意味着利差可能会继续对美国不利。“我们还预计风险偏好将保持强劲，这表明美元将继续承压。”尽管存在经济衰退的担忧，但美国经济似乎将实现软着陆。凯投宏观预计，到2025年底，美元指数DXY将跌至98。
06:59:26|【美国非农就业总人数被下修81.8万人 有人打电话提前拿到数据？】美国劳工统计局原定于北京时间22:00公布2024年3月非农就业总人数的修订值，但实际上却延迟公布。在官网更新前，社交平台上早早就传播了就业人数被下修81.8万人的信息。财经网站Forexlive援引消息称，有人说他亲自给美国劳工统计局打电话，他们在电话里告诉了他这个数字。尽管美国劳工统计局尚未在官网公布就通过电话告知这一数据的做法很让人怀疑，但该数据最终与官网的数据一致。
06:49:24|美国10年期国债收益率刷新日低至接近3.78%，原定计划北京时间22:00发布美国非农就业人口修正值数据时刷新日高至3.8294%。
06:48:02|美国就业修正数据公布后，美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂加深，目前为15个基点。
06:43:06|【美国3月非农就业总人数下修81.8万人 公布时间因未知原因推迟】根据周三公布的政府数据，美国截至3月的全年就业增长可能远不如之前报告的那么强劲。根据劳工统计局的初步基准修正数据，在截至3月份的12个月中，非农就业人数可能将减少81.8万人，即每月减少约6.8万人，此前部分机构更是预测最多会减少100万。最终修订数据将于明年初公布。一些经济学家表示，最初的就业数据可能因多种因素而被夸大，包括对企业创建和关闭的调整，以及如何计算未经授权的移民工人。值得注意的是，该数据原定于北京时间晚上10点公布，一度推迟了30多分钟，在发布日程上出现小插曲是很罕见的，目前还不清楚发生了什么。
06:33:35|【美国3月非农就业总人数下修81.8万人】美国劳工统计局：年度基准修订的初步估计显示，2024年3月美国非农就业总人数下修81.8万人，下修幅度0.5%。
06:01:27|美元指数DXY短线走高20点，现报101.61。美元兑日元USD/JPY短线走高十余点，日内涨幅达1.00%，现报146.73。
06:00:48|美元兑日元涨1%，报146.75点。
05:58:36|【美联储会议纪要关注点】 1、美联储对于降息时间和幅度的讨论； 2、美联储官员们对通胀和劳动力市场的讨论； 3、美联储对大选与美联储货币政策独立性的讨论。
05:53:30|【波黑西部一学校发生枪击事件 致3人死亡】总台记者获悉，当地时间8月21日，波黑西部城镇桑斯基莫斯特一所高中的三名教职员工被该校一名员工开枪打死，随后凶手试图自杀。乌纳萨纳州警方发言人贝加诺维奇表示，警方于上午10时15分接到报警，一名男子持自动步枪在校园内开枪，杀害了校长、一名英语老师和一位秘书。随后，持枪者的身份被证实是学校的门卫穆罕默德·武卡利奇。（央视新闻）
05:44:49|现货黄金短线走低5美元，回落至2500美元/盎司下方，日内跌0.58%。
05:40:08|【全球局势动荡下富人争抢实物金银 高端私人金库在新加坡等地涌现】新加坡樟宜机场旁，耸立着一个以缟玛瑙包裹、高达32米（105英尺）的巨大金库。对于以保密和隐私为重的贵金属存储库来说，它庞大的规模凸显出突然掀起的一股热潮：投资实物金银。这个名为The Reserve的金银存储库上月开始启用，旨在满足超富裕阶级对于享有极高安全性的存储设施的需求。六层高的存储库可存放10,000吨白银（相当于全球年供应量的超过三分之一）和500吨黄金（相当于2023年全球央行购买量的约一半）。Silver Bullion Pte Ltd.在先前的金库空间不足后，建造了这个面积180,000平方英尺（16,700平方米）的设施，称其规模在全球数一数二。公司称，客户问询已经如潮水般涌来。
05:22:13|【交易员在就业数据公布前加码宽松押注 预计年内降息100个基点】美国就业修订数据发布前，交易员增加对美联储降息押注，现预计美联储2024年共降息100个基点。
04:48:46|【分析师：非农数据较大幅度的下修将对杰克逊霍尔年会产生影响】投资者预计，美国劳工部今天将下调2024年第一季度的非农就业数据，一些专家预计美国就业市场将呈现出更加平静的景象。DWS的George Catrambone说：“修正后的数据将显示，劳动力供应正在增长，私人企业新增就业正在缩减，就业市场正在某种程度上恢复到疫情前的正常状态。”Catrambone预计，“较大幅度的下修”将对周四开始的杰克逊霍尔研讨会产生影响。
04:34:31|【欧洲央行管委Panetta：认为利率将下降是合理的】欧洲央行管理委员会成员Fabio Panetta表示，进一步降息的预期是现实的。这位意大利央行行长周三在意大利里米尼表示：“我们有理由认为我们正在走向货币政策宽松的阶段。”他补充说，通胀在放缓。Panetta发言时距离欧洲央行下一次议息会议还有不到一个月时间。在6月具有里程碑意义的降息之后，9月的政策会议将决定官员们是否认为通胀已经缓和到足以允许再次降息。
04:30:45|欧洲央行执委帕内塔：希望欧洲央行在九月份进行降息。
04:23:21|【兆易创新：董事长提议拟回购1.5亿至2亿元股份】兆易创新公告，公司控股股东、实际控制人、董事长朱一明提议公司回购股份。回购金额不低于1.5亿元，不超过2亿元，价格不超过120元/股。回购股份将用于注销并减少注册资本，预计回购数量在125万股至166.67万股之间，占总股本的0.19%至0.25%。此次回购旨在增强投资者信心，促进公司长远、稳定、可持续发展。
04:10:41|【三菱日联：美元不太可能因就业数据修正而持续下跌】三菱日联称，如果美国劳工统计局对截至今年3月份的非农就业增长数据进行超预期的下调，美元最初可能会下跌，但不太可能持续。分析师Derek Halpenny表示，虽然修正幅度可能很大，但美联储衡量劳动力市场通胀风险的方式有很多，而不仅仅局限于非农就业数据本身。失业率、平均时薪和其他单独的劳动力市场数据都很关键。因此，将于北京时间今晚10点公布的非农就业修正数据不太可能改变美联储的态度。
03:51:07|欧洲央行执委帕内塔：认为货币政策将会放松是合理的想法。
03:46:41|【扎哈罗娃：乌入侵库尔斯克州终止了谈判的可能性】当地时间8月21日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，乌克兰对库尔斯克州的入侵是在西方的全面支持下进行的，并得到了西方的授权，乌军入侵库尔斯克州的企图终止了谈判的可能性。扎哈罗娃还提到，所有外国记者访问俄罗斯均须有合法签证和记者证。乌克兰军队本月6日起对俄罗斯库尔斯克州发动袭击，随后双方在该州爆发激烈冲突。另据美国《华盛顿邮报》消息，该报两名记者和一名摄影师在乌克兰武装部队军人陪同下于17日抵达库尔斯克州边境城镇苏贾。
03:12:35|【一商船在也门附近海域遭袭 未有人员伤亡报告】英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构当地时间8月21日称，也门当地时间21日5时57分，在也门西部距离荷台达港77海里的红海上发生一起事故。声明称，当天清晨，一艘航行在该海域的商船发现两艘载有武装人员的小艇靠近该船，随后发生交火。该船先后被三枚火箭弹击中，目前处于不受指挥状态。截至目前，尚未收到人员伤亡报告。（央视新闻）
02:37:30|【市场前瞻：美联储7月会议纪要料将显示降息议题的辩论深度】据报道，尽管目前各界焦点是美联储9月降息，但至少有部分美联储官员会急欲在上个月的政策会议就此展开辩论。究竟有多少人属于这一阵营，以及其他决策者是否也都认为美联储9月议息会议是降息的首选起点，这些问题将在今晚公布的7月会议纪要中获得厘清。LH Meyer分析师团队写道，关于7月开始降息（或9月降息超过25个基点）的争论将受到密切关注，以此来评估美联储内部支持降息的力度，更重要的是，评估包括9月降息规模在内的降息步伐对劳动力市场放缓的敏感性。
01:42:49|黎巴嫩真主党表示，已对以色列北部的军事哨所发起了一次无人机群攻击。
01:27:36|【日本下任首相潜在候选人加藤胜信：应该让利率和价格“保持变动”】日本下一任首相的潜在候选人加藤胜信称，日本目标应该是让利率和物价“保持变动”。当被问及日本是否处于进一步加息的阶段时，加藤周二接受彭博新闻社采访时表示，“很明显，我们必须朝着这个方向前进”，即价格和利率没有停滞。虽然鉴于本月市场动荡，近期仍需谨慎行事，但加藤也表示，此前多年来没有变动的价格和利率已经造成了损害。“缺乏变动造成了结构性扭曲，”加藤说。“我们终于到了利率可以保持变动的阶段。”
01:10:55|【伊朗称以色列正经历等待带来的恐惧不安】伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼8月20日表示，针对哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀身亡，伊朗将对以色列采取的回击“可能不会重复过去的行动，也不会轻易采取草率行动”，因此“以色列等待伊朗回击的时间可能会更长，以色列正在经历等待带来的恐惧不安”。他还重申，“敌人将在适当的时机遭到伊朗精心策划的精准打击。” （CCTV国际时讯）
00:44:36|【施罗德投资：不急于增加环球债券投资组合的债券年期】施罗德投资表示，最近美国国债市场迅速重新定价，在7月29日至8月2日的一周内，美国2年期国债利率下跌超过50个基点。虽然施罗德投资不认为美联储现在就会立刻减息，但这一波债券利率下跌的重新定价看来已经修正过头，有一部分反映经济衰退的溢价将会退回。施罗德投资专利的债券估值系统显示，当前市场定价代表的是经济衰退机率在20-40%的范围内，高于施罗德投资自己判断的20%衰退机率。出于这个原因，认为当前美国国债的估值在策略性上是不具吸引力的。考虑到重新定价的程度，施罗德投资不急于增加环球债券投资组合的债券年期，而是保持一定弹性，除非市场比现在更加悲观地认为率退机率持续上升，长期的债券才有进一步增值的空间。另一方面，美国大选即将到来，两党总统候选人都抱持支持经济增长的观点，一定程度上减少了未来美国中期经济衰退的可能性。
00:31:31|【俄称在多地击落45架乌军无人机 乌称袭击俄防空系统】俄罗斯国防部8月21日发表声明称，当地时间20日晚至21日凌晨，俄防空系统在多地拦截并击落了45架乌军无人机，其中包括莫斯科11架，布良斯克州23架，别尔哥罗德州6架，卡卢加州3架，以及库尔斯克州2架。此外，库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫称，俄防空系统在库尔斯克州击落2枚乌军导弹。对此，乌军方面暂无回应。（央视新闻）
00:27:40|【三井住友银行：美元/日元汇率明年的下限可能是130日元】三井住友银行预计美元兑日元到2025年底将跌至138，并将伴随着一些剧烈波动。“该汇率有可能会进一步跌至130，这是我们预测区间的下限，”亚太区全球市场与财资部门经济学家Ryota Abe写道。该汇率今年可能在1美元兑145日元左右。要想美元/日元进一步下跌，美国降息步伐“至关重要”。日本央行可能在2025年底前将利率提高至0.75%，但预计暂时不会进一步加息。
[2024-08-21]
23:47:28|【印尼央行行长：美联储可能在九月开始降息】印尼央行行长：我们对美国经济和美联储声明的评估认为，美联储在今年有75%的概率将利率下调两次，每次降息25个基点。我们预计明年美联储将降息三次，每次25个基点。
23:46:13|英国海事贸易组织（UKMTO）表示，位于荷台达以西77海里的船只船长报告称，先后遭到两枚不明飞行物的袭击，随后又被第三枚飞行物击中。
23:43:56|【看图：日元套利交易数据显示散户投资者正谨慎回归】有迹象表明日元飙升势头停歇之际，日本散户投资者正在缓慢返回墨西哥比索、土耳其里拉等高收益货币交易。东京金融交易所Click 365平台截至周一的数据显示，日元兑墨西哥比索和土耳其里拉的净空头头寸规模回升至8月2日的水平。押注日元兑比索下跌的头寸量已较8月5日反弹19%至67,808份合约。本月初前后日元飙升后，8月5日当天相关头寸数量曾暴跌47%。Click 365的数据显示，押注里拉兑日元上涨的头寸量也较8月5日回升4%至655,539份合约。日元已从8月5日触及的近期高点下跌约3%。
22:55:19|【美联储理事鲍曼：仍担心通胀风险，但若价格涨幅放缓将支持降息】美联储理事鲍曼当地时间8月20日表示，她仍然认为通胀存在上行风险，但如果价格涨幅继续放缓，就适合开始逐步降息。鲍曼对阿拉斯加银行家协会发表事先准备好的演讲称，如果接下来的数据继续显示通胀可持续地朝着美联储2%的目标迈进，那么为防止货币政策变得过于紧缩而逐步降低联邦基金利率将是适当之举。鲍曼认为近几个月来在降低通胀上取得了一些进一步进展，但上行风险仍然存在。
22:51:57|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周三输送量为4240万立方米。
22:51:17|【黎巴嫩真主党向戈兰高地发射数十枚火箭弹】以色列国防军当地时间8月21日上午称，不久前黎巴嫩真主党向戈兰高地北部城镇卡茨林（Katzrin）发射了40至50枚火箭弹，一些火箭弹被防空部队拦截。以军称袭击对卡茨林的房屋造成了严重损坏。黎巴嫩真主党21日发表声明称，当天向位于戈兰高地的以军茨诺巴尔（Tsnobar）后勤基地发射了多枚火箭弹。（央视新闻）
22:50:28|【预告：国新办就第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况举行发布会】 据中国网，国务院新闻办公室将于2024年8月26日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激、福建省副省长王金福和福建省厦门市有关负责人介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。
22:29:44|【瑞银：近期市场波动率飙升是反应过度 但未来预计将出现更多波动】8月以来，动荡不安是市场最显著的特点，围绕全球经济健康状况的不确定性引发波动性大幅上升。8月初，美国一份弱于预期的非农就业报告引发了人们对美国经济可能衰退的担忧，再加上日本央行鹰派立场导致套利交易大规模平仓，导致美国股市下跌。CBOE波动率指数在8月5日突破65，较前一个交易日的23急速攀升，随后又迅速回落至14.5。对此，瑞银欧洲股票策略和全球衍生品策略主管Gerry Fowler周二表示，波动性的飙升是一种“巨大的过度反应”。他解释称，瑞银一直预计波动性将高于今年早些时候的水平，因为从历史上看，名义GDP下降、降息和就业市场的不确定性共同加剧了波动性。他表示：“所以实际上，过去几周的情况和我们一起的一样，只不过我们看到的波动性上升是过度反应，这在市场上是有后果的。但同样的，现在的回调似乎有些反应过度。”“在我们确定经济增长放缓不会导致美国就业岗位减少之前，我们应该预料到这种不确定性将导致波动性适度上升，这与我们所看到的情况形成对比。”
22:19:35|【中银证券管涛：人民币有快速大幅升值可能性】中银证券全球首席经济学家管涛接受彭博访问表示，受国际市场波动等影响，人民币存在因出口商结汇和套息交易平仓而快速大幅升值的可能性。他又认为，即使美联储开始减息、进一步打开中国货币政策空间，中国也要视自身需要，不一定要跟着美联储走。管涛指，目前基准情形是美联储因美国经济放缓开始做出预防式减息，这将有利于人民币汇率稳定；若出现市场打消单边预期，利差交易反向平仓一旦发生，会出现很快升值。他认为，中国前期的大规模贸易顺差形成的结汇不多，企业手头持有非常可观的外汇头寸，同时前期做空人民币的套息交易也较拥挤，目前出口商结汇意愿有所松动，更多是交易层面随日元反弹出现的变化，人民币贬值预期还没有根本扭转；一旦单边预期出现波动，可能触发大幅快速升值行情。他称，如果人民币能够升3%至4%，市场就没有兴趣去拿美元赚利差，因汇率波动能把利差全部抹掉，这契机既可能是类似日元套息交易平仓带来的有利市场条件，也可能是在关键时刻监管层采取类似日本央行的干预措施。
22:12:34|澳新银行研究预计，今年晚些时候黄金价格将达到每盎司2,550美元的新高。
18:35:41|伊拉克伊斯兰抵抗组织周二表示袭击了位于以色列埃拉特的重要军事基地。
18:35:16|【以军称黎真主党武装发射超百枚火箭弹】 以色列国防军8月20日发表声明称，当天黎巴嫩真主党武装共向以色列发射了超过100枚火箭弹，以色列北部多地拉响防空警报，其中一部分火箭弹被以军拦截，另外一些落在了空旷地带，尚无人员伤亡的报告。此外，黎巴嫩境内还向以色列发射了多架无人机，以军防空系统拦截了其中部分目标。以军声明还称，20日以军袭击了黎巴嫩南部多地的真主党武装军事设施，包括火箭发射器及军事建筑等。(CCTV国际时讯)
18:24:14|莫斯科官员表示，他们在周三击落了至少12架无人机，这是自俄乌冲突开始以来最大规模的无人机袭击之一。
17:47:57|【日本险司：随着境内外利差收窄 日元将迈向135水平】日本明治安田生命保险公司称，随着境内外利差持续收窄，日元兑美元将朝着135的水平迈进。该公司投资计划与研究部总经理北村乾一郎表示，日本央行可能在年底前进一步加息。持续购买日本国债的时代已经结束，外国债券仍应是中长期投资选择。市场对寿险公司取代日本央行成为日本国债买家预期很高。虽然外国债券投资的对冲成本仍然很高，但由于汇率波动和美国长期利率下降，仍存在很大潜力。美国大选比日本自民党总裁选举更重要，特别是如果特朗普连任，并且他的政策得到落实，可能会让日元加速升值。
17:41:24|【瑞穗证券：美元跌势过度，鲍威尔讲话后可能反弹】 瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara表示，鉴于美国经济低迷以及美联储大幅降息的可能性较低，近期美国国债收益率和美元汇率的下跌有些过度。美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔研讨会发表讲话后，美元有被重新买入的空间，因为人们担心疲弱的经济数据和鲍威尔可能发表的鸽派讲话，美元一直在走软。然而，如果美联储确认9月份开始加息，并且前景继续逐步宽松，那么美元兑日元的反弹将是有限的，很难突破15日高点149.39。
17:09:28|【鸿蒙智行新品发布会定于8月26日举行，问界新M7 Pro将上市】 8月21日，鸿蒙智行宣布，新品发布会将于8月26日14:30举行，届时问界新M7 Pro将正式上市。据了解，问界新M7 Pro版本搭载HUAWEI ADS基础版，预售价格24.98万元。
17:01:27|【世卫组织：欧洲可以战胜猴痘，必须支持非洲获取疫苗】 世界卫生组织欧洲区域负责人克鲁格表示，猴痘“不是‘新的新冠病毒’”，欧洲政府需要展示强有力的政治承诺来消除猴痘，同时与非洲团结一致。他在向日内瓦记者介绍情况时表示，猴痘对普通人群构成的风险“较低”。克鲁格拒绝将这种上周被世卫组织宣布为国际关注的突发公共卫生事件的快速传播病毒性疾病与新冠疫情进行比较，无论是当前在中东非洲暴发的猴痘1型病毒，还是最初影响欧洲并继续在欧洲传播的猴痘2型病毒。他说：“我们知道如何控制猴痘，以及在欧洲地区彻底消除其传播所需的步骤。”
16:40:29|【钟薛高被强制执行68.5万元】天眼查法律诉讼信息显示，8月20日，钟薛高食品（上海）有限公司新增一条被执行人信息，执行标的68.5万元，涉及服务合同纠纷案件，执行法院为上海市嘉定区人民法院。钟薛高食品（上海）有限公司成立于2018年3月，法定代表人为林盛，注册资本约12.03亿人民币，由Gloryseed HK Limited全资持股。风险信息显示，该公司现存5条被执行人信息，被执行总金额超946万元，此外还存在限制消费令及股权冻结信息。
15:54:00|【俄称控制一重要交通枢纽 乌称战况激烈】俄罗斯国防部20日通报称，俄军在多个方向发动攻势，并控制了顿涅茨克地区最大居民点之一。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，前线多个方向战况激烈。而在库尔斯克方向，乌克兰方面称乌军部队进一步深入俄罗斯境内，俄罗斯方面称继续阻击乌军的推进。乌克兰武装部队总参谋部同日发布战报称，截至当天下午，前线地区发生87次战斗，还有多场战斗仍在继续；波克罗夫斯克方向战斗最为激烈。此外，苏梅州边境不断遭俄炮火袭击。
15:48:58|【A股定增一览：2家公司披露定增进展】8月21日，A股共2家公司发布定增相关公告。其中1家定增预案获股东大会通过，1家定增预案获证监会通过。今年以来，已有87家公司公告定增方案已完成，20家公司定增金额超10亿元。具体来看，中国石化、北部湾港、拓普集团定增募资金额最高，募资总额分别为120.0亿元、36.0亿元、35.15亿元。
15:36:09|日元兑美元升破145，至8月7日以来最高水平。
15:16:11|韩国将延长燃油税减免两个月。
15:04:26|【美国官员称加沙停战协议濒临流产】两名美国官员和两名以色列官员表示，结束加沙地带战斗的协议正处于崩溃的边缘，目前还没有明确的替代协议可以立即提出。目前的停火提议是由美国、以色列、埃及和卡塔尔在7月份的几个星期里共同提出的，它包含了针对哈马斯和以色列双方要求量身定制的条款。以色列已经签署了该协议，但哈马斯公开声明它不会接受该协议。官员们说，这让美国官员越来越担心这项提议会像之前的那些一样流产，因为哈马斯和以色列存在分歧，没有明确的途径结束战斗或释放人质。白宫许多人现在对该组织的公开言论感到沮丧，他们不确定哈马斯的言论仅仅是虚张声势的谈判策略，还是真的反对该协议。
15:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月21日 周三 ① 01:35 美联储博斯蒂克发表讲话 ② 02:30 纽约原油9月期货完成场内最后交易 ③ 04:30 美国至8月16日当周API原油库存 ④ 15:00 国新办举行新闻发布会 ⑤ 22:00 美国发布一季度非农就业和工资普查初步报告 ⑥ 22:30 美国至8月16日当周EIA原油库存 ⑦ 22:30 美国至8月16日当周EIA库欣原油库存 ⑧ 22:30 美国至8月16日当周EIA战略石油储备库存 ⑨ 次日02:00 美联储公布货币政策会议纪要
14:51:01|俄对外情报局：乌军在库尔斯克州的行动是在美英波情报部门参与下筹备的。
14:47:54|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加48.26吨，当前持仓量为14567.14吨。
14:43:21|【俄乌就谈判问题激烈交锋：俄外长称目前不可能恢复对话，乌总统称正在实现战略目标】 俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受采访时表示，俄总统普京已明确表态，在乌克兰对库尔斯克州进行“袭击和入侵”后，“任何谈判都是不可能的”。（环球网）
14:16:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为857.27吨。
14:08:59|中东局势跟踪（8月21日） 冲突情况： 1. 以色列国防军：战斗机击中了真主党准备要发射的火箭发射器。 2. 据以色列时报：以色列北部戈兰、胡拉谷的火箭警报响起。 3. 以军称约55枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列，部分火箭弹被以军拦截，其余则落在空旷地区，没有人员伤亡报告。 4. 以军空袭加沙城哈马斯指挥室，造成10人死亡。 5. 据以色列N12新闻：自当日早上起从黎巴嫩共发射了80枚火箭弹。 6. 以色列在黎巴嫩东部的巴勒贝克地区发动了几次空袭。 7. 以防长称以军重心将逐步转向黎以边界。 其他： 1. 以色列总理称不确定是否会达成停火协议。 2. 美国众议院议员奥卡西奥-科尔特斯：美国副总统哈里斯正在努力促成加沙地区的停火。 3. 美国总统拜登：加沙停火谈判“仍在进行中”。 4. 以色列国家安全部长：只有通过军事压力才能带回加沙人质。 5. 市场消息：美国国务卿布林肯抵达埃及就加沙停火进行会谈。 6. 美总统称哈马斯正放弃达成协议，哈马斯：该言论为以军继续战争开绿灯。 7. 以色列总理内塔尼亚胡：正在努力解体哈马斯的政权和军事。寻求在保留战略资产的同时解救人质。 8. 伊朗伊斯兰革命卫队发言人：伊朗不会草率采取回应行动。针对以色列的“报复等待期”可能会很长。 9. 美国国务卿布林肯：美国长期以来一直表明不接受以色列对加沙的长期占领。 10. 布林肯：停火协议需要在未来几天达成，试图让哈马斯接受“过渡性提议”。
13:07:42|周二（8月20日）纽约尾盘，现货黄金涨0.39%，报2513.93美元/盎司，北京时间21:31（美股开盘后一分钟）刷新历史高位至2531.75美元。现货白银大致持平，报29.4380美元/盎司，21:30曾刷新日高至29.9715美元。COMEX黄金期货涨0.48%，报2553.60美元/盎司，21:30刷新盘中历史高位至2570.40美元；COMEX白银期货跌0.05%。
13:03:08|【京东美股盘后大跌10%】京东(JD.O)美股盘后股价大跌，最新跌幅扩大至10%，拼多多(PDD.O)跌0.39%，阿里巴巴(BABA.N)跌1%。
11:32:36|【芝加哥小麦期货涨超0.9%，原糖期货跌2.5%，纽约可可涨约4%】 周二（8月20日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.04%，报31.0361点。CBOT玉米期货跌0.44%，报3.98-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.95%，报5.33-3/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.10%，报9.77美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.52%，豆油期货涨0.28%。ICE原糖期货跌2.50%，ICE白糖期货跌1.99%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.24%，咖啡“C”期货涨0.86%，罗布斯塔咖啡期货涨3.31%。纽约可可期货涨3.99%，报7631美元/吨；伦敦可可期货跌0.81%。ICE棉花期货涨0.90%。
11:17:05|【黄金“热浪”再袭 不排除后市面临震荡调整的可能性】在上周突破2500美元/盎司关口后，国际金价再度攀升至历史新高。今年以来，黄金无疑是表现最好的资产之一。在业内人士看来，黄金强劲表现的幕后“推手”，既有降息预期、避险情绪等传统因素，也有全球央行购金这一不可忽视的边际力量。短期内，应重点关注降息交易、美国经济预期、美国大选等因素，不排除黄金价格后市面临震荡调整的可能性。（上证报）
11:15:36|【周二布伦特原油几乎抹去年内涨幅】周二美国WTI原油期货下跌至每桶74美元左右，布伦特原油几乎抹去今年以来的涨幅。对亚洲需求的担忧和中东停火谈判令油价承压。纽约商品交易所9月交割的西得州中质原油（WTI）期货价格下跌33美分，跌幅为0.44%，收于每桶74.04美元。欧洲洲际交易所10月交割的布伦特原油期货价格下跌46美分，跌幅为0.59%，收于每桶77.20美元。按照最活跃合约计算，年初至今，布伦特原油期货价格仅上涨0.2%。本季度以来，美国原油和布伦特原油价格下跌了9.2%。(环球市场播报)
10:03:06|【美联储理事鲍曼：仍然认为通胀存在上行风险】美联储理事鲍曼表示，必须将“整体”数据视为对就业和价格稳定任务的风险，以实现更好的平衡。我仍然认为通胀存在上行风险。招聘强劲可能被夸大了，失业率的上升正在夸大经济降温的迹象。在关注劳动力市场可能出现的实质性疲软风险时，仍需密切关注我们职责中的价格稳定方面。在任何政策立场的变化上，我将保持谨慎。
10:00:43|美联储鲍曼重申，如果通胀继续放缓降息是适当的。
09:03:54|【过去一年美国非农就业人数或遭大幅下修 最坏预期会下修100万人】美国截至3月一年的就业人数增长数量可能远不如最初估计的那么强劲，可能加剧外界对美联储降息过迟的担忧。高盛集团和富国银行的经济学家预计，周三政府公布的初步基准修正数据将显示，在截至3月的一年中，美国的非农就业人数增幅至少比目前的估值弱60万人，相当于大约每月5万。摩根大通的预测人员认为，下修幅度约为36万，而高盛则表示，最高可能达到100万人。初步修正数据中还存在一些不确定性，但如果就业人数下修超过50.1万人，将是15年来规模最大的一次，表明劳动力市场降温的时间比原先想象的要长，降温幅度也可能更大。最终数据将于明年初公布。这些数据还有可能影响美联储主席杰罗姆·鲍威尔本周末在怀俄明州杰克逊霍尔发表讲话的基调。随着通胀和就业市场的降温，投资者试图深入了解央行将于何时，以及以多大幅度开始降息。
09:02:49|墨西哥比索兑美元跌1.7%，失守19比索，日元走强。
07:38:46|【德意志银行：美国10年期国债收益率在鲍威尔讲话时料上下波动5个基点】 德意志银行策略师认为，本周美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔年会讲话期间，美国10年期国债收益率可能在两个方向出现5个基点的波动。Matthew Raskin牵头的团队在周二的一份报告中说，历史反应和过去一个月的10年期已实现波动率表明，周五波动幅度约为+/-5个基点。美国10年期收益率当前约在3.82%，高于8月初触及的日内低点3.66%。该基准本月大部分时间都在4%以下。过去25年杰克逊霍尔的数据显示2010年后基调发生了转变。在截至2010年的12年中，有10年10年期国债收益率“在杰克逊霍尔前后可靠地上升”。在全球金融危机前，相对于会后的波动而言变动通常不大”。“自2011年以来，杰克逊霍尔会议前后的市场反应 “通常会导致利率上行，10年期多数年份下降，而且相对于之前的波幅变动会大一些”。
07:34:24|8月20日欧盘美盘重要新闻汇总 国际新闻： 1. 瑞典央行降息大门重开，将基准利率从3.75%降至3.50%。 2. 市场消息：苹果今年将首次在印度生产iPhone Pro和Pro Max。 3. 加拿大7月通胀降至三年多低点，9月降息预期升温。 4. 阿塞拜疆已正式申请加入金砖国家合作机制。 5. 现货黄金美盘一度创下2531.6美元/盎司的历史新高，随后涨幅缩窄。
07:05:58|摩根大通资产管理分析师Bob Michele：一旦美联储开始更加激进地降息，货币市场回报率开始缩水，预计美国10年期国债收益率将回落至3%，甚至更低。
06:57:14|英镑兑美元GBP/USD涨至1.3052，创2023年7月以来新高。
06:48:55|【德国薪资强劲增长 加大欧洲央行抗击高通胀的难度】据德国央行月报，德国春季集体同意涨薪4.2%，凸显出各大工会组织的要求仍然很高——主张在12个月的（薪酬谈判）周期内涨薪7%-19%。德国央行认为，直至最近的涨薪意愿偏高，劳动力市场仍然存在用工短缺，这两方面因素都意味着，较高的薪资增幅将在未来延续，这可能会将基础通胀率维持在“一个偏高的水平”。
06:37:31|【花旗：套利交易卷土重来，但对冲基金借的是美元】花旗集团表示，套利交易卷土重来，但这次和以往有一个关键不同，那就是被对冲基金充当融资货币的不是日元，而是美元。“我们已经看到市场对美元开始变得更为看跌，” 花旗外汇量化投资解决方案全球主管Kristjan Kasikov表示。”人们猜测降息环境助长了风险偏好。”Kristjan Kasikov表示，美元处于3月份以来的最低水平，自8月5日以来，对冲基金一直在用借来的美元买新兴市场货币，包括巴西雷亚尔和土耳其里拉。
06:37:17|【俄国防部：已组建别尔哥罗德等三个部队集团】俄罗斯国防部当地时间20日表示，已组建别尔哥罗德、布良斯克和库尔斯克三个部队集团。俄国防部长别洛乌索夫20日召开边境地区军事安全问题协调委员会会议。别洛乌索夫表示，库尔斯克、别尔哥罗德和布良斯克的地方行政长官已经和俄军在三地的部队集团指挥官以及俄国防部主管领导之间建立了全天候的直接联系。别洛乌索夫介绍了俄国防部各副部长和责任人员的具体职责并要求上述官员必须随时与各地区直接沟通，不得忽视任何问题。别洛乌索夫表示，俄罗斯国防控制中心已成立特别工作组，负责收集、分析和转发来自各地区的问题，并监督问题的解决。（央视新闻）
06:32:06|【德意志银行：鲍威尔讲话料不会对美债收益率产生重大影响】德意志银行经济学家在报告中称，历史数据显示，美债收益率可能会对美联储主席鲍威尔周五在杰克逊霍尔的讲话做出反应，但幅度仅为5个基点。尽管如此，市场“仍将寻找任何有关FOMC将如何处理未来降息时机、步伐和幅度的线索，任何实质性信号都可能对市场产生重大影响”。
06:07:25|【伊朗伊斯兰革命卫队发言人：伊朗不会草率采取回应行动】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，目前以色列已经失败，他们没有达成任何目标。伊朗武装部队在评估所有情况，将做出准确的决定。他表示，“对以色列的回应的等待时间可能会延长”。纳伊尼表示，伊朗的回应可能不会重复过去的行动，伊朗拥有有效惩罚敌人的经验和策略，不会轻易采取草率行动。他强调，任何针对伊朗的袭击都会遭到回击，对方将在适当的时机遭受到伊朗精心策划的准确打击。（央视新闻）
05:31:28|【现货黄金再次刷新纪录新高 至2530美元/盎司】现货黄金再次刷新纪录新高，至2530美元/盎司，日内上涨超1%。上周五，现货黄金首次升破2500美元之后，经历了周一的小幅回调，周二再次创下历史新高。近期，推动黄金上涨的因素有很多，比如，市场预期美联储9月19日降息概率100%，本周五将召开全球央行年会，市场期待鲍威尔保留50BP降息幅度的选项。
05:02:58|伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，此次对以色列的回应将不同于以往的行动。
04:59:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，针对以色列的“报复等待期”可能会很长。
04:54:24|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2529.11美元/盎司，续创历史新高。
04:42:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，全球股市小幅走高，即将创下2024年最长连涨纪录，黄金突破2500关口再刷纪录高位，市场预期美联储可能在本周进一步暗示即将降息。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500指数期货涨0.05%，纳指期货涨0.08%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数跌0.63%，法国CAC40指数涨0.08%，欧洲斯托克50指数涨0.22%。④WTI原油涨0.19%，报73.80美元/桶。布伦特原油涨0.18%，报77.80美元/桶。⑤在美联储可能很快发出降息信号的预期下，全球股市在美股劲表现后小幅走高。MSCI全球股票指数连续第九天上涨，这是自去年12月以来最长的涨势。⑥大多数经济学家预计，美联储将在2024年剩余的三次会议中每次降息25个基点。这一预测较上个月有所增加，反映了对经济前景的重新评估。⑦法拉利盘前涨超1%，该股近期持续上涨，月内累计涨幅超12%，开盘或再创历史新高。⑧腾讯音乐盘前跌逾1%，遭多家机构下调目标价。⑨网易盘前跌约1.5%，网易云昨日故障原因引发争议。
04:39:43|掉期市场预计截至到12月底，加拿大央行将降息75个基点，较通胀数据公布前的72个基点有所上升。
04:36:39|【美国股指期货基本走平 标普500指数连涨八日后稍事喘息】美国股指期货基本持平，上一日延续强劲走势，市场押注美联储很快就会发出准备开始降息的信号。周一标普500指数连续第八天走强后，交易员稍事喘息。股票成交量有所下行，投资者在本周的杰克逊霍尔经济研讨会前不愿大举押注。“我们所看到的是，最近一系列数据缓解了对美国经济增长放缓的担忧，同时也没有引发对通胀再度加速的忧虑，”Capital.Com Inc.资深市场分析师Kyle Rodda表示。
04:30:07|加拿大7月CPI月率 0.4%，预期0.40%，前值-0.10%。 加拿大7月CPI年率 2.5%，预期2.50%，前值2.70%。 加拿大7月核心CPI月率 0.3%，前值-0.1%。 加拿大7月核心CPI年率 1.7%，前值1.9%。
04:29:19|【11台核电机组新获批 其中上海承接各类合同金额超600亿元】8月19日，经国务院常务会议审议，核准江苏徐圩、广西白龙、广东陆丰、山东招远、浙江三澳5个核电项目，共11台核电机组，数量创“十四五”历史新高。在新获批的11台机组中，上海承接各类合同金额超600亿元，综合市场占有率保持国内第一。
03:40:49|【分析师：美元疲软或已过度】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，由于投资者预计美联储主席鲍威尔将在周五举行的杰克逊霍尔研讨会上明确发出即将降息的信号，美元下跌，但疲软似乎过头了。她说，美国经济的表现好于大多数其他国家，仅凭这一点，美联储在未来几个月就没有理由比其他央行更大幅度地降息。
01:24:15|【黄金升至纪录新高 市场聚焦杰克逊霍尔】随着交易员将注意力集中在美联储主席杰罗姆·鲍威尔将于本周晚些时候发表的讲话，现货黄金价格恢复涨势，触及又一个纪录高点。金价周二升破每盎司2,520美元，前一交易日小幅下跌。鲍威尔定于周五在怀俄明州杰克逊霍尔年度研讨会上发表讲话。市场将密切关注他的言论，以寻求利率前景的线索。交易员还将关注本周发布的其他美国报告，包括周四的首次申领失业救济人数，该数据可能会影响到美联储的计划。较低的利率通常被视为对不生息的黄金有利。
01:00:43|欧元区7月CPI月率 0%，预期0.00%，前值0.00%。 欧元区7月CPI年率终值 2.6%，预期2.60%，前值2.60%。 欧元区7月核心CPI月率终值 -0.1%，前值-0.1%。 欧元区7月核心CPI年率终值 2.8%，预期2.8%，前值2.8%。 欧元区6月建筑业产出年率 1%，前值-2.40%。 欧元区6月建筑业产出月率 1.7%，前值-0.90%。
00:52:10|现货黄金涨势未止，将历史高位刷新至2523.08美元/盎司，日内涨0.67%。
00:29:23|【伊朗官员：将对以色列作出更强烈的回击】据伊朗媒体当地时间8月19日报道，伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维当天表示，针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀一事，伊朗方面将进行报复，报复“将在合适的时间和地点”到来，且“一定会发生”，报复力度也将是空前的。哈马斯前领导人哈尼亚今年7月31日在伊朗首都德黑兰遭暗杀。伊朗谴责以色列是本次行动的幕后黑手，并表示将对以色列展开报复行动。（央视新闻）
00:27:27|【乌军袭击已致17名库尔斯克州平民丧生】据俄罗斯库尔斯克州医疗机构8月20日公布的消息，库尔斯克州有17名平民在乌克兰武装部队的袭击丧生，另有140余人受伤，其中有75人仍在住院接受治疗。此外，8月11日至19日，库尔斯克州居民向俄罗斯红十字会一共报告了1500余起亲属失踪的事件。（央视新闻）
00:25:20|【分析师：黄金受美联储降息预期提振 接下来投资者仍有机会逢低买入】亚洲金属与矿业分析师表示，在经历了令人瞩目的上半年后，黄金的传统驱动因素重新占据了主导地位。上半年，金价与美元和实际收益率的反向关系被打破，这在很大程度上要归功于央行的强劲买盘和亚洲买家的旺盛需求。黄金一直是本周美元下跌的主要受益者，所有人的目光都集中在美联储主席鲍威尔周五在杰克逊霍尔的讲话上，人们越来越乐观地认为他将为大幅降息50个基点奠定基础。这表明，西方投资者现在正在等待机会。由于仓位远未达到饱和，ETF的买入空间也很大，因此有足够的火力等待部署。考虑到所有这些潜力，从现在开始，投资者最好留意下跌时增加敞口的机会。
00:03:33|【受美联储降息预期影响，黄金期货再创新高】黄金期货上涨0.4%，至每盎司2552美元，超过了周一创下的每盎司2549.9美元的纪录。荷兰国际集团分析师在报告中称，美国楼市数据令人失望，强化了对美联储降息的预期。该行表示，受地缘政治不确定性、降息预期和央行强劲需求的推动，黄金期货今年迄今已上涨约18%。展望未来，由于美联储即将放松货币政策的预期，金价应会保持在创纪录水平附近。该行补充称：“我们认为，金价的焦点仍将坚定地放在美联储可能降息的范围和时机上，本周晚些时候的杰克逊霍尔会议可能会进一步明确美联储可能采取的路径。”
[2024-08-20]
23:52:26|【瑞士7月黄金出口暴增56% 对印度和英国的发货量贡献较大】根据瑞士联邦海关的数据，随着对印度和英国的销售激增，来自欧洲主要炼金中心的黄金发货量从6月份的68.4吨攀升至106.4吨。其中，对中国的发货量下降了18%至10吨；对印度增长了5倍，达到35.1吨；对香港暴跌至0.2吨；对英国增长了5倍多达到24.6吨；对土耳其下降了9%；对美国增长了6倍达到8.5吨。瑞士黄金进口量增长14%，至130.7吨。
23:51:52|【看图：金价突破2,500美元创下历史新高】受美联储降息预期影响，黄金打开创纪录模式，突破每盎司2,500美元大关。黄金今年迄今上涨21%，使其成为2024年表现最佳的主要大宗商品之一。包括瑞银和澳新银行在内的银行称仍有进一步上涨的空间。金价“到2025年中左右将迈向每盎司2,700美元，”UBS Global Wealth Management大宗商品策略师Wayne Gordon称，称原因是美联储的转变、央行买盘以及投资组合对冲需求。
23:51:02|【中亦科技：参与部分客户跨境支付系统IT基础架构建设】中亦科技在互动平台表示，公司参与了部分客户跨境支付系统的IT基础架构建设，并对相关的IT基础架构提供运行维护服务。
23:44:32|COMEX期金站上2550美元/盎司，日内涨0.34%。COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报29.60美元/盎司。
23:12:24|【以军称约55枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列】以色列国防军当地时间8月20日上午表示，以色列上加利利和被其占领的戈兰高地等多地响起防空警报，随后发现约有55枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列，部分火箭弹被以军拦截，其余则落在空旷地区，没有人员伤亡报告。以色列消防和救援人员目前正在扑灭多处因火箭弹坠落而发生的火灾。同一天，黎巴嫩真主党发表声明称，为报复以军将袭击范围扩大到黎巴嫩东部贝卡谷地，真主党武装向多个以军营地和设施发动了火箭弹袭击。（央视新闻）
23:11:40|【美银：下调中兴通讯目标价至19港元 重申“中性”评级】美银证券发表研究报告指，中兴通讯次季纯利达30亿元，按年增6%，按季升9%，分别高于美银及市场预期5%和13%；销售额低于预测；毛利分别逊于该行及市场预期3.6和2.8个百分点；营运利润率则大致符合该行预测，惟低于市场预期1.3个百分点。美银证券表示，踏入下半年，由于5G的上行周期已经过去，预期销售额仍会受压。虽然营业额增长放缓，但该行认为，由于内部芯片供应增加及效率提升，集团的利润率料维持稳固。该行调整对其2024至2026年盈测，反映次季业绩佳但利润率受压情况延伸至下半年，将集团H股目标价由20港元下调至19港元，重申“中性”评级。
22:57:09|越南VN指数上涨1%。
22:50:05|【午后东南亚科技ETF溢价近3% 涨超2%】东南亚科技ETF（513730）午后持续上涨，盘中涨幅一度超2.2%。要提醒的是，目前场内溢价率约3%，场外购买基金可以避免溢价损失，东南亚科技的场外联接基金A类代码：020515，C类代码：020516。全球宏观层面，多位美联储官员暗示降息在即，特别是鹰派票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利称就业市场疲软为9月降息打开大门，有利于全球宽松，东南亚ETF的弹性或更大。
22:31:55|【西太平洋银行：鲍威尔或为9月鸽派调整点阵图做铺垫】西太平洋银行表示，美联储主席鲍威尔可能在本周晚些时候的杰克逊霍尔研讨会上发出美联储降息周期的明确信号。这可能导致FOMC在9月议息会议上对PCE、失业率和点阵图进行鸽派调整，进而令美元指数在未来几周走低。
21:26:48|美元指数刚刚触及102.00关口，最新报102.00，日内涨0.13%。
20:55:32|【黎真主党武装称多次袭击以军目标 以军称袭击真主党武装设施】当地时间19日，黎巴嫩真主党与以色列国防军在黎以临时边界及黎巴嫩东部等多地持续交火。根据黎巴嫩真主党武装20日凌晨发布的声明，该武装在19日称多次袭击以军营地及设施等目标。
20:11:19|拜登：担任总统是我一生的荣幸。
19:47:05|WTI原油跌破73美元/桶，续创8月7日以来新低，日内跌1.03%。
19:38:03|【8月LPR报价“按兵不动” 与MLF操作利率脱钩】 8月20日，全国银行间同业拆借中心公布新版LPR报价，1年期品种报3.35%、5年期以上品种报3.85%，均较上月保持不变。多位业内人士认为，8月LPR利率按兵不动符合市场预期，但展望未来或仍有下调空间。本月中期借款便利（MLF）操作首次晚于LPR，这意味着央行进一步推动LPR与MLF脱钩，并更多与公开市场操作（OMO）利率挂钩。（新京报）
19:37:25|【陕西省气象台发布强对流黄色预警信号】陕西省气象台2024年08月20日10时00分升级发布强对流黄色预警：受冷涡和低层切变线影响，预计8月20日10时至21日10时榆林南部、延安部分、铜川、西安部分、渭南部分、咸阳部分、宝鸡南部、汉中北部、安康北部及东部、商洛部分有短时强降水，最大小时雨强10-30mm/h，局地可达50mm/h以上。上述地区降水呈现面弱点强特征，有分散性暴雨。降水期间伴有雷暴大风（阵风7-8级，局地可达10级以上）或冰雹等强对流天气。此次过程具有对流性强、局地性强的特点，请相关部门研判雷电、短时暴雨、强风、冰雹天气可能带来的风险。做好强降水影响区域城市内涝、山洪以及滑坡、泥石流、崩塌等地质灾害的应急防御工作。
19:04:22|日元走低，美元兑日元目前涨38点报146.99，亚市早间曾一度升破146。
18:33:34|【白俄罗斯：已向乌克兰边境派遣更多部队、飞机和军械】白俄罗斯周一表示，已向乌克兰边境派遣更多飞机、防空部队和军械库。此前一天，白俄罗斯总统卢卡申科表示，他已向该地区部署了该国近三分之一的武装部队。白俄罗斯空军和防空司令表示，目前军事人员已明显增加，正在南部边境执勤。在乌克兰攻入俄罗斯领土几天之后，卢卡申科就派遣超过12万名士兵前往乌克兰与白俄罗斯接壤的边境。
18:33:14|日本股市早盘收盘，日本东证指数涨1%至2668.52点，日经225指数涨1.7%至38015.87点。
17:16:20|人民币中间价报7.1325，上调90点，上一交易日中间价报7.1415。
17:13:13|泰铢、韩元和日元兑美元均走高。
17:08:05|美元/日元跌0.5%至145.85。
17:07:58|【俄外长最新回应：普京称乌方已入侵俄罗斯，不会进行任何谈判】 据澎湃新闻，当地时间8月19日，俄罗斯外长拉夫罗夫接受采访谈及俄乌谈判问题时表示，普京明确表态过，在乌克兰对库尔斯克州进行袭击乃至入侵后，任何谈判都是不可能的。
17:03:20|美元指数走低，沪银主力合约日内涨幅达2%。
16:58:24|欧元兑美元上涨至12月28日以来的最高水平1.108775美元。
16:58:01|美元指数跌至1月2日以来最低水平101.82。
16:19:23|【调查：美联储今年或还有三次降息各25个基点，经济衰退可能性不大】路透调查显示，略超多数的分析师认为美国不太可能出现经济衰退，美联储将在2024年剩余的三次会议上每次降息25个基点，比上个月的预测多一次。此前美国公布7月就业报告弱于预期，鼓励利率期货交易员本月早些时候预期2024年将降息高达120个基点。现在这一预期已降至大约100个基点。投资者还表示，市场出现剧烈但短暂的抛售也是引发大幅降息预期的一个因素。
16:13:03|【欧洲央行管委Rehn：增长前景面临的风险强化9月降息理由】洲央行管委Olli Rehn称，欧洲增长前景面临的风险与日俱增，这加强了下月央行召开会议时进行政策调整的理由。这位芬兰央行行长周一在纽约的一个活动上表示，“在我看来，近期欧元区负面增长风险的增加强化了欧洲央行在9月货币政策会议上降息的理由——前提是通胀按部就班地下降。”Rehn重申了早些时候的评论，即今年通胀朝央行2%中期目标回归的道路仍可能“崎岖不平”，但自2022年10月达到10.6%峰值以来，欧洲央行在这方面已经取得了重大进展。Rehn表示，贸易战带来的不确定性以及欧洲和中东地区的冲突是今年欧洲经济增长预测疲软的原因之一。他补充说，欧洲和美国之间不断扩大的生产率差距是一个迫在眉睫的问题。
15:16:25|【明尼阿波利斯联储行长：对美联储9月降息持开放态度 但幅度没有理由超过25基点】明尼阿波利斯联储银行行长Neel Kashkari暗示，由于劳动力市场过度疲软的可能性上升，他对下次会议降息持开放态度。他在接受采访时表示，降息的话题已经转移，因为“通胀正在取得进展，而劳动力市场正显示出一些令人担忧的迹象”。Kashkari认为，没有理由以超过25个基点的幅度降息，因为裁员率仍然很低，申请失业救济的人数也没有显示出明显的恶化趋势。
15:12:21|【北京蔬菜价格预计8月下旬回落】北京市发改委18日晚介绍，北京市多措并举积极组织货源，应对蔬菜产地生产环节供应水平下降问题，确保市场供应保持充足。8月18日批发市场蔬菜上市量已较月初增长7.92%。本市也已协调外省市蔬菜基地，加大西红柿、黄瓜等蔬菜在京的供应。 数据显示，8月18日，本市批发市场蔬菜上市量2.86万吨，较月初（2.65万吨）增长7.92%，同比增加17.21%；蔬菜批发、社区菜店零售价和连锁超市零售价分别为每斤1.78元、3.57元、4.52元，25种蔬菜批发价格较月初21涨4降。 相关负责人说，近期，蔬菜供京主产区仍处于雨季末期，不利天气对蔬菜生产的影响还存在滞后期，但随着保供稳价措施落实，蔬菜上市量保持充足稳定，预计“三伏天”结束后，蔬菜供应水平将进一步提升，价格将逐步回落并恢复至正常水平。 据气象部门此前报道，今年三伏天大约在8月23日前后结束。（北京晚报）
14:28:40|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.03吨，当前持仓量为859吨。
14:25:01|【预计历史性颓势告终 东方汇理看好日元兑美元升至140】东方汇理预计，随着日元走出历史性疲态，该货币有望重返2023年7月触及的水平。这家欧洲最大资产管理公司日本事业的首席投资官Shinichiro Arie说，随着日本和美国利差缩小，未来12个月日元兑美元可能达到140。“从现在起我们不认为日元会走弱，” 他说。Arie表示，美国潜在降息周期的启动为建立日元多头头寸提供了机会。他还预测日本央行今年可能再加息一次。但他指出，鉴于日元的波动性最好不要立即大量建仓。
14:23:16|欧洲央行管委雷恩：地缘政治和不确定性拖累经济信心。
13:53:14|【Waymo透露第六代无人驾驶出租车细节】美东时间周一，Alphabet旗下的Waymo公布了其最新的“第六代”无人驾驶出租车的技术细节。该公司对无人驾驶车辆的硬件和软件进行了重新设计，在不需要安装更多昂贵的摄像头和传感器的情况下，提供了更清晰的视野、更强的计算能力和更多的功能，使得制造成本大大较低。据Waymo介绍，第六代无人驾驶出租车是建立在上一代的技术之上，新的传感器套件拥有13个摄像头、4个激光雷达和一系列外部音频接收器等，在显著降低成本的同时，优化了车辆性能，但没有牺牲安全性。
13:47:28|【哈马斯政治领袖辛瓦尔：新一轮停火谈判是“虚张声势”】消息称，哈马斯政治领袖辛瓦尔认为，最近一轮人质和停火谈判是“虚张声势”，旨在为以色列争取更多时间，继续对哈马斯发动军事进攻。调解人称，辛瓦尔试图通过将冲突扩大到加沙以外，包括从约旦河西岸发动袭击，来加大对以色列的压力。这些评论出现在一篇关于哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）宣称对特拉维夫自杀式爆炸袭击负责的报道中。
13:41:40|市场消息：波音(BA.N)因关键发动机安装结构故障让777X测试机队停飞。
13:39:54|哈马斯高级官员哈姆丹：我们向调解人确认，我们不需要新的加沙停火谈判，我们需要就实施机制达成一致。
13:29:24|【美元指数跌0.6%失守102，日元一度涨向145】 周一（8月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.58%，报101.868点，日内交投区间为102.484-101.851点，全天震荡下行，为1月5日以来首次跌穿102关口，逼近2023年12月28日底部100.617点，上次交投于100点整数位心理关口下方是2023年7月19日。彭博美元指数跌0.47%，报1232.62点，日内交投区间为1238.71-1232.13点，逼近1230点和3月8日底部1225.12点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.68%，报146.62日元，日内交投区间为148.05-145.19日元。欧元兑日元跌0.17%，报162.53日元；英镑兑日元跌0.31%，报190.500日元。欧元兑美元涨0.55%，英镑兑美元涨0.37%，美元兑瑞郎跌0.41%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.92%，纽元兑美元涨0.99%，美元兑加元跌0.33%。
13:09:06|COMEX黄金期货涨0.19%，报2542.60美元/盎司，北京时间昨日06:00刷新历史高位至2549.90美元，昨日21:37刷新日低至2523.70美元，全天V型反转走势。COMEX白银期货涨2.24%，报29.495美元/盎司。
12:35:28|【泽连斯基：若盟友取消对俄境内打击限制，乌军无需进军库尔斯克】乌克兰总统泽连斯基敦促该国盟友取消对使用其武器打击俄罗斯境内的限制，称乌军在邻国境内为期两周的行军令人对普京威胁的报复产生怀疑。泽连斯基表示，如果西方盟友允许乌克兰使用武器打击更深入俄罗斯境内的机场、军事基地和后勤设施，那么乌军就无需为了保护边境沿线居民而进入库尔斯克地区。泽连斯基此前称，乌军入侵俄罗斯是为了建立缓冲区。他表示，乌克兰对这一攻势的准备工作三缄其口是为了避免担心升级的盟友提出抵制，而这次行动的成功表明俄罗斯的威胁是一种“已经破灭”的幻觉。虽然美国和欧盟对这项行动感到意外，但他们基本上表达了支持，尽管对其前景仍然持谨慎态度。
12:28:19|【泽连斯基：乌军已经控制俄罗斯境内近100个定居点】据乌克兰真理报，乌克兰总统泽连斯基表示，乌军控制了超过1250平方公里的俄罗斯领土，即库尔斯克州的92个定居点。泽连斯基称，乌军已经在一次行动中抓获了数量最多的俄罗斯俘虏，这是一个重大成果，这是他们的目标之一，行动还在继续。泽连斯基指出，他不能公开谈论哪些部队参与了库尔斯克州的行动。他说：“目前，乌克兰苏梅州对面的俄罗斯边境地区已基本清除了俄罗斯军事存在。”
12:20:32|【内塔尼亚胡扮演双面人 安抚美国的同时施压手下】据报道，以色列总理内塔尼亚胡周一告诉美国国务卿布林肯，他致力于达成加沙人质和停火协议，但以色列官员表示，他拒绝给自己的谈判代表足够的空间来达成协议。内塔尼亚胡的谈判团队周日向他汇报说，如果他愿意提供更多的回旋余地，可能会达成协议。两名以色列高级官员称，内塔尼亚胡拒绝让步，并谴责谈判团队“屈服”。内塔尼亚胡继续辩称，如果以色列立场坚定，哈马斯最终会屈服。白宫此前声称上周在多哈举行的谈判取得了重大进展，布林肯表示内塔尼亚胡已经接受了美国的提议，哈马斯现也有责任答应停火提议。这一声明让一些以色列官员感到困惑，他们称，内塔尼亚胡的强硬路线实际上使达成协议变得更加困难。内塔尼亚胡赞同美国的提议，但他知道哈马斯会拒绝，因为这份提议中包含了他的几项最新要求。
12:00:31|【美股三大指数集体收涨 贵金属涨幅居前】美股三大指数集体收涨，道指涨0.58%，纳指涨1.39%，标普500指数涨0.97%，大型科技股多数上涨，英伟达涨超4%，为连续第六天上涨，累计涨幅24%，特斯拉涨超3%，谷歌涨超2%。贵金属、工业金属与采矿、半导体板块涨幅居前，美国黄金公司涨超7%，赫克拉矿业涨超6%，美国铝业公司涨超5%，美国超微公司、世纪铝业涨超4%，英特尔、泛美白银涨超3%，南方铜业、阿斯麦涨超1%。百货商店、焦练煤板块走低，柯尔百货跌超2%，迪拉德百货跌超1%。
11:45:23|【黎巴嫩东部贝卡谷地遭以军三次袭击】当地时间19日，黎巴嫩官方消息称，该国东部贝卡谷地的巴勒贝克地区当晚遭以军三次袭击。据悉，三次袭击地点不同，引发剧烈爆炸。贝卡谷地临近黎巴嫩和叙利亚边境地区，远离黎以临时边界。
11:42:09|【中长期美债收益率跌超2个基点，鲍威尔讲话前交投清淡】 周一（8月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.28个基点，报3.8597%，盘中交投于3.9073%-3.8502%区间。两年期美债收益率涨1.21个基点，报4.0618%，盘中交投于4.0324%-4.0812%区间。20年期美债收益率跌2.28个基点，30年期美债收益率跌2.61个基点。三年期美债收益率涨0.85个基点，五年期美债收益率跌0.53个基点，七年期美债收益率跌1.03个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.256个基点，报-133.990个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.134个基点，报-20.248个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.29个基点，报1.7885%。
11:35:34|博茨瓦纳将部署13亿普拉（折合9700万美元）资金，用于应对该国历史上数十年来最严重的干旱。
11:27:35|美国副总统哈里斯将寻求把公司税上调至28%。
11:15:36|【哈马斯称美方企图将压力从以方转移】当地时间8月19日，美国国务卿布林肯在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后，宣布以色列已接受一项关于停火和释放被扣押人员的过渡提议，并呼吁哈马斯也做出相同的回应。内塔尼亚胡随后在声明中称，以方目标是“使尽可能多的被扣押人员获释”。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室19日当天发表声明回应称，这是美方的伎俩——他们将停火协议修改为有利于以方，并由以方宣布接受、等待哈马斯同意，企图将压力从以方转移，让哈马斯承担谈判失败的责任。声明表示，除非哈马斯的条件得到满足、此前已达成的协议和联合国安理会决议中规定的内容得到遵守，否则将不会达成任何协议。
11:13:49|美国国防部：国务院批准向韩国出售价值35亿美元的阿帕奇直升机。
11:11:25|以色列国防军证实对黎巴嫩东北部的巴勒贝克地区进行了空袭，目标是真主党的几个武器库。
11:08:07|谷歌称，正在对Gmail邮件箱服务的一起故障报告进行调查。
11:02:21|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1390，较上一交易日夜盘收盘涨205点。成交量492.73亿美元。
11:01:50|恒指期货夜盘收涨0.76%，报17741点，高水171点。
10:49:52|美国白宫：高级官员将在本周结束前于开罗召开关于加沙停火的谈判。总统拜登非常积极地致力于推动此事的完成。
10:49:33|刚果（金）将于下周获得首批猴痘疫苗。
10:45:50|【北交所渐成拟上市企业首选地，监管调阅部分项目工作底稿严把“入口关”】 今年以来，北交所市场受到拟上市企业青睐，受理家数好于其他市场。在北交所带动效应下，今年新三板市场挂牌潮涌，北交所“后备军”进一步扩大。在此背景下，北交所“严把IPO入口关”成为必要动作。北交所近期向券商投行下发最新一期发行上市审核动态，调阅了部分项目的保荐机构工作底稿，这些项目涉及业绩真实性、独立性等问题。与此同时，北交所还总结了今年以来IPO项目终止审核的情况。可以看到，经营规范性不足、业绩大幅下滑、会计处理不规范、中介机构核查不充分等，是IPO企业上市失败的主要问题所在。（证券时报）
10:42:46|【普京：俄罗斯致力于推动阿塞拜疆与亚美尼亚关系正常化】正在阿塞拜疆首都巴库访问的俄罗斯总统普京19日表示，俄罗斯将继续以一切可能的方式推动阿塞拜疆与亚美尼亚关系正常化，并致力于在2020年和2022年三方声明基础上推动阿塞拜疆和亚美尼亚缔结和平条约。普京当天在与阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈后举行的联合新闻发布会上表示，俄罗斯愿协助阿亚两国划定边界，以及疏通跨境通道和建立人道主义联系。俄罗斯与南高加索局势的历史渊源决定了俄有必要参与该地区事件发展。（新华社）
10:40:47|两名工程师透露，利比亚沙拉拉油田的日产量将增至8.5万桶，以供应扎维亚炼油厂。
10:38:32|【针对操纵市场行为年内监管已下发16张罚单，合计罚没金额超12亿元】 据公开信息统计，今年以来截至8月19日，证监会和地方证监局对操纵市场行为共下发16份行政处罚决定书，同比明显增多；涉及37人，合计罚没金额超12亿元，其中有4张罚单罚没金额均超过1亿元。近日，证监会表示，操纵市场行为通过扭曲交易价格“骗取”广大投资者“接盘”，实质是对不特定投资者的“欺诈”，必须严厉打击。上海明伦律师事务所律师王智斌表示，操纵市场行为扭曲了股票的价格形成机制，会对投资者产生误导，影响市场的有效性，有违市场“三公”原则。（证券日报）
10:31:10|【WTI原油期货收跌约3%，纽约天然气涨约5.3%】 WTI 9月原油期货收跌2.28美元，跌幅超过2.97%，报74.37美元/桶。 NYMEX 9月天然气期货收涨超5.27%，报2.2350美元/百万英热单位。 NYMEX 9月汽油期货收报2.2638美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.2635美元/加仑。
10:30:31|上期所原油期货2410合约夜盘收跌2.22%，报550.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.02%，沪银收涨1.60%。
10:29:17|【社保基金投资路线图曝光，重仓96家公司持股市值超250亿元】 近期，A股上市公司半年报进入密集披露期，截至8月19日，全市场已有1930家公司发布半年报，被长期价值投资者视为投资“风向标”的社保基金持股动向也逐渐浮出水面。在当前已公布的上市公司2024年半年报中，已有96家公司前十大流通股股东名单中出现社保基金的身影。这96家公司累计获社保基金持股14.87亿股，对应持股市值253.22亿元。从持仓数量看，社保基金对34家公司持仓数量均在1000万股以上。（证券日报）
10:26:55|【证券日报：中介机构须切实把好资本市场“入口关”】证券日报头版文章指出，近日，司法部会同财政部、中国证监会起草了《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定（征求意见稿）》（以下简称《规定》），向社会公开征求意见。监管部门此举，表面上来看是规范中介机构IPO收费行为，但从更深层次来看，则是督促中介机构把好资本市场“入口关”、压实“看门人”责任，这也是一以贯之的监管要求。对此，在为公司IPO提供服务时，中介机构要秉承诚实守信、勤勉尽责、独立客观的原则，严把拟上市企业申报质量，证券公司要全面深入了解公司业务、财务、治理等情况，准确评估上市可行性，确保申报信息真实准确完整；会计师事务所要对公司财务报表进行严格审计，保证数据真实性和可靠性；律师事务所要对公司法律风险进行尽职调查，完善治理结构，促进合法合规。
10:22:00|消息人士：埃及将家庭用电价格提高了50%。
10:21:34|【报道：Ted Baker本周将关闭所有英国门店】 时尚连锁店Ted Baker本周将关闭在英国的所有剩余31家门店，与亿万富翁Mike Ashley旗下Frasers集团就潜在许可合作关系进行的谈判陷入停滞。Ted Baker的知识产权所有者Authentic Brands Group Inc.据报称于今年早些时候为该品牌寻找新的英国合作伙伴，Ashley的公司一度被认为是这场竞争中的领先者。
10:20:59|【爱立信达成协议，将美国呼叫路由业务出售给Koch子公司】 瑞典电信设备制造商爱立信达成协议，以10亿美元将美国呼叫路由业务Iconectiv出售给Koch Inc.的私人投资部门。交易预计将在2025年上半年完成，料将带来约88亿瑞典克朗的一次性收益。爱立信一直致力于在充满挑战的电信设备市场中削减成本并提高利润率。
10:17:35|CBOT大豆涨幅达2%，报976.25美分/蒲式耳。
10:14:13|【以军轰炸加沙城沙提难民营 死亡人数升至10人】当地时间8月19日，加沙地带加沙城西部沙提难民营遭以军轰炸，目前已造成包括儿童在内10人死亡。以色列方面对此暂无回应。
10:08:04|【美国ESG债券市场面临“缓慢死亡”，销售额创五年新低】数据显示，2024年至8月16日，美国公司ESG债券销售额仅仅182亿美元，创2019年以来新低。相比之下，其他投资级公司债销量激增。美国（联邦和地方）政府的支持与否，和缺乏价格利益都让ESG债券在美国市场缺乏可操作性。
10:07:54|【消息人士：以色列袭击黎巴嫩贝卡谷地的真主党军火库】据报道，两名安全部门消息人士表示，以色列周一晚间对黎巴嫩东部贝卡谷地的一个真主党军火库发动了袭击。消息人士称，据悉属于真主党的多个武器库遭到袭击，空袭目标是四个不同的村庄。在加沙冲突的同时，黎巴嫩真主党和其他武装团体一直在与以色列交火。以色列过去10个月的空袭经常以真主党武装人员和火箭发射场为目标，但对军火库的袭击更为罕见。
10:01:05|【暴雨引发洪水致两人死亡 美国康涅狄格州进入紧急状态】当地时间8月18日晚开始，暴风雨侵袭美国纽约、新泽西州和康涅狄格州的部分地区并引发洪水，已导致至少两人死亡，超100人被疏散。康涅狄格州州长内德·拉蒙特8月19日宣布该州进入紧急状态。
09:54:54|Sterling Bay首席执行官Gloor：希望美联储降息能为投资者带来新的增长机会。
09:45:08|【美方称以方已接受一项有关加沙停火的过渡提议】当地时间8月19日，美国国务卿布林肯在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后表示，以色列已接受一项关于加沙地带停火和释放被扣押人员的过渡提议，并呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也做出相同的回应。此外，以色列总理内塔尼亚胡就当天与美国国务卿布林肯的会面发表声明表示，努力释放尽可能多的、活着的被扣押人员已经被列入协议的第一阶段。哈马斯方面对此暂无回应。
09:43:15|罗尔斯-罗伊斯（RR/.LN）收跌0.20%，报500（便士），连续第二个交易日撤离收盘历史最高位。欧洲汽车概念股普遍上涨，斯泰兰蒂斯Stellantis涨2.58%，大众汽车涨2.27%，雷诺、大陆集团、宝马、奔驰等也涨超1%。
09:42:10|【看图：历史上首次 每块金条价值超过100万美元】有史以来第一次，每块金条的价值突破了100万美元。上周五黄金市场达到了这个里程碑，当时黄金现货价格突破每盎司2,500美元，创下历史新高。金条通常重约400盎司，意味着每块价值超过100万美元。 当然也有一些差别。根据伦敦金银市场协会，在全球贵金属交易中心伦敦，金条通常重约400金衡盎司，但纯金含量也可以在350至430盎司之间。此外也有供个人购买的更小、总价更低的金条，例如开市客出售的金条。根据咨询公司Metals Focus的数据计算得出，今年上半年各国央行净购买黄金达到483.3吨，相当于近40,000根金条。这是支持黄金价格今年迄今强劲上涨的因素之一，此外对美联储放松货币政策的预期也在提振金价。
09:40:52|【俄称控制一定居点 乌称摧毁数十架无人机】俄罗斯国防部当地时间19日发布战况信息称，过去24小时中，俄防空部队击落49架无人机，控制了顿涅茨克地区的一个定居点和一个火车站。此外，俄军继续在库尔斯克方向击退乌军进攻，共击毁27辆装甲车，包括4辆坦克。同日，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，过去一天，乌军对俄军人员集中区和防空设施进行了17次打击，摧毁俄军5辆坦克、57架无人机等装备。
09:37:27|【波兰将对首个核电站提供600亿兹罗提的资助】波兰内阁在其网站上表示，波兰政府计划确保约600亿兹罗提用于资助其第一座核电站。资金将来自波兰国家预算或国库债券的转移，约占项目支出的30%。据悉，根据“股权优先”原则，波兰政府将提供第一批资金，然后再向提供技术的国家寻求外部融资，其中大部分来自美国进出口银行。
09:30:35|两名安全消息人士透露，以色列袭击了黎巴嫩贝卡谷地的真主党军火库。
09:29:18|以色列总理内塔尼亚胡：美国在停火努力中承认以色列的安全需求。
09:26:54|WTI原油日内走低2.00美元，现报73.40美元/桶，跌幅2.65%；布伦特原油日内走低1.9美元，现报77.11美元/桶，跌幅达2.47%。
09:25:38|【布林肯：以色列方面已接受停火提议，哈马斯也必须同意】美国国务卿布林肯周一表示，以色列总理内塔尼亚胡已经接受了加沙地带最新的停火提议，“下一步的重点是哈马斯方面答应。”布林肯称拟议的协议是“过渡性协议”，他说，“并非所有内容都有详细说明”。自哈马斯发动袭击以来，这位美国最高外交官系第九次访问该地区。他表示，他将前往埃及和卡塔尔，这是他们在努力停止冲突方面的“两个关键伙伴”。
09:20:42|【机构：美国原油出口或因油价下跌而再次上升】Sparta Commodities大宗商品公司的分析师Philip Jones-Lux在一份报告中表示， 西德克萨斯中质米德兰原油（WTI Midland）仍然处于非常有利的位置，比北海或西非的竞争对手更便宜。他表示：“按照目前的价格，我们预计短期内出口将再次回升，并有助于突显美国原油市场目前的强劲势头。”数据显示，10月11日至15日运抵欧洲西北部的WTI Midland Aframax原油到岸价格与布伦特原油到岸价格相比溢价4.10美元/桶，而Forties原油为溢价5美元，Agbami Aframax原油为溢价7.60美元。他表示，利比亚持续的石油供应中断提振了原油市场的基本面，但随着维修季节的临近，现在就宣布现货市场持续走强还为时过早。
09:18:20|乌克兰总统泽连斯基：我们必须确保今年举行第二次乌克兰和平峰会。
09:18:16|美国国务卿布林肯：以色列总理内塔尼亚胡承诺派遣专家团队前往多哈或埃及，以完成相关进程。
09:17:44|周一（8月19日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3335.83亿美元，上个交易日报3303.17亿美元。
09:17:38|【美国汽车协会：国内夏季出行量创纪录 汽油价格走低带来提振】根据美国汽车协会(AAA)的数据，即将到来的美国劳动节周末国内出行预订量同比增长9%。虽然这一预估仅涵盖通过AAA预订的旅行，但该数据进一步描绘出美国夏季燃油需求面临的乐观前景。7月4日独立日假期当周的美国国内出行人数料已创纪录新高，而在此之前的阵亡将士纪念日周末国内出行人数预计达到20年来的最高水平。受汽油价格走低支撑，美国今年的出行增长依然富有韧性。AAA表示，劳动节周末汽油零售价格预计为每加仑3.50美元，去年为每加仑3.81美元。
09:16:50|美国民主党参议员Laphonza Butler：副总统哈里斯的经济计划雄心勃勃且切实可行。
09:14:26|乌克兰总统泽连斯基：如果合作伙伴允许对俄罗斯进行远程打击，我们就不需要启动库尔斯克行动。来自合作伙伴的武器交付物流“已放缓”。
09:12:48|美国国务卿布林肯：与以色列总理内塔尼亚胡的会晤富有建设性，内塔尼亚胡表示他支持最新的加沙提案。哈马斯有责任接受这一点。我们对停火有“真实的紧迫感”。我将前往埃及和卡塔尔。
09:12:40|【美国康涅狄格州因暴雨引发洪水 至少1人遇难】当地时间8月19日，美国康涅狄格州因暴雨引发洪水，导致道路被冲毁，至少一人遇难。据悉，暴雨也影响了新泽西州和纽约州长岛地区。据悉，康涅狄格州西部部分地区降雨量达到约25.4厘米。康涅狄格州州长内德·拉蒙特表示，截至18日晚间，受灾区域已有超过100人被疏散。
09:05:39|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰军队在库尔斯克地区控制超过1,250平方公里的土地，涵盖92个定居点。库尔斯克行动是“将乌克兰战俘带回家的最大投资”。
09:04:57|乌克兰总统泽连斯基就在库尔斯克地区的进攻表示，所谓的“俄罗斯红线”的概念已经瓦解。
09:01:39|【沪镍夜盘收涨超1.4%，沪铅则跌超1%】 国际铜夜盘收涨0.63%，沪铜收涨0.54%，沪铝收涨0.95%，沪锌收涨0.17%，沪铅收跌1.05%，沪镍收涨1.44%，沪锡收涨0.85%。氧化铝夜盘收涨0.42%。不锈钢夜盘收涨0.22%。
09:00:47|【花旗：将铁矿石的0-3个月目标价从每吨95美元下调至85美元】花旗称，尽管上周出现了抛售，但由于基本面恶化，该机构将铁矿石的0-3个月目标价从每吨95美元下调至每吨85美元；将2025年铁矿石价格预测下调至每吨95美元（此前预计为每吨100美元），并对铁矿石的长期走势保持结构性看空。
08:53:17|【伦铝收涨将近3.4%，伦锡涨2.1%，伦铜和伦镍至少涨约1.5%】 LME期铜收涨136美元，涨幅1.49%，报9252美元/吨。 LME期铝收涨80美元，涨幅3.38%，报2446美元/吨。 LME期锌收涨24美元，涨约0.87%，报2787美元/吨。 LME期铅收涨2美元，报2039美元/吨。 LME期镍收涨293美元，涨约1.79%，报16666美元/吨。 LME期锡收涨672美元，涨超2.10%，报32575美元/吨。 LME期钴收平，报24900美元/吨。
08:51:41|刚果卫生部长：刚果希望在下周收到首批猴痘疫苗。美国和日本已承诺提供猴痘疫苗。
08:48:59|【看图：纽约联储调查显示 预计未来四个月将失业的受访者占比创纪录最高】纽约联储对消费者预期的调查显示，认为未来四个月可能失业的受访者比例创下自2014年启动该调查以来的纪录新高。与一年前相比，预计未来几个月内收到录用通知的受访者占比也有所增加。总体而言，纽约联储调查显示，劳动力市场人员流失率上升，劳动者对自己的工资和福利越来越不满意，并保持较高的薪酬预期水平。纽约联储银行每四个月就会向约1,000人询问他们的工作状况和就业前景。在7月非农就业报告显示失业率上升后，经济学家和决策者一直对劳动力市场可能超预期恶化的迹象保持高度警惕。7月的调查显示，4.4%受访者预计未来四个月可能失业，占比创该数据统计以来最高水平，预计自己会跳槽的受访者占比升至11.6%。该报告凸显了人员流失率的增加。跳槽率升至7.1%，为开始调查此类数据以来的最高水平。四个月前有工作且目前雇主仍未更换的受访者比例降至88%这一纪录低点。劳动者对自己的工作不太满意并在寻找其他机会。女性、没有大学学历、家庭年收入低于6万美元的人群就业机会恶化。
08:39:17|【以军宣布将招募此前免于征召的预备役士兵服役】当地时间19日，以色列国防军发表声明称，鉴于对形势以及常规部队和预备役部队活动范围的评估，作为以军扩大可征召兵役人员计划的一部分，以色列国防部将招募此前因部队裁减而免于征召、但仍在需要服役年龄范围内的预备役士兵。在此框架下完成相关准备工作后，适合返回服役的人员将根据作战需要被分配到各个单位服役。
08:32:20|【UAW：地方分会工人计划提出申述】美国汽车工人联合会（UAW）表示，代表UAW Stellantis全国协议下的数万名工人的几个地方工会准备提出申诉。他们称： “准备就公司未能遵守投资承诺和履行工会合同提出申诉，为必要时在Stellantis举行全国罢工铺平道路”。
08:30:37|【美国路易斯安那州海上天然气管道爆炸 1人死亡】美国路易斯安那州警方发表声明称，该州普拉克明县附近的海上天然气管道于17日发生爆炸，造成一人死亡。目前，管道已经被封锁，警方仍在对该事件进行调查。
08:26:41|必和必拓旗下智利铜矿矿场罢工进入第二周，劳资双方目前没有磋商。
08:25:06|【德债收益率周一冲高回落】 周一（8月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.1个基点，报2.246%，北京时间17:20刷新日低至2.214%，20:25开启一波相对显著的反弹，21:15刷新日高至2.263%，全天大部分时间处于下跌状态。两年期德债收益率持平，报2.434%，16:41刷新日低至2.403%，22:17刷新日高至2.449%；30年期德债收益率跌0.4个基点，报2.463%。
08:22:06|【以军轰炸加沙城沙提难民营 造成9人死亡】当地时间8月19日，加沙地带加沙城西部沙提难民营遭以军轰炸，目前已造成9人死亡、多人受伤。以色列方面对此暂无回应。
08:20:04|美国民主党众议员Abigail Spanberger：副总统哈里斯在俄罗斯和乌克兰问题上一直“参与决策”。
08:19:24|WTI原油日内跌幅扩大至2.00%，现报73.89美元/桶；布伦特原油日内跌1.91%，现报77.55美元/桶。
08:18:19|美国汽车工人联合会表示，工会在Stellantis(STLA.N)的地方分会准备提出申诉。
08:14:39|WTI原油期货跌幅扩大至2%，报74.05美元/桶。
08:11:36|【伊朗称报复以色列无关加沙停火谈判】8月19日，伊朗外交部发言人卡纳尼在例行记者会上表示，以色列在德黑兰暗杀了哈马斯领导人哈尼亚，伊朗有权惩罚以色列，这与正在进行的新一轮加沙停火谈判无关，呼吁伊朗对以色列的侵略保持克制是不合逻辑的要求。
08:11:23|美、布两油短线跳水近1美元，WTI原油向下触及74美元/桶，日内跌1.86%；布伦特原油报77.75美元/桶，日内跌1.69%。
08:08:50|WTI原油日内跌幅达1.5%，报74.4美元/桶。布伦特原油日内跌幅达1.5%，报78.46美元/桶。
08:07:57|【萨尔瓦多强降雨已致至少4死 政府采取措施提升防洪能力】据萨尔瓦多民防部门当地时间18日发布的通告，该国17日和18日的强降雨已导致至少四人死亡，其中包括三名儿童。为提升防洪能力，萨尔瓦多政府19日派遣公共工程部和武装部队前往该国多地开展排水渠加宽工作。
07:36:18|【HICOOL 2024全球创业者峰会于8月23日在京开幕】记者获悉，HICOOL2024全球创业者峰会将于8月23日在中国国际展览中心（顺义馆）开幕。今年是HICOOL峰会连续举办的第五个年头。五年来，HICOOL共吸引全球145个国家和地区的3.2万名创业人才、2.4万个创业项目参赛，诞生了16家“独角兽”企业、127家“专精特新”企业，获奖项目落地率达70%，赛后新融资额超360亿元。今年，HICOOL全球创业大赛共吸引了124个国家和地区的7406个创业项目、9700名创业人才报名参赛，创业项目和创业人才数量均创历史新高。（贝壳财经）
07:26:44|【IMF：印度6月黄金储备增加9.331吨】国际货币基金组织(IMF)的数据显示，新加坡在2024年6月将黄金储备减少了11.944吨，降至228.865吨；印度在2024年6月将黄金储备增加了9.331吨，达到840.779吨；哈萨克斯坦在2024年7月将黄金储备减少了3.870吨，降至294.934吨。
07:11:07|【波罗的海干散货运价指数上涨，海岬型船需求坚挺】波罗的海干散货运价指数周一上涨，受助于海岬型船运价走升。波罗的海干散货运价指数上涨17点，或1%，至1708点。海岬型船运价指数上涨57点，或约2.3%，报2594点。海岬型船日均获利上涨473美元，至21510美元。巴拿马型船运价指数下降8点或0.5%，报1544点。巴拿马型船日均获利下降70美元，至13900美元。超灵便型散货船运价指数上升1点，报1305点。
06:48:53|【欧元兑美元升至年内高点 美元指数接近5个月低点】欧元兑美元连续第二个交易日走高，升至1.1065的盘中高点，创下年内新高。美元指数连续第二个交易日下跌，至3月21日以来低点。
06:34:31|【美国银行：欧洲投资者在市场震荡后做空美元】美国银行称，在8月市场动荡时欧洲投资者转而看空美元，这可能推动欧元兑美元在2024年底前上涨近2%。美国银行外汇策略师Howard Du和Vadim Iaralov在周一的报告中写道，收益率下降之际，随着美国经济数据向世界其他地区靠拢，美元对外国投资者的吸引力下降。美国银行表示，虽然美元今年早些时候的上涨很大程度上源于欧洲和亚洲的交易，但欧洲投资者8月解除了美元多头头寸。
06:31:24|美元指数DXY失守102，为今年1月份来首次，日内跌幅0.40%。
06:00:17|美国7月谘商会领先指标月率 -0.6%，预期-0.3%，前值-0.20%。 美国7月谘商会领先指标 100.4，前值101.1。 美国7月谘商会同步指标月率 0%，前值0.3%。 美国7月谘商会滞后指标月率 -0.1%，前值0.1%。
04:51:44|路透调查：101位经济学家中有55位预计美联储将在今年将联邦基金利率下调75个基点（7月份预计50个基点）；受调查经济学家预计美国2024年和2025年的平均经济增长率分别为2.5%和1.8%。
04:00:21|【三菱日联：美联储会议纪要和美联储主席鲍威尔讲话将决定日元后续走向】三菱日联表示，如果美联储本周的会议纪要和美联储主席鲍威尔周五的讲话压低美国国债收益率，日元兑美元可能进一步升值。分析师Derek Halpenny在报告中说，会议纪要可能为9月预期的降息幅度提供一个指标。鲍威尔周五在杰克逊霍尔研讨会上的讲话也可能表明美联储准备降息。这些事件对于决定近期美元兑日元的下跌是否预示着一段时间内美元将普遍走软非常重要。
02:04:14|【日元兑美元一度上涨1.7% 领涨G-10货币】 日元周一在G-10货币中表现突出。日元兑美元一度上涨1.7%，至145.19。美元全线走软，投资者在日本央行行长植田和男周五接受国会质询和美联储主席杰罗姆·鲍威尔当天晚些时候在杰克逊霍尔年会上发表讲话前紧张不已。
01:00:46|【美联储卡什卡利：就业市场疲软应为9月降息敞开大门】美联储卡什卡利表示，他对下次会议降息持开放态度，因为劳动力市场过于疲软的可能性正在上升。卡什卡利在接受采访时表示：“风险平衡已经发生了变化，因此关于9月可能降息的讨论是适当的。”卡什卡利6月曾表示，今年年底之前可能都没有必要降息。但失业率从年初的3.7%上升到7月的4.3%，表明经济放缓的风险更大。卡什卡利说，如果没有看到劳动力市场疲软的证据，如果失业率仍在3.7%至3.8%的范围内，他甚至不会讨论现在是否该降息。相反，形势已经发生了转变，因为通胀正在取得进展，劳动力市场也出现了一些令人担忧的迹象。尽管如此，卡什卡利仍表示，他认为没有理由降息超过25个基点，因为裁员率仍然很低，申请失业金的人数也没有显示出明显的恶化。
01:00:24|【外交部发言人介绍李强总理访问俄罗斯、白俄罗斯相关安排】应俄罗斯总理米舒斯京、白俄罗斯总理戈洛夫琴科邀请，国务院总理李强将于8月20日至23日赴俄罗斯主持中俄总理第二十九次定期会晤并访问俄罗斯、白俄罗斯。外交部发言人毛宁19日在例行记者会上介绍了此访有关安排。 毛宁说，今年是中俄建交75周年和“中俄文化年”开启之年，在两国元首战略引领下，中俄关系排除外部干扰，保持健康稳定发展。中俄总理定期会晤是推动落实两国元首共识、统筹推进双方务实和人文合作的重要机制，自1996年成立以来每年举行。访俄期间，李强总理将同俄罗斯总理米舒斯京共同举行中俄总理第二十九次定期会晤，就双边关系、务实合作以及共同关心的重要问题深入交换意见。 毛宁表示，中国和白俄罗斯是全天候全面战略伙伴。近年来，在两国元首亲自关心和推动下，中白关系保持良好发展势头。双方政治互信持续巩固，共建“一带一路”合作成果丰硕。李强总理访白期间，将同白俄罗斯总理戈洛夫琴科举行会谈，就双边关系和各领域合作深入交换意见。（新华社）
00:40:21|市场消息：莫斯科方面证实，乌克兰周日袭击并破坏了俄罗斯库尔斯克地区塞姆河上的第三座桥梁。
00:18:53|以色列警方：特拉维夫周日发生的爆炸事件是恐怖袭击。
[2024-08-19]
23:24:02|【美联储降息前景提振亚洲货币走强】亚洲货币兑美元在下午交易时段走强。荷兰国际集团全球市场主管和英国及中东欧地区研究主管Chris Turner表示，由于美联储准备降息，美元的疲软似乎是有序调整周期的一部分。Turner补充说，美联储与市场的沟通将是本周的头条新闻，今天需要关注美联储行长沃勒的评论，周三将公布7月FOMC会议纪要，周五美联储主席鲍威尔要发表讲话。
23:23:53|【正业科技：目前未涉及铜高速连接线缆】正业科技8月19日在投资者互动平台表示，公司主要面向锂电、PCB、平板显示等行业提供工业检测智能装备等相关产品和服务。公司目前未涉及铜高速连接线缆。
23:04:39|欧洲防务股下跌，莱茵金属股价在法国交易中下跌4%，据报道德国将停止对乌克兰的新援助。
22:52:34|【以色列北部遭黎真主党无人机袭击 致人员伤亡】当地时间19日，黎巴嫩真主党宣布，该组织当天对以色列北部的亚拉军营和桑特金后勤基地发动无人机袭击，确认造成人员伤亡。总台记者当天从以色列方面获悉，有初步报告称，一架从黎巴嫩发射的无人机在以色列北部西加利利地区爆炸，多名以色列人在爆炸引起的火灾中受伤。另有消息称，靠近黎巴嫩边境的以北部城镇亚拉镇一栋建筑物被击中，造成1名以色列士兵死亡、多名平民受伤。（央视新闻）
22:52:11|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周五输送量为4210万立方米。
22:09:20|【黎真主党对以色列北部发动无人机袭击】黎巴嫩真主党今天（8月19日）宣布，“对位于以色列北部的以军第300旅指挥部（亚阿拉兵营）和以军北方司令部后勤基地（桑特金基地）发动大规模无人机袭击，并确认造成人员伤亡。” 另据阿拉比亚电视台报道，靠近黎巴嫩边境的以色列城镇亚阿拉一栋建筑物被击中，造成1名以色列士兵死亡、多名平民受伤。以色列媒体稍早前曾据初步报告称，一架从黎巴嫩发射的无人机在以色列北部地区爆炸，多名以色列人在爆炸引起的火灾中受伤。 目前以色列军方尚无回应。（CCTV国际时讯）
22:00:59|美元兑日元USD/JPY日内走低1.50%，现报145.38。
21:47:02|欧元兑美元EUR/USD上涨至1.1048，为自12月29日以来的最高水平。
21:12:49|【高盛下调未来12个月美国经济衰退的可能性】在最新的初请数据和零售销售数据公布后，高盛将美国未来12个月陷入衰退的可能性从25%下调至20%。本月早些时候，因失业率跃升至三年高点，高盛将美国经济衰退的可能性从15%上调。高盛首席美国经济学家Jan Hatzius在报告中表示，将经济衰退概率从25%下调至20%，主要是因为自8月2日以来公布的数据没有显示出经济衰退的迹象。如果8月份的就业报告看起来“相当不错”，将把美国经济衰退的可能性下调至15%。Hatzius坚持认为，美联储将在9月降息25个基点，但如果就业报告低于预期，不排除降息50个基点的可能性。
20:49:25|高盛将美国经济衰退的概率从25%下调至20%。
20:40:45|美元指数跌至102.14的七个月低点。
19:52:20|【黄金概念股持续走高 国际金价创历史新高 后续走势将如何？】截至午盘，A股黄金概念股持续走高，晓程科技、玉龙股份、莱绅通灵等涨停，盛达资源、赤峰黄金、中金黄金等多股涨超5%。消息面上，国际金价上周五强势突破2500美元/盎司，一举创下历史新高。此外，市场对于9月份美联储降息幅度的预期已经退回25个基点，但美联储进入降息周期依然对黄金有重大利好。中邮证券研报表示，长期来看，美国赤字率提升、地缘政治扰动叠加美国供应链近岸化导致央行购金逻辑不改，降息节奏或随着美就业情况的转弱而加速，黄金行情有望在2024年H2再次开启。短期来看，降息交易基本结束，后续仍需关注美国经济数据情况。广发证券研报表示，中短期，2024年金价将有两点支撑来源。一方面下半年随着美国降息预期逐步兑现，10Y美债实际利率下行有望一定程度上支撑金价；另一方面，地缘局势亦可能成为黄金价格阶段性走高的因素。中长期，新范式下黄金的超国家主权信用价值将构成中长期投资逻辑，去美元化的大趋势下，全球黄金储备仍有潜在提升空间将支撑金价。（第一财经）
19:17:49|【旧金山联储行长：是时候考虑调整基准借贷成本了】最近的美国经济数据让旧金山联邦储备银行行长Mary Daly“更有信心”通胀受到控制，是时候考虑调整基准借贷成本了，但经济并未处于紧急状态。上周四接受该报访谈时，Daly敦促针对政策采取“谨慎”态度，反驳了人们对美国经济急剧放缓风险的疑虑。
18:29:20|【金价创新高刺激黄金股走强：招金矿业涨超7%，紫金矿业涨超3%】金价站上2500美元再创历史新高，刺激港股市场黄金股集体走强。其中，灵宝黄金、招金矿业涨超7%，中国黄金国际涨超6%，山东黄金涨超5%，中国白银集团、紫金矿业涨超3%。市场预期美联储9月份将开启降息窗口，随着美联储降息预期不断“升温”，国际金价震荡走高。伦敦金现今日盘中一度涨至2510.17美元，再创历史新高。
18:15:15|越南VN指数开盘基本持平报1,252.23。
17:47:50|【以军第98师扩大在加沙地带的行动】 以色列国防军8月18日发表声明称，以军第98师扩大了在加沙地带的行动并炮击了巴勒斯坦武装组织的基础设施。巴勒斯坦武装组织对以军目标发动了袭击。当天，加沙地带中部城市代尔拜拉赫的一名母亲和她的6个孩子在以军袭击中死亡。(CCTV国际时讯)
17:04:56|【机构：日本央行今年不太可能再升息 除非日元兑美元触及160】AllianceBernstein Holding LP固定收益投资组合经理Yusuke Hashimoto表示，日本央行今年将很难进一步升息，除非日元兑美元汇率跌至160以上。他受访时表示，做空日元、做多股票（尤其是银行股），以及做空日本国债的共识交易已基本消散。尽管由于贸易余额结构的变化，日元贬值的趋势仍将持续，随着美国进入9月降息阶段，他不认为日元套利交易头寸会回到先前水平。
16:19:45|【日经指数下跌0.7% 或受获利回吐和日元走强拖累】日经指数下跌 0.7%，至 37790.03 点，该基准指数已连续五个交易日上涨，可能出现了获利回吐。日元最近的升值也可能对日本出口商汇回日本的海外收益造成压力。在日经指数表现最差的成分股中，Asics Corp.下跌 3.1%，富士通下挫 2.9%，铃木汽车下滑 2.6%。投资者会关注全球 PMI 数据以及本周的杰克逊霍尔研讨会。
15:34:10|【华尔街押注鲍威尔在杰克逊霍尔年会确认将降息 但对幅度含糊以对】 华尔街押注，美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔年会上确认该央行即将降息。但随着焦点从“会不会降息？”转为“降息幅度多大？”——股票交易员可能会有所失望。“如果交易员听到即将降息，股市将会做出积极反应，” Steward Partners Global Advisory财富管理执行董事总经理Eric Beiley表示。“如果没有听到想要的信息，就会引发大规模抛售。”但一些华尔街专业人士警告，投资人不要指望美联储主席会给出太多明确的讯息。纽约联邦储备银行前行长Bill Dudley表示，美联储主席可能暗示，不再有理由实施紧缩货币政策。但他不认为鲍威尔会透露首次降息的幅度，特别是考虑到9月6日将公布就业报告，美联储下次政策会议则是在9月18日。
15:12:47|【本周重要事件与数据预告：鲍威尔央行年会讲话、中国LPR报价】 1. 周一：①数据：美国7月谘商会领先指标月率；②美联储理事沃勒发表讲话；③美国民主党全国代表大会定于19日至22日召开；④沪深港通交易信息披露机制调整。 2. 周二：①数据：中国至8月20日一年期和五年期贷款市场报价利率，德国7月PPI，欧元区7月CPI，加拿大7月CPI；②财报：中国电信、快手、小鹏汽车、富途控股等；③澳洲联储公布8月会议纪要；④国际铝业协会(IAI) 发布7月全球、中国原铝产量报告；⑤上交所发布上证科创板200指数。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存；②财报：小米集团、药明生物、中通快递、极氪等；③美联储博斯蒂克发表讲话；④2024世界机器人大会举行。 4. 周四：①数据：中国7月Swift人民币在全球支付中占比，欧元区及法德英三国8月制造业PMI，美国8月标普全球制造业PMI初值；②财报：中国平安、网易、百度、哔哩哔哩、微博等；③美联储公布货币政策会议纪要；④国内成品油将开启新一轮调价窗口；⑤欧洲央行公布7月会议纪要；⑥杰克逊霍尔全球央行年会举行，至8月24日。 5. 周五：①数据：日本7月核心CPI，加拿大6月零售销售，美国7月新屋销售总数年化；②财报：中石化、东方甄选等；③日本央行行长拟出席国会听证，讨论日本央行的加息问题；④美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上就经济前景发表讲话；⑤第32届广州博览会举办；⑥大商所鸡蛋、玉米淀粉和生猪期权上市。 6. 周六：①美国至8月23日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告；③英国央行行长贝利在杰克逊霍尔年会上发表讲话。
14:51:00|【黎以临时边界地带冲突持续】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列国防军18日空袭了黎南部多地，并造成人员伤亡。黎真主党武装则宣称袭击了以军的间谍设施等目标。以军方面则表示，以军袭击了黎巴嫩真主党武装的武器库等多个目标。黎巴嫩国家通讯社报道称，以军18日对黎以临时边界黎方一侧的多个城镇发动了多轮袭击。其中，以军对黎南部一辆摩托车的袭击造成1人死亡。黎巴嫩真主党则宣称于当天向以军在萨巴阿农场等地的间谍设施、据点等多个目标发动了直接打击。以色列国防军18日通报称，以军当天监测到来自黎巴嫩境内的数十枚火箭弹袭击，袭击引发了多地警报，但并未造成人员伤亡。以军对位于黎巴嫩南部的武器库、军事建筑等黎真主党武装目标发动了多次空袭。
14:48:29|【以称将坚持其立场 哈马斯称以仍阻碍谈判】新一轮加沙停火谈判日前在卡塔尔首都多哈举行，以色列、卡塔尔、美国和埃及四国代表参加，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面缺席。 卡塔尔、美国和埃及在会后称谈判具有“建设性”，美国向哈马斯和以色列提出了一项过渡性提案。埃及消息人士称，各方计划暂定于本月21日在埃及首都开罗再次会谈，敲定“最终协议”。但对于刚结束不久的多哈会谈，巴以双方反应不一，立场仍有分歧。 据《以色列时报》18日报道，以色列总理内塔尼亚胡在当天举行的内阁会议上表示，在加沙地带停火协议谈判中，以色列将在关键问题上坚持自己的立场和要求。他表示，在有些领域以色列可以表现出灵活性，有些领域则不能。他指责哈马斯拒绝在停火谈判中妥协，国际社会必须对哈马斯施压。此外，他表示，以色列已准备好应对任何威胁，无论是防御还是攻击。 此外，美国国务卿布林肯已于18日抵达以色列，并将与以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特和总统赫尔佐格举行会晤，就停火协议继续斡旋。美国总统拜登在多哈会谈后曾表示，以色列与哈马斯“越发接近”达成停火协议，此言论遭到哈马斯方面否认，哈马斯称这是“错觉”。（央视新闻）
14:44:29|【以军继续展开军事行动 哈马斯袭击以军】8月18日，以色列军队继续在加沙地带展开军事行动，加沙地带多地遭到以军轰炸。巴勒斯坦武装组织对以军目标发动了袭击。加沙地带多地18日遭到以色列军队轰炸。当天，加沙地带北部杰巴利耶难民营的一处住宅楼遭到以军空袭。同一天，加沙地带中部城市代尔拜拉赫的一处房屋遭到以军轰炸，根据医院的消息，以军轰炸导致一名母亲和她的6个孩子死亡。此外，加沙地带中部努赛赖特难民营等地也遭到以军袭击。路透社18日发布了一段视频，画面显示，努赛赖特难民营一栋住宅楼遭到以军空袭，周围的建筑物受到了爆炸冲击波影响。
14:37:58|【全球市场波动阴影犹存，避险资金急寻安全港湾】经过连续反弹，日股已将黑色周一（8月5日）下跌12.4%的“失地”完全收复。不过，高盛的一份报告显示，在剧烈波动中，对冲基金正以5年以来最快的速度抛售日股。站在当前时点，多家机构认为，尽管此前引发股市震荡的日元套利交易已经告一段落，但在美联储大概率将降息等因素影响下，全球市场未来仍有调整风险。与此同时，估值处于低位的A股、港股等资产或将受到避险资金的青睐。（上海证券报）
14:07:18|【美联储9月降息25个基点的概率为72.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为72.5%，降息50个基点的概率为27.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为56.3%，累计降息75个基点的概率为37.6%，累计降息100个基点的概率为6.2%。
12:58:22|【泽连斯基：乌在库尔斯克行动目的是在俄领土上建立缓冲区】当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基在发表晚间视频讲话时表示，乌军在俄罗斯库尔斯克地区行动的目的是在俄领土上建立一个缓冲区。他同时呼吁伙伴国家，特别是美国、英国和法国加大对乌方支持力度。乌克兰军队6日起对库尔斯克州发动袭击，随后双方在该州爆发激烈冲突。（央视新闻）
12:54:06|【美联储古尔斯比：通胀下降的同时保持高利率就等于收紧政策】芝加哥联储主席古尔斯比接受采访时表示，美国信贷状况紧缩，且还在趋紧。尽管美联储下个月是否会像市场普遍预期的那样降息还尚不确定，但如果不降息，可能会损害就业市场。他表示：“当你把利率定得像现在这样高，并在通胀下降时保持在那个水平，这实际上是在收紧政策。”虽然经济数据既有积极的一面，也有一些更令人担忧的一面，但他表示，"如果太长时间维持过于紧缩的货币政策，那么美联储在就业方面的使命就会出现问题。"
12:49:43|【美联储戴利：货币政策和经济不匹配将导致意外后果】美联储今年FOMC票委戴利表示，美联储不希望“在经济放缓时过度收紧货币政策”。她补充说，未能使政策适应通胀进展和经济增长放缓的状况，“会导致我们不想要的结果，即价格稳定，但劳动力市场变得不稳定、摇摇欲坠”。她的言论与亚特兰大联储行长博斯蒂克的观点一致。博斯蒂克最近表示，等待太久才降息“确实会带来风险”。7月份疲弱的就业报告引发了人们对美国经济健康状况的担忧，并在一定程度上引发了全球股市抛售。戴利表示，企业一般不会诉诸裁员。相反，他们现在削减了可自由支配的开支，以适应一个不再是“无节制增长”的“泡沫世界”。
12:10:48|【美联储戴利：是时候考虑调整目前5.25%至5.5%的利率区间了】美联储戴利表示，现在是时候考虑将借贷成本从目前的5.25%至5.5%的区间进行调整了，劳动力市场虽然正在放缓，但“并不疲软”。
10:28:43|【哈马斯：以总理内塔尼亚胡仍在阻碍达成加沙停火协议】当地时间18日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示，在听取调解人关于谈判进展情况的陈述后，哈马斯方面认为以色列总理内塔尼亚胡仍在阻碍达成加沙停火协议。 哈马斯表示，新提议回应了内塔尼亚胡的条件并与之保持一致，尤其是他拒绝永久停火和从加沙撤军，坚持继续占领加沙地带的内察里姆走廊、拉法口岸和费城走廊。声明指出，内塔尼亚胡为被扣押人员交换文件设定了新条件，这阻碍了交换协议的完成。 加沙地带停火协议谈判当地时间8月15日在卡塔尔首都多哈重启，16日暂停，下周将在埃及首都开罗继续进行。卡塔尔、埃及、美国、以色列四方代表参加会谈，哈马斯方面缺席了当天的会谈。 在会谈结束后，哈马斯发言人吉哈德·塔哈于17日表示，关于新一轮加沙停火谈判，哈马斯获悉的由斡旋方提出的过渡性提案与该组织7月初同意的加沙停火协议方案不符。同日，哈马斯另一位高级官员称，以色列在谈判中增加了新的条件，意图阻挠协议达成，而美国最新提出的过渡性提案回应了以色列提出的这些条件。该官员呼吁斡旋方向以色列施加压力，迫使其执行之前商定的停火协议方案。他还强调，任何协议都必须包括全面停火、以军从加沙完全撤军、向加沙地带提供紧急救援物资、被扣押人员交换等内容。
10:26:03|【以方称泄密影响停火协议推进 以军将继续控制费城走廊】当地时间18日，以色列总理办公室在谈到与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成释放被扣押人员和加沙停火协议时表示，一系列的泄密影响了协议的推进。此外，以色列总理办公室表示，总理内塔尼亚胡将继续坚持把以色列国防军留在“费城走廊”。“总理将继续努力推动达成协议，以最大程度地增加活着的被扣押人员人数，并实现所有战争目标。”以总理办公室强调。此外，总台记者获悉，内塔尼亚胡当天在内阁会议上表示，他对达成协议的可能性持悲观态度，表示“可能性不大”。他在会议上指出，最近几天以色列一直在与斡旋方进行有效谈判，而不是与哈马斯进行谈判。当天稍早前有媒体报道称，以色列方面打算暂时放弃对“费城走廊”的控制，以换取被扣押人员安全返回。（央视新闻）
07:25:37|美联储的古尔斯比表示，随着通胀下降，信贷条件收紧，且愈发严峻。如果长时间维持紧缩政策，就业方面将出现问题。
04:53:18|【下周重磅日程：中国央行LPR报价，鲍威尔领衔全球央行年会，欧美央行会议纪要】 1、作为全球最重要的央行会议之一，本届杰克逊霍尔全球央行年会定于8月22日至24日举行，美联储主席鲍威尔在全球央行年会的讲话或为9月降息铺平道路； 2、美联储和欧洲央行均将于下周四公布7月货币政策会议纪要，衰退阴霾笼罩下，包括鲍威尔在内的越来越多美联储高官“松口”，暗示9月开始降息； 3、中国央行将在8月20日周二公布LPR报价。在此前的8月15日，中国央行明确当日到期的MLF将于8月26日续做，LPR报价将在MLF之前公布； 4、财报季持续进行中，本周重点仍是热门中概股； 5、美国民主党全国代表大会定于8月19日至22日在芝加哥举行，将正式提名现任副总统哈里斯为该党总统候选人，与共和党的总统候选人特朗普一决高下； 6、2024世界机器人大会将于8月21日至25日在北京经济技术开发区北人亦创国际会展中心举行； 7、伯克希尔下注的套利交易自由媒体集团举行股东大会。自由媒体集团将在下周举行线上股东大会，表决将公司旗下的唯一资产自由天狼星XM（持有天狼星XM 80%股权）拆分出来，后续将与天狼星XM合并； 8、上交所和中证指数有限公司将于8月20日正式发布上证科创板200指数； 9、上海证券交易所和中证指数有限公司联合发布公告称，将于8月23日正式发布上证科创板盈利质量策略指数、上证科创板创新药指数和上证智选科创板价值50策略指数等三条科创板指数； 10、上交所、深交所此前发布公告表示，决定自8月19日起调整沪深港通交易信息披露机制； 11、8月20日周二，首个国产3A游戏《黑神话:悟空》正式发售 ，中国游戏工业等待已久的里程碑时刻终于到来； 12、国务院新闻办公室将于8月19日（星期一）上午10时举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，请国家移民管理局副局长刘海涛出席介绍情况，并答记者问； 13、8月22日24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。今年以来，国内油价已经历十六轮调整，呈现“七涨六跌三搁浅”的格局； 14、8月19日至8月23日，A股将有3只新股发行，分别是佳力奇、成电光信、益诺思；港股有1只股票上市，美股有2只股票上市。
04:51:31|【受禽流感影响 美国鸡蛋价格同比飙升19.1%】自今年3月以来，禽流感疫情已经蔓延到美国13个州的数百万只家禽和近200头奶牛。据CNBC8月17日报道，受此影响，美国今年鸡蛋价格再次出现大幅上涨。最新数据显示，7月，美国鸡蛋价格连续三个月同比上涨，扭转了一年来相对下跌的趋势。今年7月美国消费者价格指数同比上涨2.9%，其中鸡蛋的价格同比飙升19.1%。
[2024-08-18]
19:29:08|【杰克逊霍尔全球央行年会：“下周最关键的一场会议” 高盛认为鲍威尔会发出“降息信心”和“数据依赖”的信号】下周，全球各地央行行长和经济学家将齐聚一年一度的杰克逊霍尔全球央行年会，该会议是最重要的全球央行事件之一，市场将密切关注以判断今年剩余时间的货币政策走势。高盛在本周的报告中详细介绍了本次年会议程，其中最受瞩目的非鲍威尔讲话莫属，美联储主席鲍威尔将在美东时间8月23日上午10:00（北京时间周五22:00）发表主题演讲，演讲将采取直播方式但之后没有问答环节。英国央行也宣布，贝利行长将在美东时间周五15:00发表午餐演讲，欧洲央行首席经济学家菲利普·莱恩将参加周六的会议综述小组讨论。除了鲍威尔主席的主题演讲外，每次演讲后都会有问答环节。高盛指出，市场可能会收到“降息信心”和“数据依赖”的信号，预计鲍威尔的信息和场外采访将与过去几周听到的相近，即美联储现在接近降息，但宽松的程度将取决于即将到来的数据。
15:28:58|【零售和就业数据加持 高盛下调美国经济衰退概率】 高盛集团经济学家基于本周公布的零售销售和失业救济申领数据，将美国未来一年经济衰退的概率从25%下调至20%。以Jan Hatzius为首的高盛经济学家在周六给客户的一份研报中说，如果定于9月6日发布的8月就业报告“看上去合理喜人，我们可能会将衰退的概率下调至15%”，即在8月2日调整前几乎持续了一年的水平。高盛经济学家还表示，他们对美联储“将在9月会议上降息25个基点”更有信心，“不过若9月6日的就业数据再次意外下行，仍有可能触发50个基点的行动”。
09:45:56|【根据零售销售和就业数据，高盛下调美国经济衰退风险】高盛集团的经济学家引用本周的零售销售和失业救济申请数据，将明年美国经济衰退的可能性从25%下调至20%。
09:37:48|俄罗斯国防部发布消息称，俄罗斯“南部”集团军炮兵部队炮击了乌克兰武装部队在谢韦尔斯克州的阵地，并摧毁了一门英制AS-90自行榴弹炮。
07:18:47|【俄外交部呼吁国际原子能机构和联合国谴责乌克兰准备挑衅俄核电站一事】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示：“根据得到的信息显示基辅政权开始筹备袭击库尔斯克核电站。我们呼吁国际组织，尤其是联合国和国际原子能机构立刻谴责基辅政权所筹备的挑衅行为，这种行为可能会造成欧洲大规模的人为灾难。”
04:59:47|【俄原子能集团：扎波罗热和库尔斯克核电站的局势仍在恶化】俄罗斯国家原子能集团公司发布消息称，俄原子能集团公司总裁阿列克谢·利哈乔夫在与国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西通话时讨论了库尔斯克和扎波罗热核电站的情况。利哈乔夫强调，扎波罗热核电站和库尔斯克核电站的局势仍在继续恶化。此前，俄罗斯战地记者马拉特·海鲁林援引消息人士的话报道，乌军有意引爆一枚脏弹，计划对核电站乏燃料储存地发动袭击。
03:00:42|俄罗斯国防部：如果基辅对库尔斯克核电站实施挑衅行动，俄罗斯将立即采取强硬的报复性军事和军事技术措施。
00:31:22|据塔斯社援引伊朗大使的话报道称，伊朗准备通过其领土转运俄罗斯天然气。
00:13:00|【黄金价格首次升破2500美元大关 后市还能涨吗？】富国基金预判，黄金价格在降息周期中大概率受益。1990年至今美联储5次的降息周期，黄金价格在4个降息周期中上涨。5次降息周期黄金价格平均上涨11.2%，其中最高的一次上涨了近30%。随着美联储降息周期的开启，黄金新一轮行情或正在启动。中信建投期货贵金属首席研究员王彦青表示，从后市来看，黄金价格或将延续牛市行情，主要基于以下三点理由：一是全球经济复苏缓慢，西方国家逐渐从高利率环境中退出，优质资产稀缺以及市场不确定性因素的增加，将使黄金类资产更具吸引力；二是美国通胀逐渐下行，美联储降息周期即将开启，将给黄金带来持续支撑；三是“去美元化”、地缘政治风险等因素将为贵金属带来增量需求，各国央行正持续增持黄金，为金价提供了长期上行驱动力。
[2024-08-17]
23:58:29|据塔斯社报道，扎波罗热核电站俄罗斯管理人员表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站外的道路，危及工作人员安全。
23:36:08|【外媒：伊朗常驻联合国代表团暗示伊朗可能在加沙停火谈判期间暂缓对以报复】据卡塔尔半岛电视台援引路透社消息报道，当地时间16日，当被问及加沙停火谈判取得进展是否意味着伊朗将继续暂缓对以色列进行任何报复性袭击时，伊朗常驻联合国代表团的一名代表回答说，“我们希望如此”。半岛电视台称，伊朗目前尚未采取报复行动，并且以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）间的停火协议似乎正接近达成。美国官员们称，伊朗潜在的袭击可能会破坏加沙停火谈判。报道说，一名不愿透露姓名的白宫高官对记者说，美国正向伊朗传递一个信息，“不要这样做。不要。我们是认真的。这样做后果将是灾难性的”。（环球网）
21:21:47|【民生证券：下半年金价或续创新高，避险驱动仍占主导】民生证券研究院副院长、金属与材料首席分析师邱祖学表示，过去两年，实际上就是避险需求不断驱动金价创出历史新高。而展望未来，避险需求应该说依然非常强烈，如美国货币政策的不确定性、海外地缘冲突以及大国博弈等等。可以看到，过去两年央行也在不断增加黄金储备。（澎湃新闻）
19:44:13|【本周全球大宗商品市场表现：黄金再创历史新高 原油维持宽幅震荡】虽然市场对于9月份美联储降息幅度的预期已经退回25个基点，但美联储进入降息周期本身依然是对黄金的重大利好。伴随着加沙和谈出现进展，以及伊朗至少在本周保持克制的预期，原油市场继续维持宽幅震荡的状态。周五现货黄金价格强势突破2500美元/盎司，一举创下历史新高。
13:01:14|【8月16日美股成交额前20：特斯拉Cybertruck蝉联美国10万美元以上最畅销车型冠军】周五美股成交额第2名特斯拉收高0.92%，成交191.45亿美元。特斯拉本周累计上涨超过8%。周五有报道指出，特斯拉Cybertruck是2024年7月美国售价超过10万美元的最畅销汽车，这已是该款汽车连续第二个月获得此项殊荣。考虑到这款纯电动皮卡两极分化的口碑，这一成绩非常亮眼。该报道指出，上个月，价格高昂的全尺寸皮卡的高销量实际上推高了美国汽车行业的平均交易价格（ATP）。事实证明，全尺寸皮卡非常受美国市场欢迎，占上月美国汽车销量的14%。福特F系列和雪佛兰Silverado是7月美国最畅销的车型，前者的ATP超过6.7万美元，后者的ATP超过6万美元。(环球市场播报)
12:01:49|H&R Block Inc.（HRB）收涨12%，创收盘历史新高。
11:28:51|【现货黄金新高不断】现货黄金涨势不止，刷新纪录高位至2506.24美元/盎司，日内涨超2%。
11:14:23|【在通胀和就业风险间反复横跳 彻夜难眠的鲍威尔面临新挑战】降息何时开始？步伐多快？终点在哪里？美联储官员基本上一致认为降息时机即将到来。市场价格反映9月份降息25基点已经是板上钉钉。但随着美国货币政策接近关键转折点，未来几个月还有好几个重要关口。美联储主席杰罗姆·鲍威尔和他的同僚们在两种风险中左右权衡，希望在消除通胀威胁的同时，适时降低利率以防劳动力市场迅速恶化。
10:56:54|【美国超一半的州7月失业率上升，就业市场降温不能只怪飓风来袭】 美国半数以上的州7月失业率上升，表明全美就业报告中出现的令市场恐慌的疲软态势已超出飓风“贝里尔”的影响范围。根据美国劳工统计局周五（8月16日）公布的数据，7月初遭受风暴袭击的德克萨斯州的失业率仅上升0.1个百分点至4.1%，低于全国平均水平。与此同时，美国其他27个州和华盛顿特区的失业率也上升，其中10个州的升幅至少为0.2个百分点。州一级的非农就业数据也表明“贝里尔”的影响可能不大。
10:17:14|【美国确认布林肯访问以色列旨在敲定人质协议】美国高级官员：美国国务卿布林肯将于周一在以色列举行会议，并将在整个星期内持续参与相关活动，本周将举行工作组会议，讨论人质名单、巴勒斯坦囚犯以及释放的顺序。
09:54:38|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.54。
09:45:05|美联储古尔斯比：如果我们减少政策限制性，这将放宽一些信贷条件，信贷条件似乎趋紧。
09:40:46|美联储古尔斯比：失业率上升，这是一个警示信号。
09:40:36|美联储古尔斯比：有一些指标正在发出警示信号；小企业违约率上升；现在有点警示性了。
09:26:13|市场资讯：俄罗斯将撤离乌克兰边境5个村庄，并关闭通往村庄的通道。
09:13:24|【以官员：伊朗数次推迟袭击，但将在晚些时候进行】以色列官员称，截至周五，以色列情报部门评估称，黎巴嫩真主党和伊朗已经降低了各自火箭和导弹部队的警戒级别。以色列官员说，以色列现在认为，伊朗领导的回应——显然已经推迟了几次——将在晚些时候进行。官员们警告称，鉴于事态的流动性，他们的评估正在迅速变化。情报很少，而且变化频繁，据悉伊朗和真主党一直在评估局势。
08:52:05|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME期铜收跌33美元，报9916美元/吨。LME期铝收涨2美元，报2366美元/吨。LME期锌收跌20美元，报2762美元/吨。LME期铅收涨2美元，报2036美元/吨。LME期镍收涨54美元，报16373美元/吨。LME期锡收跌65美元，报31903美元/吨。LME期钴收跌1100美元，报24900美元/吨。
08:41:06|【下周全球央行年会：美国经济不惧加息、无视衰退预期】今年杰克逊霍尔央行年会的主题是“重新评估货币政策的有效性和传导性”，将谈及美国经济在加息超过5个百分点的情况下保持的强劲势头，以及其对众多衰退预测的蔑视。与过去的利率周期相比，货币政策对实体经济的影响可能没有那么大，这既是由于2009年至2022年普遍存在的低利率的遗留问题，也是由于经济的结构性变化。数以百万计的房主仍持有利率低于4%的30年期抵押贷款，而企业也同样利用超低利率的机会，在加息前进行再融资并延长贷款期限。事实上，许多最大的美国公司都是净利息收入者。
07:19:04|【伊朗大使馆：伊朗拥有从本国境内任何地点打击敌人的技术能力】伊朗驻黎巴嫩大使馆周五在其社交媒体上称，伊朗拥有在必要时从其境内任何地点打击敌人的技术能力。使馆发布声明称，“如果有必要，伊朗伊斯兰共和国有能力从本国境内的任何地点打击敌人”。
06:45:10|【加沙停火谈判暂停 定于下周重启】据调停者称，周五在多哈举行的加沙停火谈判暂停，谈判代表将于下周再次会面，寻求达成协议，结束以色列和哈马斯之间的冲突，并释放剩余人质。在一份联合声明中，美国、卡塔尔和埃及表示，美国在过去一周达成的共识的基础上提出了一项新提议，以一种能够让协议迅速实施的方式弥合了双方之间的分歧。他们说，调解人将在未来几天继续研究这项提议。一名以色列官员表示，其在多哈的代表团将于周五晚些时候回国，以色列总理内塔尼亚胡预计将于周一会见美国国务卿布林肯。以色列和调解人于周四开始了最近一轮旨在结束加沙战争的断断续续的谈判，哈马斯没有直接参加会谈，但是听取了有关会谈进展的简报。目前双方的症结在于，以色列坚持认为只有摧毁哈马斯才能实现和平，而哈马斯则表示只接受永久停火，而不是暂时停火。
06:43:59|美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特讨论了来自伊朗的日益增长的中东风险。
06:32:07|【英国情报机构：混乱过后，俄军在库尔斯克州部署了更多部队】英国国防情报局在社交媒体发表评论称，乌克兰军队已经渗透到俄罗斯边境地区，“纵深在10-25公里之间，长度约40公里”。报告指出，俄罗斯的防线和边境部队对上周发生的袭击“没有做好准备”。“在最初的混乱和无组织之后，俄罗斯军队已经向该地区部署了更大的力量，包括可能从接触线的其他地方部署，”英国国防情报局表示。“他们还开始建立额外的防御阵地，以阻止乌克兰的推进，”报告称。
06:29:03|【短端美债收益率V型反转】 美国两年期国债收益率转涨，重返4.1%，逼近北京时间08:00开始一天交易时刷新的日高4.1034%，20:31曾刷新日低至4.0246%，22:00发布美国通胀预期后，出现一波急剧的拉升。三年期美债收益率涨约0.7个基点，刷新日高至3.9064%，摆脱20:32刷新的日低3.8280%；五年期美债收益率转涨，19:09刷新日低至3.7276%一来反弹超6个基点；七年期美债收益率较日低3.7665%反弹超6个基点，10年期美债收益率持平，较日低3.8617%超5个基点，20年期美债收益率较日低4.2285%反弹超4个基点。
06:24:33|【拨款近1.3亿！美国加大对JASSM和LRASM导弹的生产】据五角大楼的报告，美国已拨款近1.3亿美元扩大JASSM增程巡航导弹和LRASM反舰导弹的生产。据悉，洛克希德·马丁是承包商。本合同项下的工作计划在佛罗里达州奥兰多市进行。预计完工日期为2027年12月15日。有关扩大巡航导弹和反舰导弹生产的消息传出之际，有报道称，美国可能开始用能够打击俄罗斯境内目标的JASSM导弹武装乌克兰。
06:07:24|【美债价格和金价回吐涨幅，调查结果显示美国通胀预期意外持稳】 美国两年期国债收益率短线拉升大约两个基点，至接近4.08%的水平，日内整体跌幅收窄至将近2个基点。10年期美债收益率从3.89%回升至不到3.91%的水平，日内整体跌幅收窄至约1个基点。现货黄金回落至2486美元/盎司一线，日内整体涨幅收窄至不足1.2%。美国三大股指转跌。
06:00:03|【金价一路高歌猛进 首次站上2500美元】受美联储即将降息的希望提振，金价首次突破每盎司2500美元的大关。由于市场对货币宽松政策和各国央行大举购买黄金的乐观情绪日益高涨，金价今年已上涨逾20%。此外，由于地缘政治风险不断上升，包括中东紧张局势和俄罗斯与乌克兰的冲突，黄金作为避险资产的需求也有所增加。
05:30:47|【美联储9月降息观点坚定 黄金本周继续冲高】金价在周五上涨，再创历史新高，本周金价料将录得上涨，因市场对美国9月降息的乐观情绪升温，不过在美联储主席鲍威尔下周发表讲话前，对美联储将大举放松货币政策的预期有所减弱。OANDA市场分析师Zain Vawda表示：“黄金交易商本周仍谨慎行事，因为美国数据大大降低了9月降息50个基点的可能性，背景表明金价可能需要更多催化剂才能突破2500美元。此外，虽然最终金价可能达到这一水平，但短期内不太可能，预计金价大部分时候将维持在2360 - 2480美元的区间交易。”
05:25:36|【以色列安全官员：伊朗及黎真主党可能暗杀以高级官员】据《以色列时报》报道，当地时间8月15日，以色列高级安全官员称，伊朗和黎巴嫩真主党可能通过暗杀以色列高级官员的形式对以展开报复，而不是发动导弹或无人机袭击。据此前报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日发表声明称，哈马斯政治局领导人哈尼亚在其位于伊朗首都德黑兰的住所内遭以色列空袭身亡。伊朗方面认定事件是以色列所为并誓言报复。（中新网）
04:50:29|智利央行：预计美联储今年可能降息1到2次。
04:42:42|【受抵押贷款利率影响，美国7月新屋开工大幅下滑】美国7月新屋开工大幅下滑，暗示在抵押贷款利率高企的情况下，住房需求脆弱。数据显示，美国7月新屋开工年化月率下降6.8%，经季节调整后为123.8万套，低于市场普遍预期的133万套。开工率较去年同期下降16%。此前周四公布的一项调查显示，8月份美国住宅建筑商的信心连续第四个月下降。
04:31:29|美元兑日元USD/JPY日内走低1.00%，现报147.78。
04:30:18|美国7月新屋开工总数年化123.8万户，预期133万户，前值由135.3万户修正为132.9万户。 美国7月营建许可总数139.6万户，预期142.9万户，前值由144.6万户修正为144.6万户。
04:13:08|【真主党称袭击了以色列北部的军事基地】黎巴嫩真主党在社交媒体上称，他们用“制导武器”袭击了以色列北部Birkat Risha军事基地的以色列士兵。声明补充道，该组织直接击中了以方设施，并确认造成了伤亡。
03:59:14|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货基本持平，美股本周表现料创年内最佳。②截至发稿，道指期货跌0.09%，标普500指数期货跌0.14%，纳指期货跌0.06%。③德国DAX指数涨0.54%，英国富时100指数跌0.47%，法国CAC40指数涨0.17%，欧洲斯托克50指数涨0.48%。④WTI原油跌2.93%，报75.87美元/桶。布伦特原油跌2.52%，报79.00美元/桶。⑤富国银行疯狂“唱多”：美联储降息后市场将迎30年来前所未有之上涨。⑥FOMC票委博斯蒂克：对下个月降息持开放态度，美联储不能“迟到”。⑦经济数据增强美国“软着陆”预期，恐慌指数暴跌60%。⑧京东美股盘前上涨3%，此前一交易日上涨4.2%。⑨美股猴痘概念股盘前上涨，SIGA Technologies涨近5%，Emergent Biosolutions涨超9%，GeoVax Labs涨超13%。此前瑞典、巴基斯坦等地报告新增猴痘病例。
03:36:25|【美联储古尔斯比：经济和劳动力市场出现警告信号】美联储古尔斯比表示，劳动力市场和一些经济领先指标正在闪烁警告信号，并补充说，人们担心失业率将继续上升。古尔斯比称：“从历史上看，如果失业率开始上升，且如果临时就业人数为负，这是一种领先指标。”他指出，信用卡拖欠率上升和小企业违约率上升也是令人担忧的问题。他表示，当就业市场开始出现问题时，他们往往不会缓慢地发生。不过他拒绝透露是否赞成在美联储9月份的下次会议上降息，但他重申，在经济没有过热的情况下，没有必要收紧货币政策。而当被问及可能的降息幅度时，古尔斯比表示：“一切都在讨论之中。”
03:17:13|【以外长：希望英法能在伊朗发动袭击时支持以色列的回应】以色列外长Katz向来访的法国和英国外长表示，他希望他们在伊朗发动袭击时支持以色列的回应。Katz称，如果伊朗袭击以色列，以色列希望得到支持“攻击”伊朗。他表示，若伊朗发动袭击，希望联盟不仅能与以色列一道防御，而且还能攻击伊朗的重要目标。此外，据外交部一份声明，以色列已经准备好了人质释放协议，但哈马斯可能会在会谈中提出苛刻的要求，因为预计伊朗会发动袭击。
02:22:52|德商银行：将2024年金价预测上调至2500美元/盎司。
02:22:40|德商银行：预计到2025年中期，黄金价格将进一步上涨至每盎司2,600美元。
00:59:59|【机构：欧元将接力日元 成为影响全球货币走势的下一个驱动力】日元本月一直占据着新闻头条，但接力棒将传到欧元手中，后者将成为左右全球货币走势的下一个驱动力。未来几周欧元/美元势将步入上行通道，这将有助于提振发达市场和新兴市场货币。交易员预计，美联储未来数月的降息力度将超过欧洲央行。即便如此，尽管过去两个月欧元兑美元已经攀升，但杠杆头寸仍偏向于净看空欧元，这意味着短期内可能会出现更多欧元空头回补。
[2024-08-16]
23:51:46|【以军发出新撤离令 加沙地带“人道主义区”进一步缩小】当地时间8月16日，以色列国防军向加沙地带汗尤尼斯北部和代尔拜拉赫东部的巴勒斯坦人发出了新的撤离令，进一步缩小了以色列指定的“人道主义区”。（央视新闻）
23:35:08|【俄议员：乌克兰入侵库尔斯克可能引发第三次世界大战】一名俄罗斯议员周五表示，乌克兰在西方支持下的入侵行动已使世界接近爆发全面战争。乌克兰军队于8月6日越过边境进入俄罗斯库尔斯克地区，并在此后大幅推进，迫使俄罗斯政府将20多万人撤离该地区。俄新社援引议员Mikhail Sheremet的话说：“考虑到西方军事装备的存在、使用西方弹药和导弹袭击民用基础设施、以及外国人参与袭击俄罗斯领土的确凿证据，人们可以得出这样的结论：世界正处于第三次世界大战的边缘。”
23:32:13|【英媒解读英方表态：乌军可在俄境内用英制坦克等装备，“风暴阴影”导弹除外】据英国广播公司（BBC）、路透社等媒体报道，在乌军进入俄境内开展行动之际，英国国防部发言人15日就英方援乌武器使用限制作出表态。BBC报道说，有英国消息人士透露乌军已使用英国提供的“挑战者-2”坦克在俄境内开展行动，英国国防部尚未就“乌军在行动中具体使用了哪些英国武器”发表评论。不过，BBC等英媒报道说，英国国防部发言人15日重申，乌军“明确有权”使用英国提供的武器“进行自卫、抵御俄罗斯的非法袭击”。“这不妨碍在俄罗斯境内开展行动。”发言人称，“我们在援助过程中明确表示，必须根据国际法使用援助的武器装备。”对此，路透社称，英方这一政策意味着乌军可在俄境内使用英国向乌提供的坦克、反坦克导弹等武器装备，作为“乌克兰抵御俄罗斯行动的一部分”。不过，BBC称， “风暴阴影”导弹属于例外情况，英国最初向乌提供该导弹的条件是乌军不会使用其打击俄罗斯境内的目标。（环球网）
23:31:41|【拜登有意向乌克兰提供JASSM导弹 可携1000磅弹头 射程逾300公里】拜登政府对向乌克兰提供远程巡航导弹持“开放态度”，此举将使基辅的F-16战斗机在与俄罗斯的战斗中获得更大的战斗力。在白宫愿意向乌克兰提供“联合空对地防区外导弹”（JASSM）之际，乌克兰对俄罗斯境内的地面突袭出人意料地取得了成功。美国政府的一名官员说，目前还没有就提供导弹做出最终决定，但政府正在处理复杂的细节。这些问题包括对敏感技术转让的审查，以及确保乌克兰的战机能够发射这种重达2400磅（约1.09吨）、携带1000磅（约0.5吨）弹头的导弹。从一架美制第四代战斗机上发射这种巡航导弹，射程可超过200英里（约321.9公里）。美国官员称，在导弹真正抵达乌克兰之前还有很多工作要做，包括要确保基辅现有的苏联时代战机和新交付的F-16战机有能力向230英里以外的目标发射导弹。
23:05:27|【分析师：黄金的看涨前景仍未改变】金价周五持稳，周线录得上涨，因市场对美国降息持乐观态度，交易员等待美联储主席鲍威尔下周的讲话，以获取降息幅度的线索。现货黄金几乎持平于2455.50美元/盎司，但本周迄今攀升1%以上。“考虑到全球利率预期将走低，黄金的看涨前景仍未改变。金价仍有可能涨至2500美元，”KCM Trade首席市场分析师蒂姆•沃特尔表示。“但在避险需求没有回升的情况下，美元和国债收益率可能需要进一步下跌，黄金才能达到2500美元的水平。”本周公布的美国经济数据消除了对经济衰退的担忧，但交易员相信美联储将在9月降息。Kedia Commodities主管Ajay Kedia表示，金价料在2440美元找到支撑位，并在2485美元面临阻力，有潜力升向2585-2590美元区间。
23:04:49|【国防部：强化使命担当 努力建设强大稳固的现代边海空防】 据央视军事，8月16日下午，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息。记者：习近平主席近日在中央政治局集体学习时强调，把握边海空防新情况新特点新要求，创新思路举措，努力建设强大稳固的现代边海空防。请问军队将如何抓好贯彻落实？张晓刚：今年八一建军节前夕，中共中央政治局就推进现代边海空防建设进行第十六次集体学习，习近平主席发表重要讲话，强调要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，立足国家安全战略和军事战略全局，统筹国内国际两个大局，把握边海空防新情况新特点新要求，强化使命担当，创新思路举措，狠抓工作落实，努力建设强大稳固的现代边海空防。
22:46:56|【富国银行疯狂“唱多”：美联储降息后市场将迎30年来前所未有之上涨】富国银行全球投资策略主管克里斯托弗(Paul Christopher)说，股市即将迎来30年来从未见过的上涨。他指出，如今的市场与1995年有相似之处，当时股市繁荣，标普500指数创下77个历史高点。克里斯托弗表示，投资者可能面临着类似的环境，这是因为通胀在下降，经济“没有崩溃”，商务部估计第二季度GDP同比增长2.8%。克里斯托弗在周四接受采访时表示，美联储“如果能够足够积极主动，就处于有利地位”。他暗示，央行官员将在9月降息50个基点，然后在年底前“再降息几次”，他补充道，“我们仍有很好的机会实现经济软着陆”。
22:24:21|【分析 ：美国经济韧性不改 美联储降息押注势将进一步降温】利率交易员对美联储快速放松政策的押注再次迅速逆转，随着美国经济屡屡打破人们对其即将崩溃的预期，这一势头料将持续。除了两周前受飓风影响而爆冷的非农就业报告外，其他数据表露的总体情况都是，经济在当前“限制性”的政策环境下表现良好。再加上沃尔玛和思科发布了乐观的业绩信号，有理由认为美联储可能会希望维持利率不变，以确保通胀继续回落。
22:05:30|以色列美元债券上涨，停火谈判在多哈开始。
17:54:40|【经济增长担忧消退 日股料迎来四年来最佳周线走势】日经225指数周五开局强劲，一度大涨2.7%，因华尔街的乐观风险情绪扩散，而美元和美国国债收益率大体持稳。与此同时，日元走软也在一定程度上推动了股市上涨。上周的市场动荡在本周被平静的局势所取代，此前一系列美国经济数据缓解了全球最大经济体的衰退担忧，并削弱了对美国激进降息的预期。日经225指数上周因日元利差交易平仓而损失惨重，本周有望上涨7.6%，录得2020年4月以来的最佳单周表现。
17:45:19|【高盛：降美国第三季GDP增长预测至2.4%】鉴于美国7月工业生产数据欠佳，高盛调低美国第三季本地生产总值(GDP)增长预测，由2.6%降至2.4%。高盛指出，美国较早时公布的7月工业生产按月跌0.6%，较其预计的0.1%跌幅大，主要反映飓风贝丽尔(Beryl)对部分地区的生产带来负面效应。高盛又称，第三季的汽车组装数字也不如预期，下跌12.4%至980万辆，是2023年10月以来最低水平。此外，商界设备开支按月跌0.2%，也加剧对GDP的压力。
17:29:29|【对冲基金重建仓位 日元套利交易有卷土重来之势】两周前，以日元为中心的热门套利交易刚刚经历了平仓风暴，但现在似乎有了悄然卷土重来之势。8月5日以来，日元兑美元已贬值超过5%。日本央行鹰派政策行动、围绕美企财报的不安情绪以及疲软的非农就业报告曾推动日元在当日升至七个月高点。野村国际注意到，许多投资者又开始抛售日元，将所得资金投向其他收益率更高的资产。这表明，一直热衷于套利交易的企业客户和对冲基金正重新投身这些交易。野村驻伦敦G-10货币现汇交易主管Antony Foster称，在美国零售销售数据超出预期后，“套利交易明显回归”。他说，多个账户卖出日元，买入澳元和英镑。据ATFX Global Markets数据，过去一周日元空头头寸增加了30%-40%左右，其中很大一部分来自对冲基金和高净值客户。
15:09:38|【俄称打击乌军 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部8月15日发布战报称，过去一天，俄罗斯武装力量各集团军打击乌军人员、装甲运兵车、榴弹炮等武器装备和目标。俄战术航空兵、导弹兵、炮兵击毁乌军1个导弹和火炮军械库、1个无人艇存放点、1个油罐车停放区。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，当天共发生68次战斗，在哈尔科夫方向，俄军和乌军发生了5次战斗，其中2场战斗已经结束。在托雷茨克方向，俄军发动了10次袭击，其中8次袭击已被击退。在波克罗夫斯克方向，俄军对乌军阵地发动了23次袭击，乌军击退了15次袭击，还有8场战斗仍在进行。
15:03:23|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月16日） 冲突情况： 1. 俄库尔斯克当局下令格卢什科沃地区进行撤离。 2. 俄罗斯控制了乌克兰伊万尼夫卡村。 3. 泽连斯基：乌克兰军队现已完全控制俄罗斯城镇苏扎。 4. 乌空军：在夜间成功击落了所有29架俄罗斯发射的无人机。 5. 俄国防部：俄罗斯图-22M3战略轰炸机在伊尔库茨克地区坠毁。 6. 俄罗斯联邦安全局：针对秋明地区内务部设施的恐怖袭击已被阻止。 7. 俄紧急情况部：过去一天在库尔斯克州撤离720余人。由于持续不断的袭击，俄罗斯别尔哥罗德地区已宣布联邦紧急状态。 8. 俄国防部：军事总参谋部已准备好额外措施以保护别尔哥罗德地区；乌军在库尔斯克累计损失2640名士兵；俄罗斯军队已将克鲁佩茨定居点重新置于俄罗斯控制之下。 9. 乌最高指挥官：自行动开始以来，乌军队在库尔斯克地区已推进35公里。在占领的俄罗斯库尔斯克地区设立了军事指挥部。乌克兰军队在库尔斯克地区已控制1,150平方公里的土地和82个定居点。 其他情况： 1. 俄罗斯宣布成立边境地区军事安全协调委员会。 2. 俄乌双方就库尔斯克战俘交换进行谈判。 3. 英国国防部：乌克兰可以在俄罗斯境内自由使用英国武器。 4. 瑞典国防部长：根据国际法，乌克兰有权在其领土内外进行自我防卫。 5. 白俄罗斯总参谋部官员：白俄罗斯没有参加针对乌克兰的特别军事行动。 6. 乌克兰总统顾问否认乌克兰参与了破坏北溪2号天然气管道的爆炸事件，并将矛头指向俄罗斯。 7. 乌克兰国防部：乌克兰国防部长乌梅罗夫与美国国防部长奥斯汀就战场局势和防务需求进行了交谈。 8. 白宫发言人柯比：未来几天将会有更多安全援助包提供给乌克兰。观察到一些俄罗斯部队正在乌克兰周边被重新部署。 9. 美国国防部发言人：一些俄罗斯部队从乌克兰调遣到库尔斯克，美国正在库尔斯克寻求更多关于乌克兰目标的信息。 10. 德国联邦议院议员称，如果基辅参与破坏“北溪”和“北溪-2”天然气管道的事实得到证实，德国应停止向乌克兰提供武器。
14:09:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.02吨，当前持仓量为847.78吨。
14:06:12|【美联储9月降息25个基点的概率升至74%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为74%，降息50个基点的概率为26%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为63.8%，累计降息75个基点的概率为32.6%，累计降息100个基点的概率为3.6%。
13:46:20|中东局势跟踪（8月16日） 冲突情况： 1. 以媒：火箭袭击后，以色列国防军下令疏散汗尤尼斯社区。 2. 也门胡塞武装称过去一周美国针对其控制区发起10次空袭。 3. 哈马斯高级官员反驳以色列称打死其军事部门首领穆罕默德·戴夫。 4. 巴勒斯坦媒体：哈马斯向汗尤尼斯东部的以色列士兵发射自杀无人机。 5. 以军发言人：自战争开始以来，加沙地区已有17,000名巴勒斯坦武装分子被“消灭”。 6. 以媒：以色列无人机袭击约旦河西岸巴拉塔难民营，造成2名巴勒斯坦人死亡，4人受伤。 7. 以媒：以色列国防军表示，真主党向以色列北部发射无人机和超过25枚火箭弹，暂无人员伤亡。 8. 以色列国防军：在过去的几个小时里，以色列空军袭击了黎巴嫩南部亚鲁恩和艾塔阿什沙卜地区的真主党军事设施。以色列国防军炮兵袭击了黎巴嫩南部代尔米马斯地区。 其他： 1. 谈判情况-新一轮加沙停火谈判在卡塔尔首都多哈进行，各方分歧仍然很大，周五谈判将继续；白宫发言人柯比表示，分歧是可以克服的，谈判必须尽快结束。 2. 联合国安理会召开会议讨论中东局势。 3. 土耳其与伊拉克签署军事安全合作谅解备忘录。 4. 法外长：我们希望黎巴嫩能够继续保持非升级局势。 5. 白宫：伊朗可能会在几乎没有预警的情况下发起攻击，必须为可能来自伊朗的攻击做好准备。 6. 伊拉克推迟宣布美军在内的国际联盟在伊任务结束日期。 7. 以媒：以色列总理否认与特朗普谈论停火人质谈判的报道。 8. 市场消息：以色列情报组织领导人将前往卡塔尔参加新一轮加沙停火谈判。 9. 英媒：外交消息人士表示，英国外交大臣将前往以色列，以防止中东爆发全面战争。 10. 美国财政部：美国周四对胡塞武装和真主党贸易网络实施制裁，寻求加大对伊朗及其所支持组织的压力。 11. 以色列国防军：我们已经做好了进攻和防御的高度准备，我们将按照政治层面的指示行事。在这个阶段，后方司令部的国防政策没有变化。
13:37:22|【美元指数涨约0.5%，日元跌向150关口】 周四（8月15日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.47%，报103.051点，北京时间20:30发布美国零售销售数据和申请失业金人数周报前刷新日低至102.536点，数据发布后迅速拉升，21:12刷新日高至103.227点。彭博美元指数涨0.25%，报1244.73点，日内交投区间为1240.77-1246.75点。亚洲货币中，美元兑日元涨1.37%，报149.30日元，日内交投区间为147.06-149.39日元，美国零售数据在短时间内带来全天的绝大部分涨幅。
13:36:35|【证券时报头版：国企可转债的刚兑信仰该放下了】文章称，近日，某国企公告其发行的可转债到期违约，无法兑付本息，成为全国首例国企可转债违约，国企刚兑的信仰被打破。投资者在进行资产配置时，应该重点考量发行人的经营和财务状况，而不是因为对方是某种身份，就进行“拔高”或“歧视”。打破刚兑的政策初衷，就是希望以“风险收益”为导向，用市场的力量，将资金匹配到最有效率的地方去。继续执迷于某种背景或身份的刚性兑付，无疑是囿于过往的惰性思维，奢望继续躺在刚兑暖房中“怡然自得”。首例国企可转债违约的案例出现了，这是可转债市场的一小步，更是让市场之手发挥作用、让金融支持实体经济高质量发展的一大步。
13:23:57|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间8月16日，乌克兰基辅拉响防空警报。随后，基辅传出爆炸声。乌克兰防空部队正在工作。
13:21:22|【现货金涨超0.3%，白银涨超3%，科尔黛伦与赫克拉领跑金银矿业股】周四（8月15日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.36%，报2456.66美元/盎司，北京时间20:27（距离美国零售销售和失业金申请人数周报发布不到三分钟）刷新日高至2470.06美元，随后跳水，于21:09刷新日低至2432.29美元。具有工业金属属性的现货白银上涨3.06%，报28.3546美元/盎司，全天震荡上行，美国零售销售等数据发布前后一度显著回吐涨幅。COMEX黄金期货涨0.34%，报2494.50美元/盎司，零售销售数据发布前三分钟刷新日高至2508.00美元，21:10也刷新日低至2469.20美元；COMEX白银期货涨2.97%，报28.420美元。
12:54:45|【鲍威尔将在下周五迎来定调9月降息的窗口】美联储主席鲍威尔定于北京时间下周五晚10:00就经济前景发表讲话，这是堪萨斯城联储在怀俄明州杰克森霍尔举行的年度经济研讨会的第一个全天会议日。这一全球央行年度会议为鲍威尔提供了一个机会，在美联储7月和9月决策会议之间对美国经济轨迹和货币政策前景作出最新评估。上个月他曾表示，如果通胀和劳动力市场继续降温，美联储下次会议可能会考虑降息。
12:49:37|一级交易商8月7日所持美国国债达到3610亿美元，创历史新高。
12:30:58|美联储8月14日当周贴现窗贷款余额24.1亿美元，之前一周22.3亿美元。
12:01:12|【日本6月减持106亿美元美债 中国增持119亿美元】日本6月所持美国国债减少106亿美元，至1.1万亿美元。中国6月所持美债增加119亿美元，至7800亿美元。比利时6月所持美债增加50亿美元，至3180亿美元。开曼群岛6月所持美债下降171亿美元，至3194亿美元。沙特6月所持美债增加40亿美元，至1403亿美元。
11:53:01|【短端美债收益率涨超10个基点】 周四（8月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨8.17个基点，报3.9169%，盘中交投于3.8257%-3.9513%区间，北京时间20:30发布美国零售销售数据和一周失业金申请人数调查报告时迅猛拉升，打破日内稍早的横盘整理状态。两年期美债收益率涨13.30个基点，报4.0909%，盘中交投于3.9427%-4.1159%区间，零售销售等数据发时也迅猛拉升。20年期美债收益率涨5.58个基点，30年期美债收益率涨4.79个基点。三年期美债收益率涨13.10个基点，五年期美债收益率涨10.88个基点，七年期美债收益率涨9.65个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.274个基点，报-131.034个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.736个基点，报-18.234个基点，零售销售等数据发布时拉升至-6.745个基点刷新日高。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨4.21个基点，报1.8006%。
11:49:35|【哈马斯官员：不会就加沙停火协议的任何新条件进行谈判】当地时间15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹表示，哈马斯不会就加沙停火协议的任何新条件进行谈判。哈姆丹说，哈马斯认为不再需要进行更多的谈判，也没有必要达成一份新协议，而是应该迫使以色列接受美国之前提出、哈马斯已经同意的一份停火协议方案。哈姆丹指责美国没有向以色列施加压力，使其同意达成停火协议。他还指责以色列一直阻碍谈判进程。
07:49:15|【分析：PPI和CPI相继落地，市场的波动期望显著下降】Greeks.live宏观观察员Adam发文称，随着PPI和CPI相继落地，市场的波动期望显著下降，继而推动各主要期限IV出现明显下降。短期IV在本周下降了超20%，而中远期也有大约5%的下降。期权市场中隐含波动率IV的这种降幅比较少见的，以机构为主的卖方在本轮下降中可以回补很多利润，以弥补近一个月来巨额波动带来的对冲损失。现在期限结构回到了远高近低的稳固结构，市场可能会沉积一段时间。
07:35:20|市场资讯：英国外交大臣将前往以色列，期望阻止中东爆发全面战争。
07:21:00|【加沙停火谈判在多哈启动 哈马斯代表未出席】以色列开始与国际调解人就暂停持续10个多月的加沙战争进行谈判，该地区希望这可以平息以色列和伊朗之间不断升级的紧张局势。由以色列情报机构摩萨德局长David Barnea率领的以色列代表团抵达卡塔尔，与卡塔尔首相Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani、埃及情报局长Abbas Kamel和美国中央情报局局长威廉·伯恩斯会面。虽然哈马斯的代表不会出席在卡塔尔首都多哈举行的会谈，但两名官员表示，调解人员将在会议后不久向这个伊朗支持的组织介绍情况。
07:17:56|【美国国安会发言人：情报显示伊朗可能很快无预警发动袭击】美国白宫国家安全委员会发言人约翰·科比称，美国正密切关注与伊朗相关的局势发展。柯比说，美国持续掌握的情报表明攻击可能会在几乎没有任何警告的情况下发生，并且可能就在未来几天他说必须为可能的伊朗袭击做好准备。
07:13:55|市场资讯：美国财政部针对胡塞武装和真主党贸易实施制裁。
07:00:07|【黎巴嫩真主党称向以色列北部一定居点发射多枚火箭弹】 当地时间8月15日，黎巴嫩真主党宣布当天对以色列的沙米尔定居点发射了多枚“喀秋莎”火箭弹。这是黎真主党首次攻击沙米尔定居点。据悉，沙米尔定居点位于以色列北部，距离黎以临时边界约10公里。（央视新闻）
06:35:16|白宫发言人柯比：掌握的信息显示，伊朗可能会在几乎没有预警的情况下发起攻击，必须为可能来自伊朗的攻击做好准备。
06:32:07|美国财政部：美国周四对胡塞武装和真主党贸易网络实施制裁，寻求加大对伊朗及其所支持组织的压力。
06:21:19|【泽连斯基：乌军已完全控制俄边境城镇苏贾】据报道，乌克兰总统泽连斯基15日在与乌军事指挥官会见后于社交媒体上表示，乌军已完全控制俄罗斯库尔斯克州边境城镇苏贾。目前暂未看到俄方对此做出回应。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基15日称，乌军已在该地区设立办公室。报道称，瑟尔斯基在一次会议上告诉乌总统泽连斯基，“已设立一个军事指挥官办公室，以维持法律和秩序，并满足受控地区居民的优先需求。”
06:14:51|【美联储穆萨勒姆：风险更加平衡】降息时机临近美联储穆萨勒姆表示，他相信适宜美联储降息的时机正在临近。穆萨勒姆称，他现在认为通胀回到了向美联储2%目标回归的轨道，劳动力市场不再对通胀构成风险。在他看来，使命两个方向上面临的风险似乎更加平衡，因此随着未来的会议临近，适宜向温和限制性的政策调整的时机可能正在来临。这番话令穆萨勒姆加入了其他几位美联储官员的行列，暗示他们接近于支持FOMC在9月17-18日的会议上降息。
06:14:01|白宫发言人柯比：今天是恢复会谈的重要一步。我们今天关注的是协议执行的细节。我们预计今天不会达成协议。预计会谈将于明天继续进行。分歧是可以克服的，谈判必须尽快结束。
05:58:38|【分析师：今日报告没有因素阻止美联储下月降息 幅度将取决于此后数据】麦格理银行经济主管David Doyle表示，美国今天这份报告不像6月份那样有利于反通胀，但那份报告设定了一个非常高的标准。总体而言，这份报告提供了更多证据，证明反通胀趋势仍然存在。它应该为FOMC提供更多的证据，证明2024年一季度出现的潜在通胀上升是暂时的，并且已经逆转。这里没有任何东西可以阻止美联储在9月份降息。宽松幅度的步伐将在很大程度上取决于即将公布的数据，其中通胀和就业数据尤为重要。我们对9月份降息的基准预期是25个基点。
05:56:21|【阿里88VIP会员规模超4200万】阿里巴巴集团财报显示，2025财年第一季度，88VIP会员人数持续同比双位数增长，超过4200万，上一季度该数字为3500万。在今年以来多项权益升级后，88VIP的开卡率、领券率快速增长。2024年5月，88VIP新增会员数同比增幅超过3倍。5月20日开卖当天，88VIP购买人数同比去年618增长超50%，会员访问量同比增长40%，人均购买金额同比增长超30%。其中年轻群体开卡意愿强烈，88VIP会员中，00后开卡人数较去年同期增幅上涨533%，月环比增长226%。
05:37:55|美联储穆萨勒姆：我不支持改变通胀目标。市场波动时常发生。作为政策制定者，我只关注波动性在多大程度上会收紧金融条件。
05:36:02|美联储穆萨勒姆：过早或过晚加息都有风险。
05:34:58|戴尔涨2.9%，此前摩根大通将其股票纳入分析师关注名单。
05:33:45|美联储穆萨勒姆：目前专注于双重使命的两个方面。我认为美联储并没有落后于形势，经济表现非常良好。过去三个月关于通胀的消息非常令人鼓舞。我们只需对通胀趋势保持信心。
05:32:54|欧洲斯托克600指数触及两周以来的最高水平，收复了美国非农就业数据公布后的失地。
05:29:23|美联储穆萨勒姆：我预计美国今年下半年GDP增长将在1.5%到2%之间。
05:28:02|美联储穆萨勒姆：经济增长势头良好；数据并不支持衰退的观点。
05:27:21|【拜登政府在医疗保险谈判中公布了10种药物的价格 称美国将在第一年节省60亿美元】拜登政府周四公布了首批10种处方药的价格，这些药物将在制药商和联邦医疗保险(Medicare)之间进行具有里程碑意义的谈判，该过程旨在让美国老年人更负担得起昂贵的药物。美国政府估计，仅在2026年正式生效时，新的药品协商价格就将为医疗保险计划节省约60亿美元的净成本，或整体净成本节省22%。
05:23:13|【俄官员：乌军在西方特勤部门指挥下入侵库尔斯克州】当地时间15日，俄罗斯国防部长顾问伊尔尼茨基表示，在西方特勤部门的指挥和协调下，乌军入侵了俄罗斯库尔斯克州。乌克兰军队8月6日起对俄罗斯库尔斯克州发动袭击，随后双方在该州爆发激烈冲突。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在14日当天的例行记者会上表示，乌克兰对俄罗斯库尔斯克州发动恐怖袭击，导致双方和谈话题将会长期暂停。鉴于地区局势极其紧张，俄罗斯紧急情况部15日宣布，与库尔斯克州相邻的别尔哥罗德州进入联邦级紧急状态。（央视新闻）
05:17:45|美联储穆萨勒姆：通胀和就业市场的风险平衡已发生变化。
05:17:31|美联储穆萨勒姆：通胀和就业市场的风险平衡已发生变化。
05:17:07|【房企境外债融资回暖仍需时日】8月15日，龙光集团在港交所公告，公司拥有50%权益的项目公司麒湾（香港）投资有限公司已成功获得一笔82亿港元的再融资。中指研究院企业研究总监刘水表示，今年以来中梁、奥园等房企采用完成债务重组，成功暂缓短期偿债压力，但尚未完成境外债重组的房企数量众多，积累了很大的偿债压力。短期内，销售市场尚在筑底复苏中，境外债风险尚未出清，境外债发行仍将向少数优质房企开放，整体回暖尚待时日。
05:16:51|美联储穆萨勒姆：劳动力市场不再过热。紧张的就业市场不再对通胀构成上行风险。劳动力市场降温迹象明显，但裁员水平仍然处于低位。
05:15:16|美国7月工业产出月率 -0.6%，预期-0.30%，前值0.60%。 美国7月制造业产出月率 -0.3%，预期-0.2%，前值0.40%。 美国7月产能利用率 77.8%，预期78.50%，前值78.80%。
05:15:04|美联储穆萨勒姆：货币政策处于适度紧缩状态。在没有进一步冲击的情况下，通胀似乎已回归与2%目标长期一致的轨道。服务和住房通胀仍然有些顽固。反通胀还有更多的工作要做。
05:14:25|美国2年期国债收益率上升15个基点至4.11%。
05:14:17|【乌军总司令：乌克兰已在库尔斯克成立军事管制局】当地时间8月15日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基表示，在当天举行的最高统帅部会议上向乌总统泽连斯基就有关前线局势做了汇报，乌克兰在库尔斯克成立了军事管制局。此外，他表示，自乌军在库尔斯克攻势开始以来，乌克兰武装部队已控制了82个定居点，面积达1150平方公里，纵深达35公里。他同时表示，乌克兰东部和南部局势仍然困难，但已得到控制。目前防御行动正在进行中，主要是阻止俄军向托雷茨克和波克罗夫斯克方向推进。（央视新闻）
05:13:49|【新华联：地产板块的收入比重将逐步下降】新华联接受调研时表示，此前公司在重整过程中保留了几个具有盈利能力和现金流的地产项目，所以目前这几个地产项目在收入结构上占比较大。随着地产项目陆续交付结转直至清盘以后，地产板块的收入比重将逐步下降。此外，鉴于海外经济和政策环境的不确定性，目前公司对海外重资产项目的获取持谨慎态度，重心还是在国内客流量较大的区位寻求优质项目的拓展。在海外市场，公司将充分评估经营风险，稳妥推动和开展旅行社业务的延伸。
05:11:37|市场消息：乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基周四表示，乌克兰军队现已完全控制俄罗斯城镇苏扎，基辅入侵俄罗斯领土已经一周多了。
05:09:58|【美债收益率飙升 数据公布后交易员降低对美联储大幅降息的预期】美债收益率飙升，此前强劲的美国经济数据促使交易员降低对美联储今年大幅降息的预期。这波美债走势由对政策敏感的两年期国债收益率引领，该收益率周四上涨14个基点至4.09%，之前公布了美国零售销售和首次申领失业救济人数数据。交易员削减了对9月超大规模降息的押注，市场行情显示下个月降息幅度不到30个基点。他们现在预计2024年剩余时间内总共降息94个基点，低于数据发布前预期的100多个基点。
05:09:36|美国10年期国债收益率上升10个基点至3.94%。
05:09:30|美、布两油短线走高0.5美元，日内涨幅均达到1%，现分别报76.77美元/桶和80.21美元/桶。
05:02:08|自美国数据公布以来，现货黄金累计回落超30美元，现报2438美元/盎司，日内跌0.42%。
05:00:58|加拿大7月成屋销售月率 -0.7%，前值3.70%。
05:00:07|俄罗斯至8月9日当周央行黄金和外汇储备 6040亿美元，前值6061亿美元。
04:58:15|市场消息：以色列国防军表示，真主党向以色列北部发射无人机和超过25枚火箭弹，暂无人员伤亡。
04:55:43|【美国零售销售超预期 交易员迅速削减美联储降息押注】分析师表示，美国国债收益率的飙升已经传导至市场对美联储宽松政策的押注。零售销售数据为交易员提供了一个后退一步的机会，让他们重新考虑自己对9月份美联储激进行动的押注。掉期交易显示，交易商削减了对下个月会议降息的押注，现定价约为29个基点。同时他们也回到了美联储在2024年降息不到100个基点的预期。
04:55:32|【鹭燕医药：部分董事、高级管理人员拟减持股份】鹭燕医药公告，公司部分董事、高级管理人员因自身资金需求，计划自减持计划披露之日后十五个交易日起的三个月内，通过集中竞价、大宗交易等合法方式减持股份。其中，李卫阳先生拟减持不超过0.2597%股份，张珺瑛女士拟减持不超过0.2311%股份，朱明国先生拟减持不超过0.0643%股份，雷鸣先生拟减持不超过0.0310%股份。
04:55:28|美元兑日元USD/JPY站上149，为8月2日以来首次，日内涨1.15%。
04:48:02|【俄防长就确保边境地区安全召开会议 讨论采取补充措施】当地时间8月15日，俄罗斯国防部长别洛乌索夫就确保库尔斯克州、布良斯克州和别尔哥罗德州边境地区居民和基础设施安全问题主持召开例会。会上讨论了为确保俄罗斯领土完整和不可侵犯性，以及保护别尔哥罗德州居民和基础设施免遭乌军袭击所采取的补充措施。别洛乌索夫表示，总参谋部就补充措施制定了具体行动计划，军方首先要与其他强力部门和别尔哥罗德州政府协作，提高部队管理系统的效率，确定负责人，增派执行主要任务的部队和装备。别洛乌索夫称将亲自监督行动计划实施。（央视新闻）
04:47:17|【美国7月零售销售增幅超过预期 缓解经济放缓担忧】美国7月零售销售增长超过预期，这可能有助于缓解金融市场对经济急剧放缓的担忧，此前这种担忧因失业率跳升而加剧。公布的数据显示，上月零售销售增长1.0%，此前6月份零售额向下修正为下降0.2%。需求没有崩溃的迹象可能促使金融市场降低对下月降息50个基点的预期。由于7月份通胀温和上升，降息25个基点的可能性仍然较大。
04:46:46|【美国数据公布后美债跌至盘中低点 收益率曲线显著趋平】美国国债期货大幅下跌，至盘中低点，收益率曲线显著趋平，此前零售销售优于预期，且美国上周首次申领失业救济人数为22.7万人，预期为23.5万人。与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)显示，美联储9月会议降息幅度约为29个基点，而周三收盘时为32个基点。日内，美国2年期国债收益率一度攀升10个基点，至4.06%左右；数据公布后，曲线前端和中段领跌，2s10s和5s30s趋平3个基点和4个基点。与美联储会期挂钩的OIS显示，年内料降息约94个基点，周三收盘时为102个基点。
04:46:21|【非美货币普跌 日元日内跌超1%】美元指数DXY短线走高近60点，现报103.12，日内涨0.5%。非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近60点，日内跌0.5%；英镑兑美元GBP/USD短线下挫60余点，日内跌0.05%；美元兑日元USD/JPY短线上扬150点，日内涨超1%。
04:46:07|【纳斯达克100指数涨幅扩大至1%】美国7月零售销售环比增长1%，远超预期。美股期货快速拉升，纳斯达克100指数涨幅扩大至1%，道指期货、标普500指数期货涨超0.8%。
04:42:07|现货黄金短线下挫近20美元，现报2451.28美元/盎司。
04:40:42|【美国初请数据连续第二周下降 降至7月以来最低水平】尽管最近招聘有所回落，但美国初请失业金人数连续第二周下降，降至7月初以来的最低水平。公布的数据显示，截至8月10日当周，初请失业金人数减少7,000人，至227,000人。机构对经济学家的调查预测中值为23.5万人。此外，在截至8月3日的当周，续请失业金人数也下降到186万人。
04:37:48|2年期美债收益率日内上涨10个基点。
04:37:38|英国两年期国债收益率上涨超过9个基点，达到两天来的最高点3.642%。英国10年期国债收益率上涨8个基点，达到两天来的最高点3.907%。
04:37:22|美元指数DXY向上触及103，日内涨0.39%。
04:36:47|【美国7月零售销售额增长1%，远超预期】美国7月零售支出增加，显示通胀降温和收入增加继续推动家庭的消费能力。美国商务部数据显示，经季节性因素调整后，上月零售额较前月增长1%。与6月份相比，这是一个强劲的回升，6月份的销售数据被修正为下降0.2%。接受《华尔街日报》调查的经济学家此前预计，7月份零售额将增长0.3%。
04:35:36|互换市场价格显示，美联储2024年降息幅度不足100个基点。
04:35:01|德国10年期国债收益率上涨，5.2个基点，报2.229%。
04:33:04|美国10年期国债收益率上涨8个基点至3.902%。两年期美债收益率大幅上涨10.2个基点至4.049%。
04:32:55|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线走低超30点，报1.0976；英镑兑美元GBP/USD短线走低30点，报1.2834；美元兑日元USD/JPY短线走高近100点，报148.29。
04:32:32|欧洲斯托克600指数创下日内新高，现涨0.6%。
04:31:50|美国数据公布后，现货黄金短线下挫7美元，报2463.15美元/盎司；现货白银短线走低0.2美元，报28.30美元/盎司。
04:31:03|美国数据公布后，美元指数DXY短线走高30点，报102.86。
04:30:58|加拿大6月批发销售月率 -0.6%，预期-0.60%，前值-0.80%。 加拿大6月批发库存月率 -0.1%，前值0.9%。 加拿大6月批发库存年率 -0.5%，前值-1.1%。 加拿大6月批发销售年率 1%，前值-0.9%。
04:30:20|美国7月出口物价指数年率 1.4%，预期0.10%，前值0.70%。 美国7月进口物价指数年率 1.6%，预期1.50%，前值1.60%。 美国7月进口物价指数月率 0.1%，预期-0.10%，前值0.00%。 美国7月出口物价指数月率 0.7%，预期0.00%，前值由-0.50%修正为-0.3%。
04:30:15|美国至8月10日当周初请失业金人数 22.7万人，预期23.5万人，前值由23.3万人修正为23.4万人。 美国至8月3日当周续请失业金人数 186.4万人，预期187.5万人，前值由187.5万人修正为187.1万人。 美国至8月10日当周初请失业金人数四周均值 23.65万人，前值由24.075万人修正为24.1万人。
04:30:10|美国8月纽约联储制造业指数 -4.7，预期-6，前值-6.6。 美国8月纽约联储制造业新订单指数 -7.9，前值-0.6。 美国8月纽约联储制造业物价获得指数 8.5，前值6.1。 美国8月纽约联储制造业就业指数 -6.7，前值-7.9。 美国8月费城联储制造业指数 -7，预期6，前值13.9。 美国8月费城联储制造业新订单指数 14.6，前值20.7。 美国8月费城联储制造业物价获得指数 13.7，前值24.2。 美国8月费城联储制造业装船指数 8.5，前值27.8。
04:27:50|现货黄金短线走高，向上突破2470美元/盎司，日内涨0.91%。
04:13:48|【加沙停火谈判已在卡塔尔首都多哈开始】总台记者当地时间15日获悉，一位了解谈判情况的官员透露，旨在实现加沙停火和人质释放协议的谈判已经在卡塔尔首都多哈开始。预计以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚将与美国、埃及代表以及卡塔尔首相参加新一轮会谈。（央视新闻）
03:54:25|白宫发言人柯比：信息显示，伊朗并未放弃对以色列的攻击威胁，但我们希望不会发展到那一步。
03:52:36|白宫发言人柯比：美国敦促各方参加加沙谈判。
03:33:08|【平安银行：上半年净利润258.79亿元 同比增长1.9%】平安银行发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入771.32亿元，同比下降13%；归属于本行股东的净利润258.79亿元，同比增长1.9%。公司不良贷款率为1.07%，较上年末上升0.01个百分点；拨备覆盖率为264.26%，较上年末下降13.37个百分点。此外，公司还公布了中期利润分配方案，向全体股东每10股派发现金股利人民币2.46元（含税）。
01:03:23|【市场分析：哈里斯领先或使美元下跌】如果民主党总统候选人哈里斯在美国总统大选中获胜的可能性继续增加，美元可能会走弱。哈里斯的胜利对市场的破坏可能比共和党总统候选人特朗普的胜利要小得多。因此，如果哈里斯在11月获胜的可能性越来越大，那么风险偏好可能会上升，从而损害避险美元。
00:14:21|市场消息：以色列北部发出敌机入侵警报。
00:13:27|市场消息：火箭袭击后，以色列国防军下令疏散汗尤尼斯社区。
00:13:18|【Ulta美容美股盘前涨超15%】 Ulta美容美股盘前涨超15%，报告显示“股神”巴菲特新增该股仓位。
00:13:06|【*ST 恒立：公司及相关人员收到湖南证监局警示函】*ST 恒立公告，公司及管理人员马伟进、吕友帮、张华收到湖南证监局警示函。警示函指出，公司在《2023 年度业绩预告》中披露的预计营业收入与经审计的营业收入差异较大，违反了《上市公司信息披露管理办法》。马伟进作为董事长，吕友帮作为总经理，张华作为财务总监，对相关违规行为负有主要责任。公司及相关人员将吸取教训，加强学习相关法律法规，全面梳理、健全并严格执行内部控制相关制度，提高规范运作水平和信息披露质量。
[2024-08-15]
23:55:41|【震有科技等成立低空智能科技公司】企查查APP显示，近日，法谛（深圳）低空智能科技有限公司成立，法定代表人为张志刚，注册资本100万元，经营范围包含：数字技术服务；物联网应用服务；人工智能硬件销售；人工智能行业应用系统集成服务等。企查查股权穿透显示，该公司由震有科技、法谛（深圳）数字科技有限公司共同持股。
23:46:53|【俄方说逾万名乌军和外军进入库尔斯克】俄罗斯武装力量军事政治总局副局长阿普季·阿劳季诺夫8月14日说，约1.2万名乌克兰及其他国家士兵近日进入俄罗斯库尔斯克州。乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基同一天表示，乌军在库尔斯克地区“进展顺利”。阿劳季诺夫告诉俄罗斯-1频道，估计约1.2万名士兵进入库尔斯克州，其中包括不少其他国家的人，“所以到处都能听到波兰语、英语和法语”，他们“中间大部分人已被消灭”。8月14日，在俄罗斯库尔斯克市，来自俄乌边境地区的居民领取物资。新华社发 他说，乌军的目标是夺取俄罗斯库尔斯克州和相邻的别尔哥罗德州部分地区战略设施。北大西洋公约组织领导人指望乌军能占领俄方重要领土和大量战略设施，从而向俄罗斯提条件。
23:46:40|市场消息：T-Mobile US因数据保护违规被罚款6000万美元。
23:30:54|俄罗斯紧急情况部今天（8月15日）表示，俄别尔哥罗德州进入联邦级紧急状态。（CCTV国际时讯）
23:29:17|【德商银行：除非非农特别糟糕，否则美联储9月降息50个基点的可能性不大】德商银行货币分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，美国7月份通胀率同比意外回落至2.9%，这些数据为美联储9月开始降息奠定了基础，但降息50个基点的可能性不大。她说，美联储不会仅仅因为通胀正在向2%的目标迈进就处于危机模式。要实现类似恐慌的大幅度降息，9月6日公布的8月非农报告需要比预期的弱得多、并显示就业率下降才行。
23:02:10|菲律宾至8月15日央行政策利率 6.25%，预期6.5%，前值6.50%。
23:01:23|【大和证券：日本政府领导层变动可能重新给日本央行带来政治压力】大和证券分析师Eiji Kinouchi表示，日本领导层的更迭可能会“重置”日本央行面临的政治压力。日本首相岸田文雄周三宣布，他不会寻求留任。Kinouchi称，这一变化可能对股市和经济都是积极的，或会缓解日本央行面临的政治压力，使其在制定政策时能够专注于通胀问题。不过，他补充称，如果最近呼吁收紧货币政策的议员之一接替岸田文雄，并以新领导人的身份希望推进增税讨论，那么日本也有可能再次经历“虚假的曙光”。
22:48:14|黎巴嫩电视频道Al Mayadeen：美国官员告诉《纽约时报》，以色列永远无法彻底消灭哈马斯，需要达成协议以确保释放加沙的俘虏。
22:47:29|【8月15日全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.36元/公斤 比昨天上升0.3%】据农业农村部监测，8月15日“农产品批发价格200指数”为129.30，比昨天上升0.54个点，“菜篮子”产品批发价格指数为131.83，比昨天上升0.64个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.36元/公斤，比昨天上升0.3%；牛肉59.19元/公斤，比昨天下降2.5%；羊肉59.48元/公斤，比昨天上升1.0%；鸡蛋10.36元/公斤，比昨天下降1.1%；白条鸡17.85元/公斤，比昨天上升0.5%。
22:41:58|【韩国7月汽车出口同比下降9.1%，混动车型出口额飙升56.6%】韩国产业通商资源部的数据显示，7月份韩国汽车出口总值为54亿美元，同比下降9.1%，仍为历史同月第二高水平，仅次于去年7月的59亿美元。其中，混合动力汽车的出口额同比增长56.6%，达到9.8亿美元，引领了整体出口表现。今年前7个月，韩国汽车出口额同比增长2%，达到424亿美元，创同期最高纪录。（环球市场播报）
20:51:25|【黎真主党武装多次打击以军 以军空袭黎南部致多人死伤】当地时间8月14日晚，黎巴嫩真主党武装发表声明称，当天该武装对以军及其设施发动多次打击。另据以色列国防军通报，15日凌晨，以色列北部拉响警报，同时在14日当天，以军对位于黎巴嫩南部地区的黎巴嫩真主党武装设施发动空袭和炮击。
20:20:00|【亚特兰大联储行长：对9月降息持开放态度】亚特兰大联储行长博斯蒂克（Raphael Bostic）在接受英国《金融时报》采访时表示，他对于9月降息持开放态度。博斯蒂克称，在劳动力市场出现降温迹象之际，美联储放松货币政策不能“迟到”。随着通胀压力缓解，决策者还需要认识到美联储维持充分就业的职责。博斯蒂克今年在联邦公开市场委员会中有投票权。
20:05:35|美联储博斯蒂克：劳动力市场“正在走弱，但并非疲软”。
20:05:09|印尼7月份出口同比增长6.46%，预估增长3.84%。
20:04:44|美联储博斯蒂克表示，美联储无法承受宽松政策迟到的后果，货币宽松政策不能再拖延。对9月降息持开放态度。
20:02:01|【联想集团第一季度营收超过预估】联想集团第一季度净利润2.434亿美元，同比增长38%，预估2.31亿美元；第一季度营收154.5亿美元，同比增长20%，预估141.2亿美元。联想集团第一季度营业利润4.945亿美元。联想集团第一季度毛利率16.6％，预估17.3％。
19:42:17|【俄称乌军攻击库尔斯克主要目标是核电站】据《俄罗斯报》8月15日报道，乌军试图攻破库尔斯克州的主要目标是夺取库尔斯克核电站。俄军方从乌克兰战俘手里缴获的文件证实了这一情报。据报道，俄武装力量军事政治总局副局长阿劳季诺夫介绍了乌克兰的突袭计划。根据他掌握的情报，乌军原计划到8月11日时夺取库尔斯克核电站。共有1.1万余名乌军人参与企图攻破库尔斯克州的行动。阿劳季诺夫说，俄军将摧毁企图在库尔斯克州站稳脚跟的敌人。他强调说：“敌人试图在别尔哥罗德方向的某个地方把我们撕开个口子，但这没有用处。我们已经咬紧牙关，不可能放过敌人。”
18:41:14|【俄称乌军损失2300人 乌称向前“推进一到两公里”】当地时间8月14日，俄罗斯国防部发布通报称，俄军在库尔斯克州边境地区击退乌军6轮进攻，截至当天，乌军已损失2300人。乌克兰总统泽连斯基14日在社交媒体上发文称，乌军在俄库尔斯克州的军事行动取得进展，乌军当天在该州不同方向推进“一至两公里”。（央视新闻）
17:29:56|【Pimco：无论谁赢得大选 美国预算赤字都将扩大】品浩(Pimco)表示，无论谁赢得大选，美国预算赤字都可能扩大，因为即将到期的特朗普减税政策会得到延长。“无论谁获胜，11月最大的输家都是美国赤字，”美国公共政策负责人Libby Cantrill表示。如果特朗普当选，他将延长即将到期的减税政策；如果哈里斯当选，出于政治原因，她很可能不得不延长特朗普的大部分减税政策。“两位候选人都不会动政府预算中最昂贵的部分，即福利支出——医疗和社保。”美国的赤字将上升，而且可能不会起到刺激作用。
16:42:30|【研究：美国7月份CPI报告喜忧参半 并不会妨碍FOMC在9月份会议上将利率下调50个基点】据彭博经济研究， 7月份CPI报告带来的好消息是核心指标疲软。但住房租金和汽车保险等部分核心服务类别通胀依然处于较高水平。这对美联储首选价格指标——核心PCE平减指数的影响可能是好坏参半。如果预测正确，CPI数据和7月份令人鼓舞的疲软的PPI数据意味着7月份核心PCE平减指数环比和同比都会有所加快。我们认为，这并不会妨碍FOMC在9月份会议上将利率下调50个基点。在失业率上升的情况下（预计今年秋天失业率将达到4.5%，可能10月份就会达到这一水平），美联储将越来越关注其双重使命中的就业部分。
16:38:44|【中信证券：维持美联储年内降息两到三次的预测】 中信证券研报认为，美国7月CPI基本符合预期，是中规中矩的“好数据”，再度确认通胀降温趋势，为美联储9月降息敞开大门。预计年内美国通胀同比增速将稳中略降，不认为本次住宅项环比增速的反弹预示着租金通胀的降温趋势即将出现反转，维持美联储年内降息两到三次的预测。美债可能已初显配置价值、可留意收益率曲线陡峭化潜力，美股可关注风险管理式降息周期内医疗保健行业的表现。
16:29:18|【美国边劝和边给武器 哈马斯：对其斡旋丧失信心】美国一边做出劝和促谈的姿态，一边持续向以色列提供武器的做法，受到国际社会质疑。当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员乌萨马·哈姆丹在接受采访时称，哈马斯已经对美国在加沙停火问题上的斡旋能力失去了信心。他说，美国方面在谈判斡旋过程中并未真正向以色列施压，也并未做出“真正的努力”。
16:24:25|【摩根大通：美联储9月降息幅度取决于下次非农数据】 摩根大通研报称，昨天的美国CPI数据为美联储在即将到来的9月会议上开始降息开了绿灯。现在唯一的问题是，它是会以降息50个基点开始，还是更温和地降息25个基点。这其中的决定性因素将取决于8月份就业报告有多大的反弹。16-20万的就业人数增长可能会消除7月就业报告引发的大部分担忧，而10万以下的就业增长可能会使风险平衡偏向增长，并带来更大幅度的降息。
16:23:33|【日本第二季度实际国内生产总值环比增长0.8%】日本内阁府当地时间8月15日公布的初步统计结果显示，今年第二季度日本实际国内生产总值（GDP）环比增长0.8%，按年率计算增幅为3.1%。（央视新闻）
16:16:21|【日元兑美元小幅上涨 之前日本公布的GDP增速超过预期】日本公布的第二季度GDP增速超过预期后，日元兑美元一度上涨0.1%，至147.15。隔夜日元兑美元下跌，之前岸田文雄决定不寻求连任、美国公布了CPI数据。
16:15:21|【航行警告！南海实弹射击训练】据中国海事局网站消息，三亚海事局发布航行警告，8月15日9时至8月16日12时，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
15:50:25|日本第二季度GDP环比增长0.8%，预估为0.6%。
15:50:12|日本第二季度GDP折合年率增长3.1%，预估为2.3%。日本第二季度名义GDP环比增长1.8%，预估为1.2%。
15:44:34|【中金：通胀放缓支持美联储在9月降息】中金公司研报指出，美国7月CPI环比上涨0.2%（前值0.1%），同比增长2.9%（前值3.0%）；核心CPI环比上涨0.2%（前值0.1%），同比增长3.2%（前值3.3%），基本符合市场预期。整体来看，美国通胀在放缓的道路上取得进展，这是市场所期待的。从分项来看，7月通胀环比增速反弹主要由房租带动，表明价格粘性仍然存在，通胀的放缓将是缓慢的。我们认为，这份数据支持美联储在9月降息25个基点，但不支持更大幅度的降息。我们假设的基准情形是美联储将在9月和12月各降息25个基点，目前市场对于降息的定价或过于激进。
14:54:47|【美批准向以军售遭批评：无异于火上浇油】美国国防部13日宣布，美国政府批准了新一轮价值超过200亿美元对以色列军售计划，其中包含大量战斗机和空对空导弹等先进装备。在巴以新一轮冲突延宕，地区局势趋紧，冲突扩散势头不减的当下，有批评人士指出，美国此举无异于火上浇油。美国不但没有选择切断供武来推动停火谈判早日达成，反而继续大规模军售拱火冲突进一步升级。美国常驻联合国代表格林菲尔德13日在联合国安理会会议上表示，美国的目标是降低中东地区紧张局势。但批评人士指出，此时美国对以军售无异于火上浇油。
14:45:58|【停火谈判前一天 以军持续袭击加沙多地】新一轮加沙停火谈判将于当地时间15日在卡塔尔首都多哈举行。14日，以色列军队继续在巴勒斯坦加沙地带多地展开军事行动。多个巴勒斯坦武装组织当天称，在加沙地带和约旦河西岸地区与以军激战。据巴勒斯坦媒体报道，14日，加沙地带北部加沙城、南部汗尤尼斯以及中部多地都遭到以军袭击。据加沙地带卫生部门14日通报，过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动造成36人死亡、54人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成39965人死亡、92294人受伤。
14:28:07|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为845.76吨，较前一个交易日维持不变。
14:04:59|【美联储9月降息50个基点的概率为37%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为63%，降息50个基点的概率为37%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为37.9%，累计降息75个基点的概率为47.4%，累计降息100个基点的概率为14.8%。
13:23:01|【美元指数在美国CPI发布日V型反转，日元跌穿147】 周三（8月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.03%，报102.593点，北京时间14:00刷新日高至102.720点，随后震荡下行，20:30发布美国CPI数据后从102.4点下方反弹至接近102.6点的水平，22:40刷新日低至102.270点，全天呈现出V型反转。彭博美元指数跌0.06%，报1241.61点，日内交投区间为1243.09-1238.70点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.32%，报147.25日元，北京时间10:36刷新日低至146.08日元，美国CPI数据发布后刷新日高至147.58日元。欧元兑日元涨0.48%，报162.19日元；英镑兑日元大致持平，报188.914日元。欧元兑美元涨0.18%，英镑兑美元跌0.23%，美元兑瑞郎涨0.06%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.50%，纽元兑美元1.25%，美元兑加元涨0.08%。
13:06:43|【美联储官员Goolsbee表示他越来越担心就业而不是通胀】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，鉴于最近价格压力取得进展而就业数据令人失望，他愈加担心劳动力市场而不是通胀。Goolsbee周三表示，当前利率水平“非常具有限制性”，他说只有在经济过热的情况下这种立场才合适。他对美联储在9月会议上降息的可能性和幅度不予置评。当被问及通胀和劳动力市场风险之间的平衡时，Goolsbee说，“感觉上我越来越担心就业方面的使命。”
13:02:28|COMEX黄金期货收跌0.87%，报2486美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.63%，报27.61美元/盎司。
11:51:44|以色列国防军：在以色列北部鸣响警报后，发现有若干炮弹从黎巴嫩进入以色列领土，落在开阔地区，没有人员伤亡报告。
11:46:48|【两年期美债收益率涨超2个基点，收益率曲线在美国CPI发布日趋平，“美联储降息溢价”在数据发布后消退】 周三（8月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.32个基点，报3.8295%，北京时间20:30发布美国CPI数据时，刷新日低至3.8031%，瞬间反抽，并随后刷新日高至3.8674%。两年期美债收益率涨2.43个基点，报3.9537%，美国CPI数据出炉时刷新日低至3.8685%，随后反抽，迅速刷新日高至3.9912%。
11:22:46|【“美联储传声筒”：今年迄今只有三月的核心CPI高于去年同期】“美联储传声筒”Nick Timiraos分析美国通胀：关于剩余季节性的问题仍然存在。一些人表示，2023年下半年的温和走势属于异常值，通胀尚未得到遏制。其他人表示，2024年第一季度的火热数据是异常值，中断了去年夏天开始的一系列靠近通胀目标的读数。自四月份以来，通胀一直接近疫情前的水平。今年到目前为止，除三月份外，每个月的核心通胀率均低于去年同期。
11:07:31|【新一轮加沙停火谈判将于15日在多哈举行】据卡塔尔半岛电视台14日报道，新一轮加沙停火谈判将于15日在卡塔尔首都多哈举行。 据报道，与会者包括以色列、卡塔尔、美国和埃及的官员，但尚不清楚巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）是否参加。 美国国务院发言人14日对记者说，卡塔尔“向我们保证，正努力确保哈马斯也派代表参会”。 卡塔尔外交部14日发表声明说，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天与美国国务卿布林肯通电话，双方讨论了旨在结束加沙冲突而进行的斡旋工作的最新进展，并强调必须缓解地区紧张局势。（新华社）
11:06:45|【卡塔尔首相分别与美国和土耳其外交官员通电话 讨论加沙局势】当地时间8月14日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德分别与美国国务卿布林肯、土耳其外交部长菲丹通电话，重点就加沙地带局势以及卡塔尔等国调停巴以冲突的最新进展进行了讨论。穆罕默德强调，有关各方需要保持冷静克制，缓和地区紧张局势。卡塔尔将继续推进外交努力，致力于实现地区安全与稳定。
10:59:05|【策略师：CPI逆转局势削弱黄金部分动能】周三的美国7月CPI给美联储九月降息50个基点的预期泼冷水，现货黄金日内一度下跌1%。纽约独立金属交易商Tai Wong表示，“九月降息是板上钉钉的事，目前的数据显示，美联储将从25个基点开始加息，这将让喜欢超预期加息的市场感到失望。”Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible表示，“市场预期现在已经转回支持仅降息25个基点，因此这可能会削弱黄金市场的部分动能。”但法兴银行大宗商品策略主管Ben Hoff表示：“我们仍处于地缘政治紧张局势显著加剧的环境中，这总是有利于黄金。”
10:53:10|【“大空头”Michael Burry增持阿里巴巴和百度 减少京东持仓】对Scion Asset Management LLC 13F申报文件的分析显示，在截至6月30日的三个月，这家“大空头”Michael Burry的对冲基金增持了百度和阿里巴巴。其中，增加阿里巴巴ADR持仓3万份，增加百度ADR持仓3.5万份，减少京东ADR持仓11万份，阿里巴巴仍然是其最大持股，资产占比为21%。截至二季度末Scion Asset Management持仓市值为5250万美元，较一季度腰斩。
10:30:23|上期所原油期货夜盘收跌1.39%，报567.4元/桶。沪金主力合约收跌0.82%，报564元/克，沪银主力合约收跌1.43%，报7024元/千克。
09:55:43|【美军称摧毁两艘胡塞武装船只】美国中央司令部14日说，美国军方在红海摧毁了两艘也门胡塞武装的船只。美国中央司令部14日凌晨在社交媒体上发表声明说，在过去24小时内，美国中央司令部在红海成功摧毁两艘胡塞武装的船只，因为“这些船只对美国及其联军以及该地区的商船构成明显而迫在眉睫的威胁”。对此，胡塞武装负责广播电视的媒体负责人阿卜杜勒拉赫曼·阿哈努米在接受采访时说：“美国的所有宣传都是毫无根据的，这只是他们的政治宣传。”
09:37:51|【以军打击黎巴嫩南部多个真主党目标 已致1死1伤】以色列国防军当地时间14日晚发表声明称，以色列空军当天派出战机，对黎巴嫩真主党武装在黎南部拉布塔拉辛（Rab El Thalathine）与布利达（Blida）地区的军事设施展开空袭，同时还打击了黎南部胡拉（Houla）的火箭弹发射点。此外，以军地面部队对黎南部纳库拉（Naqoura）地区的真主党武装军事建筑展开袭击。据黎巴嫩公共卫生部通报，以军对黎南部布利达的袭击已造成1人死亡、1人受伤。
09:37:04|【俄国防部：在库尔斯克州击退乌军六轮进攻】当地时间14日，俄罗斯国防部公布消息称，俄军在库尔斯克州边境地区击退乌军六轮进攻。俄空天军空袭了乌军位于苏梅州多个定居点的预备部队。俄军在过去一天中共打死打伤270名乌克兰军事人员，俘虏18名乌军士兵，摧毁2辆坦克、1辆装甲运兵车和13辆其他各型装甲车。同一天，乌克兰总统泽连斯基称，听取了乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基关于乌军在前线所有主要方向的行动报告。泽连斯基表示，乌军在库尔斯克地区取得进一步进展，当天在不同方向推进一到两公里，此外还俘获了100多名俄军士兵。他还表示，将加强顿涅茨克地区乌军的实力。
09:20:43|【乌方称已控制俄库尔斯克州1097平方公里地区】 当地时间8月14日，乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基表示，乌军已控制俄罗斯库尔斯克州1097平方公里的地区。针对这一情况，俄方暂无回应。14日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，乌克兰对俄罗斯库尔斯克州发动恐怖袭击，导致双方和谈话题将会长期暂停。鉴于地区局势极其紧张，与库尔斯克州相邻的俄别尔哥罗德州14日宣布进入地区级紧急状态，以加强保护该州居民。（央视新闻）
09:19:31|【美军称摧毁两艘胡塞武装船只】 美国中央司令部14日凌晨在社交媒体上发表声明说，在过去24小时内，美国中央司令部在红海成功摧毁两艘胡塞武装的船只，因为“这些船只对美国及其联军以及该地区的商船构成明显而迫在眉睫的威胁”。对此，胡塞武装负责广播电视的媒体负责人阿卜杜勒拉赫曼·阿哈努米说：“美国的所有宣传都是毫无根据的，这只是他们的政治宣传。”（新华社）
09:19:10|必和必拓表示，位于智利的埃斯孔迪达铜矿在应急计划下继续运营。
09:13:20|【伊朗驻俄罗斯大使：伊朗与俄罗斯将很快签署全面合作协议】伊朗驻俄罗斯大使卡泽姆·贾拉利表示，两国正在审议《全面战略伙伴关系协定》草案，并将很快签署。此外他表示，俄罗斯“米尔（Mir）”支付系统或在六个月内在伊朗推出。针对地区局势，贾拉利强调，伊方随时准备抵抗任何侵略，以色列将收到其侵略行动的答案。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）时任领导人伊斯梅尔·哈尼亚7月31日在伊朗首都德黑兰遭暗杀身亡。哈马斯和伊朗认定暗杀由以色列所为，伊朗坚决表示将报复。以方至今既没有承认也没有否认暗杀哈尼亚。
08:50:09|俄罗斯艾哈迈德特种部队指挥官阿普蒂·阿劳迪诺夫表示，大约1.2万名乌克兰军队进入库尔斯克州境内，其中有很多外国雇佣兵，大部分已经被消灭。
08:36:51|市场消息：以色列总理办公室确认内塔尼亚胡助手、高级政治顾问Ophir Falk将前往多哈进行加沙谈判。
08:24:33|现货黄金向下触及2440美元/盎司，日内跌1.02%。现货白银日内跌超2.00%，现报27.28美元/盎司。
08:08:22|消息人士透露，巴西总统卢拉与哥伦比亚总统佩特罗将于当地时间周三举行电话会议，讨论委内瑞拉局势。
08:05:14|【中长期英债收益率跌超6个基点，美国CPI发布日全天处于下跌状态】 周三（8月14日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌6.3个基点，报3.824%，北京时间20:30发布美国CPI数据后三分钟回升至3.874%刷新日高，随后在22:12刷新日低至3.812%，全天处于下跌状态。两年期英债收益率跌4.0个基点，报3.566%，15:20刷新日低至3.531%之后，不断收窄跌幅，20:34回升至3.603%刷新日高，全天处于下跌状态。30年期英债收益率跌6.6个基点，50年期英债收益率跌6.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.415个基点，报+25.629个基点。
08:04:31|市场消息：哈马斯一名高级官员说，哈马斯对美国在新一轮谈判之前调解加沙停火的能力失去了信心。
07:54:39|市场消息：哈马斯将跳过多哈谈判，但随后愿意与调解人会面。
07:46:24|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2482.50美元/盎司。
07:43:00|【继续拱火 美国批准对以色列200亿美元军售】就在以色列与哈马斯可能恢复谈判的关键时刻，美国国防部13日宣布，美国政府批准了新一轮价值约200亿美元对以色列军售计划，包括大量战斗机和空对空导弹等先进装备。据美国防务安全合作局13日发表的声明，这一轮对以军售由美国国务卿布林肯批准，包括价值188.2亿美元的F-15战斗机及相关设备，价值1.025亿美元的先进中程空对空导弹，价值7.741亿美元的120毫米坦克弹药，价值6110万美元的高爆迫击炮弹和价值5.831亿美元的战术车辆等。
07:40:44|【“新美联储通讯社”：9月降息道路已经铺平 焦点是降息规模】 Nick Timiraos表示，降息几乎不可避免，9月会议的焦点将转向降息决定是否一致，以及究竟是要降息25个基点或50个基点。而之所以降息规模可能成为讨论焦点，是因为美国劳动力市场最近显示出潜在的疲软迹象，因此即便通胀数据不如联储所期待般的温和，9月降息的理由也变得更为充分。他认为，温和的通胀数据可能使得今年降息三次变得更为可能。
07:10:55|【以总理内塔尼亚胡将派遣代表团参加15日加沙停火谈判】当地时间14日获悉，以色列总理内塔尼亚胡将派遣由以色列情报与特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尼亚、以色列国家安全总局（辛贝特）负责人罗南·巴尔以及以色列国防军军方代表尼赞·阿隆组成的代表团，参加15日举行的加沙停火谈判。美国、卡塔尔和埃及领导人8日晚在一份联合声明中呼吁以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日在卡塔尔首都多哈或埃及首都开罗恢复谈判，以弥合所有剩余分歧并开始执行协议。13日，哈马斯方面称将不会参加此次停火谈判，并再次强调，他们的需求是直接执行停火协议。（央视新闻）
06:59:11|市场消息：内塔尼亚胡总理批准以色列代表团明天前往多哈，并授权其进行谈判。
06:36:02|现货黄金短线下挫10美元，现报2448美元/盎司；现货白银短线下挫0.3美元，现报27.41美元/盎司。
06:27:18|【黎巴嫩南部汽车遭袭事件已造成17人受伤】黎巴嫩公共卫生部当地时间14日通报说，当天黎南部阿巴西亚的一辆汽车遭到以军无人机袭击，目前已造成17人受伤，其中4人为危重伤员。目前以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:05:46|【伊朗银行系统遭受大规模网络攻击】据报道，伊朗央行和其他几家银行遭受了一次重大网络攻击，导致该国银行系统大面积中断。初步评估表明，这可能是针对伊朗国家基础设施的最大网络攻击之一。
06:01:24|【以方称以色列北部城市遭黎巴嫩方面的火箭弹袭击】当地时间14日，以色列北部城市谢莫纳（Kiryat Shmona）政府发言人表示，该市稍早前遭到黎巴嫩方面发射的两枚火箭弹袭击，部分设施被损毁破坏。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
05:41:24|现货黄金短线反弹8美元，现报2456美元/盎司。现货白银短线反弹0.2美元，现报27.8美元/盎司。
05:35:05|【美联储传声筒：7月CPI为9月降息扫清了低门槛】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文表示，7月份的CPI数据为美联储在下次会议上开始降息扫清了道路。由于劳动力市场最近显示出潜在疲软的迹象，美联储9月会议上的辩论将集中在是按传统方式降息25个基点，还是更大的50个基点。周三公布的通胀数据并没有解决这一争论。相反，这场辩论可能取决于劳动力市场报告，包括每周初请失业金人数和将于9月6日公布的8月份非农就业报告。周三公布的通胀报告比较温和，但住房成本的强劲上升可能会降低对该数据的热情。不过，美联储领导人已经暗示，他们准备下个月开始降息，部分原因是5月和6月的通胀数据也要温和得多。
05:32:45|Alphabet美股下跌0.7%，报道称美国司法部正在考虑采取措施拆分谷歌以应对反垄断违规行为。
05:23:29|现货黄金触及2450美元/盎司下方，日内跌0.62%。
05:23:17|【机构：CPI报告没有增加美联储9月降息50个基点的概率】Facet首席投资官Tom Graff表示，CPI基本符合预期。核心CPI月率为0.2%，完全符合预期。不过，细节比这稍微有利一些。这个月几乎所有的增长都来自住房。由于该指标在核心PCE中的权重略低，这意味着美联储青睐的通胀指标将略低于CPI。这肯定会让美联储在9月降息的说法成为事实。然而，这并不一定会增加降息50个基点的说法。美联储很可能选择在第一次降息时放慢速度，之后再考虑更大幅度的降息。
05:14:46|美国总统拜登：在通胀问题上仍需更多努力，但已取得实质性进展。
05:14:42|【贝莱德：CPI数据基本符合预期，美国期货交易稳定】美国CPI通胀报告发布后，美国股指期货交易几乎没有变化，该报告重申了投资者的观点，即美联储可能很快开始降息。贝莱德首席投资和投资组合策略师Gargi Chaudhuri在接受采访时表示:“我们一直告诉投资者要做的是躲在市场中最优质的部分，”并补充称，在这个市场中竞购小盘股是不合适的，她预计市场会出现更大的波动。Hargreaves Lansdown的货币和市场主管Susannah Streeter则表示:“昨日的PPI指数是一个受欢迎的消息，被视为今年秋季将迅速连续降息的迹象。”她补充称，对于通胀放缓对“美国经济放缓的影响”的担忧，只是暗流涌起，目前的焦点仍是美联储降息的可能性。
05:14:26|【分析师：CPI数据影响较小，就业数据决定降息幅度】Brandywine Global投资经理Jack Mcintyre表示：“美国CPI数据很重要，但对市场的影响而言，它在经济数据的层级中可能排在第三位——即就业人数、零售销售和通胀，所以它不那么重要了。”“金融资产最近表现良好，我们有PPI数据，市场对此做出了良好的反应，所以门槛会高一点，但我怀疑，当尘埃落定后，一切都不会改变。”“这显然给了美联储降息的空间，因此它告诉你通胀正朝着正确的方向发展，美联储无所作为的时间越长，货币政策的限制性就会越大。”“我们不知道美联储将降息25还是50个基点，但我认为通胀不会决定这一点。决定降息幅度的将是以增长为导向的经济统计数据，特别是劳工统计数据和就业人数。”
05:11:25|【租金通胀上涨 降息50个基点的预期略有降温】道明证券美国利率策略主管Gennadiy goldberg表示，CPI报告唯一令人惊讶的是租金在加速上涨，我认为这就是市场反应有些失望的原因，尽管数据实际上较市场普遍预期偏弱。市场正在重新评估9月份降息50个基点的可能性。这一定价似乎已从数据公布前的约39个基点降至目前的36个基点。所以市场认为通胀比美联储预期的要棘手一些。除此之外，我认为这确实符合美联储9月份加息的条件。当然，对市场来说，最大的问题将是降息25还是50个基点，而这将在未来几周内确定。
05:05:13|【机构：美联储9月降息基本板上钉钉】Orion首席投资官Rusty Vanneman表示，今天的CPI报告基本符合预期，整体CPI同比略好于预期，从预期的3.0%降至2.9%。上个月，整体CPI也为3.0%。考虑到本周的通胀数据（包括昨日的PPI数据），以及基于市场和调查的短期通胀预期均降至多年低点，美联储9月份降息的可能性仍然很大。
05:00:36|国内商品期货夜盘开盘多数下跌，沪银涨0.29%，沪铜涨0.24%，沪铅跌0.4%。螺纹跌0.45%，铁矿跌0.84%，原油跌0.19%，橡胶跌0.38%。
05:00:20|【美国CPI公布后，美联储9月降息50个基点的概率略降至43.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为56.5%，降息50个基点的概率为43.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为37%，累计降息75个基点的概率为48%，累计降息100个基点的概率为15%。
04:57:05|【乌方称已控制俄库尔斯克州1097平方公里地区】当地时间8月14日，乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基表示，乌军已控制俄罗斯库尔斯克州1097平方公里的地区。针对这一情况，俄方暂无回应。13日，乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基与乌总统弗拉基米尔·泽连斯基进行视频通话。瑟尔斯基报告说，在过去24小时内，乌军继续在库尔斯克州推进，控制超过40平方公里土地。自8月6日突袭该州以来，乌军已控制74个居民点。乌克兰方面13日称，乌军正继续推进在俄罗斯库尔斯克州的攻势，同时表示乌方无意占领俄方领土。14日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，乌克兰对俄罗斯库尔斯克州发动恐怖袭击，导致双方和谈话题将会长期暂停。鉴于地区局势极其紧张，与库尔斯克州相邻的俄别尔哥罗德州14日宣布进入地区级紧急状态，以加强保护该州居民。（央视新闻）
04:50:27|【美国核心通胀连续第四个月放缓，美联储料将决定降息】7月份，美国潜在的通货膨胀率连续第四个月下降，这使美联储下个月势将降低利率。核心CPI年率录得3.2%，仍然是自2021年初以来的最低增速。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。随着经济缓慢转入减速档，通胀总体上仍呈下降趋势。再加上就业市场走软，市场普遍预计美联储将于下月开始降息，而降息幅度可能取决于更多即将公布的数据。
04:50:18|【国内首款德谷胰岛素生物类似物获批上市】国家药监局网站显示，惠升生物开发的第四代胰岛素类似物德谷胰岛素注射液获批上市，成为国内首款获批的德谷胰岛素生物类似物。据估计，2021年中国胰岛素市场规模达到近200亿元。其中，德谷胰岛素在中国的销售额在2018-2021年间快速增长，年均复合增长率高达903.8%。德谷胰岛素是新一代长效基础胰岛素类似物，其原研厂家为诺和诺德。德谷胰岛素的长效机制独特，降糖效果优，具有血糖浓度平稳、低血糖风险低、安全性高、效果持久等特点，其半衰期可达约25小时，持续作用时间可长达约42小时。得益于更长的半衰期及持续作用时间，德谷胰岛素的注射时间更为灵活，患者依从性更高，是第一种使糖尿病患者可在一天中任意时间（间隔8小时）注射的胰岛素。
04:45:32|期货交易显示，交易员认为美联储在9月会议上降息25个基点的概率为56.5%，降息50个基点的概率为43.5%。
04:45:10|【美国7月CPI速评】美国7月CPI同比增长2.9%，增速连续第四个月下降，且低于预期值和前值（均为3%）；美国7月核心CPI同比增长3.2%（符合预期），创自2021年初以来的最低增速，且低于前值3.3%。数据显示，美国通胀增速正在放缓，美联储将能很快降息。
04:45:04|【美国7月CPI报告并未改变美联储9月降息的预期】美国7月核心CPI如预期反弹，但趋势与通胀降温保持一致，并未改变对美联储下个月降息的预期。美国劳工统计局周三表示，CPI在6月份下降0.1%后，7月环比上涨了0.2%，同比上涨2.9%。由于借贷成本上升使需求降温，CPI同比增速已较峰值大幅放缓。虽然通胀率仍然居高不下，但正朝着美联储2%的目标迈进。美联储9月降息的选项在25和50个基点之间，不过，经济学家认为，劳动力市场必须大幅恶化，美联储才能降息50个基点。
04:44:38|【分析师：CPI数据不会令美联储降息50个基点】分析师表示，虽然整体CPI和核心CPI的月率变化符合预期，但两者的实际指数水平都略低于预期，这有助于推动整体CPI的年率读数从预期的3.0%降至2.9%。这是自2021年3月以来的最低水平。住房通胀再次小幅走高，与6月份的0.2%相比，本月上涨0.4%，整体超级核心服务通胀(例如，不包括住房的核心服务)本月上涨0.21%，这是相当温和的，但高于5月和6月的小幅下降。总体而言，这些数据与过去几年通胀水平的减速是一致的，但表明价格增长并没有突然停止。这里似乎没有什么东西会让下个月的降息达到50个基点。这可能就是短期债券收益率走高的原因。
04:43:42|【美国股指期货在涨跌之间波动 通胀数据表现基本符合预期】美国股指期货在小幅上涨和小幅下跌之间波动，此前美国7月消费者价格数据表现符合预期，令市场乐观地认为通胀正在放缓，美联储将能很快降息，但可能不如交易员希望的幅度那么大。截至纽约时间08:35，标普500指数期货下跌0.1%，纳斯达克100指数期货下跌0.2%，两者在数据公布前均为持平。
04:42:50|【中船汉光：2024年半年度净利润增长19.5%】中船汉光公告，2024年上半年公司实现营业收入5.72亿元，同比增长13.09%；归属于上市公司股东的净利润6112.87万元，同比增长19.5%。
04:39:51|CPI数据公布后，美国2/10年期国债收益率曲线趋平1.3-11.6个基点。
04:39:47|【美国7月通胀放缓至2.9%，低于市场预期】美国7月未季调CPI年率录得2.9%，小幅走低，未季调核心CPI年率录得3.2%，月率录得0.2%。许多投资者和经济学家在本月早些时候公布的7月份就业报告出人意料地疲弱后，最近对经济衰退的风险变得更加担忧。但许多经济学家仍然认为，美国有可能避免近期衰退。他们指出，最近的失业率上升是由临时裁员引发的，一些分析人士还认为，通胀放缓是乐观的因素。在华尔街，最近的争论不是美联储是否会很快降息，而是会降息多少，一些人押注美联储将在9月份降息50个基点。
04:39:38|【马斯克旗下xAI推出Grok-2测试版】当地时间8月13日，马斯克旗下xAI正式发布语言模型Grok-2早期预览版。据介绍，该系列模型具有聊天、编码和推理等功能，包括Grok-2和Grok-2 mini两个版本，目前正在X平台上进行测试，并将于本月晚些时候通过企业API提供上述模型。
04:36:10|美国CPI数据发布后，交易员下调美联储降息预期。
04:35:58|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，报1.1016；英镑兑美元GBP/USD短线下挫超30点点，报1.2833。
04:35:16|欧洲房地产股票上涨，现涨0.54%。
04:34:47|10年期美债收益率小幅上升，目前持平于3.856%。两年期美债收益率走高，现报3.97%。
04:34:28|美股期货小幅冲高后回落，道指跌0.12%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.11%，此前美国7月CPI同比上升2.9%，低于预期，连续第四个月回落。
04:34:13|欧元区债券收益率小幅上升，德国10年期国债收益率上升3个基点，报2.211%；德国2年期国债收益率上升3个基点至2.369%。
04:34:09|美元兑日元USD/JPY短线上扬近70点，日内涨超0.50%，现报147.57。
04:34:05|【双汇发展：下半年将适时加快冻品出库 预计冻品将继续为企业经营带来正收益】双汇发展8月14日在电话会议上表示，2024年二季度末公司冻品库存量较一季度有所下降，处于中上等水平。下半年公司将根据行情，适时加快冻品出库，预计冻品将继续为企业经营带来正收益。此外，公司养猪业和禽产业当前的重点工作都是提升现有项目的养殖指标和运营水平，降低养殖成本，提升经营效果，目前无进一步扩充产能的规划。
04:32:55|罗素2000指数期货上涨1.5%。
04:32:34|在CPI数据发布后，美国标普500指数和纳斯达克100指数期货升至盘前高点。
04:31:51|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线波动超20点，报102.57。
04:31:26|美国7月未季调住房通胀年率 5.1%，前值5.2%。 美国7月未季调二手车和卡车通胀年率 -10.9%，前值-10.1%。 美国7月未季调新车通胀年率 -1%，前值-0.9%。 美国7月未季调能源通胀年率 1.1%，前值1%。 美国7月未季调食品通胀年率 2.2%，前值2.2%。
04:31:12|现货白银向上触及28美元/盎司，日内涨0.63%。
04:30:12|【美国CPI低于预期 重回“2字头”】美国7月未季调CPI年率2.9%，预期3.00％，前值3.00％；季调后CPI月率 0.2％，预期0.20％，前值-0.10％。未季调核心CPI年率为3.2%，连续第4个月回落，为2021年4月以来最低水平，符合市场预期。
04:28:01|【法国两架军机在该国东北部发生事故】当地时间14日，法国两架军用飞机在东北部的孚日省和默尔特-摩泽尔省交界处的奥特雷维尔地区发生事故。默尔特-摩泽尔省方面在一份新闻稿中说，搜寻飞行员的行动已经启动。声明中暂未提及事故的具体情况。（央视新闻）
04:18:22|市场消息：真主党可能在美国特使霍克斯坦访问结束后对以色列发动袭击，但尚未确定目标。
04:15:49|【乌军使用无人机袭击俄罗斯4个军用机场】总台记者获悉，当地时间14日凌晨，乌克兰使用无人机对俄罗斯4个军用机场发动袭击。有消息人士表示，14日凌晨，乌克兰国家安全局、乌克兰国防部情报总局和乌军无人系统部队采取联合行动，使用远程无人机对俄罗斯沃罗涅日、库尔斯克、萨瓦斯利卡和鲍里索格列布斯克军用机场进行了大规模的袭击。报道称，这是一次特别计划的行动，目的是让俄军无法利用这些机场对前线和乌克兰城市进行攻击。目前俄罗斯方面对上述消息暂未做出回应。（央视新闻）
04:07:56|【克利夫兰联储调查：企业CEO通胀预期在第三季度下降】克利夫兰联储发布的《企业通胀预期调查》显示，美国企业领导人的通胀预期在2024年第三季度下降。报告称，他们预计未来12个月的CPI通胀率将为3.4%，低于第二季度预期的3.8%。这项季度调查收集了来自制造业和服务业的大型代表性公司的反馈。克利夫兰联储之所以公布这些调查数据，是因为企业领导人的通胀预期会影响企业向客户收取的价格，而这些价格反过来又会影响通胀的走向。
04:04:59|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货涨跌不一，市场静候今晚CPI公布。②截至发稿，道指期货跌0.02%，标普500指数期货涨0.01%，纳指期货微涨。③德国DAX指数涨0.41%，英国富时100指数涨0.26%，法国CAC40指数涨0.35%，欧洲斯托克50指数涨0.37%。④WTI原油跌0.23%，报78.17美元/桶。布伦特原油跌0.10%，报80.61美元/桶。⑤高盛：美国7月CPI备受关注，但对本周零售销售、失业金数据更为敏感。⑥高盛和摩根大通模型：市场反映美国经济衰退可能性大幅上升。⑦“科技信仰”回归，投资者狂买美股科技巨头。⑧瑞银美股盘前涨逾3%，公司第二季度利润11.4亿美元，大超预期，成本削减和整合工作取得进展。⑨家乐氏美股盘前一度涨近9%，玛氏将以每股83.50美元现金收购该公司。
02:36:47|【看图：金价逼近纪录高位 关注美国通胀数据】黄金微升至接近纪录高位，投资者等待可能促使美联储下月降息的关键通胀数据。金价一度触及每盎司2,478.61美元高位，距离上个月创下的纪录高点只有不到5美元，交易员关注周三晚些时候公布的消费者价格指数，寻找有关美联储利率路径的更多线索。
02:28:50|现货黄金一度触及2,478.61美元/盎司，距离上个月创下的纪录高点只有不到5美元。
01:00:09|欧元区6月工业产出月率 -0.1%，预期0.50%，前值由-0.60%修正为-0.9%。 欧元区6月工业产出年率 -3.9%，预期-3%，前值由-2.90%修正为-3.3%。
00:48:00|【欧元兑美元触及1月以来最高水平 美国CPI数据发布在即】在关键的美国通胀数据公布前，欧元兑美元升至1月以来的最高水平。欧元/美元上涨0.2%，至1.1009，为1月2日以来的最高水平。随着市场加大对美联储政策宽松的押注，欧元兑美元自本月初以来已上涨2%。
00:39:28|【市场分析：英镑或对下周贝利的讲话做出反应】据报道，英镑可能会对英国央行行长贝利下周六的讲话做出反应，特别是如果他就英国央行9月再次降息的可能性提供指引的话。贝利将于8月24日03:00在美联储怀俄明州杰克森霍尔会上发表讲话。如果贝利暗示英国央行最早可能在下个月再次降息，英镑可能会走低；如果他表示更有可能按兵不动，英镑则可能走强。市场认为英国央行在9月19日降息的几率为43%，周三公布的英国通胀回升但低于预期，刺激降息押注。
00:23:41|俄罗斯外交部表示，基辅袭击库尔斯克地区塔斯社后，与乌克兰的和平谈判问题已被长期搁置。
00:19:24|欧元/美元涨0.2%至1.1009为1月2日以来最高水平。
00:08:59|乌克兰国家电网运营商：俄罗斯周三袭击了乌克兰北部和南部的能源设施。
00:00:23|市场消息：黎巴嫩南部艾塔阿什沙布地区（Ayta ash-Shab）遭受空袭。
[2024-08-14]
23:58:49|【外国投资者7月连续第三个月买超亚洲债券】外国投资者7月连续第三个月买超亚洲债券，受区域出口强劲增长和美联储9 月降息预期刺激。监管机构和债券市场协会的数据显示，7月份海外投资者在印尼、印度、马来西亚、韩国和泰国净买入价值79.1亿美元的债券，此前一个月的净购买量约为30.3亿美元。
23:27:11|鸿海发言人：鸿海将在第四季度开始发货搭载英伟达GB200处理器的服务器。
23:24:43|【黎巴嫩真主党称袭击以军精锐部队指挥中心】当地时间8月13日至14日凌晨，以色列国防军与黎巴嫩真主党继续在黎以临时边界地区交火。黎巴嫩真主党14日凌晨发表声明称，13日对以军设施发动了6次袭击，其中包括以军精锐部队“戈兰尼旅”在以色列北部的指挥中心。（央视新闻）
22:58:51|欧元兑美元EUR/USD站上1.10，日内涨0.07%。
22:51:42|【扎波罗热核电站冷却塔内部受损严重】扎波罗热核电站8月11日夜间发布消息称遭遇攻击，冷却塔所在区域起火。国际原子能机构总干事格罗西13日表示，核电站的工作人员从大约10米高的水喷嘴分配层拍摄冷却塔内火灾造成的损坏情况，证实其内部组件遭到严重损坏。根据核电站工作人员提供的照片和视频，国际原子能机构团队认为火灾不太可能从冷却塔底部开始，目前需要评估火灾对冷却塔结构完整性的影响，可能需要拆除一号冷却塔。
22:35:11|【伊朗官员：是否报复以色列取决于加沙停火谈判进度】伊朗高级官员称，伊朗是否对以色列发动报复性打击，与以色列能否和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成加沙停火协议相关联。路透社8月13日以3名不愿公开身份的伊朗高级官员为消息源报道伊方上述立场。其中一名伊朗安全部门高级官员说，如果加沙地带停火谈判失败或以色列蓄意拖延谈判，伊朗及其盟友黎巴嫩真主党将向以色列发动直接打击。这名官员没有说明伊朗方面认定的谈判期限。上述官员说，伊朗近期一直与美国等西方国家就伊朗可能发动的报复进行对话。美国驻土耳其大使13日证实，美国通过盟友呼吁伊朗避免紧张局势升级。
22:32:16|英国利率期货显示，在英国通胀数据公布后，英国央行在9月降息25个基点的概率约为47%，高于此前的36%。
22:31:58|交易员现完全定价英国央行今年将再降息两次，每次25个基点。
22:31:17|韩国KOSPI指数8月14日（周三）收盘上涨22.81点，涨幅0.87%，报2644.31点。
22:22:37|【英国通胀低于预期 服务业价格降温 英镑走低】英国通胀率今年以来首次加快，但仍低于经济学家和英国央行的预期水平，增强了央行进一步降息的理由。英国国家统计局周三公布，7月居民消费价格指数(CPI)上涨2.2%，前两个月分别上涨2%。经济学家此前预期为2.3%，英国央行的预测为2.4%。服务业通胀率 —— 英国央行官员密切关注这个指标显露的国内价格压力迹象 —— 从5.7%降至5.2%，为两年多来最低水平，也低于英国央行5.6%的预期。这一数据进一步加剧了英国经济报告喜忧参半的情况，投资者关注这些数据以寻找英国央行何时可能再次降息的迹象。交易员押注今年至少还会降息一次，但较低的价格压力可能为更多降息铺平道路。英镑在数据发布后走低，兑美元一度跌0.3%至1.2820，触及盘中低点。
22:21:11|【沪深两市成交额达4000亿元】截至目前，沪深两市成交额达4000亿元，较上日此时放量55亿元。
22:16:07|【以军称夜间袭击黎巴嫩南部真主党装备及设施】以色列国防军8月14日上午称，13日晚至14日凌晨，以军战斗机袭击了位于黎巴嫩南部阿特提里（at-Tiri）的真主党火箭发射器以及该组织在卡夫尔基拉（Kafr Kila）使用的一栋建筑。稍早前，以色列北部13日晚间遭黎巴嫩方向40多枚火箭弹袭击。（央视新闻）
22:06:43|【岸田文雄放弃竞选自民党总裁 策略师称料为日央行政策正常化扫清道路】市场策略师表示，日本首相岸田文雄决定不竞选连任，可能会为出现一个支持央行政策正常化的新领导人铺平道路。自民党总裁选举将在9月举行，主要竞争者包括前防卫大臣石破茂、数字化转型大臣河野太郎、党内重量级人物茂木敏充、经济安全大臣高市早苗。Rheos Capital Works交易员Yuya Fukue：外界猜测下届政府可能支持日本央行货币政策正常化，因为除了高市早苗之外，其他可能的候选人似乎都对政策正常化持积极态度。不过，许多投资者都已集中注意力应对市场波动，几乎无暇顾及其他，因此对自民党总裁选举这件事关注不多。我不认为今天的市场交易是基于某种强烈的笃定预期而进行的。
21:58:31|【营收超千亿、扣非净利仅1.61亿元 金龙鱼中报公布后为何股价大跳水？】刚从“罐车运输乱象”事件脱身不久的金龙鱼昨晚发布了半年报。公告显示，公司上半年实现营业收入1094.78亿元，同比下滑7.78%；归母净利润10.97亿元，同比上涨13.57%；扣非归母净利润1.61亿元，同比上涨1013.79%；经营活动产生的现金流量净额16.36亿元，同比下滑84.76%。对于营收下滑，公司给出的解释为：产品价格下跌的影响超过了销量增长带来的营收贡献。公司厨房食品、饲料原料及油脂科技产品的销量较上年同期均有所增长，但是主要产品的价格随着大豆及大豆油等主要原材料价格下跌而回落。
20:34:45|【策略师们表示岸田文雄的退出为日本央行加息扫清了道路】市场策略师表示，日本首相岸田文雄决定不竞选连任，可能会为支持央行政策正常化努力的新领导人扫清道路。消息公布后，市场波动加大，日经225指数一度上涨1.3%后下跌0.4%。日元基本持平报1美元兑146.89日元；10年期日本国债收益率下跌1.5个基点，至0.83%。（环球市场播报）
20:31:26|【韩国Kospi指数上涨0.6%三星电子领涨】 韩国Kospi指数连续第四天走高，上涨0.6%报2,637.79点。三星电子为该指数贡献最大，上涨1.6%。 HD Hyundai Energy Solutions Co.涨幅最大，达到20.4%。盘中839支股票中有506支上涨，260支下跌；18个板块中有9个上涨，电气和电子设备股领涨。（环球市场播报）
19:41:20|【俄罗斯别尔哥罗德州宣布进入紧急状态】与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州14日宣布进入紧急状态。（新华社）
18:38:35|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近50点，日内跌幅达0.50%，最低至146.07。
18:36:55|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾30点，现报146.22，日本首相岸田文雄宣布不会竞选连任自民党党首。
18:31:36|现货黄金向下触及2460美元/盎司，日内跌0.21%。
18:16:02|COMEX期金向下触及2500美元/盎司，日内跌0.32%。
18:00:48|新西兰联储意外降息25个基点，纽元兑美元NZD/USD短线跳水近50点，现报0.6032。
18:00:30|【新西兰联储意外降息】新西兰联储意外降息25个基点，将利率从5.5%降至5.25%，为2020年3月以来首次降息，市场预期维持不变。此前新西兰联储连续八次选择维持利率不变。
18:00:20|新西兰至8月14日联储利率决定 5.25%，预期5.50%，前值5.50%。
17:54:06|【日本首相岸田文雄计划不参选自民党总裁 日元扭转跌势】据报道，日本首相岸田文雄不会参选9月的自民党总裁选举，这为新党员接任首相开启大门。消息传出后，日元兑美元扭转跌势，小幅上涨。东京时间10:35，日元兑美元汇率持平于146.81。
16:39:28|【63股获券商买入评级，中航沈飞目标涨幅达66.06%】Wind数据显示，8月13日，共有63只个股获券商买入评级，其中15只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，中航沈飞、万华化学、乐心医疗目标涨幅排名居前，涨幅分别达66.06%、58.88%、52.39%。从评级调整方向来看，52只个股评级维持不变，4只个股评级获调高，7只个股为首次评级。此外，有11只个股获多家券商关注，万华化学、新洁能、羚锐制药获评级数量居前，分别有7家、4家、3家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，材料Ⅱ、制药、生物科技与生命科学、资本货物买入评级个股数量最多，分别有13只、10只、10只。
16:23:25|【俄称遏制乌军在库尔斯克的推进行动】俄罗斯国防部13日发布库尔斯克州战报称，俄军在库尔斯克州多地遏制了乌军机动小组的推进行动，打击了乌军人员和装备。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基当天向乌克兰总统泽连斯基通报称，乌克兰军队在过去24小时内又控制了库尔斯克地区部分领土。(央视新闻)
16:22:15|日本本田汽车股价上涨3%。
15:43:31|【以色列特拉维夫附近遭火箭弹袭击】据以色列媒体报道，当地时间13日下午，以色列特拉维夫附近地区传出爆炸声，但未拉响防空警报。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”随后宣称对此事负责。以色列国防军称，当天有两枚火箭弹从加沙地带射向以色列，但均未击中以色列境内目标，其中一枚火箭弹落入地中海，另一枚没有离开加沙地带。（央视）
15:36:03|【日本散户投资者押注日元上涨的净多头头寸接近纪录高位】尽管日元回吐了过去两周的部分涨幅，但日本散户投资者仍在押注日元会进一步上涨。根据汇编的东京金融交易所数据，截至周一，散户交易员通过期货持有的日元兑14种外币的净多头头寸达到4,310亿日元（29亿美元），自日本央行上月加息以来增长了22%，并接近4月份创下的5,010亿日元的纪录高位。这些多头头寸表明散户交易员坚信日元还有上涨空间。美联储的降息前景以及市场波动加剧吓跑了利差交易者，也支持日元多头。
15:32:07|【多重因素推动 国际金价或再创历史新高】 8月12日晚，世界黄金协会发布数据报告。报告显示，7月份，全球黄金ETF连续第三个月实现净流入。当月全球实物黄金ETF流入37亿美元，为2022年4月份以来最强劲的月度表现。得益于基金流入和金价上涨，资产管理总规模（AUM）增长6%，达到2460亿美元。领秀财经首席分析师刘思源在接受记者采访时表示，近期日本央行调整货币政策，一度导致日股“崩盘”熔断，进一步引发市场担忧，美联储货币政策调整后，对美股产生负面影响。不稳定的市场预期会进一步推升黄金中长期价格，后续金价可能再创历史新高。（证券日报）
15:00:35|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月14日） 冲突情况： 1. 乌陆军参谋长：向俄罗斯境内推进了1-3公里，再占领40多平方公里的俄罗斯领土，在俄库尔斯克地区控制74个定居点。立陶宛防长：俄罗斯目前正将部队从加里宁格勒调往库尔斯克。 2. 乌克兰总参谋部限制平民在苏梅北部边境地区的行动。 3. 乌克兰空军：乌克兰防空系统摧毁了30架俄罗斯发射的无人机。 4. 官员表示，乌克兰考虑了跨境袭击的选项。乌克兰策划袭击是为了让俄罗斯失去平衡。 5. 乌克兰当地时间周一晚间控制了俄罗斯库尔斯克地区800平方公里的土地。 6. 俄罗斯防空系统在库尔斯克、别尔哥罗德和沃罗涅日地区摧毁了14架乌克兰发射的无人机。 7. 俄国防部：俄罗斯武装部队阻止了乌克兰机动部队在库尔斯克方向的突破，并击退了其向马尔丁诺夫卡方向的进攻。俄罗斯空军袭击了乌克兰苏梅地区Miropolye、Mogritsa和Petrushevka地区的乌克兰武装部队预备队。 8. 一名乌克兰官员表示，俄罗斯从乌克兰南部撤出了部分军队，撤回了自己的领土，以试图抵御乌军不断升级的进攻。 其他情况： 1. 惠誉：将乌克兰评级下调至“RD”（限制性违约）。 2. 俄媒：美国精英拟让泽连斯基下台。 3. 乌克兰总理：乌克兰已从欧盟获得42亿欧元。 4. 俄方发布视频：被俘乌士兵称有外国雇佣兵参与库尔斯克行动。 5. 美国务院：美国并未参与乌克兰进攻俄罗斯的任何方面、计划或准备。 6. 普京密令前私人保镖Alexey Dyumin充当耳目，监督俄境内对乌作战情况。 7. 俄已对其海军进行训练，以便在与北约发生潜在冲突时，使用可携带核弹头的导弹瞄准欧洲纵深地区。 8. 俄外交部：俄罗斯召见摩尔多瓦特使，就西方向乌克兰提供的F-16战斗机将在摩尔多瓦驻扎的报道表达关切。摩尔多瓦外交部回应称，摩尔多瓦没有计划接收前往乌克兰的飞机。
14:52:10|【伊朗海军在该国西北部举行军事演习】伊朗安全官员表示，当地时间13日晚，伊朗海军在伊朗西北部的阿斯塔拉基地举行军事演习。在本次演习中，伊朗海军对假想目标进行攻击和防御。自上月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡后，伊朗多次表示将对以色列展开报复行动。近期，伊朗军队在伊斯法罕、克尔曼沙阿省等地举行军事演习。
14:27:02|【面临贸易紧张局势，中美官员将碰头讨论金融议题】据彭博社12日消息，中美金融工作组将于8月15日至16日在上海举行会议，这也是该工作组自去年9月成立以来，第五次召开会议。美国财政部发言人表示，本次会议将重点讨论宏观经济、金融稳定、国际货币基金组织治理以及资本市场问题等议题。据《纽约时报》报道，此次美国代表团由美国财政部负责国际金融事务的助理财长布伦特·奈曼带队，成员包括美联储和美国证券交易委员会的官员。预计他们将与中国人民银行副行长宣昌能和其他中国高级官员会面。（环球网）
14:21:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.03吨，当前持仓量为845.76吨。
14:05:28|【美联储9月降息50个基点的概率为54%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为46%，降息50个基点的概率为54%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为29.6%，累计降息75个基点的概率为51.2%，累计降息100个基点的概率为19.2%。
14:03:49|中东局势跟踪（8月14日） 冲突情况： 1. 巴以冲突-以军称打击了参与对Ein HaShlosha社区袭击有关的恐怖组织和加沙的其他基础设施、并袭击加沙地带中部多地；以色列特拉维夫发生爆炸，哈马斯卡桑旅称用两枚导弹轰炸了特拉维夫及其郊区；以军表示，过去几天在拉法击毙了100名武装分子；以军即将对哈马斯采取回应行动，呼吁加沙地带巴尼苏海拉和哈拉特马赫塔部分居民转移到人道主义区域。 2. 黎以冲突-以军称监测到约15枚自黎巴嫩方向发射的火箭弹，击落了两架从黎巴嫩发射的无人机；有20多枚火箭从黎巴嫩方向向加利利的以色列阵地发射，以色列战机对黎巴嫩南部拉沙夫、泰里、哈达萨之间的地区进行空袭；黎以临时边界冲突已致黎巴嫩真主党408人死亡。 3. 有导弹袭击瞄准叙利亚科诺科油气田附近的美国空军基地，但攻击未成功。 其他： 1. 谈判情况-以媒：如果伊朗或真主党发动袭击，周四恢复停火谈判的会议可能无法举行；埃及表示向哈马斯施压，要求其参加周四的停火谈判。哈马斯政治领袖表示，只有以色列停止军事行才会参加停火谈判；内塔尼亚胡否认在与哈马斯的谈判中提出新要求；美国国家安全官员和能源安全特使将前往中东，致力于达成停火协议。 2. 伊以冲突-伊朗消息人士称，加沙达成永久停火可能会推迟伊朗的报复行动。拜登表示对此有所期待；两名美国官员表示伊朗当地时间周二不会发动袭击；伊朗伊斯兰革命卫队警告美国，伊朗舰船有能力到达离美海军最近的地方；哈马斯在伊代表称，伊朗将对以色列进行“大规模”报复。以方称伊朗的任何直接攻击将得到回应。 3. 胡塞武装强行关闭联合国机构办公室。 4. 两名消息人士称，由于局势不确定，美国国务卿布林肯推迟了中东之行，周二晚上不会按计划前往该地区。 5. 美国国防部表示，国务卿批准向以色列出售F-15IA和F-15I+战斗机，金额为188.2亿美元。 6. 美国解除对沙特出售炸弹的限制，它将在未来几个月内向沙特运送价值超过750亿美元的炸弹。
13:19:20|【ICE美元指数在美国CPI发布前跌约0.5%，日元涨穿147，英镑、澳元、纽元至少涨0.7%】 周二（8月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.47%，报102.615点，日内交投区间为103.272-102.550点，北京时间17:06刷新日高，北京时间20:30发布的美国PPI数据提振市场对美联储降息前景的预期，美元旋即在日内开启持续的震荡下行走势。周三，美国CPI数据将出炉。
13:04:10|【惠誉：将乌克兰评级下调至“RD”】惠誉表示，将乌克兰评级下调至“RD”（限制性违约）；将乌克兰2026年7.5亿美元欧元债券的评级从“C”下调至“D”，并确认其他外币债券的评级为“C”。对乌克兰本币债务的评级上调反映了市场对乌克兰将继续履行其本币债务的预期。
13:03:09|现货黄金下跌0.31%，报2465.13美元/盎司，日内交投区间为2476.96-2458.56美元。现货白银跌0.45%，报27.8528美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.04%，报2505.00美元/盎司，日内交投于2517.30-2498.20美元；COMEX白银期货跌0.35%，报27.910美元，北京时21:22刷新日低至27.510美元。
11:51:05|【两年期美债收益率跌约8个基点，美国PPI数据提振市场对美联储降息前景的预期】 周二（8月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.32个基点，报3.8503%，盘中交投于3.9226%-3.8465%区间。两年期美债收益率跌7.75个基点，报3.9398%，盘中交投于4.0271%-3.9356%区间，北京时间20:30发布美国PPI数据后，从4%整数位关口跳水至3.95%附近。
11:50:58|【以军称监测到约15枚自黎巴嫩方向发射的火箭弹】当地时间13日晚间，以色列国防军发表声明称，不久前以色列北部马尔基亚地区拉响防空警报后，以军监测到约15枚火箭弹自黎巴嫩射向以色列一侧，火箭弹最终落入空旷地带，没有造成人员伤亡。此外声明还称，当晚以色列空军空袭了黎巴嫩真主党在黎南部两处火箭弹发射装置。对此，黎巴嫩方面暂无回应。
11:12:06|贝莱德首席投资官Rick Rieder：预计美联储将在9月份的会议上降息。
10:28:32|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报102.61。
10:20:20|【美联储博斯蒂克：支持在2024年底前降息】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克表示，他在支持降息之前希望看到“更多一点数据”，并强调自己希望确保美联储开启宽松后不必改弦易辙。“我们想要绝对确定，” 博斯蒂克周二在亚特兰大非裔美国金融专业人士会议上发表讲话时说，“如果我们开始降息然后又不得不再次加息，那就会非常糟糕。”博斯蒂克重申了自己自3月以来的立场，即他“在今年年底前”可能准备好降息。
09:43:33|【美联储博斯蒂克：降息即将到来】美联储博斯蒂克表示，经济风险平衡正在恢复到正常水平，对未来几个月经济正常化持乐观态度；我们的利率政策是限制性的，不希望它永远保持在这个水平。降息即将到来，希望能看到更多数据。近期的通胀数据让我对我们能够回到2%更有信心。我们需要确保通胀趋势是真实的。如果我们降息后又不得不加息，那将是非常糟糕的情况。
09:40:06|立陶宛国防部长告知乌克兰总统泽连斯基，俄罗斯目前正将部队从加里宁格勒调往库尔斯克。
09:37:08|【报道：伊朗周二不会发动袭击】据报道，两名消息人士称，由于局势不确定，美国国务卿布林肯推迟了中东之行，今晚（周二晚上）不会按计划前往该地区。两名美国官员表示，他们预计伊朗今天（周二）不会发动袭击。
09:31:47|市场资讯：由于伊朗袭击事件存在不确定性，美国国务卿布林肯推迟了原定今晚的中东之行。
09:07:34|【高盛和小摩模型：市场定价的美国衰退几率已大幅上升】高盛集团和摩根大通的模型显示，从美国债券市场的信号以及在较小程度上对商业周期的起落极为敏感的股票的表现来看，市场暗示的经济衰退几率已大幅上升。高盛的数据显示，股市和债市目前认为美国经济衰退的可能性为41%，高于4月份的29%。摩根大通的一个类似模型计算出，由于美国国债的大幅重新定价，衰退可能性从3月底的20%跃升至31%。摩根大通策略师Nikolaos Panigirtzoglou表示，该行模型中的衰退风险反映了自上月就业报告显示就业增长放缓以来市场已消化的降息幅度。
08:58:43|高盛和摩根大通的众多模型显示：金融市场对美国经济衰退风险的预期升温。
08:15:58|以色列国防部长加兰特表示，以色列正在密切跟踪敌人，因为以色列预计伊朗及其黎巴嫩代理人真主党会发动袭击。
08:14:43|【两年期德债收益率跌超5个基点，投资者等待美国CPI数据】 周二（8月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.0个基点，报2.186%，北京时间23:15刷新日低至2.177%，全天震荡下行。两年期德债收益率跌5.3个基点，报2.340%，23:15刷新日低至2.337%；30年期德债收益率跌3.1个基点，报2.428%。2/10年期德债收益率利差涨1.293个基点，报-15.939个基点。
08:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月14日 周三 ① 01:15 美联储博斯蒂克就经济发表讲话 ② 04:30 美国至8月9日当周API原油库存 ③ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ④ 11:00 新西兰联储主席奥尔召开新闻发布会 ⑤ 14:00 英国7月零售物价指数月率 ⑥ 14:00 英国7月CPI月率 ⑦ 14:45 法国7月CPI月率 ⑧ 17:00 欧元区第二季度GDP年率修正值 ⑨ 17:00 欧元区第二季度季调后就业人数季率 ⑩ 17:00 欧元区6月工业产出月率 ⑪ 20:30 美国7月未季调CPI年率 ⑫ 20:30 美国7月季调后CPI月率 ⑬ 20:30 美国7月季调后核心CPI月率 ⑭ 20:30 美国7月未季调核心CPI年率 ⑮ 22:30 美国至8月9日当周EIA原油库存 ⑯ 22:30 美国至8月9日当周EIA库欣原油库存 ⑰ 22:30 美国至8月9日当周EIA战略石油储备库存
07:18:08|【美国国债走高 PPI涨幅不及预期支持联储积极降息】美国国债走高，因弱于预期的美国生产者价格指数(PPI)报告支持美联储今年更积极地削减借贷成本。周二的上涨将收益率曲线推低至少4个基点，两年期国债收益率下降约5个基点至略低于4%。10年期国债收益率跌至3.9%。
06:53:01|【机构：需求下降意味着定价能力减弱，令PPI走低】Comerica首席经济学家Bill Adams表示，消费者需求的减弱迫使卖家降低价格，从而有助于抑制通货膨胀。7月份的PPI上升了0.1%，而此前的普遍预测是上升0.2%。Adams称，随着GDP和就业增长放缓，卖家被迫恢复折扣，接受更小的利润率，导致机械和汽车批发、食品和酒类零售等行业的价格大幅下降。
06:20:54|【伊朗官员：如果加沙达成停火协议，可能会取消报复计划】据报道，三名伊朗官员周二表示，伊朗对以色列的袭击可能会推迟，因为本周晚些时候有望就加沙人质释放和停火协议进行谈判。这表明，如果协议取得成功，伊朗可能不会对以色列进行直接报复。
06:11:02|日元兑美元转涨，刷新日高至146.85日元，投资者关注避险日元。
06:07:44|【荷兰合作银行：若日本央行进一步加息且美联储降息，日元料将升值】荷兰合作银行表示，由于日本央行可能进一步加息，而美联储应该会在9月份开始降息，日元兑美元在未来几个月看来将延续涨势。荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley在一份报告中称，美联储可能会在9月份降息25个基点，并在年底前再次降息。这位分析师表示：“从六个月的角度来看，我们预计美元/日元将跌至142，这将与有关日本央行下一次加息时间的预期大致吻合。”
05:41:02|【野村：中东局势紧张之际 日元走弱只是暂时性的】 野村表示，日元再度走软的局面将是短暂的，因为波动率高企、地缘政治局势紧张和避险买盘都给其带来支撑。野村策略师Yujiro Goto、Yusuke Miyairi和Jin Moteki在周二的报告中写道，日元和瑞士法郎周一回落“表明投资者越来越愿意再次建仓日元套利交易”。分析师指出，日元疲软可能会止步于1美元兑150日元左右的水平。野村表示，有越来越多的消息表明中东冲突升级，这可能会增加日元作为避险货币的需求，至少在短期内是这样。另外，野村证券认为投资者低估了日本央行未来采取鹰派立场的风险，“因为我们认为日本央行的加息周期尚未到达拐点。”
04:50:06|【美国7月份生产者价格升幅低于预期】美国7月生产者价格涨幅低于预期，凸显出通胀压力持续缓和。根据美国劳工统计局周二发布的数据，最终需求生产者价格指数(PPI)环比上升0.1%。接受媒体调查的经济学家预估中值为上升0.2%。PPI同比上升2.2%。剔除波动较大的食品和能源类别后，7月PPI环比持平，为四个月来最温和水平。核心PPI同比上升2.4%。这份批发通胀数据先于受到更密切关注的消费者价格指数(CPI)公布，定于周三公布的CPI数据预计显示小幅上升。在通胀压力消散的背景下，疲软的7月就业数据促使经济学家预测美联储将从下个月开始一系列降息。
04:45:46|【以媒爆料：即使伊朗潜在袭击没给以色列造成任何伤亡，以色列也决心攻击伊朗】《以色列时报》13日援引以色列陆军广播电台消息称，以色列近日向美国和几个欧洲国家传达信息称，伊朗如对以色列发动任何直接攻击，以色列都将对伊朗领土进行袭击以作为回应。（环球网）
04:42:32|【美国股指期货触及盘前高点 7月PPI数据低于预期】 美国股指期货触及盘前高点，此前一项关键的生产者价格(PPI)指标7月涨幅低于预期，传递出通胀正在放缓、美联储将能够很快降息的乐观情绪。标普500指数期货上涨0.6%，纳斯达克100指数期货上涨0.8%。美国劳工部数据显示，最终需求PPI环比上升0.1%，低于预期的0.2%。
04:35:19|美国PPI数据表现疲软后，交易员上调对美联储放松政策的押注。
04:35:13|【中兴通讯分布式存储KS20000斩获最大份额】近日，中国移动官网正式公示2024年至2025年分布式存储（新建部分）集中采购项目结果，中兴通讯自研分布式存储产品KS20000在标包1分布式文件排名第二，获得30%份额；在标包2分布式块排名第一，获得50%份额，标包1和标包2总计分布式存储中标套数占比47%，斩获此次中国移动2024年至2025年分布式存储（新建部分）集中采购项目最大份额。
04:34:56|美国10年期国债收益率小幅下跌，报3.883%。两年期美债收益率下跌3.8个基点至3.977%。
04:30:48|美元指数DXY短线下挫十余点，报103.07。
04:30:41|美国PPI数据低于预期，现货黄金短线上扬6美元。
04:30:09|美国7月PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。 美国7月PPI年率 2.2%，预期2.30%，前值由2.60%修正为2.7%。 美国7月核心PPI月率 0%，预期0.20%，前值0.40%。 美国7月核心PPI年率 2.4%，预期2.7%，前值3.00%。
04:28:43|夏威夷控股股价盘前一度下跌14%。
04:13:10|【皓元医药再融资获上交所上市委审议通过】上交所上市审核委员会2024年第19次审议会议于2024年8月13日召开，会议审议情况公告如下：上海皓元医药股份有限公司(再融资)符合发行条件、上市条件和信息披露要求。
03:58:47|【美银调查：日元在上涨后仍被低估】美国银行对全球基金经理进行的最新调查显示，尽管日元兑美元最近大幅上涨，但多数投资者仍认为日元被低估了。调查显示，8月份仍有63%的投资者认为日元被低估，而7月份这一比例为72%。自上次调查以来，日元的涨势是由于普遍的避险情绪支持避险资产，以及日本央行决定在7月的会议上提高利率并发出进一步加息的信号所支撑的。
03:44:25|【消息人士：加沙达成永久停火可能会推迟伊朗对以色列的报复行动】据报道，三名伊朗高级官员表示，只有本周双方有望达成加沙停火协议，才能阻止伊朗对以色列在其领土上暗杀哈马斯领导人哈尼亚的事件进行直接报复。此前伊朗誓言要对哈尼亚上个月底访问德黑兰时被暗杀一事作出严厉回应，并将此事归咎于以色列。以色列既没有证实也没有否认参与其中。其中一位消息人士是伊朗高级安全官员，他表示，如果加沙谈判失败，或者伊朗认为以色列在拖延谈判，伊朗将与真主党等盟友一起发动直接攻击。消息人士没有透露伊朗在做出回应之前会让谈判进行多长时间以取得进展。
03:44:05|【中信万科消费基础设施Pre-REIT基金成立 投向北京与深圳两广场项目】记者获悉，万科在今天宣布，已与中信金石、中证投资及泰康人寿签署合作协议，共同设立中信万科消费基础设施Pre-REIT基金。投资万科旗下深圳龙岗万科广场、北京旧宫万科广场项目。根据公告显示，此次Pre-REIT基金总规模为22.34亿元人民币，其中泰康人寿认缴35.00%，中证投资及中信金石认缴8.95%，万科集团暂认缴56.05%，后续将把36.05%的认缴份额转让给其他机构。截至今年7月，国内REITs已合计融资规模超千亿，当下REITs市场发展仍有巨大空间，多层次REITs市场建设有待推进，Pre-REIT基金将成为重要组成部分。
03:09:44|伊朗消息人士：加沙达成永久停火可能会推迟伊朗对以色列的报复行动。
00:22:30|【澳新银行：美联储年内料降息50基点 将助力黄金吸引“战略投资”】澳新银行称，当美联储开始降息时，“战略投资”将令黄金受益，并将金价年底目标位上调至每盎司2,550美元。分析师Soni Kumari和Daniel Hynes在一份报告中表示，自1990年以来美国的所有宽松周期中，金价会在首次降息后上涨5%-6%。该行预计美联储2024年将降息50个基点，整个周期总计将降息200个基点。
[2024-08-13]
23:40:16|据以色列媒体：如果伊朗或真主党发动袭击，周四恢复停火谈判的会议可能无法举行。
23:39:28|【英国失业率意外下降 释放经济走强信号】在企业加大招聘力度后英国失业率意外下降，这是表明英国经济潜在强势的一个迹象，使得英国央行政策转向降息变得更加复杂。英国国家统计局周二公布，截至6月的三个月失业率下降0.2个百分点至4.2%。经济学家此前预期为小幅上升。就业人数增加97,000人，远强于预期的增加3,000人。英镑兑美元周二一度上涨0.3%，突破1.28，成为G-10货币中表现最佳的货币。这与美国情况形成对比，最近几周美国疲软的就业数据扰乱了市场。定于本周晚些时候发布的数据可能显示，英国经济强劲增长，通胀率今年以来首次上升。
23:35:38|据伊朗Press TV：哈马斯在伊朗的代表称，伊朗将就哈尼亚遇刺事件对以色列进行“大规模”报复
23:24:25|【美银8月全球基金经理人调查：76%受访者称全球经济软着陆仍是最可能的结果】美银8月全球基金经理人调查显示，76%受访者称全球经济软着陆仍是最可能的结果。现金配置从上月的4.1%上升至4.3%。投资者将股票净增持比例从51%降至31%。美国经济衰退取代地缘政治冲突成为最大的潜在风险。
23:16:44|【欧洲三国呼吁伊朗勿袭以色列遭驳】斥法国、德国、英国8月12日发表联合声明，呼吁伊朗及其盟友不要对以色列发动攻击。对此，伊朗外交部发言人卡纳尼今天（8月13日）指出，法、德、英三国呼吁伊朗对以色列保持克制，这实在是“缺乏政治逻辑，与国际法原则相矛盾”。卡纳尼说，这三个欧洲国家的声明“未对以色列的罪行提出任何异议”，还“无礼地要求伊朗不对侵犯其主权和领土完整的行为作出回应”。卡纳尼强调，伊朗决心威慑以色列，并呼吁法、德、英三国“一劳永逸地站出来反对加沙战争和以色列的战争贩子”。
22:02:04|伊朗外交部发言人表示，欧洲三国（英法德）关于呼吁伊朗对以色列保持克制的声明“缺乏政治逻辑”。呼吁欧洲三国“反对加沙战争”。
22:00:11|英国6月三个月ILO失业率 4.2%，预期4.50%，前值4.40%。 英国6月三个月ILO就业人数 9.7万人，预期0.3万人，前值1.9万人。
21:59:29|【广东中山警方通报“小汽车碰撞行人”：8人受伤，肇事司机被控制】 中山市公安局横栏分局8月13日通报：8月13日12时许，中山市横栏镇一厨卫设备生产工厂内发生一起小汽车碰撞行人案件，造成8人受伤。接报后，我局立即调派警力到场处置，协助将伤者送医院救治。肇事司机陈某胜（男，29岁）被警方当场控制。
21:36:05|日本国会委员会：日本央行行长植田和男将于当地时间8月23日上午9:30（北京时间8:30）出席国会听证会，日本财务大臣铃木俊一也将参加会议。
19:01:45|【伊朗称有权回应和自卫 以军称正高度戒备】据伊朗新闻电视台12日报道，伊朗总统佩泽希齐扬表示，按照国际社会规章和条例，伊朗保留就哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰遭暗杀一事进行自卫和回应的权利。佩泽希齐扬重申了伊朗的核心立场，即必须防止战争和流血，促进全球和平与安全。但伊朗有权保护自己不受任何侵略行为的侵害。伊朗代理外长巴盖里在社交媒体发文强调，伊朗有权对以色列作出“威慑”反应，以确保该地区的安全。以色列国防军发言人哈加里12日晚发表声明称，当前以军正密切关注中东地区的事态发展，特别是黎巴嫩真主党和伊朗的行动。以军目前已做好最高级别的攻防准备以应对袭击。
19:01:13|【大晟文化等成立数字文化新公司】 企查查APP显示，近日，唐山晟星数字文化有限公司成立，法定代表人为陈胜金，注册资本2000万元，经营范围包含：数字创意产品展览展示服务；动漫游戏开发；图文设计制作；组织文化艺术交流活动等。企查查股权穿透显示，该公司由大晟文化、星迷（北京）科技有限公司共同持股。
18:47:18|【日本央行前理事樱井诚：今年内不会再加息】8月12日，日本央行前理事樱井诚表示，考虑到央行最近加息后引发的市场动荡（即“黑色星期一”），以及日本经济快速复苏的可能性很低，日本央行今年将无法再次提高政策利率。他在接受最新采访时表示：“至少在今年余下的时间里，他们不会再加息了。明年3月之前是否能加息还很难说。”7月底，日本央行刚刚宣布加息15个基点，此次加息也是日本央行自今年3月退出负利率政策以来的首次加息。此次超预期加息后，日元大幅升值，日本股市连续暴跌。受此影响，多国股市大跌，韩国、土耳其股市触发熔断。（中国证券报）
17:41:05|银行板块盘初上涨，沪农商行、工商银行、农业银行、建设银行、南京银行、交通银行等均涨超1%，长沙银行、成都银行等均跟涨。
16:47:19|【看图：日本生产者价格升幅连续第六个月加速 能源成本大幅上升】 日本7月生产者价格(PPI)涨幅加快，为连续第六个月加速，公用事业补贴的结束推高了能源成本。日本央行周二公布的数据显示，衡量日本企业投入价格的指标同比上涨3.0%；经济学家预期为3.1%。当月PPI环比上涨0.3%，符合普遍预期。
16:24:26|【伊朗强调有权对以色列做出回应并自卫】据伊朗媒体8月12日报道，伊朗总统佩泽希齐扬强调，伊朗有权就哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀身亡向以色列做出回应，同时伊朗对以色列的侵略行为拥有自卫权。伊朗代理外长巴盖里表示，伊朗有权对以色列做出威慑反应，以确保地区安全。（CCTV国际时讯）
16:09:55|【澳新银行：日元将逐步走升 预计日本央行可能在10月加息】澳新银行称，随着日本央行势将在10月继续收紧政策，日元将逐步走升。“我们预计10月份将再次加息，我认为这将进一步支持日元强势进入到明年，”外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示。
15:58:53|英国海上贸易行动办公室：也门荷台达西南方向63海里处一艘船只的船长报告称，在距离该船一定距离处发生了爆炸。船只及其船员已被报告安全，正在前往下一个停靠港。
15:50:15|日本7月国内企业商品物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。 日本7月国内企业商品物价指数年率 3%，创自2023年8月以来最大幅度，预期3%，前值2.90%。
15:46:40|市场消息：美国国务卿布林肯定于周二晚上前往中东，将相继前往卡塔尔、埃及与以色列。
15:39:33|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，日内跌0.13%。
15:31:24|市场消息：英国海军收到在荷台达西南63海里发生事故的报告。
15:19:41|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本7月生产者价格指数同比（预估为3.1%，前值为2.9%） 08:00：新加坡第二季度GDP同比终值（预估为2.7%，初值为2.9%） 14:00：日本7月机床订单同比初值（前值为9.7%） 14:00：英国6月ILO失业率（预估为4.5%，前值为4.4%） 20:30：美国7月生产者价格指数环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 20:30：美国7月生产者价格指数同比（预估为2.3%，前值为2.6%） 13-15日：中国7月货币供应量M2同比（预估为6%，前值为6.2%） 13-15日：中国1-7月新增人民币贷款（预估为13.7万亿元，1-6月为13.2621万亿元） 13-15日：中国1-7月社会融资规模增量（预估为19.1万亿元，1-6月为18.1万亿元） 全球央行和政府动态关注： 14日01:15：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话
14:17:55|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.88吨，当前持仓量为849.79吨。
13:54:31|COMEX黄金期货收涨1.62%，报2513.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.67%，报28.05美元/盎司。
13:51:00|【黄金正逼近历史新高 受避险资金流入推动】黄金价格周一上涨超过1.7%，创下8月2日以来最高，且正逼近2483美元的历史新高；交易商在等待本周美国通胀数据，这些数据可能会为美联储的降息路径提供更多信息。Kitco Metals高级分析师Jim Wycoff表示：“我们今天在黄金和白银市场上看到的是利多技术图表带来的一些价格支撑，一些技术性买盘被触发。”Wycoff说：“还有一些因中东紧张局势加剧而产生的避险需求。”
13:45:54|【ICE美元指数冲高回落，投资者向日元和瑞郎寻求避险】 周一（8月12日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.01%，报103.124点，日内交投区间为103.310-103.094点。彭博美元指数涨0.15%，报1247.87点，北京时间00:43刷新日高至1248.60点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.39%，报147.19日元，北京时间21:33刷新日高至148.22日元，全天呈现出冲高回落走势。
13:08:13|加拿大伦丁矿业公司表示，智利矿区的三个工会之一将进行罢工。
13:03:24|【惠誉下调以色列评级至A 前景展望负面】惠誉下调以色列评级至A，前景展望负面。惠誉表示，以色列与哈马斯的冲突可能会持续到2025年，并且存在扩大至其他战线的风险；世界银行治理指标可能会恶化，给以色列的信用评级带来压力。
13:00:16|韩国7月出口物价指数年率 12.9%，前值由12.20%修正为12.1%。 韩国7月进口物价指数年率 9.8%，前值由9.70%修正为9.6%。
12:25:25|【美股行业ETF多数收跌】 全球航空业ETF跌逾2%，区域银行ETF及银行业ETF各跌超1%，网络股指数ETF、金融业ETF、日常消费品ETF、生物科技指数ETF、可选消费ETF及医疗业ETF各跌大约0.5%。而半导体ETF、科技行业ETF、全球科技股ETF各跌近1%，能源业ETF跌约0.5%。
11:53:35|【美国加州洛杉矶发生4.7级地震】据美国地质调查局消息，当地时间8月12日，美国加利福尼亚州洛杉矶帕萨迪纳附近发生4.7级地震。
10:28:03|【欧洲天然气期货刷新去年12月初以来高位，随后回吐涨幅】 周一（8月12日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌1.32%，报97.350便士/千卡，北京时间19:33曾涨至104.770便士，创2023年12月初以来新高。TTF基准荷兰天然气期货跌0.82%，报39.800欧元/兆瓦时，20:01曾涨至43.202欧元，逼近2023年12月1日顶部44.130欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨3.47%，报71.96欧元/吨，20:06曾涨至73.22欧元。
10:27:30|白宫官员称伊朗可能在本周对以色列发动袭击，现货黄金站上2470美元/盎司，日内涨1.62%。WTI原油日内大涨4.00%，现报78.71美元/桶，布伦特原油涨超3%，报81.76美元/桶。
10:26:45|【俄称扎波罗热核电站冷却塔火势基本被控制】 据俄新社12日报道，俄罗斯国家原子能公司表示，乌军对扎波罗热核电站两座冷却塔中的一座进行了两次直接攻击，导致内部结构起火燃烧。莫斯科时间11日夜间23时30分，冷却塔主要着火点已被扑灭。目前，核电站辐射指标仍处于正常状态。遭袭的冷却系统位于第聂伯河畔，与发电机组并不相邻。这是扎波罗热核电厂基础设施首次因乌军袭击遭受严重破坏。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃称，乌方的这一行为是对欧洲大陆的核恐吓，俄方呼吁国际社会对乌克兰采取紧急措施。乌克兰总统泽连斯基11日夜间在社交媒体发文，指责俄罗斯在扎波罗热核电站区域内纵火。（央视新闻）
10:19:29|巴西财政部副部长Galipolo：外汇现货市场不存在流动性问题。美联储降息的到来不一定会对物价产生重大变化。央行仅在外汇市场出现功能失调的情况下才会进行干预。
10:03:48|哈马斯武装派别发言人：一名在加沙被扣押的人质已被其看守杀害。已成立一个委员会（对人质被杀害事件）进行调查，具体细节将稍后公布。
10:00:42|【以军应对不同战线作战计划获批】以色列军方8月12日发表声明称，以军总参谋长哈莱维“对不同战线的形势进行了评估，并批准了相应的作战计划”。哈莱维同时强调，军队要继续保持高度战备状态，并努力做好攻防准备。以军多位高层人士出席了会议。（CCTV国际时讯）
10:00:29|市场消息：乌克兰和俄罗斯计划在战斗持续的情况下保持天然气供应。
09:01:48|【国际铜、沪铜、沪锌、沪铅、氧化铝夜盘收涨超1%】 国际铜夜盘收涨1.67%，沪铜收涨1.70%，沪铝收跌0.03%，沪锌收涨1.11%，沪铅收涨1.06%，沪镍收涨0.62%，沪锡收涨0.07%。氧化铝夜盘收涨1.01%。不锈钢夜盘收跌0.22%。
08:46:27|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰控制着俄罗斯库尔斯克地区的部分地区，俄罗斯正是从这些地区对苏梅地区发起攻击。库尔斯克行动旨在保护乌克兰边境地区。
08:20:23|【美团、饿了么已恢复杭州西溪世纪中心附近外卖服务】8月12日，杭州西溪世纪中心物业保安与外卖骑手冲突一事受到广泛关注。当天傍晚美团和饿了么暂停了西溪世纪中心附近的外卖服务，定位在西溪世纪中心后页面显示“ 您当前定位所在区域暂时无法提供配送服务。”记者查询发现，8月12日晚间，美团和饿了么已经恢复西溪世纪中心附近的外卖服务。（第一财经）
08:11:40|秘鲁能源与矿业部：秘鲁6月份铜产量同比下降11.7%，降至213,578吨。
07:43:34|【美国消费者预期拖欠债务的比例升至2020年以来最高水平】美国消费者越来越担心账单拖欠问题，预计还款将逾期的受访者占比升至疫情爆发以来的最高水平。根据纽约联储周一公布的一项调查，消费者未来三个月无法偿付最低还款额的平均可能性为13.3%，创2020年4月以来最高水平。年收入低于50,000美元和高中及以下学历的人还款压力最大。调查显示，与一年前相比，受访者对信贷获取难易的看法在恶化，对家庭支出增长的预期降至三年多来最低水平。
07:27:40|现货黄金涨势不停，一度触及2460美元/盎司关口，较日内低点走高近40美元。COMEX期金站上2500美元/盎司，日内涨1.08%。
07:25:36|【报道：伊朗及其代理人可能在未来24小时内袭击以色列】据报道，西方国家星期一发表联合声明，警告伊朗及其盟友不要发动可能进一步加剧中东地区紧张局势的袭击。中东地区的紧张局势似乎很快就要走向崩溃的边缘。地区消息人士星期一表示，他们担心伊朗及其代理人可能在未来24小时内袭击以色列，以报复哈马斯政治领袖哈尼亚上月末在德黑兰被杀的事件。
07:15:45|【以军总参谋长批准不同战线作战计划 要求军队保持战备状态】以色列国防军当地时间8月12日发表声明称，当天以军总参谋长哈莱维对不同战线的形势进行了评估，并批准了相应的作战计划。哈莱维同时表示，军队要继续保持高度的战备状态并努力做好攻防准备。以军副参谋长、情报与作战局局长、北方司令部司令、空军司令、国土防线司令部司令和其他高级军官出席了当天的会议。
07:15:28|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2498.20美元/盎司。
07:06:27|【纽约联储：美国中期通胀预期降至新低】据纽约联储对消费者预期的调查显示，7月份一年期通胀预期为2.97%，略低于上月的3.02%，未来三年的通胀预期中值大幅下降0.66%，至2.3%，创下自2013年6月该调查开始以来的低点。纽约联储表示，与一年前相比，人们对信贷获取的看法在7月份有所恶化，报告称获得信贷比一年前更难的家庭比例有所上升。此外，消费者预计，明年汽油价格将上涨3.46%，食品价格将上涨4.67%，医疗费用将上涨7.61%，大学教育费用将上涨7.15%，而租金将上涨7.14%。
07:01:23|市场消息：以色列国防军参谋长批准“不同战线”计划，以色列预计伊朗真主党将发动袭击。
07:00:06|纽约联储称，美国7月一年期通胀预期持稳于3%，三年期通胀预期降至2.3%，五年期通胀预期持稳于2.8%。
06:48:09|【荷兰国际：日元在近期反弹后，预计将以更有序的步伐升值】荷兰国际表示，日元可能会走强，但在最近的反弹之后，步伐会更加有序，因为在削减了对日元的空头押注后，头寸看起来更加平衡。"美元兑日元将恢复受宏观因素驱动，而非仓位调整，" 荷兰国际的分析师在报告中称。他们表示，美国经济增长放缓、美联储降息以及日本央行进一步加息的前景应该会提振日元。荷兰国际预计，美元兑日元将在12个月内从目前的147.60附近的水平跌至137.00。
05:56:42|【金价继续冲高，触及一周高位】在本周晚些时候公布的美国经济数据之前，金价上涨，交易员们关注的是，这些数据是否会加强人们对美联储将很快转向货币宽松政策的押注。金价今年已上涨近19%，除了降息预期外，央行的强劲购买和中国消费者的强劲需求也支撑了这一价格。此外，不断升级的中东紧张局势也提振了黄金作为避险资产的吸引力。盛宝银行周一发布的一份报告称，黄金仍然“受到地缘政治风险和美联储在伊朗、以色列和乌克兰紧张局势加剧之际降息的预期的支撑”。
05:50:00|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2455.29美元/盎司。
05:44:50|现货黄金继续走高，短线一度上扬近9美元，触及2454美元/盎司的盘中高点。
05:39:49|【机构：金价继续在关键的美国公布前上扬】现货黄金日内上涨0.8%，现站上2450美元/盎司，继续从8月初的抛售中反弹，并赶在关键的美国数据发布之前。Tickmill首席执行官Joseph Dahrieh表示，即将于周二公布的PPI数据和周三公布的CPI数据，应该会为美联储放松货币政策的路径提供线索。Dahrieh称，高于预期的美国通胀数据可能给金价带来一些压力，因降息预期可能消退，而通胀降温应会提振美联储政策趋软的预期，并推动金价上行。Dahrieh补充表示，与此同时，地缘政治紧张局势，尤其是中东地区的紧张局势，继续增强了黄金作为避险资产的吸引力。
05:33:46|现货黄金短线走高5美元，突破2450美元/盎司，日内涨0.79%。
05:31:31|【贝壳涨逾11%】贝壳涨逾11%，第二季度净利润大幅增长46.2%，回购授权增加至30亿美元。
05:25:53|【BBH：美联储降息幅度料低于预期 将支撑美元】Brown Brothers Harriman & Co.(BBH)表示，市场对近期疲软的美国数据反应过度，美联储在放松货币政策方面仍可能没有其他央行那么激进，进而支撑美元。高级市场策略师Elias Haddad写道，从数据整体来看，经济增长仍高于趋势水平，表明市场对激进宽松的定价再次过度了。预计本周的美国经济数据将促使交易员重新评估对美联储放松政策的押注。“本周的数据应该会显示，与市场对美联储激进宽松的预期不同的是，美国经济相对健康，”他补充道。“如果进行重新定价且在重新定价出现时，美元料将进一步反弹”。
05:18:07|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，一度触及148.15的盘中高点。
05:15:36|美元兑日元USD/JPY短线走高40点，站上148，日内涨0.92%。
04:40:26|【美股盘前要闻速递】①全球股市在上周巨震后试图站稳脚跟，交易员们正为本周将发布的一系列美国数据做好准备，这些数据将揭示世界最大经济体的健康状况以及美联储利率前景。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油涨1.25%，报77.80美元/桶。布伦特原油涨1.02%，报80.47美元/桶。⑤资深投资者、Quantum Strategy策略师罗奇预计，由于降息幅度小于预期、美国经济放缓和人工智能泡沫，2025年将出现跌幅达20%的熊市。⑥上周市场波动严重，部分原因是担心美联储降息滞后。芝加哥期权交易所波动率指数，华尔街的恐慌指数已从新冠疫情初期以来的最高水平回落。⑦贝壳盘前涨5.1%，Q2营收234亿元，净利润同比大增46%。⑧星巴克盘前涨超2.5% 知名维权投资机构Starboard Value据称已入股该公司。⑨AirNet Technology盘前涨超10%，此前5日连跌达88.7%。
03:54:34|Keycorp美股盘前涨近18%，此前报道称加拿大丰业银行拟斥资28亿美元收购Keycorp 14.9%的股权。
02:27:44|市场消息：美国将向中东派遣航母和导弹潜艇。
01:04:59|瑞士国际航空公司表示，将暂停往返特拉维夫和贝鲁特的航班延长至8月21日。
00:55:49|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗代理外长强调，伊朗有权对以色列采取“适当且具威慑力的回应”，以“确保地区稳定”。
00:49:42|市场消息：俄罗斯国家原子能公司负责人表示，扎波罗热核电站的冷却塔可能需要更换。
00:10:57|布伦特原油突破80美元/桶，为8月2日以来首次，日内涨0.76%。
00:09:52|美元兑日元涨0.5%至147.35。
00:04:46|【以军下令：在格鲁吉亚或阿塞拜疆的所有休班士兵立即回国】据报道，以色列国防军周日发布了一项指令，命令目前在格鲁吉亚或阿塞拜疆的所有休班士兵立即返回以色列，因为担心伊朗可能会袭击位于这些国家的以色列目标，以作为其报复行动的一部分。据推测，以色列的休班军人可能在这两个国家度假或探亲。以色列军方没有直接对此事发表评论，只表示“一直在进行威胁评估，并相应地更新允许军人入境的国家名单”。
00:02:42|标普500指数期货盘前上涨0.2%，纳斯达克期货上涨0.3%，道琼斯期货上涨0.1%。
00:01:23|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报76.44美元/桶；布伦特原油现报79.88美元/桶，涨幅0.61%。
[2024-08-12]
23:58:26|COMEX期银突破28美元/盎司，日内涨1.49%。
23:56:08|也门胡塞武装表示，当天早些时候美军对荷台达省西部的卡马兰岛进行了空袭，沙特对也门北部的萨达省进行了空袭。
23:50:11|【德商银行：衰退担忧笼罩之际，美国非农数据仅推动美元温和走弱】德国商业银行表示，自8月2日公布的美国非农就业报告弱于预期以来，美元仅温和贬值，而未过度贬值，因外汇市场正消化美国经济衰退的风险。德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann在一份报告中称，美国经济衰退不仅会因为美联储降息而对美元产生负面影响。“这也会损害美国例外论的形象：美国经济增长速度快于其他发达工业化国家是由于深层次的结构性原因，因此投资在美国的资本比其他地方更有利可图，”Leuchtmann表示。
23:48:26|以色列陆军电台：伊朗即将做出从其领土向以色列发动直接攻击的决定。伊朗如果进行袭击，袭击将是有限的，不会导致大规模地区战争。
23:46:01|【荷兰国际集团：黄金涨势或未结束，Q4有望站上2450美元峰值】荷兰国际集团大宗商品策略师Ewa Manthey上周在该行月度更新中表示，黄金近日加入了全球市场抛售的行列，但在地缘政治持续不确定性和美国降息预期的环境下，料将重新站稳脚跟。Manthey写道，“地缘政治仍将是推动金价上涨的关键因素之一。11月的美国总统大选和期待已久的美联储降息也将增加黄金的上涨势头，直到今年年底。”他预计黄金在第三季度平均为2380美元/盎司，在第四季度达到2450美元/盎司的峰值，从而使得年平均价格达到2301美元/盎司。
23:40:22|现货黄金突破2440美元/盎司，日内涨0.38%。
23:31:39|【施罗德投资：美联储或于9月减息 动能股、增长股及优质股将跑赢大市】施罗德投资表示，在美联储首次减息后，防守性行业板块的表现往往优于周期性行业板块。这情况在经济衰退期间尤为明显，可能是因为投资者寻求投资于最有可能抵御经济增长疲弱，并受惠于更激进减息政策的板块。相比之下，大多数周期性行业板块通常在首次减息后的首三个月表现较差，若减息是在美国经济衰退期间进行，周期性行业板块的表现则尤为逊色。但在启动货币宽松政策周期后一年，周期性行业板块通常能提供较强劲的回报。施罗德投资表示，在过往的减息周期内，动能型股票通常是表现最佳的类别。这类型的股票在减息周期前表现良好，而在首次减息后，投资者情绪好转有助进一步提振动能型股票的表现。另外，在减息周期下，优质股和增长股通常录得升幅，只是上升幅度略低于周期性股份。 施罗德投资表示，基于预期美国经济不会陷入衰退以及美联储可能会在9月减息，故认为动能股、增长股及优质股将跑赢大市。与此同时，与周期性行业板块相比，防守性行业板块亦可能在减息环境下表现强劲。
23:21:16|市场消息：黎巴嫩真主党将包括政治部门在内的所有活动迁离贝鲁特。
23:11:57|市场消息：法航暂停飞往贝鲁特的航班直至周三。
22:33:54|【英法德联合声明力劝伊朗勿对以色列发动袭击】英国、法国和德国发表联合声明，警告伊朗不要攻击以色列，呼吁伊朗避免使该地区陷入全面战争。声明指出：“我们对该地区紧张局势加剧深表关切，并一致致力于缓和局势和地区稳定。”“在这种情况下，特别是在这种情况下，我们呼吁伊朗及其盟友不要发动袭击，否则会进一步加剧地区紧张局势，危及达成停火协议和释放人质的机会”。声明警告称，如果伊朗发动袭击，它将“对危及和平与稳定机会的行动承担责任”。“没有哪个国家或民族会从中东局势的进一步升级中获益，”声明总结道。
22:33:46|【迅猛平仓引发暴涨暴跌后 套利交易问题仍然萦绕市场】截至目前来看，上周一的全球市场崩盘更像是一阵短暂的震动、一种稍纵即逝的恐慌，它源于日本央行的小幅政策转向以及对美国经济衰退的担忧重燃。但这场来得飞快 —— 去得也飞快 —— 的崩盘，暴露出市场有多么容易受到一种对冲基金策略的影响 —— 他们用这种策略进行了数千亿美元押注，而且几乎遍布世界的每个角落。该策略名为“日元套利交易”，原本是一条保险的轻松赚钱之道：在日本（世界上最后一个超低利率避风港）借钱，然后投向收益率超过10%的墨西哥债券、价格飙升的英伟达股票甚至是比特币就行了。当日元持续贬值时，这笔借款的偿还成本就变得更低了，回报率则变高了许多。
22:30:50|【黎真主党称打击以军目标是对此前遭袭的回应】 当地时间8月12日凌晨2时左右，以色列北部的西加利利地区遭到来自黎巴嫩多枚火箭弹的袭击。由于此前黎巴嫩真主党已经明确表示将对以色列开展大规模的报复性军事行动，所以起初人们也在猜测这是不是黎巴嫩真主党大规模军事行动的一个开始。但是随后黎巴嫩真主党就发表声明称，此次袭击是作为此前一天对以色列袭击黎巴嫩南部的回应。（央视新闻）
22:17:36|【扎波罗热核电站冷却塔内部烧毁】根据扎波罗热核电站新闻发言人叶夫根尼娅·亚申娜今天（8月12日）公布的消息，扎波罗热核电站的冷却塔“因遭无人机袭击引发火灾，内部已被烧毁”。工作人员需要进行详细评估后才能确认修复所需时间。（CCTV国际时讯）
21:47:03|【TechInsights：二季度三星全球智能手机出货量为5380万部 同比略增】TechInsights披露数据显示，2024年第二季度，三星全球智能手机出货量为5380万部，同比略有增长。该公司成功终止了过去连续七个季度的低迷态势，实现了温和增长，主要来自中东非洲、中拉美和中东欧等新兴市场。本季度在成熟市场和印度的表现仍然参差不齐。
20:57:03|【市场分析：欧洲央行料将在2025年末之前降息六次 每次25个基点】经济学家指出，欧洲央行可能在明年年末之前每季降息一次，果真如此，欧洲央行的宽松周期将比先前预期地更早结束。接受媒体调查的一些预测者显示，在连续六次下调后，基准利率将于2025年12月降至2.25%。受访者先前预测，要到2026年第二季才会降到这个水平。
20:37:13|地区州长表示，由于乌克兰军队在该地区附近的“活动”，俄罗斯正在撤离别尔哥罗德地区的部分地区。
20:22:32|【交易员期待将公布的CPI能让美联储降息 但目前押注会迎来大波动】本周将公布的美国消费者物价指数(CPI)备受关注，交易员希望该份报告能提供美联储在9月会议降息所需的弹药。但目前来说，押注是波动性更大。上周一些剧烈波动让VIX(衡量标普500指数波动的指数) 来到自2020年疫情最严重时期以来从未出现过的水平。据花旗集团称，周三公布CPI时，交易员押注标普500指数可能上涨或下跌1.2%。如果该定价在周二收盘前保持不变，则将与8月23日及8月29日的隐含波动一致：美联储主席鲍威尔预定23日在杰克逊霍尔央行年会上发表讲话；英伟达将在28日公布财报。衍生性商品分析公司Asym 500的创始人Rocky Fishman表示，在波动性高的时候，从历史上来看，是买进股票的好时机，但某种程度来说，此事已经发生，因此CPI是一个重要的催化剂。
20:08:30|【扎波罗热核电站发生火灾 国际原子能机构说核安全未受影响】俄罗斯和乌克兰11日说，扎波罗热核电站冷却塔当天发生火灾，并均指责对方制造这起事故。国际原子能机构同日表示，尚未收到核安全方面受到影响的报告。（新华社）
18:31:58|韩国3年期公司债收益率上升1个基点至3.423%。
18:16:30|【中鼎股份在天津成立智眠科技公司】 近日，天津中鼎智眠科技有限公司成立，法定代表人为夏迎松，注册资本1000万元，经营范围含软件开发；家具制造；家具销售；家具零配件生产等。该公司由中鼎股份间接全资持股。
18:15:09|【外媒：以最新情报认为“伊朗已决定直接打击以色列”，可能在未来几天内发动袭击】路透社、美国Axios新闻网等外媒当地时间11日报道称，两名消息人士透露，以色列情报界最新评估显示，伊朗已决定直接打击以色列，并可能在未来几天内发动袭击，以回应巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡。Axios援引消息人士的话称，以色列的最新情报评估表明，袭击可能发生在计划于星期四（15日）举行的加沙地带停火谈判前发生，这可能会影响到由美国、卡塔尔和埃及推动的谈判。截至发稿前，暂未看到伊朗方面就此事作出回应。（环球网）
16:50:48|【美向中东部署巡航导弹核潜艇】据美国国防部当地时间8月12日证实，美国国防部长奥斯汀在当天与以色列国防部长加兰特通话时表示，他已下令美军俄亥俄级巡航导弹核潜艇“佐治亚”号部署至中东地区，以应对该地区的紧张局势升级。此外，奥斯汀还要求美军“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群“加快在中东地区的部署”。另据美国Axios新闻网报道，加兰特在通话中告知奥斯汀称，“伊朗的军事动向表明，伊朗正在为对以色列发动大规模袭击做准备”。Axios新闻网还援引两个信源报道称，“以色列情报部门认为伊朗已决定直接攻击以色列，并有可能在几天内发动攻击”。不过相关消息无法得到进一步证实。
16:31:47|【平安证券：关注黄金、铜、锡等板块的投资机会】平安证券研报指出，建议关注黄金、铜、锡等板块的投资机会。1）黄金：2024年降息预期逐步发酵，美元信用体系走弱，全球黄金储备持续提升，黄金中枢有望持续抬升，关注山东黄金、赤峰黄金等；2）铜：国内需求逐步回暖，海外新兴市场工业化提速，全球精铜长期需求空间打开，铜精矿紧缺持续发酵，原料端支撑渐显，关注紫金矿业等。3）锡供应端佤邦锡矿复产难言乐观，资源稀缺性逐步凸显，需求端半导体持续回暖有望提振精锡需求，关注锡业股份等。
16:29:47|【针对哈尼亚遭暗杀一事 伊朗伊斯兰革命卫队称以色列会得到回应】据多家伊朗媒体11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，针对以色列暗杀哈马斯领导人哈尼亚一事，以色列会在合适的时候得到回应。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，以色列在伊朗首都德黑兰暗杀哈尼亚，是公然违反《联合国宪章》，伊方警告称，以色列将在合适的时候收到对其“愚蠢”的恐怖主义行为的回应。该发言人还表示，以色列暗杀哈马斯领导人的目的是削弱抵抗阵线的威慑力，但未能得逞。
16:20:34|美国国防部：美国国防部长奥斯汀在与以色列国防部长加兰特的通话中表示，他已命令“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群加速前往中东的航行。奥斯汀还命令乔治亚号导弹潜艇前往中央司令部地区。
15:57:09|【黎真主党称用火箭弹轰炸以军指挥部】总台记者获悉，当地时间12日，黎巴嫩真主党称使用多枚火箭弹轰炸了位于以色列北部贾通的以军146师新指挥部。以军对此暂无回应。（央视）
15:49:37|中信证券首席经济学家明明团队点评称，在近期央行较多关注长端利率风险的环境下，市场情绪相对薄弱，而未来通胀持续回升的预期可能会加剧市场的担忧，长端利率短期可能面临一定调整压力。7月CPI略高于市场预期，对债市而言可能存在一定风险。长期来看，在机构资产荒主导下，长端利率可能仍维持在相对低位。
15:35:54|【以色列国防军：约有30枚炮弹从黎巴嫩向Kabri发射】以色列国防军在Telegram发帖称，识别到从黎巴嫩向Kabri地区发射的约30枚炮弹。一些炮弹落在空旷的地方；没有人员伤亡报告。以色列国防军正在打击发射点。
15:32:57|据伊朗Press TV：真主党称用喀秋莎火箭弹齐射轰炸了以色列军队在贾镇的第146师总部。以色列媒体报道，尽管处于警戒状态，但“铁穹”无法拦截从黎巴嫩发射的大部分火箭弹。
15:18:24|【调查：美联储在9月只会降息25BP】彭博对经济学家的最新调查结果显示，近五分之四的受访者预计，美联储在9月只会降息25个基点，并且预估中值显示，在9月会议前紧急降息的可能性仅为10%。
14:51:54|【黎以武装人员继续在临时边界地带交火】当地时间11日，以军对黎以临时边界黎方一侧发动了多轮袭击，造成2人死亡。黎真主党则称对以军在萨巴阿农场等地的据点发动了袭击。同一天，以色列国防军方面声明称，以军据点遭到来自黎方一侧的火箭弹和无人机袭击。以军打击了黎真主党的建筑物等目标。
14:46:57|【以军空袭加沙地带 巴武装组织打击以军】8月11日，以色列军队继续在加沙地带展开军事行动，加沙地带多地遭袭。巴勒斯坦武装组织打击以军军事目标。以色列军队11日继续空袭加沙地带。路透社当天发布了一段视频，画面显示，一枚以军发射的导弹击中了加沙城的一处建筑，现场传出巨大爆炸声，爆炸造成的冲击波掀翻了拍摄设备。报道称，以军空袭导致1名巴勒斯坦人死亡，多人受伤。拍摄这段视频的摄影师表示，以色列军队已经通知了该地区的居民，以军可能会发动袭击。此外，加沙地带南部的汗尤尼斯等地也遭到以军袭击。以色列国防军当天早些时候表示，以军在加沙地带南部的拉法空袭了巴勒斯坦武装人员，以军还对巴勒斯坦武装组织的火箭弹发射点发动了袭击。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅11日表示，其武装人员当天在加沙地带南部的汗尤尼斯使用迫击炮袭击了以色列军队的士兵和车辆。圣城旅还发布了一段视频，画面显示其使用火箭弹袭击了以色列南部城市阿什凯隆以及以军在加沙地带的军事目标。
14:01:44|现货黄金周一开盘微跌，现报2428.78美元/盎司。
13:35:23|【前日本央行成员排除今年再次加息的可能性】日本央行前理事樱井诚表示，鉴于最近加息后市场动荡，且日本经济快速复苏的可能性较低，日本央行今年将无法再次加息，能否在明年3月前加息一次还不得而知。日本央行想将利率提高到正常的0.25%是好事，但这需要耗费大量精力，因此“他们应该观望一段时间”判断是否进一步加息。
13:35:00|市场消息：以色列国防部长加兰特于周日与美国国防部长奥斯汀通话，告知他伊朗的军事准备表明伊朗正为大规模攻击做准备。
13:34:49|【俄国家原子能公司：乌袭击扎波罗热核电站可被定性为核恐怖主义行为】俄罗斯国家原子能公司当地时间12日凌晨表示，11日晚间，乌克兰武装部队使用无人机对扎波罗热核电站两座冷却塔中的一座进行了两次直接攻击，导致内部结构起火燃烧。11日23时30分，冷却塔的火势基本被扑灭。相关专家将在情况允许时对冷却塔是否存在倒塌的威胁进行评估。俄罗斯国家原子能公司认为，乌克兰武装部队的这次袭击可被定性为乌克兰当局实施的核恐怖主义行为。
13:02:45|日本央行前理事樱井诚：日本央行今年无法再次加息；可能在明年3月前再次加息。
12:25:37|【以色列评估伊朗将在近日袭击 加沙停火谈判再生变数】据两名消息人士透露，以色列情报界的最新评估是，伊朗已决定直接攻击以色列，以报复哈马斯政治领袖哈尼亚被暗杀。并可能在几天内发动攻击，甚至会在8月15日加沙人质谈判之前采取行动。此外，哈马斯在一份声明中说，哈马斯方面已向埃及、卡塔尔和美国等调停方表达立场，要求有关方面在今年7月2日所达成的一致及安理会相关决议的基础上提出有关交换被扣押人员及停火协议的谈判计划，而非重启新的谈判。声明同时强调，哈马斯方面已为谈判的开展提供了“一切必要的灵活性和积极性”。
12:17:22|国际原子能机构：专家在扎波罗热核电站北部地区目睹了多次爆炸后冒出浓厚的黑烟。现场核安全未报告受到影响。
12:17:14|【扎波罗热核电站官员：核电站基础设施首次因乌军袭击严重受损】当地时间11日，扎波罗热核电站通讯主任叶夫根尼娅·亚申娜表示，扎波罗热核电站工作人员没有人在乌军袭击中受伤。被乌克兰部队击中的冷却系统位于第聂伯河畔，与发电机组并不相邻。亚申娜称，乌克兰武装部队从第聂伯罗彼得罗夫斯克州的尼科波利发射自杀式无人机对扎波罗热核电站进行了袭击，这也是该核电站基础设施首次因乌军袭击遭受严重破坏。
12:08:06|市场消息：哈马斯呼吁实施停火计划，而非进行谈判，并请求调解人确保以色列遵守计划。
11:52:39|【私募发行持续回暖 股票策略仍是主力】数据显示，7月共有416家私募合计备案私募证券投资基金590只，较6月增长16.6%。6月私募证券投资基金新备案数量较5月增长超8%。至此，私募证券投资基金备案数量已连续两个月正增长。业内人士表示，目前正处于市场情绪修复的窗口期，是布局结构性行情的好时机。从投资机会来看，包括医药在内的困境反转类板块，以及创新驱动的科技领域值得关注。（上证报）
11:20:29|【扎波罗热核电站冷却系统设施起火 俄乌双方相互指责】当地时间11日，俄方任命的扎波罗热地区负责人叶夫根尼·巴利茨基表示，乌军当天炮击扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市，造成扎波罗热核电站的冷却系统设施起火。巴利茨基强调，目前核电站的所有六台机组均处于冷停堆状态，不存在爆炸和出现其他后果的威胁，核电站和埃涅尔戈达尔市附近的辐射值正常。紧急情况部门的工作人员正在火灾现场进行灭火，目前情况已得到控制，不会对核电站和附近居民造成任何影响。乌克兰总统泽连斯基则在社交媒体上表示，是俄罗斯方面在扎波罗热核电站区域内纵火，目前核电站辐射指标正常。泽连斯基同时表示，目前乌克兰正在等待世界和国际原子能机构的反应。俄罗斯应该为此负责。
08:18:35|【黎巴嫩南部一摩托车遭无人机袭击 已致2人死亡】当地时间8月11日，黎巴嫩公共卫生部通报称，以军无人机当天袭击黎南部泰贝镇，已致2人死亡。据悉，遭袭目标为一辆摩托车。目前以色列方面暂无回应。
07:02:47|【管涛：若美国经济果真陷入衰退，当前或成为2022年以来人民币调整的拐点】中银证券全球首席经济学家管涛的文章称，7月25日以来，境内外人民币汇率交易价大幅反拉，并于8月5日创下这轮反弹的高点。这波行情的走向引发了市场热议。笔者认为，以史为鉴，若美国经济果真陷入衰退，将导致美联储大幅降息、美元趋势性走弱，当前或成为2022年以来人民币调整的拐点；若美国经济不衰退，则这次将打破前期单边走势，酝酿新一轮的双向波动。（一财）
06:02:17|【华尔街分析师料金价横盘，普通投资者继续看涨】本周，日元套利交易的平仓和对美国经济衰退的担忧共同推动风险资产大幅走低，拖累金价随之下跌。随后，金价从低点反弹。贵金属网站Kitco调查显示，大多数行业分析师预测下周金价将出现横盘走势，而大多数普通交易者预计金价将上涨。参与调查的10位分析师中，6人（占60%）预计未来一周金价将呈横盘走势，而其余4人认为下周金价将进一步上涨，没有人预测价格会下跌。在线上调查中，共有210人投票，130人（占62%）预计下周金价将上涨，45人（占21%）预计走低，35人（占17%）预计盘整。
05:37:50|【下周大事提醒】 中国7月规模以上工业增加值、失业率等一系列宏观经济数据，70城房价，社融和人民币贷款数据，美国7月CPI和PPI，欧元区、英国、日本等二季度GDP，特朗普接受马斯克采访，以色列恢复加沙停火谈判，超微电脑年度开放存储峰会(英伟达、AMD等芯片巨头均参加)...... 8月12日(周一)： 日本股市因山之日假期休市一日；特朗普接受马斯克采访；万华化学、腾讯音乐、贝壳公布财报 8月13日(周二)： 20:30 美国7月PPI同比 工业富联公布财报 8月14日(周三)： 01:15 2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济发表讲话 10:00 新西兰联储公布利率决议 14:00 英国7月CPI同比 15:00 鸿海集团将举行第二季法人说明会 17:00 欧元区二季度GDP同比修正值 20:30 美国7月CPI同比 超微电脑启动年度开放存储峰会，等芯片巨头均参加；阿里巴巴、京东集团、腾讯控股、思科公布财报 8月15日(周四)： 07:50 日本二季度实际GDP平减指数同比初值 09:20 中国MLF续作 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告 10:00 中国7月规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、1-7月全国房地产开发投资、1-7月城镇固定资产投资、中国7月城镇调查失业率 14:00 英国二季度GDP修正值 16:00 挪威央行公布利率决议 21:10 2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表讲话 韩国股市因解放日假期休市一日；以色列恢复加沙停火谈判；京东物流、李宁、沃尔玛公布财报 8月16日(周五)： 16:30 香港二季度GDP 海康威视、中兴通讯、江苏银行公布财报 待定：中国1-7月社会融资规模增量；1-7月新增人民币贷款；7月M2同比
05:22:31|美国总统拜登：以色列与哈马斯停火是可能的，但看到地区战争风险。
05:04:32|【俄外交部：俄武装力量将很快会对乌克兰打击俄罗斯地区作出强硬回应】俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃表示，俄罗斯武装力量将很快会对乌克兰武装部队袭击俄罗斯地区平民作出强硬回应。扎哈罗娃说：“我们毫无疑问要让这些罪行的策划者和执行者及其国外的保护人将为此承担责任。俄罗斯武装力量将很快作出强硬回应。”
03:10:14|【伊朗演习部队为导弹部队】据报道，伊朗军方的一个导弹部队正在伊拉克边境附近进行演习，以提高该地区部队的战备状态。当地居民报告听到数起爆炸声，演习得到证实。
02:04:02|【泽连斯基称过去一周俄向乌投掷800多枚制导航空炸弹】当地时间8月11日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天凌晨基辅州一名男子和其4岁儿子因俄军导弹袭击身亡。泽连斯基指出，一周内俄军向乌发射了30多枚导弹、投掷800多枚制导航空炸弹。泽连斯基呼吁合作伙伴做出强有力的决定，解除对乌军使用西方武器进行远程打击的限制。
01:51:13|【王毅同伊朗代外长巴盖里通电话】2024年8月11日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同伊朗代外长巴盖里通电话。王毅表示，中方坚决反对并强烈谴责暗杀行为，认为这种做法严重违反国际关系基本准则，严重侵犯伊朗主权安全和尊严，直接破坏加沙停火谈判进程，冲击地区和平稳定。中方支持伊方依法捍卫主权安全和民族尊严，支持伊方努力维护地区和平稳定，愿同伊方保持密切沟通。（外交部）
01:29:19|【伊朗革命卫队举行军事演习，持续到下周二】伊朗官方媒体星期天宣布，伊朗革命卫队（IRGC）正在该国西部地区举行军事演习，演习将持续到星期二。哈马斯领导人哈尼亚7月31日在德黑兰遇害后，伊朗誓言要对以色列进行报复。
01:19:25|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗革命卫队（IRGC）在伊朗西部举行军事演习。
00:40:15|【泽连斯基承认乌军进攻俄本土】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基10日首次承认，乌方军队正在与乌接壤的俄罗斯边境州库尔斯克开展军事行动。泽连斯基在10日晚间发表的视频讲话中首次提及乌军在库尔斯克的军事行动。他说，他当天收到乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基呈交的关于前线战事和乌方将战线向俄方领土内推进行动的几份报告，“乌克兰正在证明它确有能力……（对俄）施加必要压力”。泽连斯基在讲话中还称赞了乌克兰苏梅州等“前线”的乌军各战斗旅。苏梅州与库尔斯克接壤。
[2024-08-11]
23:29:58|【白俄罗斯某机械化部队进入战备状态】白俄罗斯国防部今天（8月11日）发布消息称，白俄罗斯一支机械化部队已进入战备状态。白俄罗斯国防部长此前表示，白俄罗斯总统卢卡申科已要求继续加强在白俄罗斯南部与乌克兰接壤的戈梅利和莫济里的部队集结。（CCTV国际时讯）
22:25:22|【伊朗表示将以“合法、坚决”方式惩罚以色列】伊朗代理外长重申该国决心惩罚以色列上个月在德黑兰杀害哈马斯高级领导人的行为。据伊朗外交部周日早发布的声明，阿里·巴盖里表示，“伊朗伊斯兰共和国将采取合法和坚决的措施，让以色列违法政权为其侵犯行为付出高昂代价。”但他没有透露计划中报复行动的潜在规模或时间。
19:18:37|【哈里斯反特朗普之道而行 表示不会干涉美联储决策】美国副总统卡玛拉·哈里斯说她会尊重美联储的独立性，意在显示自己不同于总统大选的共和党竞争对手唐纳德·特朗普，并且她计划在未来一周推出其经济议程。特朗普最近曾表示总统应该对利率和货币政策有一定的发言权，在被问到如何看待特朗普的评论时，哈马斯说那样将颠覆美联储长期以来保持政治独立性的做法。哈里斯表示她“无以复加”地不同意这种立场。
17:34:58|【日本经济学家：日本央行加息、美经济数据不及预期等震荡市场】本周初，受日本央行上调政策利率以及美国经济数据不及预期等因素影响，日本证券市场、外汇市场一度出现强烈波动。此前，日本央行行长植田和男称，本次上调政策利率不会对经济产生大的负面影响。然而日本经济学家指出，对市场而言，仍出现了冲击和波动。而在未来，日本央行或将继续保持加息步伐。日本第一生命研究所经济调查部首席经济分析师 熊野英生：尽管日本央行的利率上调幅度很小，但却引发了日元升值、股市下跌等巨大连锁反应。因此我认为日本央行上调利率实际上对市场造成了重大冲击，尽管如此，我认为日本央行不会因此停止利率正常化进程。日本央行在7月31日的记者会上已经宣布，如果物价上涨率按照预期稳定超过2%，他们将按照自己的计划继续加息，尽管未宣布具体时间。
12:04:13|【美国7月通胀或小幅上升 但不会影响美联储降息】美国7月份的通胀率可能会温和上升，但不足以影响美联储下个月普遍预期的降息。下周三即将公布的消费者价格指数（CPI）无论是整体数据还是不包括食品和能源的所谓核心指标，预计都将较6月份上升0.2%。虽然每个指标都比6月份有所加速，但年度指标应该会继续以2021年初以来最慢的速度增长。
08:21:58|【美联储理事鲍曼：通胀风险上升，对降息持谨慎态度】美联储理事米歇尔·鲍曼表示，她仍然认为通货膨胀的上行风险和劳动力市场的持续强劲，这表明她可能还没有准备好在9月份美国中央银行下次会议上支持降息。“5月和6月在降低通胀方面取得的进展是受欢迎的，但通胀仍高于委员会2%的目标，这令人不安，”鲍曼表示，“在考虑调整目前的政策立场时，我将保持谨慎的态度。”
08:20:11|市场资讯：以色列袭击加沙学校避难所，造成近100人死亡。
08:14:51|【美联储理事鲍曼：通胀仍“令人不安地”高于目标】美联储理事鲍曼表示，5月和6月通胀方面的进展是受欢迎的，但通胀仍令人不安地高于美联储2%的目标。不相信通胀会像去年下半年那样下降。
08:14:17|【美联储理事鲍曼：失业率上升反映的是招聘疲软而不是裁员】美联储理事鲍曼表示，失业率的上升可能夸大了劳动力市场的降温程度。仍需密切关注通胀，同时关注劳动力市场疲软的风险。失业率上升反映的是招聘疲软而不是裁员。
08:14:04|美联储理事鲍曼：美联储9月会议将公布更多经济数据，更广泛地了解金融状况对前景的影响。
08:13:48|美联储理事鲍曼：如果美国通胀率继续向2%靠拢，逐步降低政策利率将变得合适。
08:13:32|美联储理事鲍曼：如果通胀持续下降，将需要降息。
08:01:41|【胡塞武装宣布组建“新政府”】当地时间10日晚间，也门胡塞武装宣布组建名为“变革与建设”的“新政府”，并宣布由艾哈迈德·拉霍伊负责组建。目前也门胡塞武装控制着包括首都萨那在内的也门西部和北部地区，并实际行使行政管理等政府职能，但胡塞武装组建的“政府”未得到联合国主导的广大国际社会的承认。目前受到国际承认的也门合法政府位于临时首都亚丁。
04:19:55|【白俄罗斯总统下令将导弹系统和火箭炮派遣到乌克兰边境】据乌克兰真理报，白俄罗斯总统卢卡申科下令加强与乌克兰基辅州和切尔尼耶夫州接壤的戈梅利和莫济里战术地区的部队。特种作战部队、地面部队和火箭部队，特别是Polonez多管发射火箭系统和伊斯坎德尔导弹系统已被派往指定地区。早些时候，卢卡申科声称“来自乌克兰的几个目标”在白俄罗斯上空被击落。
02:58:32|【布林肯与以防长通电话 称局势升级“对谁都没好处”】美国国务卿安东尼·布林肯与以色列国防部长约亚夫·加兰特9日通电话，称中东地区紧张局势升级“不符合任何一方利益”，重申“迫切需要”达成巴勒斯坦加沙地带停火协议。与此同时，美国持续推进对以军援并向中东地区调动军力。伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维说，伊朗最高领袖哈梅内伊所作“严惩以色列”命令将以最佳方式“得到实现”。（上观新闻）
02:57:00|【前7个月新疆接待游客1.65亿人次 同比增长15.16%】 8月9日，记者从新疆维吾尔自治区文化和旅游厅获悉，2024年1月—7月，全区累计接待国内外游客16540.03万人次，同比增长15.16%；实现旅游收入1868.51亿元，同比增长28.53%。全疆旅游持续保持强劲势头。（新疆日报）
02:54:28|【多国发表声明强烈谴责以军袭击加沙地带学校】 当地时间8月10日，以色列军队轰炸加沙地带一所学校，造成100多名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。据悉，该学校为流离失所者提供庇护。多国外交部发表声明强烈谴责以军这一行为，称此举证明以色列意图阻挠停火谈判并延长战争。（央视新闻）
02:01:05|据伊朗国营媒体：伊朗总统重新任命伊斯拉米（Eslami）为伊朗原子能组织主席。
01:46:10|【伊朗最高领袖顾问：已做好严惩以色列的准备】总台记者当地时间8月10日获悉，伊朗最高领袖政治顾问沙姆哈尼表示，以色列杀害哈尼亚的唯一目的是寻求战争，并破坏加沙停火协议。他表示，伊朗已经通过法律、外交和媒体程序为严惩以色列做好了准备。（央视新闻）
00:55:02|据俄新社：俄罗斯国家原子能公司负责人利哈乔夫与国际原子能机构总干事格罗西通电话，讨论了库尔斯克核电站的情况。
00:06:45|【俄通报：库尔斯克核电站发现弹片】据俄罗斯卫星社8月9日报道，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表团表示，俄方已就乌军袭击俄罗斯库尔斯克州向国际原子能机构通报了库尔斯克核电站情况。据报道，俄常驻维也纳代表团在“电报”社交平台上发布消息说：“俄方针对乌军袭击库尔斯克州就库尔斯克核电站情况向国际原子能机构作出通报：8月8日，在核电站发现弹片和碎片——可能是被击落的导弹碎片，其中包括在放射性废物处理综合体地域。”报道说，俄常驻维也纳代表团指出，目前还没有出现直接炮击库尔恰托夫市、核电站和能源基础设施的情况，但紧张局势依然存在，乌克兰的鲁莽行径不仅威胁到俄罗斯的核设施，还将全球核工业置于危险当中。（参考消息）
[2024-08-10]
21:55:24|【黎真主党武装称打击多地以军目标 以色列实施反击】黎巴嫩真主党武装当地时间9日深夜发表声明称，该武装当天针对以军目标共发起9次行动。声明称，该武装当天多次向位于以色列北部谢莫纳的以军第769旅指挥部发射火箭弹，并使用大量无人机攻击以军在以色列西北部利曼的海岸营指挥部。以色列国防军9日晚发布消息称，以军当天打击了黎巴嫩南部哈玛姆一处黎巴嫩真主党武装的发射装置，当时该装置内装载了准备好要发射的火箭弹。此外，以军还空袭并炮击了位于黎巴嫩南部多地的黎巴嫩真主党武装设施。
21:47:34|【中老铁路单日验放跨境旅客超1200人次 创历史新高】据磨憨出入境边防检查站数据显示，8月9日，地处我国云南省南部的磨憨铁路口岸迎来客流高峰，单日验放出入境旅客超1200人次，达到1215人次，刷新中老铁路国际旅客列车开行以来单日出入境人数最高记录。（新华社）
21:20:15|【俄国防部：俄防空系统夜间击落32架乌克兰无人机】俄罗斯国防部10日早上消息，俄军防空系统夜间在库尔斯克州 和雅罗斯拉夫尔州 拦截并摧毁了32架乌克兰的固定翼无人机。消息称：“昨天夜间，基辅政权企图用无人机对俄罗斯联邦境内目标发动恐怖袭击，防空系统的值班兵器拦截并摧毁了32架无人机，其中在库尔斯克州26架，在雅罗斯拉夫尔州6架。”
19:10:54|【央行：将始终保持货币政策稳健性 研究适度收窄利率走廊宽度】中国人民银行公众号发文称，下一步，人民银行将始终保持货币政策稳健性，进一步健全市场化利率形成、调控和传导机制，增强政策利率的权威性，研究适度收窄利率走廊宽度，给市场传递更加清晰的利率调控目标信号。同时，持续改革完善LPR，着重提高LPR报价质量，更好发挥利率自律机制作用，维护理性有序竞争秩序，畅通利率传导渠道，为经济回升向好和高质量发展营造良好的货币金融环境。
19:03:10|【央行：下一步将密切关注主要发达经济体货币政策动向 实施好稳健的货币政策】中国人民银行公众号发文称，今年以来，美国通货膨胀读数已明显回落，经济前景和劳动力市场也有所变化，美联储货币政策面临转向。近期，美国就业数据不及预期，美联储也逐步释放温和的货币政策信号，市场对美联储降息预期有所升温。今年以来，我国经济延续恢复向好态势，货币政策坚持以我为主，兼顾内外部均衡，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定，跨境资本流动趋于平衡，国内金融市场保持韧性。下一步，人民银行将密切关注主要发达经济体货币政策动向，实施好稳健的货币政策，合理有效应对外部挑战，为实体经济高质量发展营造良好的货币金融环境。
19:02:25|【截至7月底北京市经营主体已达262.11万户】北京优化营商环境专项工作已步入第七个年头，近年来，北京先后出台优化营商环境率先行动改革实施方案、三年行动计划和1.0-6.0营商环境系列改革政策，千余项改革举措激发了首都经营主体活力和经济发展动力。据悉，截至2024年7月底，全市经营主体262.11万户，是2017年的1.28倍。（北京发布）
19:01:54|【央行：要继续发挥好支持政策对住房租赁产业的推动作用，完善住房租赁金融支持体系】央行今日发文称，未来随着房地产市场定价趋于理性，租赁需求进一步释放，租售比持续改善回升，住房租赁企业运营能力不断提升，住房租赁市场实现商业化可持续发展是有基础的。下阶段，要继续发挥好支持政策对住房租赁产业的推动作用，完善住房租赁金融支持体系，同时，充分调动市场化机构的积极性，通过更多社会资金的投入，建立可持续发展的商业模式，支持存量商品房去库存，助力推动房地产行业转型发展。
17:52:39|【哈里斯认为美联储的决策应独立于总统】当地时间8月9日，2024年美国大选民主党总统候选人哈里斯的一位助手称，哈里斯认为，美联储的决策应独立于总统。特朗普前日表示，总统应对利率和货币政策有一定的发言权，“就我个人来说，我赚了很多钱，我非常成功，而且我认为在很多情况下，我的直觉比美联储官员或他们的主席更好”。
17:49:41|【辽宁盘锦放宽公积金贷款条件：借款人及其配偶有未结清消费贷、信用卡透支等，仍可申请】8月9日，辽宁省盘锦市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金贷款申请条件审核标准的通知》，通知自2024年8月20日起实施。盘锦市将放宽公积金贷款申请的条件，借款人及其配偶有未结清的商业贷款、消费贷或信用卡透支的，均可申请，只需要对相关额度减扣。具体而言，将原住房公积金贷款申请条件中关于“借款申请人及其配偶无正在偿还的贷款以及信用卡欠款”的规定，调整为“借款申请人及其配偶均无尚未还清的住房公积金贷款；借款申请人及其配偶有其他尚未结清的商业贷款、消费类贷款及信用卡透支额度时，根据对借款申请人及其配偶还款能力的试算额度进行扣减后，再综合其它因素确定最终公积金贷款发放额度”。
16:30:44|【乌克兰进攻俄罗斯库尔斯克 原子能机构表示交战危及核电站】国际原子能机构总干事格罗西周五发表声明，就俄罗斯和乌克兰在俄库尔斯克地区交战对当地核电站造成威胁表达关切。最近几天，乌克兰对俄罗斯库尔斯克地区发起了一次大规模的越境进攻。此次行动始于8月6日，乌克兰派出约1000名士兵，配备坦克和装甲车，深入俄罗斯境内约10公里，攻占了库尔斯克的多个城镇。这次进攻在军事上对俄罗斯造成了压力，战斗目前仍在继续，局势发展尚不明朗。
15:56:58|【美国将向以色列拨款35亿美元用于购买美军火】据美国媒体当地时间9日报道，多名知情官员表示，由于以色列和伊朗之间的紧张局势持续升级，美国将向以色列拨款35亿美元用于购买美制武器和军事装备。报道称，这笔资金来自美国国会今年4月通过的外援拨款法案，以色列可使用这笔资金采购的美制武器可能需要数年时间才能完成交付，但是美国国防部可以从自己的库存中提取现成的军事装备，以更快的速度直接发送给以色列。（央视新闻）
15:54:56|【美官员：伊朗若对以色列实施打击将面临严重后果】据美国《华尔街日报》当地时间9日援引美方官员消息报道称，美国已警告伊朗，如果伊朗对以色列发动大规模袭击，伊朗政府和经济可能遭受毁灭性打击。这位官员表示，美国已经向伊朗发出明确信息，如果他们对以色列发动重大报复性袭击，那么事态升级的风险就会非常高。如果伊朗对以色列发动大规模袭击，伊朗经济和政府的稳定将面临严重风险。美国已直接或通过中间人向伊朗传达了这一警告，但未提供具体细节。目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
15:53:31|【存量改造时代 “以旧换新”精准赋能酒店行业】进入存量改造时代，“以旧换新”相关政策如何支持和提振各行业？记者在调研和采访中发现，通过政策联动，酒店等行业正在获得精准赋能。举例而言，老旧酒店的电视多存在操作复杂、画质不佳等问题，严重影响了消费者体验。为带动消费升级，承接旅游出行需求，多部门将酒店老旧电视终端设备更新换代与家电以旧换新工作联动，以期给面临经营压力的酒店带来消费新动能。（中国证券报）
14:25:54|【以色列北部梅纳拉两座建筑遭袭受损】当地时间9日获悉，当天早些时候，以色列北部梅纳拉的一栋房屋和一座公共图书馆遭到黎巴嫩方向的反坦克导弹袭击并受损。不过，以色列军方暂未对此消息进行证实。（央视新闻）
14:12:58|【经济日报：购房“零首付”隐藏多重风险】经济日报文章指出，近日，部分城市发布风险警示，个别楼盘违规推出“零首付”购房活动。所谓“零首付”购房，就是百分之百用贷款买房。这样做，看似买房压力较轻，实际上存在不少隐患，背后的风险需警惕。“零首付”购房暗藏违规操作、骗贷等法律风险。由于违法违规操作不能在合同中予以约定，也就得不到法律的保护，一旦房企不兑现承诺，购房者可能“房钱两空”，还涉嫌骗贷。此外，“零首付”购房会增加借款人债务负担。借助金融服务的力量满足购房需求，应通过合法合规的途径。购房者要结合自身具体情况，统筹考虑、量力而行，尤其要警惕过度加杠杆行为。
13:00:17|【产业加速转型，上市企业重整悄然升温】 今年以来，越来越多的A股公司走上了重整之路。据不完全统计，年初至今已有超20家A股公司主动向法院申请或者被债权人申请重整及预重整，而2023年全年这一数量为27家。另外，还有多家A股公司的控股股东也加入了重整队伍。多位业内人士在接受采访时表示，经济结构调整、政策支持与市场机制完善、公司自身发展需求等是今年重整上市公司数量增加的原因。（中证报）
11:47:41|【10年期美债收益率周五跌超4个基点，本周仍累涨超15个基点】 周五（8月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.60个基点，报3.9417%，北京时间21:25刷新日低至3.9188%，全天处于下跌状态，本周累计上涨15.32个基点，周一曾跌至3.6653%，本周整体震荡上行。两年期美债收益率涨1.51个基点，报4.0531%，本周累涨17.12个基点，周一曾跌至3.6498%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.403个基点，报-127.616个基点，本周累涨11.806个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.142个基点，报-11.362个基点，本周累跌1.805个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.68个基点，报1.8265%，本周累涨9.50个基点，周一曾跌至1.6128%，本周整体上震荡走高。
11:30:46|【美国CFTC：金价看涨情绪创五周新低，钯金看跌情绪创历史新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少3,435手合约，至185,474手合约，创五周新低。所持COMEX白银净多头头寸降至24,904手合约，创最近约五个月新低。所持COMEX铜净多头头寸降至7,194手合约，创五个月新低。转而持有NYMEX铂金净空头头寸2,272手合约，创最近14周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至16,210手合约，创2009年12月有数据记录以来的新低。
10:26:03|“美联储传声筒”Nick Timiraos：历任总统试图向美联储主席施加鸽派压力的历史非常糟糕。结局并不好。
09:41:04|【前美国财长萨默斯反对政治干扰美联储，预计9月或能降息50个基点】 前美国财政部长萨默斯警告不要让总统干预货币政策制定，否则随着时间的推移最终只会损害经济。“让政客参与进来是愚蠢的游戏……最终结果是更高的通胀和更弱的经济。”萨默斯发表这番言论的前一天，共和党总统候选人特朗普表示，他认为总统应该在美联储政策制定上有一定“发言权”。
09:30:53|【美联储公布到2027年1月的FOMC会议初步时间安排】美联储周五公布了2025年、2026年和2027年1月的联邦公开市场委员会(FOMC)会议的暂定时间表。美联储坚持每年举行八次会议的传统日程安排。FOMC声明将在会议第二天的美国东部时间下午2点发布，随后美联储主席将在下午2:30召开记者会。
09:28:33|情报机构消息人士：伊朗将很快向俄罗斯交付数百枚弹道导弹，数十名俄罗斯军事人员目前在伊朗接受使用弹道导弹系统的训练。
08:37:38|伊朗卫队官员：最高领袖关于“严厉惩罚”以色列的命令将会得到执行。
08:36:50|【10年期德债收益率跌超4个基点，投资者等待下周英美通胀数据】 周五（8月9日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.3个基点，报2.225%，本周累计上涨5.1个基点，非农次日（8月5日）跳水并跌至2.078%，随后反弹，8月7日涨至2.289%。两年期德债收益率跌1.0个基点，报2.386%，本周累涨3.4个基点，非农次日跳水至2.152%，8月7日也涨至2.446%；30年期德债收益率跌4.7个基点，报2.458%。2/10年期德债收益率利差跌3.065个基点，报-16.418个基点，本周累涨1.804个基点。
08:35:20|【10年期英债收益率跌超3个基点，使得本周累计涨幅收窄至不足12个基点】 周五（8月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌3.4个基点，报3.945%，本周累涨11.7个基点，整体交投区间为3.742%-3.990%，非农次日（8月5日）跌穿3.8%（为2月2日以来首次）之后，持续反弹。两年期英债收益率跌0.9个基点，报3.652%，北京时间22:35刷新日低至3.620%，本周累涨4.8个基点，整体交投区间为3.471%-3.709%。
08:28:09|WTI原油日内涨超1.00%，现报75.92美元/桶；布伦特原油现涨0.81%。
08:00:15|【多地推进公共交通新能源化 上市公司关注“换车”商机】近期，上海、湖北、江苏等地陆续出台相关政策，支持交通运输设备更新和城市公共交通新能源车替代，对新能源公交车、出租车、网约车占比提出明确要求。记者采访了解到，多家上市公司正积极关注“油换电”“气换电”“老换新”商机，助力城市公共出行新能源化进程。长沙秀峰汽车出租车有限责任公司采购比亚迪生产的多款纯电动汽车，为广大出租车司机带来经济效益的同时，也积极推动城市公共出行的新能源化。该公司出租车司机赵卫东对记者表示：“以前公司主要是燃油车和天然气车，每公里运营成本较高。若是遇到酷暑寒冬，乘客需要开空调，成本还会进一步上升，导致司机出车积极性不高。现在换成了比亚迪的纯电动车，每公里成本不到0.10元，大大提升了出车积极性。”
07:45:13|【美联储降息在即，美银客户纷纷抛售美元】美国银行的一项调查显示，在市场准备迎接美联储降息之际，相信美元将走软的投资者比例在过去一个月里几乎增加了两倍。在该行的月度情绪调查中，约23%的受访者表示，他们最确信的交易是做空美元，这是今年以来的最高比例，高于7月份的8%。美元今年的表现优于多数G10货币，但在过去一个月，由于数据显示美国经济正在失去动力，促使交易员押注美国将大幅降息，美元的涨势已宣告失败。
07:40:59|美国银行客户在美联储降息临近之际转向抛售美元。
07:31:34|【贝莱德策略师：特朗普有挑战美联储独立性的风险】贝莱德全球首席投资策略师Wei Li表示，美国国债投资者应考虑特朗普当选总统的可能性，此前特朗普表示，如果当选，他将寻求影响美国的货币政策。“当我们考虑可能发生的情况时，存在这种风险。”Li补充说，财政问题也将影响对长期国债的需求。特朗普周四表示，总统在设定利率方面应该有一些发言权。无论是在总统任期内，还是最近在2024年的竞选活动中，特朗普对美联储独立性的挑战都打破了总统不影响美联储政策制定者决定的长期常态。Li表示，“无论谁入主白宫，所有这一切都表明，未来我们需要更仔细地考虑围绕美国公债的投资组合构建。”
07:21:35|根据美国情报机构的一项新评估，伊朗正在进行的研究活动使其处于更有利的地位以启动核武器计划，尽管它尚未这样做。
07:10:32|【“七夕”前夕黄金珠宝门店促销忙，金价高企影响购买意愿】七夕”临近，各大黄金珠宝店纷纷打起“七夕”牌，抢抓这一“中国情人节”的销售机会。不过，由于今年以来金价高企，推高了购买金饰的成本，一定程度上影响了部分消费者的购买意愿。对于金价未来一段时间的走势，国信期货研究咨询团队在接受采访时认为，降息周期渐近叠加避险需求，黄金价格上行驱动仍存。具体来看，黄金价格在降息预期下往往表现强劲，这是因为降息通常会导致实际利率下降，从而增加黄金的吸引力。但市场需要谨慎对待降息落地后可能出现回调风险。（证券时报）
06:26:03|美元指数DXY短线走低近10点，报103.03。
06:18:43|【伊朗海军接收无法被追踪的高爆巡航导弹】塔斯尼姆通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队海军公共关系部的信息报道称，伊朗伊斯兰革命卫队海军武器库补充了无法被追踪的高爆反舰巡航导弹。
06:17:12|美元/日元跌0.5%至146.49。
05:37:00|【加拿大就业增长停滞 失业率持稳于6.4%】加拿大就业人数连续第二个月意外减少，失业率保持在两年多来最高水平，使加拿大央行有望进一步降息。加拿大统计局周五在渥太华发布报告称，7月份就业人数减少2,800人，失业率持平于6.4%。接受彭博调查的经济学家此前预期就业人数增加25,000人，预计失业率升至6.5%。正式员工工资增速从一个月前的5.6%降至5.2%，但仍高于预期的4.8%。综合来看，这些数据显示经济在创造就业方面面临压力，虽然失业率没有如预期上升，但仍比去年1月高出1.4个百分点。该报告进一步证明，加拿大就业市场正在逐步放松，意味着在失业率没有急剧上升的情况下实现软着陆。
04:39:06|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报146.54。
04:31:52|就业数据公布后，美元兑加元USD/CAD短线走低近20点，现报1.3733。
04:30:38|加拿大7月就业人数 -0.28万人，预期2.25万人，前值-0.14万人。 加拿大7月全职就业人数 6.16万人，前值-0.34万人。 加拿大7月兼职就业人数 -6.44万人，前值0.19万人。 加拿大7月就业参与率 65%，预期65.30%，前值65.30%。 加拿大7月失业率 6.4%，预期6.50%，前值6.40%。
04:29:04|【宁波舟山港集装箱燃爆货轮为过境船只，20名船员均安全】 总台记者在宁波舟山港集装箱燃爆事件现场了解到，发生集装箱燃爆的“动明”轮船籍为利比里亚籍，为过境船只，从上海开往印度尼西亚雅加达，全船共有20名船员，均安全。相关部门初步判断燃爆物中包括过氧化苯甲酸叔丁酯和锂电池。资料显示，过氧化苯甲酸叔丁酯为无色至微黄色液体。无毒，属于易燃易爆物品，需在阴凉、通风的环境中密封储存。要远离火种、热源，防止阳光直射，库温不宜超过30℃。(央视新闻)
03:52:40|【8月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【锚定现代化 改革再深化】高水平开放助推西部大开发形成新格局； 2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神； 3.【权威访谈】深化教育综合改革 加快建设高质量教育体系； 4.我国多举措促进服务消费高质量发展； 5.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获5枚金牌 常园摘得中国女子拳击首枚奥运金牌； 6.支持科技创新和制造业发展 上半年减税降费退税超1.6万亿元； 7.我国脱贫攻坚成果得到持续巩固拓展； 8.1至7月全国铁路完成固定资产投资4102亿元； 9.内蒙古立足资源优势 推动文旅产业发展； 10.国内联播快讯： （1）7月份我国CPI同比上涨0.5%； （2）7月多个行业中小企业效益好转； （3）我国加快创新药临床试验审评审批； （4）1—7月长江干线港口完成货物吞吐量超22亿吨； （5）第四届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕； （6）《高端访谈》今晚播出诺贝尔经济学奖得主马斯金独家专访； 11.中共代表团访问南非 乌拉圭 智利； 12.黎巴嫩真主党武装称打击以色列“铁穹” 以军称空袭黎南部： （1）也门胡塞武装称即将对以色列发起反击； （2）以军袭击加沙城两所学校已致15人死亡； 13.俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称打击俄武器集中区； 14.国际联播快讯： （1）日本宫崎县地震致16人受伤； （2）孟加拉国临时政府宣誓就职； （3）美毛伊岛大火一年后清理工作仍在进行。
03:37:38|【瑞银：若美联储降息幅度超过英国央行，英镑可能上涨】瑞银全球财富管理表示，在今年剩余时间内，英镑兑美元GBP/USD可能会走强，因为美联储降息的力度可能会超过英国央行。瑞银分析师在报告中称：“我们最新的观点是，美联储将在年底前降息100个基点，而英国央行同期降息幅度仅为50个基点，因此固定收益投资流将越来越倾向于英镑/美元走高。”他们表示，英镑/美元年底前可能升至1.30。
02:49:56|黎巴嫩官员：如果与以色列爆发全面战争，黎巴嫩将难以满足全部甚至是部分援助需求。在以色列封锁的情况下，黎巴嫩有5个月的粮食供应，有5周的柴油供应。
02:41:31|【美联储料不会顺应大幅降息的呼吁 也不太可能紧急降息】大多数接受调查的经济学家预计，美联储在9月只会降息25个基点，与华尔街一些大型银行希望下次会议大幅降息的呼吁背道而驰。在接受调查的经济学家中，近五分之四预测，美联储将在9月17-18日会议上将利率下调至5%-5.25%的区间，其余经济学家中大多数预测降息幅度更大。预估中值显示，在9月会议前紧急调整利率的可能性仅为10%。
02:24:25|【美联储柯林斯：若数据按预期发展，很快将能降息】美联储柯林斯在接受采访时表示，如果数据继续按照预期发展，她相信很快就会开始调整政策，但具体放松多少、调整的时间和步伐如何，还得由数据来决定。她表示，美联储在降低通胀方面取得了重大进展，而且是在劳动力市场保持健康的情况下做到这一点的，相信有一条在不过度放缓的情况下降低通胀的道路。上周五公布的7月就业报告确实比许多人预期的要疲软，但不应过分强调一两个就业报告，还有一系列其他指标表明劳动力市场状况相对健康，而且与通胀回归目标一致。总体而言，经济正在增长，而经济增长的速度应该能够保持稳固的劳动力市场。
02:23:39|【富智康集团：上半年营收约为18.95亿美元 同比降29.18%】富智康集团(02038.HK)在港交所发布公告，2024年上半年营业收入约为18.95亿美元，同比降29.18%；期间亏损约3164万美元，同比降36.50%。
02:07:14|美联储柯林斯：我有时担心，自我实现的负面情绪是一大风险之一。因此，我认为重要的是要谈论一些显示稳健表现的数据，而不仅仅是一些可能更令人担忧的指标。
02:06:36|美联储柯林斯：总体而言，经济正在增长，我认为经济的增长速度应该会保持稳定的劳动力市场。我的看法仍然是现实的、乐观的。
02:06:00|美联储柯林斯：还有一系列其他指标显示，劳动力市场状况相对健康，与通胀重返目标水平相符。
02:05:38|美联储柯林斯：7月份非农就业报告确实比许多人预期的要疲软，这确实值得我们多加注意。但是，出于各种原因，我只是非常谨慎地不要过分强调任何一个或两个后来的数据。
02:03:29|美联储柯林斯：我们在降低通胀方面取得了重大进展，而且我们是在劳动力市场保持健康的情况下做到这一点的。
02:02:57|美联储柯林斯：我确实预计未来几年我们会看到货币政策的一些放宽。但调整的幅度、时间和速度究竟有多大，还得由数据来决定。
02:02:50|中国银行湖南省分行原首席业务经理黄志刚接受纪律审查和监察调查。
02:02:39|【友邦保险：斥资约3.53亿港元回购670.72万股】友邦保险(01299.HK)发布公告，当日斥资约3.5344亿港元回购670.72万股，回购价格为每股52.4-53.2港元。
02:02:18|美联储柯林斯：我预计几年以后利率会更低。我们将在9月份发布一份新的经济预测总结，其中包括FOMC19位委员根据迄今为止看到的数据做出的展望。它将包括我们对2024年底、2025年和2026年利率的展望。
02:01:34|美联储柯林斯：谁入主白宫绝对不会影响我对经济状况的评估，也不会影响我对未来的展望，也不会影响我认为合适的政策。
02:00:30|美联储柯林斯：如果数据如预期，“很快”开始放宽政策是合适的。
01:50:03|【伊朗革命卫队装备新型巡航导弹】伊朗伊斯兰革命卫队海军装备了大量新型巡航导弹。根据伊朗塔斯尼姆通讯社的报道，这些导弹装配有“无法被探测到的高爆弹头”，“可以造成广泛的破坏并击沉目标”。此外，革命卫队海军作战部队还新增了各类远程、中程导弹系统，侦察和战斗无人机以及雷达等武器装备。报道称，这些装备是革命卫队海军拥有的“最先进的武器装备”。据称，很多战略装备“由于保密的需要，无法向公众公布”。
01:14:44|据伊朗国家电台（IRIB）：伊朗为革命卫队海军增加了“大量”反舰导弹。
01:13:37|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗卫队海军的新型导弹具备类似于高爆弹头的能力，且难以被探测。
01:05:14|【俄称在多地拦截和击落75架乌无人机 乌称打击俄军用机场】俄罗斯国防部8月9日发布声明称，当地时间8日晚至9日凌晨，俄防空系统在多地拦截并击落了75架乌军无人机，其中包括别尔哥罗德州26架，利佩茨克州19架以及库尔斯克州7架。此外，库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫9日早些时候曾发布消息称，在夜间，有4枚乌军导弹和4架乌军无人机在库尔斯克州上空被击落。乌克兰国防总参谋部9日称，乌克兰对俄罗斯利佩茨克地区的一个军用机场进行了打击，击中了机场附近装有制导炸弹的仓库等目标。乌军方称，该机场驻有俄罗斯苏-34、苏-35和米格-31战机。对此俄罗斯方面没有作出反应。
01:04:46|【以美防长通话 讨论中东局势】当地时间9日，以色列国防部长加兰特与美国国防部长奥斯汀通电话，这是过去一周内双方第四次通话。双方就中东局势进展进行了讨论。加兰特办公室表示，加兰特向奥斯汀介绍了以军的作战准备。
01:03:13|【美银策略师：市场下跌尚未突破关键水平】美国银行策略师Michael Hartnett表示，全球金融市场的动荡尚未达到引发经济硬着陆担忧的程度。即使标普500指数自7月中旬创下历史新高以来下跌了约6%，但该指数仍保持在5050点左右的200天移动均线上方，而美国30年期国债收益率也未跌破4%。Hartnett表示：“市场从软着陆转向硬着陆的技术水平尚未被打破。投资者的反馈是‘焦躁不安’，但对美联储降息的预期意味着，投资者对股票的偏好并未因市场大跌而结束。”
00:37:15|以色列新谢克尔兑美元涨幅扩大至1.1%。
00:15:24|【以军称袭击黎巴嫩南部多处真主党武装目标】根据以色列国防军9日发布的声明，当地时间8日夜间至9日凌晨，以军战机袭击了黎巴嫩真主党武装位于黎南部地区的指挥中心和基础设施等目标。以军称，打击目标中还包括黎真主党武装8日用来向以色列北部发射火箭弹的相关发射装置。（央视新闻）
00:14:13|【俄罗斯紧急情况部宣布，俄库尔斯克州进入联邦级紧急状态】俄罗斯紧急情况部宣布，俄库尔斯克州进入联邦级紧急状态。(CCTV国际时讯)
00:13:34|【国联水产：增资至6000万元并新设电商子公司】 国联水产公告，公司于2024年8月8日召开第六届董事会第五次会议，审议通过对全资子公司广州国联水产电子商务有限公司增资至6000万元并由广州电商投入1000万元新设全资孙公司佛山国联水产电子商务有限公司。
00:10:44|市场消息：俄罗斯在库尔斯克地区宣布联邦紧急状态。
[2024-08-09]
23:46:57|英国海事贸易组织（UKMTO）：一枚导弹在靠近该船只的海域落水。船员和船只安全，正在前往下一个停靠港。
23:46:06|英国海事运输局表示，该船报告发生第四次袭击。
23:45:52|英国海事贸易组织（UKMTO）：收到报告称，一艘无人水面舰艇在也门莫赫南方45海里处对一艘船只发起了第三次攻击。
23:24:47|【股市经历过山车般的一周，分析师期待下周数据带来反弹】全球股市经历了过山车般的一周，周一出现历史性抛售，因日元融资套利交易大规模平仓。随后日本央行保证，在市场剧烈动荡之际，可能不会采取进一步紧缩措施，令市场感到些许宽慰。另外美国周四公布的初请失业金数据进一步提振市场人气，该数据缓解了对经济放缓的忧。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，下周将公布包括美国通胀和零售销售在内的数据，数据如果不错，我们可能会看到股市和更广泛的高风险市场在下周出现强劲反弹。
23:15:47|【时间差成为策略优势 英国央行9月会议或许会随机应变】交易员低估了英国央行9月份降息25个基点的可能性，因为该央行下月将拥有策略优势。欧洲央行和美联储将率先开会 —— 欧洲央行是在9月12日，美联储在17-18日，英国央行是19日。届时预计欧洲央行已累计降息50个基点，而美联储则面临降息50基点的压力。这给了英国央行行长贝利更大的行动空间，尤其是在整体通胀已经达到2%目标的情况下。虽然目前市场预期英国央行连续降息25个基点的几率仅为32%，但该行可能会抓住这个机会超出预期。在全球货币格局处于十字路口的情况下，英国央行决策者还有一个优势，那就是可以看到其他央行决策的影响。
22:57:42|【分析师：交易商可能低估了英国央行9月降息的可能性】有分析师表示，交易员们低估了英国央行9月降息25个基点的可能性，因为这家央行下个月拥有战略优势。欧洲央行和美联储将首先举行会议，英国央行紧随其后，届时，欧洲央行预计将累计降息50个基点，而美联储则面临降息50个基点的压力。这给了英国央行行长贝利更多的行动空间，尤其是在总体通胀已经达到2%目标的情况下。虽然市场目前认为连续降息25个基点的可能性只有32%，但央行可能会抓住这个机会，超出预期。在全球货币格局处于十字路口之际，英国央行的政策制定者还有一个优势，那就是可以看到其他央行决策的影响。在这样一个棘手的时期，这可能会推动英国国债的发展。
22:48:16|【美联储官员Goolsbee：需要更多数据才能评估劳动力市场状况】8月9日消息，芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee重申需要更多数据才能了解劳动力市场是在持稳还是在恶化到超出正常水平。Goolsbee周四在接受采访时表示，上周发布的7月非农就业报告“令人失望”。
22:38:53|【摩根大通加入瑞银队列 基于汇率风险下调日股目标位】由于日元走强，摩根大通策略师加入瑞银的队列下调日本主要股指年末目标位。Rie Nishihara等摩根大通的日本证券策略师认为，东证指数势将升至2,700-2,800点，此前预期为2,950点。他们预计，以科技股为主的日经225指数年底将触及39,000-40,000点左右，低于此前预计的42,000点。这两项股指均在7月初升破了前预期点位并触及峰值，之后大幅下跌进入熊市。摩根大通在周五的一份报告中提到了对日元走强的担忧以及美国经济衰退风险上升的影响。这呼应了瑞银策略师Nozomi Moriya等人此前提及的汇率风险。
22:30:31|以色列美元债券在重新启动停火努力的背景下上涨。
22:21:46|【杨德龙：经济复苏力度加大 物价有望逐步回升】国家统计局今天公布了7月份物价数据，7月我国CPI同比增长0.5%，PPI同比下降0.8%，前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，当前我国经济正在温和复苏，提高消费需求是提振内需的一个重要手段。而当前我国处于温和通胀的阶段，货币政策方面也将具有更多的灵活性。（一财）
22:18:33|【全球市场重回平静 “暴风雨”已经过去？】 经历了上周的“黑色星期五”和本周的“黑色星期一”，市场周二起似乎回归平静。日元套息交易平仓风暴就此平息了吗？日元是否又将就此重返弱势？对于美联储的降息节奏如何判断？美元趋势又如何？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，日元套息交易暂时平息，资产角度的套息交易一直存在，但日元空头头寸已现分化。日元净空头降至半年低位，后续仍有望迎来估值修复。美联储最快8月吹风9月降息，美元低位震荡后趋势偏强。（第一财经）
22:00:59|德国7月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 德国7月CPI年率终值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。 德国7月调和CPI月率终值 0.5%，预期0.50%，前值0.50%。 德国7月调和CPI年率终值 2.6%，预期2.60%，前值2.60%。
21:36:29|【以色列将派出谈判小组敲定加沙停火及人员交换协议细节】当地时间9日，以色列总理官方账号在社交媒体上表示，根据美国和其他调解方的提议，以色列将于8月15日派出谈判小组前往待定地点，以敲定加沙地带停火和人员交换框架协议的实施细节。（央视新闻）
21:13:33|【纽约梅隆银行称套利交易将进一步平仓 日元兑美元或升至100】据纽约梅隆银行称，以日元为融资货币的套利交易将进一步平仓，且随着时间的推移，日元兑美元汇率可能会升至100日元。纽约梅隆银行市场策略与洞察主管Bob Savage在一份报告中写道，投资人仍过于看空日元，空头头寸将持续削减。一份分析显示，目前在1美元兑147水平的日元太便宜，随着时间的推移，日元的公允价值应该会更接近100。
20:44:54|美元兑日元跌破147，日内跌0.19%。
20:21:01|【巴以冲突外溢 美称美军F-22战机已抵达相关地区】当地时间8日，美国中央司令部在社交媒体发表声明称，美军F-22战机已于当天抵达中央司令部相关责任区，但没有透露确切位置和具体数量。另外8日当天，在美国国防部发布的美防长奥斯汀与以色列防长加兰特的通话内容中，他们也讨论了美军F-22战机于当天抵达该地区一事。
20:20:34|【波音高管听证会上含糊其辞避重就轻】美国波音公司高管8月6日、7日连续两天出席了美国国家运输安全委员会听证会，就今年1月发生的“波音737 MAX 9型客机门塞空中脱落事故”等接受问询。而在回答关键问题时，波音高管的回答含糊其辞，模糊焦点。（CCTV国际时讯）
19:56:31|【俄媒称首次在赫尔松地区发现乌军F16】据俄罗斯塔斯社8月8日报道称，首次在赫尔松地区卡霍夫卡上空发现乌军F-16战机。乌克兰总统泽连斯基8月4日证实，乌克兰已收到西方国家交付的F-16战机，并称“乌克兰作战力量将因此得到加强”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，西方国家向乌克兰交付F-16战机“不会改变战局”。
19:56:18|【新兴市场货币升至2022年4月以来最高水平】在美元走软和全球股市反弹的支撑下，追踪新兴市场货币的一个指数升至2022年4月以来的最高水准。MSCI新兴市场货币指数一度上涨0.4%，至1,742.78；韩元在亚洲领涨，兑美元汇率上涨1%至1,363.25。
19:41:09|现货黄金向下触及2420美元/盎司，日内跌0.30%。
19:20:28|【也门胡塞武装方面称美英军队对荷台达省发动空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间8月8日晚，美英军队对也门荷台达省拉斯伊萨等地区发动了3次空袭。报道称，当天早些时候，美英军队还空袭了该省贾巴纳地区。对此，美国和英国方面暂时没有作出回应。（央视新闻）
19:11:38|【厄瓜多尔敦促该国公民尽快撤离黎巴嫩、以色列和巴勒斯坦】 当地时间8月8日，厄瓜多尔外交部发表声明称，鉴于中东地区“紧张局势升级”，敦促在黎巴嫩、以色列和巴勒斯坦的厄瓜多尔公民尽快撤离，同时呼吁厄公民暂时取消前往中东地区的旅行计划。声明还称，厄瓜多尔驻以色列大使维罗妮卡·阿巴德及厄驻以外交人员将暂不撤离以色列。（央视新闻）
18:34:50|【日元走强 摩根大通下调日经及东证指数目标价】包括Rie Nishihara在内的摩根大通策略师在一份报告中写道，由于日元走强和美国经济衰退的风险，该行下调了对日本股指2024年年底的目标。现将东证指数目标从2,950点下调至2,700点至2,800点，将日经225指数目标从42,000点下调至39,000点至40,000点。由于日元兑美元走强，每股收益增长预期从8%下调至4%左右。而由于美国经济衰退的风险增加，市盈率从16倍降至15至15.5倍。摩根大通推荐以国内为重点、具有防御性特征、能抵抗日元走强的行业和股票，以及股东回报高的公司。在估值较低的情况下，他们看到了运输和物流、电力和天然气行业的机会。
17:34:45|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年7月份CPI和PPI数据】7月份，消费需求持续恢复，加之部分地区高温降雨天气影响，全国CPI环比由降转涨，同比涨幅有所扩大。据测算，在7月份0.5%的CPI同比变动中，翘尾影响约为0，上月为0.2个百分点；今年价格变动的新影响约为0.5个百分点，上月为0。7月份，受市场需求不足及部分国际大宗商品价格下行等因素影响，全国PPI环比、同比降幅均与上月相同。据测算，在7月份-0.8%的PPI同比变动中，翘尾影响约为0.1个百分点，上月为-0.1个百分点；今年价格变动的新影响约为-0.9个百分点，上月为-0.7个百分点。
17:30:37|中国7月CPI月率 0.5%，预期0.3%，前值-0.2%。
17:30:33|【国家统计局：7月份PPI同比下降0.8% 环比下降0.2%】国家统计局9日发布数据显示，2024年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.8%，环比下降0.2%，降幅均与上月相同；工业生产者购进价格同比、环比均下降0.1%。1—7月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.0%，工业生产者购进价格下降2.2%。
17:30:27|【国家统计局：7月CPI同比上涨0.5% 环比上涨0.5%】国家统计局数据显示，7月份，全国居民消费价格同比上涨0.5%。其中，城市上涨0.5%，农村上涨0.7%；食品价格持平，非食品价格上涨0.7%；消费品价格上涨0.5%，服务价格上涨0.6%。1­­—7月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.2%。7月份，全国居民消费价格环比上涨0.5%。其中，城市上涨0.6%，农村上涨0.4%；食品价格上涨1.2%，非食品价格上涨0.4%；消费品价格上涨0.4%，服务价格上涨0.6%。
17:04:34|【以媒称以安全内阁给予军队完全行动自由】以色列安全内阁当地时间8月8日晚在特拉维夫以色列国防军总部的地下指挥室举行会议，讨论如何应对伊朗和黎巴嫩真主党可能对以色列发动的袭击。据以色列媒体报道，以色列安全内阁“给予军队完全的行动自由，并命令军队为实施先发制人的打击做好准备”。据称以军“准备了一次重大的应对行动，针对目标可能不仅限于黎巴嫩，应对场景包括火箭弹发射以及从陆路和海上的袭击”。报道还称，以色列希望通过这种方式传递一个信息，即“以色列已为冲突可能升级为全面战争做好了准备”。
16:32:55|【外媒：美官员称，美国已警告伊朗，若对以色列发动重大袭击，可能会遭受“毁灭性打击”】美国《华尔街日报》当地时间8日援引一名不具名的美国官员消息称，美国已警告伊朗，如果伊朗对以色列发动重大袭击，伊朗新政府和经济可能会遭受“毁灭性打击”。 报道称，这名官员透露，美国已通过直接途径和中间人向德黑兰传达了上述警告，但他拒绝透露具体细节。（环球网）
16:29:14|【摩根资产管理预计短期内日本央行将避免再次加息】摩根资产管理称日本央行短期内将避免再次加息，进一步收紧政策可能要取决于美国经济的走向。“日本央行实际上有再次行动的路径，但那是一条美联储降息并设法稳定住美国经济的道路，”该公司全球利率主管Seamus Mac Gorain指出。“当然，如果美国陷入衰退，路就堵死了。”摩根资产管理押注日本短期和长期国债收益率差将缩小。
16:22:44|【俄方称已加强对库尔斯克核电站的保护措施】 当地时间8月7日晚，俄罗斯国民卫队发布公告称，已加强对库尔斯克核电站的保护措施。公告还强调，俄罗斯国民卫队与俄罗斯国防部和俄罗斯联邦安全局边防局共同加强了兵力，以有效完成在库尔斯克和别尔哥罗德州打击乌军破坏和侦察小组的任务。此外俄罗斯国民卫队还向库尔斯克州行动指挥部增派了部队。
16:18:41|【中金：建议对海外股票中性偏谨慎】 中金研报指出，近期全球市场遭受流动性冲击，海外股、铜、油各类资产全线下跌，叠加通胀预期回落，黄金可能被“错杀”，反而提供加仓机会。对于风险资产，海外股市在历次衰退初期往往下跌，降息预期难以对冲衰退压力，叠加当前股市估值偏高，在市场波动率明显抬升的背景下，我们建议对海外股票中性偏谨慎，耐心等待美联储政策支持后再增加布局。
16:07:20|【伊朗称以色列犯下代价高昂的“战略错误”】当地时间8月7日，应伊朗要求，伊斯兰合作组织在沙特阿拉伯吉达召开特别会议并发表声明，谴责以色列暗杀哈马斯领导人哈尼亚公然违反国际法和《联合国宪章》，并表示这是对伊朗主权的“公然侵犯”，对地区和平与安全构成威胁。伊朗代理外长巴盖里8日在吉达接受媒体采访时表示，以色列犯下了代价高昂的“战略错误”。
16:06:42|【俄称已阻止乌军在库尔斯克州推进 已致4死66伤】俄罗斯国防部当地时间8日公布了俄军在库尔斯克州与乌军作战画面，并表示已阻击乌军在库尔斯克州一线的推进。另据俄卫生部和库尔斯克州官员公布的数据，乌军对库尔斯克州的袭击已导致4人死亡、66人受伤。
16:04:54|【俄称打击乌军预备队 乌称摧毁俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间8日公布战报称，在过去一天，俄武装力量和俄联邦安全局边防部队继续在库尔斯克州苏贾区等多地阻击乌克兰的袭击。俄军还对在乌克兰苏梅州集结的乌军预备部队进行了空袭。乌军在过去一天中损失了超过400人和包括坦克在内的32辆装甲车。乌克兰武装部队总参谋部8日发布战况称，过去一天，前线地区发生96次战斗，其中波克罗夫斯克方向战斗最为激烈。乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人员武器集中区实施了11次打击，摧毁多套俄防空系统、火炮系统以及弹药库。
15:51:54|【中金公司：日元套息交易平仓风波暂时缓和】中金公司研报表示，近日，全球资产大幅波动，日元套息交易逆转或平仓是背后重要的资金力量。8月7日，日本央行副行长内田真一称不会在市场不稳定的时候加息，日元套息交易逆转带来的风波暂时缓和，但参照历史规律，我们认为其风险可能并未完全解除。日元是全球套息交易重要的融资货币，日元套息交易逆转周期与日元升值周期高度重合。日元套息交易呈现出“美日利差收窄-套息交易逆转-日元升值”的逻辑链条。历史规律显示，套息交易逆转普遍在3至5个月内企稳，同时，美日长端利差对日元套息交易有较好的领先性。相比1990年代以来5轮日元套息交易逆转经验，我们认为，当前套息交易逆转进程恐刚刚过半。另外，美日利差收窄暗示未来日元套息交易逆转风险或仍将持续。从对资产的影响上看，套息交易逆转本身是结果而非原因，除利好日元、全球国债和黄金外，其它资产并没有较为稳定的反应规律，市场波动性整体上升。
15:24:45|【美国、卡塔尔和埃及呼吁以色列与哈马斯8月15日重启谈判 可能提出最终过渡方案】美国、卡塔尔和埃及呼吁在8月15日举行新一轮停火谈判，这是拜登政府为结束加沙战争所做的最新努力。在华盛顿时间周四晚间的一份声明中，在以色列和哈马斯之间长期停滞的谈判中展开斡旋的这三个国家表示，他们已经“呼吁双方于8月15日周四在多哈或开罗恢复紧急谈判，以弥合所有剩余的分歧”，并毫无耽搁地执行达成的协议。这份由美国总统乔·拜登、埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西和卡塔尔埃米尔塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼签字的声明称，“作为调停人，如有必要，我们准备提出最终的过渡性建议，以符合各方期望的方式解决在实施方面剩余的问题。”根据以色列总理办公室在X上发布的消息，以色列将派代表团参加8月15日的会谈。哈马斯方面还没有进行评论。
14:55:48|【美联储施密德暗示尚未准备好降息】堪萨斯联储主席施密德暗示他还没有准备好支持降息，因为通胀高于目标、劳动力市场尽管有些降温但仍健康。施密德在对堪萨斯银行家协会的讲话中表示，最近通胀的下降“令人鼓舞”，更多的低物价压力报告将增加他对通胀在向央行2%目标回归的信心，并因此能够降低利率。“我们很接近了，但还没有完全实现目标，”施密德说。他没有对美联储应该何时降息发表看法，称“政策路径将由数据和经济势头决定。”虽然美国7月非农就业弱于预期，但美联储官员无视采取激进行动的呼吁。市场预计美联储9月降息50个基点的可能性大于50%。“总体而言，劳动力市场看起来仍然很健康，”施密德说。“上周的7月就业报告让许多人对这种韧性提出质疑。但值得注意的是，许多其他指标都显示出持续的强劲。”
14:44:56|【以色列同意8月15日恢复加沙停火谈判】以色列总理办公室9日凌晨发表声明说，以方同意恢复加沙停火谈判，并计划于本月15日派出谈判代表团。（新华社）
14:35:17|【美国官员：若伊朗发动袭击，将危及达成停火协议的希望】美国政府高级官员表示，伊朗对以色列发起军事攻击没有正当理由，我们将为任何突发情况做好准备。伊朗攻击的后果将相当重大，包括对伊朗经济的影响。伊朗如果发动袭击，将危及达成停火协议的希望，因为焦点将转移。
14:33:21|美国政府高级官员：美国总统拜登和美国国防部长奥斯汀今天审查了中东军事部署，预计将很快开始为停火谈判进行准备工作，但预计下周四之前不会有协议签署。
14:16:54|美联储施密德：政策路径将由数据和经济的强劲程度决定，不希望对政策利率的任何特定路径或终点做出假设。
14:16:22|美联储施密德：价格数据波动性较大，应该关注数据中的最坏情况，而不是最好情况；如果经济条件显著恶化，局势可能会发生变化。
14:15:56|美联储施密德：贴现窗口可以作为流动性风险管理工具。
14:15:47|美联储施密德：劳动力市场仍然显得整体健康。
14:15:34|美联储施密德：如果通胀持续低迷，调整政策将是合适的；通胀目标接近但“尚未达到”；当前美联储政策的立场“并不那么紧缩”；金融状况可能会影响实体经济，但美联储必须继续专注于双重使命。
14:04:17|【美联储9月降息50个基点的概率为56.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为43.5%，降息50个基点的概率为56.55%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.2%，累计降息75个基点的概率为51.9%，累计降息100个基点的概率为19.9%。
13:57:01|以色列总理内塔尼亚胡办公室表示，以色列将派遣谈判代表参加8月15日关于加沙协议的会议。
13:52:43|【叙利亚军方：以色列空袭叙中部致4人受伤】叙利亚军方8日发表声明说，叙中部多处军事地点当天遭以色列空袭，造成4名军人受伤。声明说，当地时间8日20时55分许，以色列从黎巴嫩北部方向对叙中部地区多处军事地点发动空袭，造成4名军人受伤，另有一些物质损失。据叙利亚媒体“沙姆调频”当天早些时候报道，叙中部霍姆斯省沙伊拉特机场附近当晚传出爆炸声。另据总部位于英国的“叙利亚人权观察组织”消息，距沙伊拉特机场约5公里的一处火箭弹仓库8日遭以色列空袭，造成包括4名叙政府军人员在内7人受伤，其中1人伤势危重。空袭引发的爆炸持续了约一小时。（新华社）
13:09:04|【美联储官员Goolsbee：需要更多数据才能评估劳动力市场状况】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee重申需要更多数据才能了解劳动力市场是在持稳还是在恶化到超出正常水平。“就业市场正在降温，但正在回落到以前我们称为充分就业或稳定状态的水平。这会就此止步还是会继续恶化？”Goolsbee表示，“这是一个非常重要的问题——对我来说，这不是仅用一个月的数据就能够回答的问题”。“我们要关注的不仅仅是非农就业数据，而且还要观察不只一个月的数据”。
13:06:54|富时A50期指连续夜盘收涨0.53%，报11633点。
13:04:45|现货黄金上涨1.87%，报2427.50美元/盎司，全天平滑地震荡上行，交投于2381.15-2427.69美元区间。现货白银涨3.51%，报27.5440美元/盎司，交投于26.4513-27.6060美元区间。
13:02:54|COMEX黄金期货收涨1.44%，报2467.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.53%，报26.625美元/盎司。
13:02:09|【以安全内阁召开会议 讨论如何应对伊朗和黎真主党袭击】总台记者当地时间8月8日获悉，以安全内阁当晚在特拉维夫以色列国防军总部的地下指挥室举行会议，讨论如何应对伊朗和黎巴嫩真主党可能对以色列发动的袭击。据以色列电视台第12频道报道，以安全内阁给予军队完全的行动自由，并命令军队为在伊朗或黎真主党做出反应之前，实施先发制人的打击做好准备。以色列国防军准备了一次重大的应对行动，针对目标可能不仅限于黎巴嫩。应对场景包括火箭弹发射以及从陆路和海上的入侵。报道还称，以色列希望通过这种方式传递一个信息，以色列已为冲突可能升级为全面战争做好了准备。（央视新闻）
13:00:42|【以军称在加沙最大燃料库附近发现火箭弹发射坑】当地时间8月8日，以色列国防军发声明称，7日以军部队在加沙地带“费城走廊”沿线发现了一个火箭弹发射坑，该地距离加沙地带最大的民用燃料库有几十米距离。声明称，这是巴勒斯坦武装组织滥用民用和人道主义基础设施的又一例证。以军已将发射坑拆除，并没有损坏该燃料库。巴方对此暂无回应。（央视新闻）
12:12:57|美联储古尔斯比：我们对反应机制已经表明了立场，即我们不参与政治事务；在距离选举如此接近的时刻，感到有些不安。
12:10:16|美联储古尔斯比：我们并不打算对股市做出反应；政策目前仍保持紧缩；无论美联储采取何种措施，总会有人表示不满。美联储所能做的就是列出利率下降、保持不变或上升的标准。
12:07:49|美联储古尔斯比：不确定就业市场是否会保持稳定或继续恶化；需要关注的不仅仅是当下的就业数据，还要看更长时间的趋势。
12:06:38|美联储古尔斯比：美联储关注市场，但市场并不主导政策。
11:48:20|【特朗普：我的直觉比鲍威尔强 应该让总统对美联储政策有些发言权】美国共和党总统候选人特朗普表示，总统应该对利率和货币政策有一定的发言权。他的这个观点将违背美联储长期以来的政治独立性。特朗普周四在海湖庄园举行的新闻发布会上说，“就我个人来说，我赚了很多钱，我非常成功，而且我认为在很多情况下，我的直觉比美联储官员或他们的主席更好”。特朗普经常对行政部门对利率决策没有太多影响力表示沮丧。周四他批评美联储主席鲍威尔在调整利率方面“不是有点太早，就是有点太晚”。
11:46:18|美联储巴尔金：股市（近期波动）并不像是因为发生了什么重大的灾难性事件；金融市场不仅关注常规前景，还关注尾部风险。
11:22:30|美联储巴尔金：对我而言，7月份降息的理由要么是出于确信劳动力市场面临险境，要么是认为通胀已经得到控制。
11:17:04|美联储巴尔金：还有一些时间来判断经济是否正在稳步正常化，或者是否需要积极应对；正接近获得一组正常化的数据。
11:14:05|美联储巴尔金：就业增长已趋于平稳，但就业岗位仍在增加；目前的劳动力供应远比一两年前预想的要多得多；这意味着未来失业率将会上升；如果就业停止增长，将更令人担忧。
11:11:57|美联储巴尔金：从劳动力市场的相关人士那里了解到，人们正在减少招聘，但并没有裁员；数据显示，劳动市场目前没有增加招聘，也没有裁员，而未来可能会朝任一方向发展。
11:09:40|墨西哥央行：经济增长的风险平衡偏向下行。
10:32:36|【黎巴嫩真主党称袭击多个以色列军事目标】当地时间8日，黎巴嫩真主党发布消息称，当天使用喀秋莎火箭弹、重型炮弹和制导武器袭击了多个以色列军事目标。据了解，袭击目标包括以军铁穹系统发射平台、位于扎里特的以军军营、位于卡法尔舒巴的以军基地。（央视新闻）
10:32:01|【苏丹西部法希尔市遭炮击 造成数十人伤亡】当地时间8月8日，苏丹西部达尔富尔地区领导人米纳维表示，北达尔富尔州首府法希尔市多个居民区以及一个牲畜市场当天遭遇炮击，造成数十人伤亡，当地政府正在统计具体伤亡数字。另据法希尔市唯一还在运营的沙特医院的医护人员消息，此次炮击造成至少10人死亡，另有数十人受伤。米纳维以及当地民间组织抵抗委员会均指责苏丹快速支援部队实施了此次炮击。快速支援部队暂未对此作出回应。（央视新闻）
09:48:16|【胡塞武装称联合其他抵抗力量对以行动】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞8月8日发表视频讲话强调，对于以色列上个月针对也门荷台达的空袭等行为，胡塞武装必将发起报复行动，相关行动很快就将到来。他还表示，胡塞武装将与“抵抗轴心”（指伊朗、巴勒斯坦武装组织、黎巴嫩真主党、叙利亚及该地区任何反西方或反以色列的民兵组织）的其他力量协调合作，对以色列展开联合行动。（CCTV国际时讯）
09:12:37|【以军称以色列北部地区遭25枚火箭弹袭击】据以色列国防军当地时间8月8日消息，当天下午该国北部西加利利地区拉响防空警报，随后以军监测到约25枚火箭弹自黎巴嫩方向射向该地区，以军随即对火箭弹发射源进行炮击。截至目前没有人员伤亡情况报告。此外，当天早些时候，以军还对黎南部卡法尔基拉、亚林、胡拉等多地的真主党人员、军事建筑和基础设施展开了空袭。（央视新闻）
09:06:31|美国10年期国债收益率在30年期债券拍卖后上升至4.015%的盘中高点。
09:03:29|美国30年期国债收益率在拍卖后升至盘中最高点，报4.31%。
09:02:16|美国至8月8日30年期国债竞拍-投标倍数 2.31，前值2.3。美国至8月8日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 14.97%，前值88.8%。美国至8月8日30年期国债竞拍-得标利率 4.314%，前值4.405%。
08:49:46|市场消息：国际原子能机构表示正在监测俄罗斯库尔斯克核电站周边情况。
08:48:16|【以防长称将以“激烈的战争”来回应黎真主党军事行动】当地时间8月8日，以色列国防部长加兰特在社交媒体上用阿拉伯语发文《致黎巴嫩人的一封信》，称如果真主党持续开展军事行动，以色列将以一场“非常激烈的战争”来予以回应。（央视新闻）
08:47:03|市场消息：以色列北部Margaliot地区拉响警报。
08:23:00|市场消息：由于担心伊朗袭击，加拿大将其外交官的子女撤出以色列。
08:14:33|以太坊短线走高超70美元，日内大涨10.00%，现报2579美元/枚。比特币现涨8.34%。
08:11:39|澳元兑美元上涨1%，报0.6586，创两周新高。
08:06:16|标普500指数涨2%，纳指现涨2.5%，英伟达涨超5%。
08:02:21|【也门胡塞武装领导人发表讲话 称将报复以色列】当地时间8日下午，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，对于以色列针对荷台达燃料库的空袭等行为，胡塞武装必将发起反击，相关反制行动很快就将来到。阿卜杜勒·马利克·胡塞称，在过去的一周内，胡塞武装向以色列和美英相关目标发射了多枚弹道导弹和无人机，击落一架美国MQ-9无人机，并袭击了两艘美军驱逐舰。从去年巴以大规模冲突爆发后，胡塞武装共对177艘以色列和美英相关船只发动了袭击。（央视新闻）
08:00:53|房地美： 美国30年期抵押贷款利率降至6.47%，创2023年5月来最低水平，前值6.73%。
07:58:19|【摩根大通新任首席市场策略师：美联储若不抓紧降息 美股将面临风险】摩根大通新任市场策略主管Dubravko Lakos-Bujas在首份报告中写道，美股最近的溃败冲散了市场中的一些泡沫，但如果经济增长继续减速、美联储在货币政策宽松方面“没有表现出紧迫性”，那么持仓和估值依然面临风险。
07:54:08|【市场消息：以色列和黎巴嫩相互交火】据报道，以色列军方电台报道说，从黎巴嫩南部发射的15枚火箭弹击中了加利利西部的什洛米和卡布里地区。与此同时，黎巴嫩媒体报道说，以色列战机对黎巴嫩南部的拉沙夫、哈达达和提里镇发动了空袭。报道称，以色列的炮火还瞄准了黎巴嫩南部城镇艾塔沙布的郊区。
07:41:21|市场消息：意大利总理梅洛尼呼吁伊朗总统佩泽希齐扬避免中东局势升级。
07:37:52|【巴克莱：日元反弹后料重拾避险属性】巴克莱表示，日元最近大幅上涨表明该货币走势再次与收益率差同步，如果全球增长担忧导致股票下跌，日元会凭借避险资产地位得到提振。“日元快速升值的同时与收益率和股票价格的相关性也在恢复，”巴克莱日本外汇和利率策略主管Shinichiro Kadota周四在报告中写道。“日元最近的走势表明，在全球经济增长放缓的情况下，避险货币动态将再次出现”。
07:34:40|市场消息：叙利亚武装部队总参谋长秘密访问德黑兰，以加强与伊朗的关系。他已经批准从叙利亚领土对以色列发动袭击。
07:28:58|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.9%，与8月6日的预期持平。
07:02:44|【俄称乌使用美制武器袭击俄库尔斯克州】针对乌军袭击俄库尔斯克州一事，俄罗斯驻美大使安东诺夫称，乌军袭击库尔斯克州时使用了美制武器。美国五角大楼发言人并未直接回应乌军是否使用了美制武器一事，只是表示关于这场行动，正在与乌军方联络，以了解他们进攻库尔斯克州的目标，并称美国支持乌克兰保卫自己免遭攻击的努力。联合国秘书长副发言人哈克表示，所有这些突发事件都在加剧冲突升级的风险，联合国希望缓和当前的局势。(CCTV国际时讯)
07:00:52|【俄称乌使用美制武器袭击俄库尔斯克州】针对乌军袭击俄库尔斯克州一事，俄罗斯驻美大使安东诺夫称，乌军袭击库尔斯克州时使用了美制武器。美国五角大楼发言人并未直接回应乌军是否使用了美制武器一事，只是表示关于这场行动，正在与乌军方联络，以了解他们进攻库尔斯克州的目标，并称美国支持乌克兰保卫自己免遭攻击的努力。联合国秘书长副发言人哈克表示，所有这些突发事件都在加剧冲突升级的风险，联合国希望缓和当前的局势。（CCTV国际时讯）
06:58:53|市场消息：以色列国防军称，黎巴嫩向西加利利地区发射了另外8枚火箭弹，落在北部Shlomi社区附近的开阔地区。
06:17:56|市场消息：几枚火箭弹落在以色列西加利利的什罗米和纳哈里亚之间。
06:00:09|美国6月批发销售月率 -0.6%，预期0.30%，前值由0.40%修正为0.3%。
05:49:36|市场消息：胡塞恐怖组织领导人警告说，他们对以色列袭击的回应“正在进行中”。
05:47:56|【以军对加沙市两所学校袭击已致15人死亡】当地时间8月8日从巴勒斯坦方面获悉，以军针对加沙市图法社区两所学校发动的袭击已造成15人死亡。（央视新闻）
05:23:27|【道明证券：初请数据对市场非常积极】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：我认为初请数据对市场整体而言是非常积极的。它强化了一个事实，即劳动力市场的增长势头并没有像非农就业报告所体现的那样放缓，同时也强化了经济中没有出现非常明显的裁员现象。它证实的是，我们看到失业率的上升是由于新劳动力的加入，而不是大量的裁员。对市场来说，初请数据相当令人鼓舞。在没有相反数据的情况下，我们将继续看到9月降息的定价下降，收益率走高。
05:22:43|【利亚德与欧普照明达成战略合作】 8月7日，利亚德与欧普照明举行战略签约仪式。双方将在智慧照明业务、资源合作、渠道合作、海外业务合作等方面展开全方位、深层次的合作。
05:01:25|BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen：尽管上周五的就业报告显示劳动力市场有所降温，但初请数据被解读为劳动力市场依然稳固的证据。总体而言，缺乏表明就业形势进一步恶化的信息是本周最后一个有意义的事件。
04:56:09|美国10年期国债收益率重新回升至4%以上。
04:55:53|美国2年期和3年期国债收益率当天上涨10个基点。
04:54:43|【世界黄金协会：多因素或导致八月黄金市场不确定性居高不下】世界黄金协会表示，八月黄金的季节性走强可能会受到一些特定事件的影响：美国大选最新进展、杰克逊霍尔研讨会和股市波动。这些事件将使不确定性居高不下。美联储开始降息主要以经济数据正常化为前提。虽然就业报告和ISM数据意外下行，但其他数据却相当火爆。经济着陆类型仍不明确，市场以几乎100%定价两次降息是有风险的。在美国大选方面，虽然民主党似乎已经扭转了颓势，但距离投票还有很多时间，事态可能会急转直下。最后，继七月科技股抛售之后，八月初股市的波动可能会持续到月底英伟达发布财报。对于今年以来美国股市涨幅最大的科技行业来说，第二季度业绩表现并不理想。 此外，8月的成交量往往较低，这可能会加剧市场的不确定性。
04:47:54|【美国上周初请失业金人数创近一年最大降幅】继上周令人失望的就业报告之后，美国上周初请失业金人数创下近一年来的最大降幅，这有可能缓解一些人对劳动力市场降温过快的担忧。美国劳工部周四数据显示，在截至8月3日的一周里，初请人数减少了1.7万人，至23.3万人。密歇根州、密苏里州和得克萨斯州等近几周申请人数大幅增加的州申请人数减少。初请人数的下降可能有助于让市场放心，劳动力只是恢复到疫情前的趋势，而不是迅速恶化。上周低于预期的非农报告导致了全球市场抛售，并引发了要求美联储在9月会议之前就开始降息的呼声。初请数据每年这个时候都会出现波动，原因是学校放暑假和汽车工厂重组。
04:46:47|【诺基亚联手瑞士电信在瑞士部署无人机服务】诺基亚周四在一份联合声明中表示，该公司已与瑞士电信(Swisscom)合作，在瑞士各地部署无人机网络，以改善应急响应和基础设施检查。据悉，诺基亚将向瑞士电信提供300架无人机，这些无人机将通过遍布瑞士全国的无人机即服务(DaaS)网络运行。DaaS是一种商业模式，允许客户按需使用无人机，而无需购买或操作它们。此外，瑞士警方或消防员等公共安全机构将能够向瑞士电信申请无人机飞行，并访问收集到的数据。
04:40:35|Robinhood美股盘前涨逾7%，公司二季度营收超预期。
04:35:12|美元兑日元USD/JPY站上147，日内涨0.21%。欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，最低至1.0907。
04:32:58|美债收益率攀升，早前公布的美国初请失业金人数低于预期。
04:32:10|美元兑日元USD/JPY短线拉升近90点，现报146.8。美元指数DXY短线上扬10余点，报103.21，现货黄金短线走低5美元，报2408.3美元/盎司。
04:30:13|美国至8月3日当周初请失业金人数 23.3万人，预期24万人，前值由24.9万人修正为25万人。
04:23:35|世界黄金协会：金价在6月份下跌后在7月份强势反弹，主要受债券收益率和美元走弱的推动。8月份，季节性因素将有利于黄金，但来自杰克逊霍尔会议、美国大选和科技公司业绩的逆风可能会很强。全球黄金ETF经历了自2022年4月以来最强劲的一个月，7月份吸引了37亿美元的资金，连续第三个月流入；所有地区都出现了以西方基金为首的资金流入。
04:21:04|【俄库尔斯克州遭袭已致4人死亡】俄罗斯库尔斯克州代理副州长别洛斯托茨基8日说，6日以来乌克兰对库尔斯克州的袭击已造成4人死亡。 别洛斯托茨基在俄罗斯第一频道的电视节目中说，政府已组织约3000名当地民众撤出遭袭区域，约1500人被安置在临时住所。另据俄卫生部7日发布的消息，袭击还造成31人受伤，其中6名是儿童。 俄罗斯国防部8日在社交媒体上说，俄武装力量和俄联邦安全局边防部队继续在库尔斯克州苏贾区等多地阻击乌克兰的袭击。此外，俄军还对乌克兰苏梅州的乌军预备部队进行空中打击。
04:08:25|【阿联酋对32家黄金精炼厂实施停业三个月，以打击金融犯罪】据阿联酋通讯社报道，随着阿联酋加大对金融犯罪的打击力度，阿联酋政府已将32家当地黄金精炼厂停业三个月。阿联酋经济部对贵金属和宝石的贸易和制造相关活动进行了一系列检查，以确保黄金行业遵守反洗钱立法。该部对炼油厂提出256项违规指控，其中每项违规8项。涉嫌的违规行为包括未能采取适当措施识别洗钱风险、未向金融信息部门发出可疑交易所需的通知、未根据恐怖主义观察名单上的姓名检查客户和交易数据库。这些被关闭的工厂约占阿联酋黄金行业的5%。停产从7月24日开始，将持续到10月24日。
04:07:45|【机构：日本央行今年进一步调整政策的速度可能非常缓慢】T. Rowe Price投资组合副经理Vincent Chung在报告中说，日元进一步升值将导致通胀面临更大的下行压力，这将减缓日本央行将利率调至中性水平的速度。Chung预计，主要驱动因素将更多是利差等外部因素，而不是外汇干预等特殊因素，尤其是在套息交易平仓的情况下。他说：“由于近期的波动，日本央行今年在进一步调整货币政策方面可能会非常缓慢。”因此，短期内日本央行作为全球收益率走高催化剂的可能性较小，收益率将更多地受到就业和通胀动态的推动。
04:07:32|【8月8日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】推动全民健身高质量发展 筑牢中国式现代化健康之基； 2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神； 3.【权威访谈】深化民政领域改革 推动民生保障提质增效； 4.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获3枚金牌 花样游泳集体项目首获奥运金牌； 5.我国秋粮面积稳中有增 长势总体正常； 6.今年上半年机械工业经济运行稳中有进； 7.新疆旅游热度攀升 拉动消费持续增长； 8.国内联播快讯： （1）“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传“塞上江南写新篇”集中采访在宁夏启动； （2）我国将开展九项行动加快构建新型电力系统； （3）百日千万招聘专项行动推出3个专场招聘； （4）万吨级医院船“丝路方舟”号完成首次南海岛礁巡诊服务； （5）国产操作系统银河麒麟发布首个人工智能版本； （6）第12届世界运动会倒计时一周年仪式在成都举行； （7）第49届渡江节在湖北武汉举行； （8）电视剧《幸福草》今晚在总台央视综合频道播出； 9.伊斯兰合作组织召开特别会议 伊朗称会采取行动阻止以色列侵略： （1）以军要求加沙地带北部居民撤离 巴武装人员称伏击以军； （2）以军称打死一名黎真主党武装指挥官 黎方称袭击戈兰高地以军炮兵阵地； （3）胡塞武装称袭击两艘美国军舰和一艘商船 美军称摧毁胡塞无人机； 10.普京称乌袭击库尔斯克是“大规模挑衅” 库尔斯克进入紧急状态 乌称苏梅州局势紧张 疏散多地居民； 11.国际联播快讯： （1）日本西南部发生里氏7.1级地震； （2）英国伦敦等地7日爆发抗议活动； （3）世界反兴奋剂机构批评美纵容兴奋剂违规； （4）美航天局称“星际客机”或无法载人返回。
03:40:40|市场消息：阿联酋暂停了32家黄金精炼厂的活动，作为遏制洗钱活动的一部分。
03:37:19|【中国民用航空局副局长梁楠会见俄罗斯运输部副部长波捷什京】 8月7日至8日，中俄运输分委会民航工作组会议在京举行。中国民用航空局副局长梁楠会见了俄罗斯运输部副部长波捷什京，双方就中俄航空市场发展等议题交换了意见。
03:36:30|市场消息：伊朗代理外长表示，以色列“没有能力”对伊朗发动战争。
00:55:30|【俄乌边境战事威胁天然气输送 欧洲天然气价格上涨】欧洲天然气价格恢复上涨，在俄罗斯库尔斯克地区发生激烈战斗后，基准天然气期货价格升至去年12月以来最高。此次战斗是俄乌冲突以来乌克兰对俄罗斯领土发动的最大规模攻击，市场正在等待有关俄罗斯天然气过境乌克兰可能中断的消息。俄罗斯天然气工业股份公司称，周四通过Sudzha接收点的过境量为每天3730万立方米，略低于近几个月通常的4200万立方米，消息人士说称略有下降的原因是客户的需求减少。今年年底，俄乌之间的过境协议将到期，届时俄罗斯天然气很可能不再过境乌克兰，但突然提前停止天然气输送仍会给欧洲带来巨大冲击。自4月初以来，天然气期货价格上涨了约40%。
00:51:31|【日本央行沟通信号“大反转”：稳定市场与利率走向的博弈】本周全球市场动荡期间，日本央行通过逆转向外界传达稳步加息信号的策略，成功地平息了投资者的紧张情绪，但与这一反转考验着该行逐步退出持续数十年的激进刺激政策的决心。Gaitame分析师Takuya Kanda表示，日本央行加息是因为它不希望日元疲软。现在它似乎在暗示暂停加息，因为它不希望股市下跌，如果日本央行在制定政策时如此关注市场，那么它就有可能无法大幅加息。明治安田研究所经济学家Kazutaka Maeda表示，日本央行副行长内田真一的态度大转变虽然稳定了市场，但最终也放大了市场波动。日本央行的沟通造成如此大的波动是不可取的。
00:43:23|乌克兰总统顾问：俄罗斯的军事行动是一切局势升级的原因，包括在俄罗斯库尔斯克和别尔哥罗德地区发生的事件。
00:33:44|市场消息：乌克兰袭击俄罗斯库尔斯克地区造成四人死亡。
00:26:28|市场消息：俄罗斯军队在库尔斯克地区的苏兹哈区作战，击退乌克兰军队。
00:18:37|塔斯社援引当地官员的话说，约有3000人从俄罗斯库尔斯克地区撤离。
[2024-08-08]
23:44:18|【伊朗官员：加沙停火和惩罚暗杀哈尼亚的凶手是优先事项】当地时间8月7日，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼表示，伊朗目前有两个优先事项：一是确保以色列永久停止敌对行动、实现加沙停火并撤出加沙地带。二是惩罚参与暗杀哈尼亚的侵略者，并防止以色列再次发动类似的恐怖袭击。
23:41:33|【掉期交易员大降日本央行今年再次升息的几率 约为一周前的一半】掉期市场交易员在一周之内将日本央行今年再次升息的可能性下调了一半。 掉期交易员周四定价显示，日本央行12月会议前升息25个基点的可能性只有约30%，一周前这一比例超过60%。同时，2年期政府债券收益率在上周升息后立即升至0.46%，目前降至0.27%。 继上周三日本央行行长植田和男发出被许多人视为偏鹰讯息后，副行长内田真一本周三发出了偏鸽讯号，表明市场不稳定时，政策制定者将避免提高利率。
23:34:45|【美媒：黎真主党武装或单独对以发动打击】 8月7日，据美国有线电视新闻网援引消息人士的话报道，黎巴嫩真主党武装可能在未来数天内，单独对以色列实施打击。报道称，目前尚不清楚黎巴嫩真主党是否正在和伊朗就可能的打击行动进行协调。(央广军事)
23:26:38|【中东局势紧张 澳洲航空公司取消从珀斯飞往伦敦的直飞航班】当地时间8月8日，澳大利亚澳洲航空公司表示，由于中东紧张局势加剧，该公司决定取消从澳大利亚珀斯飞往英国伦敦的直飞航班。该航空公司表示，这趟直飞航班的飞行时间通常为约17小时，现在将在新加坡经停，然后选择避开危险空域的替代航线。
22:56:14|【无惧瑞士央行降息前景 避险需求推动瑞郎上涨】本周初席卷市场的一波避险情绪助推瑞郎涨势，抵消了进一步降息前景带来的影响，并引发了对于瑞士央行采取更多行动给瑞郎降温的呼声。瑞士法郎兑欧元周一升至近十年来的最高水平，此前一周创下了自2022年初以来的最佳表现。周三，瑞士最大的制造商游说团体呼吁瑞士央行快速采取一定措施，来阻止瑞郎走强伤害出口商并危及经济复苏。美国经济衰退担忧、地缘政治紧张以及日本市场剧烈震荡，这些因素叠加起来重振了瑞郎作为避险资产的吸引力。尽管9月瑞士央行连续第三次降息似乎板上钉钉，但这并没有削弱长期投资者和投机资金的兴趣。在借入瑞郎并卖出以买入更高收益货币之后，随着瑞郎作为避险货币的吸引力增加，这些押注正在平仓。
22:55:17|南向资金净卖额达40亿元。
22:49:03|【以军针对加沙北部再发撤离令】8月7日，以色列国防军与巴勒斯坦武装人员持续在加沙地带多地交火。以军7日在加沙地带北部再次发布撤离令，要求当地居民撤离拜特哈嫩及拜特拉希亚两个镇的多个区域。以军发言人称，此举是因为近日以军所遭受的火箭弹袭击来自该区域，他称以军将“立即采取强力行动”，打击该区域的巴勒斯坦武装人员。（CCTV国际时讯）
22:28:17|现货黄金短线上扬7美元，向上触及2400美元/盎司，日内涨0.72%。
22:18:30|【原美联储高级经济学家：美联储9月降息板上钉钉，对A股是利好】针对“美联储九月是否进入降息周期”的问题，上海交通大学上海高级金融学院实践教授、原美联储高级经济学家胡捷称，美联储9月份降息板上钉钉。美联储的核心工作指标是通胀，而美国今年的物价比较焦灼，一直在震荡甚至反弹，但五、六、七三个月的通胀数据，开始重新进入了下降通道。目前来看，到9月份之前的两次月度数据，上扬的可能性不大。此外，综合通胀、失业率、全球制造业PMI指数等等，胡捷对美联储九月份是否降息给出了肯定的答复。至于美联储降息对A股的影响，胡捷认为，美联储降息对A股是利好。因为虽然美股和A股的关联度不大，但总体来说世界股市好的话，对A股是一个侧面的信心。如果全世界所有股市都跌，对A股投资者信心是一个很大的打击。（凤凰网财经）
21:08:46|【摩根大通：全球75%的套利交易已平仓】摩根大通表示，全球四分之三的套利交易已平仓，最近的跌势抹去了今年的涨幅。摩根大通量化策略师Antonin Delair、Meera Chandan和Kunj Padh在给客户的一封信中表示，该行追踪的G-10、新兴市场和全球套利交易篮子的回报率自5月以来已下降约10%。跌势抹去了年初至今的回报，并大幅削减了2022年末以来累积的利润。摩根大通团队写道，全球套利交易篮子的现货部分表明，75%的套利交易已平仓。他们重申，G-10套利交易剩下的时间不多了。这些策略师表示，8月反弹的机会可能很小，这段期间央行的日程表比较清淡，波动性已经开始降温。
21:06:45|【汇丰：调整美联储降息预测至年内三次】汇丰更新美联储政策利率路径预期，调整美联储降息预测至年内三次。汇丰表示，美国最新就业报告大幅不及预期，因此可能即使没有清晰的衰退信号，美联储也会考虑进一步降息。尽管美联储会在9月议息会议上调降50个基点的可能性正在增加，但汇丰仍然预期9月政策会议仅会调降25个基点。此外，预计11月和12月的议息会议上将会分别调降25个基点。汇丰维持对于美联储2025年将会调降75个基点的预测。
20:11:51|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：我们必须继续向敖德萨、哈尔科夫、第聂伯、尼古拉耶夫、基辅及更远处推进。
19:29:40|当地时间8月8日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
19:09:20|【美/日受阻于148？日本央行比想象中更加鹰派】有分析师称，我们有理由相信，美元/日元未来可能会受阻于148.00。日本央行比想象中更加鹰派、日美利差收窄以及日本出口商和投资者抛售外汇，这些因素都将使日元继续走高。日本央行7月会议意见摘要显示，政策委员会比想象中更加鹰派，而且会像行长植田和男所暗示的那样继续鹰派，甚至可能在今年结束前再次加息，尽管此前副行长内田真一周三发表了鸽派言论。毫无疑问，市场最终将趋于平稳，这将使日本央行决策者不再因担心扰乱市场而对再次加息有所保留。
19:08:57|【规模增速加快，纯债基金“缓震器”优势凸显】今年以来，以“波动率较低、收益相对稳健”著称的债券基金受到青睐。Wind数据显示，从基金类型来看，债券型基金规模增长迅速，截至2024年第二季度末，债券基金净值合计10.60万亿元，较上季末增加1.27万亿元。同时，债券型基金新发数量和份额的占比也较为可观。今年上半年，全市场共成立了204只（各类份额合并计算，下同）债券型基金，其中纯债基金数量达到了105只，占新发债券型基金数量的51%（数据来源：Wind，截至2024年6月30日）。随着近期银行再一次下调存款利率，投资者风险偏好有望进一步降低，或更倾向于相对稳健的基金产品。（中国基金报）
16:46:31|【伊斯兰合作组织召开特别会议，商讨哈尼亚遇刺事件】 据央视新闻，当地时间8月7日，应伊朗要求，伊斯兰合作组织在沙特阿拉伯吉达召开特别会议，商讨巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚遇刺事件、加沙地带局势和以色列与巴勒斯坦及其他地区国家之间的冲突。在当天的会议上，伊朗代外长巴盖里表示，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡表明以色列公然侵犯伊朗国家主权和领土完整，严重威胁地区与国际的和平与安全，严重违反国际法和《联合国宪章》基本原则。巴盖里表示，联合国安理会必须惩罚肇事者，追究以色列的相关责任。巴盖里呼吁，伊斯兰合作组织应做出全面、果断的行动，阻止以色列造成的危险趋势，维护巴勒斯坦人民利益。
14:57:31|【巴以双方交火持续 以军再发撤离令】7日，以色列国防军与巴勒斯坦武装人员持续在加沙地带多地交火。以军7日在加沙地带北部再次发布撤离令，并称6日对位于加沙地带中部的武器制造厂发动袭击。加沙地带武装人员称，继续对以军部队和装甲车发动袭击。
14:56:20|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月8日） 冲突情况： 1. 乌方称在库尔斯克州击落一架俄直升机。 2. 俄罗斯国防部：乌军一昼夜内损失1885名军人。 3. 俄军总参谋长：约千名乌军人员参加对俄库尔斯克州的进攻。 4. 据当地部门报道，俄罗斯国民警卫队加强了库尔斯克核电站的安全措施。 5. 当地州长表示，因乌克兰的军事进攻，俄罗斯库尔斯克地区宣布进入紧急状态。 6. 据俄罗斯卫生部：乌克兰武装部队炮击库尔斯克地区期间，造成31人受伤，其中包括6名儿童。 7. 俄罗斯防空系统在库尔斯克及其他三个俄罗斯地区摧毁了11架乌克兰发射的无人机。 8. 俄罗斯沃罗涅日市政府发布消息称，该市当日遭到乌克兰无人机袭击，导致当地约22间公寓、5栋非住宅建筑以及38辆汽车受损。
14:54:35|【俄称打击乌炼油厂 乌称前线战斗持续】俄罗斯国防部7日通报称，俄军打击了乌克兰一处炼油厂，该炼油厂为乌军武器装备提供燃油供应；俄军还打击了一处外国雇佣兵临时驻地和多个乌军部队，以及坦克、装甲车等装备。俄军防空系统拦截了11枚“海马斯”火箭弹和87架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，苏梅州边境地区附近俄军航空活动增加，当天俄军在该地区投下了约30枚制导炸弹。在哈尔科夫、托列茨克、波克罗夫斯克等方向，乌军击退俄军数十次进攻，还有一些战斗仍在进行中。
14:37:22|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加100.79吨，当前持仓量为14486.24吨。
14:37:15|【全球降息潮步伐渐近，专家：A股在全球市场表现或相对占优】美国非农就业数据疲弱远超预期，使得市场对于美联储9月降息的押注率大幅提升。今年以来，已经有加拿大、瑞士、瑞典、欧洲央行等“抢”在美联储之前降息，全球降息潮的步伐渐近。全球降息会给A股市场带来何种影响？机构人士认为，短期内对市场整体影响不明显，但历史经验显示，A股在全球市场中的表现或相对占优。（上证报）
14:32:28|【周四你需要知道的隔夜全球要闻】 1、俄罗斯库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫表示，鉴于该州边境地区继续面临严峻形势，决定从8月7日起在库尔斯克州实行紧急状态。 2、美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比称以色列和哈马斯仍接近达成停火协议。 3、因投资者担心天然气过境问题，欧洲天然气价格升至今年新高，基准合约一度上涨5.8%至每兆瓦时38.79欧元，超过了6月初创下的盘中高点。 4、摩根大通认为美国经济到今年年底陷入衰退的可能性为35%，高于上月初的25%。 5、花旗表示，考虑到地缘政治和天气因素，油价可能会从近期的抛售中反弹，预计布伦特原油价格可能再次反弹至80-85美元区间，建议逢高卖出。 6、加拿大央行会议纪要显示，央行成员们同意，如果通胀继续放缓，将支持进一步降息。 7、摩根大通CEO戴蒙表示，50个基点的美联储降息并不像人们想象的那样重要，目前美国并未处于衰退之中；自己暂时不会离开公司。 8、黎巴嫩真主党当地时间8月7日宣布对位于以色列占领的戈兰高地扎乌拉（Zaoura）的以军炮兵阵地发动无人机袭击。 9、应伊朗当局因军事训练要求，埃及民航部要求该国航司班机在部分时段避免飞越伊朗领空。 10、阿富汗临时政府否认美国向其提供百亿美元援助。 11、特斯拉据报取消东南亚设厂计划，专注于扩大当地充电网络。 12、美联储周三隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2866.60亿美元。 13、美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌0.6%，纳指跌1.05%，标普500指数跌0.77%，热门科技股多数下跌，英伟达跌超5%，特斯拉跌超4%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.46%。 14、WTI原油期货结算价涨2.77%，报75.23美元/桶。布伦特原油期货结算价涨2.42%，报78.33美元/桶。 15、COMEX黄金期货收跌0.33%，报2423.5美元/盎司；COMEX白银期货收跌1.9%，报26.7美元/盎司。
14:19:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日减少4.02吨，当前持仓量为844.04吨。
14:16:09|【摩根大通将年底前美国经济陷入衰退的概率上调至35%】 摩根大通如今认为美国经济到今年年底陷入衰退的可能性为35%，高于上月初的25%。Bruce Kasman牵头的摩根大通经济学家称，美国的消息“暗示劳动力需求走弱比预期更为剧烈，裁员的初步迹象显现”。该团队将到2025年下半年经济陷入衰退的可能性维持在45%。“我们温和上调对经济衰退风险的评估，相较之下我们对利率展望的评估调整幅度更大，”Kasman和他的同事写道。摩根大通现在认为美联储及其他央行长期将利率维持在高位的可能性只有30%，就在两个月前预测的可能性为50%。
14:15:03|【以色列财长称饿死200万加沙民众“可能合理” 欧盟：无耻至极！】当地时间8月7日，欧盟发表声明谴责以色列财政部长斯莫特里赫近期发表的言论。声明说，斯莫特里赫关于“以色列让200万平民饿死”直到“人质被遣返”可能是“合理且合乎道德的”的言论“无耻至极”，表明了其对国际法和人类基本原则的蔑视。 据《以色列时报》此前报道，斯莫特里赫称，以色列之所以允许援助物资进入加沙地带，是因为“别无选择”。“没有人会允许我们让200万平民饿死，尽管在我们的被扣押人员获释之前，这样做可能是‘合理且合乎道德的’”。 欧盟期望以色列政府明确与斯莫特里赫的言论划清界限，同时敦促以色列执行联合国安理会相关决议和国际法院具有约束力的命令，确保全面、不受阻碍地提供人道主义援助。（央视新闻）
14:03:34|【美联储9月降息50个基点的概率为71.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为28.5%，降息50个基点的概率为71.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为15.5%，累计降息75个基点的概率为51.8%，累计降息100个基点的概率为32.7%。
13:24:30|中东局势跟踪（8月8日） 冲突情况： 1. 以军对汗尤尼斯发起袭击，至少6人死亡。 2. 以军在约旦河西岸发动袭击，致12人死亡。 3. 美国在叙利亚非法驻军控制区内爆发激烈冲突。 4. 以色列军机连续三天飞越贝鲁特上空突破音障。 5. 伊朗称正与以色列展开心理战，尚未采取军事行动。 6. 以军空袭黎巴嫩南部，打死一名黎真主党反坦克战线指挥官。 7. 以色列国防军总参谋长哈莱维：我们已达到最高战备状态。 8. 以色列国防军摧毁了哈马斯的武器生产厂，在人道主义地区发现了发射器。 9. 黎巴嫩公共卫生部通报称：以色列无人机袭击黎南部霍亚镇，已造成1人死亡、4人受伤。 10. 加沙卫生部：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致39677名巴勒斯坦人遇难，91645人受伤。 11. 一名美国官员表示，大约12架F/A-18大黄蜂战斗攻击机已经抵达中东的一个秘密基地，以帮助保护以色列和美国军队免受可能的袭击。 其他： 1. 白宫称加沙地带停火协议已接近达成。 2. 以色列方面预计黎巴嫩真主党将首先展开报复行动。 3. 沙特副外长：哈马斯的前政治领袖哈尼亚被刺杀被视为对伊朗主权的“公然侵犯”。 4. 埃及官方消息人士称，由于军事演习，已要求避免在伊朗领空飞行。 5. 伊朗总统佩泽什基安告诉法国总统马克龙：伊朗将避免战争和努力建立全球和平与安全视为基本原则。
13:18:59|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1733元，较周二纽约尾盘跌143点，盘中整体交投于7.1575-7.1945元区间。
11:22:25|【摩根大通CEO戴蒙对通胀能否回到美联储2%目标持怀疑态度】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，他对通胀率能否回到美联储2%的目标水平持怀疑态度，理由包括赤字支出和“世界再军事化”等风险。戴蒙周三在堪萨斯州城接受采访时表示，与地缘政治和量化紧缩等因素相关的经济不确定性仍然很多，美联储可能很快会降息，但“我认为降息的重要性没有其他人想象的那么大”。过去一年多来，戴蒙一直警告通胀可能比投资者预期的更加顽固，他在4月份给股东的信中表示摩根大通为从2%到8%的利率区间甚至更高利率做好了应对准备。上月他表示，“美联储在降低通胀方面取得了一些进展，但美国仍然存在多重通胀因素”。
10:49:46|COMEX黄金期货收跌0.33%，报2423.5美元/盎司；COMEX白银期货收跌1.9%，报26.7美元/盎司。
10:47:48|【美联储前三把手：美联储需及时降息，9月会议可能降息50基点】美国纽约联储前主席杜德利表示，两周前，他本人从鹰派转为鸽派，放弃了对美联储进一步加息的支持，转而主张立即降息以避免经济衰退。近两周来，有更多证据显示美国劳动力市场趋于疲软，同时通胀进一步趋缓，之后，美联储等待时间越长，造成的潜在损害可能性就越大。美联储成员对中性利率的估计介于2.4%和3.8%之间，这意味着目前5.3%的有效联邦基金利率距离中性水平还有很长的路。一旦经济衰退成为现实，美联储就需要把利率降至3%或者更低。预计在9月会议上，美联储可能降息25或50个基点。
10:47:35|美国国家运输安全委员会（NTSB）主席：波音737 MAX 9的空中紧急情况不应发生，相关问题“应该在几年前就被发现”。
10:46:29|【俄罗斯卫生部称库尔斯克州遭袭 已致31人受伤】当地时间8月7日，俄罗斯卫生部发布消息称，库尔斯克州遭袭击事件中有31人受伤，其中有6名儿童。目前俄罗斯第一副总理曼图罗夫已下令要求库尔斯克州临近其他州设置临时安置点，以安置库尔斯克州边境地区的疏散居民。目前，乌克兰方面暂无回应。
09:59:16|沙特副外长：哈马斯的前政治领袖哈尼亚被刺杀被视为对伊朗主权的“公然侵犯”。
09:56:25|【美股三大股指悉数转跌】道指现跌0.13%，标普500指数跌0.07%，纳指跌0.25%，此前标普500指数一度涨约1.7%，纳指一度涨约2%。
09:47:39|【俄罗斯库尔斯克州进入紧急状态】当地时间8月7日晚，俄罗斯库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫表示，鉴于该州边境地区继续面临严峻形势，决定从8月7日起在库尔斯克州实行紧急状态。
09:46:02|【俄联邦国家近卫军加强对库尔斯克核电站的安保措施】俄罗斯联邦国家近卫军新闻处表示，鉴于乌军袭击库尔斯克州，俄罗斯国家近卫军采取补充措施，加强了对库尔斯克核电站的安保措施。新闻稿表示：“为确保具有特殊重要性的受保护设施的安全，俄罗斯国民禁卫军部队采取了额外措施保护库尔斯克核电站。”
09:43:53|市场资讯：真主党声称对向以色列城市Safed发射的10枚火箭负责，目前没有受伤报告。
09:39:38|以色列国防部长：真主党的行动可能会让黎巴嫩人付出沉重代价，“他们无法想象会发生什么”。
09:38:00|市场资讯：因乌克兰的军事进攻，俄罗斯库尔斯克地区宣布进入紧急状态。
09:30:55|【加拿大央行会议纪要：如果通胀继续放缓 将支持进一步降息】加拿大央行会议纪要显示，央行成员们同意，如果通胀继续放缓，将支持进一步降息；同意平等地重视上行通胀风险和下行通胀风险；重申央行并没有处于预设的政策利率路径之上；央行担心，就业前景疲软，可能会造成消费推迟回暖；央行对降息可能助推住房价格飙涨的担忧程度降低。
09:30:45|摩根大通CEO戴蒙：信用卡损失已趋于正常，但形势可能会出现变化。
09:29:15|美国国务院：美国希望在会议上，伊斯兰合作组织的成员能够向伊朗施压，要求其不要升级局势。
09:26:19|摩根大通CEO戴蒙：我一时半会儿还不会离开小摩。
09:18:25|【摩根大通CEO：对通胀回落至2%持有一些怀疑态度】摩根大通CEO戴蒙表示，希望我们能够实现软着陆，对通胀回落至2%持有一些怀疑态度。50个基点的美联储降息并不像人们想象的那样重要，目前我们并未处于衰退之中。
09:07:21|【也门胡塞武装称袭击两艘美军驱逐舰】当地时间8月7日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装袭击了两艘美军驱逐舰。据介绍，这两艘军舰当时正在向红海北部航行，为以色列提供军事支持。此外胡塞武装还对违反其航行禁令的一艘货船发动了袭击。
09:06:58|Meta Platforms与Jio谈判潜在的VR合作协议。扎克伯格希望向Jio发放授权许可证。
09:02:13|美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，得标利率3.960%（7月10日报4.276%），投标倍数2.32（前次为2.58）。
08:48:11|据航班追踪网站Flightradar：埃及已发布通告，指示埃及航空公司于北京时间8月8日09:00-12:00之间避开伊朗领空。
08:47:02|【黎真主党称对戈兰高地的以军目标发动无人机袭击】当地时间8月7日，黎巴嫩真主党宣布对位于以色列占领的戈兰高地扎乌拉（Zaoura）的以军炮兵阵地发动无人机袭击。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领戈兰高地，对这一战略要地实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会不承认戈兰高地为以色列领土。
08:42:17|市场资讯：俄罗斯国民警卫队加强了库尔斯克核电站的安全措施。
08:38:41|【伊朗代理外长：以色列刺杀哈尼亚侵犯伊朗主权 严重违反国际法】当地时间8月7日，伊朗代理外长巴盖里前往沙特吉达，参加伊斯兰合作组织召开的针对地区局势的特别会议。巴盖里表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗德黑兰遭袭身亡只是以色列在该地区犯下的恐怖主义罪行的另一个案例，这一令人发指的恐怖主义行径公然侵犯伊朗国家主权和领土完整，严重威胁地区与国际的和平与安全，严重违反国际法和《联合国宪章》基本原则。
08:35:08|【世卫组织将就非洲猴痘疫情召开紧急委员会会议】世界卫生组织总干事谭德塞8月7日表示，根据《国际卫生条例》的规定，他将召集一个紧急委员会，以就目前在非洲暴发的猴痘疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”向总干事提出建议。据介绍，此次非洲的猴痘疫情始于刚果民主共和国，但最近已向邻国蔓延。当前疫情涉及的猴痘病毒是1b型变异病毒，其致死率高于之前流行的猴痘病毒。
08:34:09|【以色列国防军参谋长：处于最高戒备状态 将可在任何地点发动快速攻击】以色列国防军参谋长Herzi Halevi在一个空军基地表示，以色列在进攻和防守方面都处于最高戒备状态，将知道如何在黎巴嫩、加沙和中东的任何地点发动非常快速的攻击。
08:33:45|埃及商品供应总局称在国际招标中购买了3.66万吨植物油。
08:32:37|也门胡塞武装：在红海对一艘货船进行了打击。
08:28:41|【北京商报：3000点以下 定投是不错的策略】有投资者提出3000点以下可以考虑定投策略，这是一种不错的交易选择。尤其是对于资金量较大的投资者来说，定投可以平均买入成本，且可以避免右侧一次性买入过度冲击价格，对于资金量较小的投资者来说，坚持右侧交易“只买贵的”也颇有道理。实际上，在任何市场行情下，相较于单笔的重仓或者满仓，定投策略都更为保险。毕竟资本市场风云变幻，准确把握个股行情难上加难，而定投策略相当于增加了多次试错的机会。定投的优势在于整体平摊交易成本，无形中让投资交易更稳一些。不管是定投还是右侧买入，实际上都是属于术的范畴，寻找到优质的上市公司才是投资的道。但是在道的水平相同的情况下，术也能增加道的收益，减小道的风险。
08:27:45|据俄罗斯国防部：一名伊斯坎德尔号机组人员在库尔斯克地区边境地区摧毁了乌克兰武装部队的军事和特种设备。
08:18:43|以色列国防军：在加利利和戈兰高地启动防空警报后，发现了从黎巴嫩方向发射的可疑空中目标，军方向这些目标发射了拦截弹，可疑目标坠落在戈兰高地北部开阔地区，没有人员伤亡。空军战斗机袭击了黎巴嫩南部哈尔塔和卡法基拉地区真主党组织的基础设施。此外，空军战斗机还袭击了该组织在黎巴嫩南部科宁地区的发射装置，并发射了炮火。
08:18:08|百济神州科创板公告，公司拟通过在瑞士存续注册为股份公司并在开曼群岛撤销注册的方式，将本公司注册地由开曼群岛变更为瑞士（简称“拟议存续注册”或“拟议迁址”）。
08:17:42|以色列军方表示，一小时前，几架疑似从黎巴嫩发射的无人机袭击了戈兰高地北部。
08:12:50|【30年期德债收益率涨约9个基点，投资者对欧美主权债的避险需求持续消退】 周三（8月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨6.8个基点，报2.268%，盘中交投于2.210%-2.289%区间，大部分时间处于高位震荡状态。两年期德债收益率涨2.2个基点，报2.410%，北京时间15:00（欧股开盘）刷新日低至2.376%，随后反弹，16:35刷新日高至2.446%，日内大部分时间处于上涨状态；30年期德债收益率涨8.9个基点，报2.492%。2/10年期德债收益率利差涨4.778个基点，报-14.520个基点。法国10年期国债收益率涨5.3个基点，意大利10年期国债收益率涨5.0个基点，西班牙10年期国债收益率涨6.2个基点，希腊10年期国债收益率涨4.9个基点。
08:10:35|【多地水泥行业协会倡议抵制“内卷式”恶性竞争】近日，山东、浙江、陕西、贵州等地的水泥行业协会纷纷发出倡议，呼吁抵制行业内出现的“内卷式”恶性竞争。上海钢联百年建筑网水泥首席分析师江元林表示，“多地水泥行业协会发布抵制‘内卷式’恶性竞争、促进水泥行业健康稳定发展的相关倡议，充分体现出水泥行业协会主动作为，积极维护市场公平竞争秩序，为水泥行业保供稳价和推进行业高质量发展发挥了积极作用。”
08:09:08|【高温天气“助攻” “反季”冰雪游悄然兴起】今年暑期，随着多地气温飙升，“反季”冰雪游悄悄兴起。据携程数据统计显示，2024年7月份，滑雪相关产品搜索量同比增长89%，相关景区门票订单量环比增长41%。星图金融研究院高级研究员付一夫表示，今年以来，不论是旅游项目、旅游目的地，还是旅游出行时间呈现出的“反季”趋势，背后透露的是游客们更偏向个性化、定制化、特色化、性价比高的文旅产品。业内人士认为，今年暑期冰雪游成为“爆款”的背后既有天气炎热的“推波助澜”，也有冰雪运动正日益普及的影响。与此同时，冰雪游“反季”火爆还与今年相关商家普遍选择提前布局有着密切关系。
08:06:28|【多家银行停发部分信用卡产品，信用卡业务步入精细化运营时代】 银行密集停发多款信用卡产品，引发消费者关注。7月份以来，包括国有大行和股份制银行在内的多家银行宣布，在未来几个月内将下线多款信用卡产品。中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平表示，银行密集停发多款信用卡产品，主要是由于《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》的施行以及信用卡风险的暴露，使得商业银行信用卡进入精细化运营阶段。商业银行通过综合评估运营成本、收益以及风险状况、未来发展前景等，主动停发部分信用卡以进一步优化产品结构，提升信用卡整体运营绩效。（证券日报）
08:00:22|俄罗斯8月5日当周CPI周环比持平（7月29日当周上升0.8%），2024年迄今CPI上升4.99%（前次升幅报4.99%）。
08:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月08日 周四 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 01:00 美国至8月7日10年期国债竞拍-得标利率 ③ 01:00 美国至8月7日10年期国债竞拍-投标倍数 ④ 07:50 日本6月贸易帐 ⑤ 07:50 日本央行公布审议委员意见摘要 ⑥ 10:40 澳洲联储主席布洛克发表讲话 ⑦ 20:30 美国至8月3日当周初请失业金人数 ⑧ 22:00 美国6月批发销售月率 ⑨ 22:30 美国至8月2日当周EIA天然气库存 ⑩ 次日03:00 美联储巴尔金参加一场炉边谈话
07:59:52|【两年期英债收益率跌超2个基点，长端英债收益率保持涨势】 周三（8月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨2.7个基点，报3.947%。两年期英债收益率跌2.1个基点，报3.651%，北京时间16:18曾刷新日高至3.709%。亚太午盘，日本央行副行长内田真一出面“放鸽”，称不会在市场不稳定的时候加息。30年期英债收益率涨2.7个基点，50年期英债收益率涨3.8个基点。2/10年期英债收益率利差涨4.873个基点，报+29.426个基点，彭博数据显示，逼近2022年12月28日顶部+73.368个基点。
07:56:57|【乌克兰疑似占领天然气过境点，欧洲能源市场陷入恐慌】欧洲天然气价格飙升至今年以来的最高水平，此前有报道称乌克兰军队占领了俄罗斯的Sudzha市，这是重要的天然气中转站。欧洲天然气基准合约价格上涨5.7%，至38.78欧元/兆瓦时，超过了6月初创下的盘中高点。交易商一直对中转站的中断保持警惕，该站是俄罗斯管道天然气输往欧洲的唯一通道。有关Sudzha过境点被乌军控制的报道发表在一个非官方的俄罗斯军事博客上，无法得到独立消息来源的证实。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom PJSC）拒绝置评。乌克兰天然气输送系统运营商在每日更新中表示，周四的天然气流量将在正常范围内。
07:51:53|【以威胁清除哈马斯新领导人】在哈马斯确定由辛瓦尔担任该组织新任政治局领导人之后，以色列的回应是立刻对辛瓦尔发出所谓将其清除的威胁。当地媒体认为，短期来看，辛瓦尔的任命暂时不会对目前局势，包括加沙停火和人员交换协议谈判产生直接影响。但是长期来看，在以辛瓦尔为首的新领导层确定之后，哈马斯对以色列的立场将更加强硬。（CCTV国际时讯 ）
07:50:08|【乌能源部长：乌克兰60%电力由核电站提供】当地时间8月7日，乌克兰能源部长加卢先科宣布，目前乌克兰高达60%的电力由核电站提供，核能是乌能源系统的基础。据悉，此前乌克兰政府批准了赫梅利尼茨基核电站3号和4号机组建设项目，目前已分别完成75%和5%。
07:47:07|纳斯达克100指数和标普500指数跌至盘中低点，涨幅缩减至1%。
07:46:12|【以军称打死一名真主党指挥官】当地时间今天（8月7日）下午，以色列国防军发布消息称，以军当天早些时候出动战机在黎巴嫩南部的霍亚地区发动空袭，打死黎巴嫩真主党反坦克战线指挥官哈桑•法尔斯•贾希。对于指挥官被打死的消息，黎巴嫩真主党方面暂无回应。此外，同一天早些时候，以军战机还空袭了黎巴嫩南部的多处军事建筑，并用火炮对相关地区的目标进行了远程轰炸。（CCTV国际时讯）
07:44:13|【暴雨成灾 美总统拜登批准北卡罗来纳州进入紧急状态】当地时间8月7日，美国总统拜登宣布北卡罗来纳州进入紧急状态，并下令为北卡罗来纳州提供联邦援助，以帮助州和地方政府应对从2024年8月5日开始遭受热带风暴“黛比”影响地区的恢复工作。拜登授权美国联邦紧急事务管理局协调所有救灾工作，并为所需人员提供适当的援助。
07:41:09|【航运巨头马士基CEO表示货运需求显示美国没有衰退迹象】在对全球最大经济体经济衰退的担忧加剧之际，马士基首席执行官文森特-克莱克（Vincent Clerc）周三表示，美国的商品库存“没有处于令人担忧的水平，也没有出现表明即将出现大幅放缓的迹象”。他还表示，在第二季度，中国的出口增长帮助推动了整体集装箱需求。
07:40:42|以色列国防军总参谋长哈莱维：我们已达到最高战备状态，我们能够在任何地方迅速发起攻击。
07:39:23|【铜价跌势加剧 LME库存跃升至2019年来最高】铜价迈向3月份以来的最低收盘水平，库存创四年来最大增幅，凸显出亚洲需求疲软。42,175吨的流入推动伦敦金属交易所的铜库存达到2019年以来的最高水平。
07:38:09|【也门遭遇强降雨引发洪水 已致30人死亡】据也门荷台达省当地政府8月7日公布的消息，近期也门遭遇强降雨，强降雨引发的洪水已经导致30人死亡、5人失踪，另有7辆汽车被冲走，500多幢民房受损。
07:37:32|明晟公司MSCI北欧国家指数跌0.3%，报380.28点。北欧医疗保健板块领跌。诺和诺德收跌6.7%，在一众成分股里表现最差。
07:37:22|WTI原油站上75美元/桶，续创8月2日以来新高，日内涨3.56%。
07:36:23|世界卫生组织官员罗莎蒙德·刘易斯：非洲中北部和西部地区的猴痘病例致死率显著高于东部地区。
07:32:35|【迪士尼媒体资产首次实现季度盈利 增长势头超过主题公园】迪士尼财报当中，令人惊讶的是其媒体业务不再拖累公司业绩，其综合流媒体业务——Disney+、Hulu和ESPN+——有史以来首次实现季度盈利。而与之相比，迪士尼称旗下主题公园部门“在第三财季末的消费者需求放缓，超出了我们之前的预期”。
07:32:23|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.990%（7月31日为5.090%），投标倍数2.89（前次为3.24）。
07:31:54|【欧洲主要股指收盘普涨】德国DAX 30指数初步收涨1.59%，报17630.46点。法国股指初步收涨2.00%，意大利股指初步收涨2.51%，英国股指初步收涨1.73%。欧洲STOXX 600指数初步收涨1.63%，报496.41点。欧元区STOXX 50指数初步收涨2.10%，报4671.73点。富时泛欧绩优300指数初步收涨1.57%，报1967.35点。欧元区蓝筹全线收涨，裕信银行、皇家阿霍德德尔海兹集团、Prosus、西班牙对外银行、桑坦德、法国巴黎银行、意大利联合圣保罗银行涨5.12%-3.44%领跑，Adyen涨3.2%，欧莱雅涨1.2%表现靠后，保乐力加涨0.8%，开云集团涨约0.2%垫底。
07:29:53|【乌克兰苏梅州强制疏散约6000名平民】当地时间8月7日，乌克兰苏梅州军政管理局通报称，当天在召开苏梅州防务委员会会议期间对该州安全形势进行了审议，会后苏梅州军政管理局负责人签署命令，强制疏散该州5个地区23个定居点约6000名平民，这些平民将被安置到更为安全的地方。此外，当天乌克兰苏梅州军政管理局发布消息称，苏梅州局势紧张，但在乌克兰武装部队控制之下。
07:29:01|法国总统马克龙：告知伊朗总统必须停止报复循环。
07:28:54|【李发彬夺得巴黎奥运会举重男子61公斤级金牌】8月7日，在巴黎奥运会举重男子61公斤级比赛中，中国选手李发彬夺得金牌。这是中国代表团在本届奥运会获得的第23枚金牌。在抓举中，他以143kg创造了新的奥运会纪录。
07:27:27|布伦特原油日内涨幅达3.0%，报78.81美元/桶。WTI原油日内涨幅达3.5%，报75.77美元/桶。
07:26:16|【欧洲天然气价格创下2024年新高】因对乌克兰过境问题的担忧，欧洲天然气价格创下2024年新高。
07:25:43|法国总统马克龙：已呼吁伊朗总统佩泽希齐扬尽一切努力避免新的军事升级，因为这对任何人都没有好处。伊朗也必须承诺呼吁其支持的破坏性参与者保持最大克制，以避免冲突升级。
07:24:26|【亚太区业绩下滑 百威在华“高处不胜寒”】作为国内啤酒高端市场头部企业，百威亚太今年上半年在中国市场业绩出现下滑。百威亚太发布的《2024年财务资料》显示，今年上半年，百威亚太啤酒总销量46.57亿公升，同比下滑6.2%；实现收入33.99亿美元，同比下滑4.3%。中国地区2024年上半年销量同比下滑8.5%；每百升收入下滑4.9%；净收入下滑13.0%。其中，二季度销量同比下滑10.3%；每百升收入下滑9.1%；净收入下滑18.5%。对于业绩下滑，百威亚太表示，受行业整体表现放缓、2023年二季度渠道重新开放的高基数以及公司业务范围的重要区域受到恶劣天气的影响，公司在中国市场销量下滑10.3%。
07:20:52|【伊朗总统与法国总统通电话 讨论地区局势】当地时间8月7日，伊朗总统佩泽希齐扬同法国总统马克龙通电话。马克龙在电话中表达了对目前地区紧张局势升级的担忧，并要求伊朗保持克制。佩泽希齐扬表示，基于国际法和国际准则，伊朗不会在受到侵犯后保持沉默。他还表示，美国和西方国家以双重标准的态度支持一个不遵守任何国际法律法规、在地区实施犯罪行为的政权。如果美西方真的希望维护地区稳定，他们必须停止支持以色列针对巴勒斯坦人民的犯罪行为，并要求以色列接受加沙停火。
07:17:32|美国白宫表示，加沙停火比以往任何时候都更近。
07:16:03|伊朗代理外长：德黑兰的回应将在“适当的时机和合适的形式”下进行。
07:15:18|德国能源终端：周三，又有16.5万立方米液化天然气被运往威廉港，供应德国市场。
07:09:03|伊朗代理外长：如果没有美国的支持，哈马斯领导人哈尼亚的暗杀是不会发生的；面对以色列的侵犯，德黑兰别无选择，只能行使自卫权。
07:07:59|【波罗的海干散货运价指数四连涨，因海岬型船运费走高】波罗的海干散货运价指数周三连续第四个交易日上涨，海岬型船运费上涨盖过巴拿马型船和超灵便型船运价走弱影响。波罗的海干散货运价指数(BDI)上涨13点，或0.8%，至1698点，创7月31日以来最高水平。海岬型船运价指数(BCI)上涨71点，或3%，报2473点，该指数亦连续第四日上涨。海岬型船日均获利上涨591美元，至20509美元。巴拿马型船运价指数(BPI)下降27点或1.6%，报1651点，为近四周最低。巴拿马型船日均获利下降241美元，至14861美元。超灵便型散货船运价指数(BSI)下滑11点，或0.8%，报1309点。
07:07:37|【青海：采取九条措施持续深入整治违规吃喝】青海省纪委监委7日通告，采取九条措施深入整治违规吃喝问题，以零容忍态度、钉钉子精神持续深入整治违规吃喝。（新华社）
07:05:00|【我国科学家成功开发人造蓝宝石介质晶圆 为低功耗芯片提供技术支撑】经过多年研究攻关，我国科学家成功研制出一种人造蓝宝石作为绝缘介质的晶圆，为开发低功耗芯片提供了重要的技术支撑。这一成果8月7日在国际学术期刊《自然》发表。
07:04:26|WTI原油日内大涨3.00%，现报74.60美元/桶。布伦特原油现涨2.67%。
07:03:36|【爱彼迎股价重挫 首席执行官称“现在是买入的好时机”】爱彼迎股价周三在纽约市场一度重挫15%，创下该公司2020年上市以来的最大盘中跌幅，此前该公司表示出现美国房客需求放缓的一些迹象。爱彼迎发布的第三财季业绩展望远低于华尔街预期。爱彼迎首席执行官Brian Chesky对其公司令人失望的业绩展望和随之而来的股价大跌给出回应：“我相信现在是买入的好时机”。
07:01:57|【渤海租赁：美元降息预计有利于降低公司未来期间融资成本】 渤海租赁在互动平台回复投资者称，公司整体有息负债中美元负债占比较高，截至2023年末，公司美元借款的本金金额约246亿美元，占比约88%。如美元降息，预计将有利于降低公司未来期间融资成本。
07:01:37|【攀岩团购订单量暴增130%，专业攀岩教练供不应求】有“岩壁芭蕾”之称的攀岩，此次是第二次亮相奥运会。而在奥运赛场之外，攀岩也吸引了众多爱好者参与。数据显示，7月至今，“攀岩馆”搜索量同比增长62%，攀岩团购订单量同比增长130%。随着攀岩运动的热度持续攀升，专业攀岩教练出现短缺现象，北京市多家攀岩馆都在加紧招聘。
07:01:22|【以媒：内塔尼亚胡呼吁以色列民众保持冷静，称以方在防御和进攻双面均已做好准备】 据《以色列时报》等以色列媒体报道，以总理办公室7日发表声明称，总理内塔尼亚胡当日前往以国防军一征兵基地视察并发表讲话，他呼吁以色列民众保持冷静，称以方已做好防御和进攻的准备。《以色列时报》称，根据以总理办公室发表的声明，内塔尼亚胡在视察期间与应征入伍者进行了交谈。报道说，他在讲话时称，“我们继续迈向胜利。我知道以色列民众很担心，我要求大家做到一点：要有耐心和保持冷静。我们在防御和进攻方面都做好了准备。我们正在打击我们的敌人，我们也有决心自卫”。（环球网）
07:00:50|【内盘期货夜市多数收涨，燃油和低硫燃油涨约2.6%，铁矿石则跌超0.7%】 燃油夜盘收涨2.64%，低硫燃油涨2.58%，20号胶涨1.74%，橡胶涨1.5%，合成橡胶、LPG、纸浆、豆油也至多涨1.43%，菜油、玉米淀粉、烧碱、玉米、对二甲苯、沥青、PTA、棕榈油、短纤至多涨0.89%，焦煤涨0.32%，苯乙烯、乙二醇、螺纹钢、豆二、甲醇、聚丙烯至多涨0.23%，焦炭涨0.07%，热卷和豆二也涨不到0.1%。粳米、塑料、PVC、玻璃、白糖、纯碱、豆粕、棉纱夜盘则至多收跌0.63%，铁矿石跌0.73%，棉花跌0.99%，菜粕跌1.67%。
06:59:01|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月6日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.32%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:58:58|美国白宫：当伊朗人说将作出回应时，美国相信他们的话。
06:58:23|【美国监管机构据悉正调查摩根大通、美国银行等在Zelle上处理客户资金的方式】 8月7日消息，监管机构正在调查美国一些最大的银行在支付平台Zelle上处理客户资金的方式。据悉，Zelle因欺诈性交易而面临审查。消息人士称，美国消费者金融保护局（Consumer Financial Protection Bureau）的调查重点是摩根大通、美国银行和富国银行等大型银行。（界面）
06:57:38|MicroStrategy(MSTR.O)主席迈克尔·塞勒表示，他个人持有超过10亿美元的比特币。
06:57:00|美国白宫：驻阿萨德基地的美军士兵正在接受医疗护理，情况稳定。
06:55:05|市场消息：美国白宫表示，美国打算要求乌克兰就其在库尔斯克地区的行动作出澄清。
06:53:28|【凯基：美国经济走向软着陆 日本或进入加息周期】 凯基今天发布最新市场走势分析，涵盖环球宏观、债券市场以及投资策略。美国方面，经济与劳动市场逐渐降温，同时通胀下行趋势也优于市场预期，减息预期有所提升。在7月议息会议中，美联储曾提到9月减息是一个选项，有利投资气氛，股市看法偏向正常。美国政府债方面，通胀放缓同时软着陆仍然是较可能的情景，目前对利率的看法中性，后续留意经济下行风险，若就业持续恶化，可考虑增持中长期国债。日本央行将短期利率由0.1%升至0.25%，市场原先预期在7月不会加息。央行表示经济数据大致符合预期，进口价格上升有推升通胀风险。若后续经济符合预期，日本央行会再度升息，日本或进入加息周期。除马来西亚外，亚洲其余各国普遍维持扩张水平，凯基对新兴亚洲看法维持中立；印度大选后不确定下降，中长线仍看好长期发展。另外，投资评级债券(IG Bonds)评级的债券一般具有较佳的信贷质素以及较强的再融资能力，同时在未来息率下调享有潜在资本升值潜力，可予以考虑。
06:53:12|【欧美市场全线上涨，分析师：美股继续暴跌巴菲特或抄底】 CFRA Research的分析师Cathy Seifert认为，如果美股继续暴跌，对于巴菲特来说将是一个抄底的“黄金机会”，届时他积累的2769亿美元创纪录现金储备将会发挥作用。巴菲特以自律著称，他只在看到便宜的时候才会买入。多年来，他一直在哀叹，由于估值居高不下，可做的交易太少。但随着股市暴跌，可能很快就到了买入的时候了。(证券时报网)
06:52:41|世卫组织负责人：决定召开紧急委员会，以评估非洲国家猴痘（MPOX）疫情是否构成国际关注的公共卫生紧急事件。猴痘1B亚型变种已在肯尼亚、卢旺达和乌干达确认。
06:51:47|土耳其BIST-100指数上涨1.43%。
06:50:09|欧股尾盘走高，德国DAX指数日内涨幅达2%，法国CAC40指数现涨2.16%，欧洲斯托克50指数现涨2.27%，意大利富时MIB指数涨2.5%，英国富时100指数涨1.71%。
06:49:59|【EIA数据显示美国原油库存连续六周下降 分析师：油价可能继续上涨】金融评论网站Zerohedge表示，与API报告的库存增加相反，EIA数据显示原油库存连续第六周下降，这是自2022年1月以来最长连续下降，库存总量降至2月以来的最低水平。战略石油储备库存增加了73.6万桶，为6月以来最大单周增加量。美国原油产量升至历史新高。石油仍然面临着需求不振以及欧佩克+可能从下个季度开始增加供应的不利因素。PVM Oil Associates分析师Tamas Varga说：“那些坚信经济衰退不可避免的人将乐于在可预见的未来抛弃股票和大宗商品。但其余的人（他们可能是大多数）将不愿这样做，除非出现真正的衰退迹象。”中东局势升级可能会引发油价的进一步上涨，但该地区原油产量的中断是油价持续上涨的必要条件。
06:48:43|CBOT豆粕跌超2%，现报320美元/短吨。
06:48:29|EIA数据公布后，美、布两油持续上扬，布伦特原油日内上涨2.00美元，现报78.20美元/桶，涨幅2.63%。WTI原油现涨2.8%。
06:46:34|世卫组织负责人：世卫组织将向加沙地区发送超过100万剂脊髓灰质炎疫苗，预计将在未来几周内进行接种。
06:46:24|【茅台集团与中信银行交流座谈】 据贵州茅台公众号消息，8月7日，中信集团副总经理，中信银行董事长方合英率队到访茅台，并与茅台集团董事长张德芹举行座谈，双方共叙友谊、共谋发展，就进一步深化合作进行了沟通交流。
06:44:59|美元兑日元USD/JPY短线走高30点，最高至146.96。
06:44:18|黑芝麻智能港交所公告，将香港IPO股票发行价定在每股28.00港元，位于发行价指导区间28.00-30.30港元的低端，预计股票将从8月8日开始交易。
06:43:57|SC原油主力合约日内涨超2.00%，现报556.90元/桶。
06:43:53|【多地审计工作报告披露：企业国有资产管理存在偏离主责主业或无视风险盲目投资等问题】近日，多个省份陆续发布2023年度预算执行和其他财政收支的审计工作报告。记者注意到，一些省份国有资产管理审计情况显示，企业国有资产管理存在偏离主责主业、会计信息不实、经营业务不合规等共性问题。根据目前地方已经公布的2023年度省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告，记者注意到，多地审计发现企业（含金融企业）投资项目存在损失风险，其中，盲目投资、经营管理不力等原因造成国有资产损失或损失风险。例如，在山东省重点审计的20户省属国有企业和8户省属骨干金融企业中，因投资论证不充分、经营管理不力等，17户企业的37个股权投资项目经营亏损严重，有的已停产停业，存在损失风险，涉及投资额等278.76亿元。在云南省重点审计的18户省属国有企业中，14户企业偏离主责主业或无视风险盲目投资，造成11.31亿元投资损失，部分投资和借款面临损失风险。（每日经济新闻）
06:42:25|【乌方称在库尔斯克州击落一架俄直升机】 据乌克兰方面8月7日消息，有消息人士表示，一架米-28直升机在俄罗斯库尔斯克州被乌克兰国家安全局特种部队与乌军采取的联合行动中，用无人机击落。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:41:30|美国国家安全委员会发言人柯比：对哈马斯和以色列停火协议的关注达到前所未有的紧密。
06:41:15|【万和电气：向广州市中级人民法院申请凯隆置业进行破产清算】 广东万和新电气股份有限公司深交所公告，于8月5日向广州市中级人民法院申请广州市凯隆置业有限公司（简称“凯隆置业”）进行破产清算，广州市中级人民法院已于8月6日组成合议庭对申请凯隆置业破产清算进行立案审查（案号为（2024）粤01破申452号）。
06:21:13|【俄军总参谋长：约千名乌军人员参加对俄库尔斯克州的进攻】当地时间8月7日，俄罗斯总统普京与国防部和安全部门领导人举行会议，讨论库尔斯克局势。俄军总参谋长格拉西莫夫表示，约有1000名乌克兰武装部队人员参加了对库尔斯克州的进攻，目前乌军向俄罗斯境内方向纵深的推进已被阻止，乌军在此期间伤亡315人，其中至少100人死亡。俄军在库尔斯克州的行动将在击溃敌人并到达边境后完成。截至目前，乌克兰方面暂无回应。
06:15:31|美国10年期盈亏平衡通胀率上升3个基点，达到2.136%。
06:06:41|伊朗代理外长：穆斯林国家应支持对以色列的反击权利。
05:48:35|俄罗斯联邦武装力量总参谋长·格拉西莫夫在与俄罗斯总统普京的会议上发言称，多达1000名乌克兰军人参与对库尔斯克的攻击，乌克兰在库尔斯克地区的攻势已被遏制。
05:23:28|伊朗总统佩泽什基安告诉法国总统马克龙，德黑兰将避免战争和努力建立全球和平与安全视为基本原则。
05:20:24|伊朗总统佩泽什基安：（与法国总统马克龙的通话中表示）如果美国和西方国家真心希望防止战争，他们必须迫使以色列停止在加沙的“种族灭绝”行为，并接受停火。
05:11:05|市场消息：伊朗总统与法国总统通话讨论了中东和加沙问题。
05:05:22|【比亚迪波兰首家门店开业】8月6日，比亚迪在波兰的首家经销商门店在首都华沙开业。今年5月，比亚迪宣布将在波兰陆续推出海豹、BYD SEAL U（宋PLUS EV）和海豚三款车型，除首都外，还计划在波兰的波兹南、弗罗茨瓦夫、克拉科夫和什切青等城市开设门店。截至目前，比亚迪已将7款新能源车型推向欧洲20多个国家。
05:01:25|【美股盘前消息速递】①全球股市在日本央行安抚之后上涨，此前由于意外加息引发的历史性波动使市场不安。②截至发稿，道指期货涨0.8%，标普500指数期货涨1.1%，纳指期货涨1.3%。③德国DAX指数涨1.6%，英国富时100指数涨1.1%，法国CAC40指数涨1.7%，欧洲斯托克50指数涨1.8%。④WTI原油涨0.60%，报73.64美元/桶。布伦特原油涨0.50%，报76.86美元/桶。⑤日本央行副行长内田真一在对商业领袖的讲话中表示，在金融市场不稳定时，央行不会加息，从而提振了风险资产。⑥在他发表评论后，美元兑日元跳涨1.8%至146.84，远离周一触及的141.675的低点，但仍远低于7月的峰值161.96。⑦超微电脑盘前跌11.5%，第四财季经调整EPS不及预期，且毛利率明显下滑。⑧Shopify盘前涨超14%，二季度营收超市场预期。⑨高途盘前继续上涨4.4%，此前2日累涨近20%。
04:36:59|【土耳其将向国际法院提交申请，起诉以色列实施“种族灭绝”】 土耳其外交部发言人凯切利当地时间8月7日宣布，土耳其将于当地时间7日16时30 分（北京时间7日21时30分）正式向国际法院提交申请，加入南非发起的针对以色列涉嫌“种族灭绝”的诉讼案。凯切利表示，世界上没有任何国家可以凌驾于国际法之上。国际法院对这一案件的审理，对于确保以色列犯下的罪行不会逍遥法外极其重要，土耳其呼吁各方应尽快执行国际法院关于以色列停止袭击加沙、开放拉法口岸接受人道主义援助所发布的临时禁令。凯切利表示，土耳其将继续支持巴勒斯坦人民的正义事业。
04:36:47|【叮咚买菜：第二季度GMV同比增长16.8%，Non-GAAP净利润超亿元】 叮咚买菜发布2024年第二季度（4月1日至6月30日）财报，报告期内，叮咚买菜实现营收56亿元，同比增长15.7%；GMV实现62.2亿元，同比增长16.8%。盈利方面，该季度实现Non-GAAP标准净利润1.03亿元，同比增长近13倍。
04:35:51|美国10年期国债收益率上行至3.94%，抹去了此前就业数据发布以来的跌幅。
04:32:31|【穆罕默德·尤努斯领导孟加拉国临时政府或于8日宣誓就职】孟加拉国陆军参谋长扎曼发表讲话时表示，由穆罕默德·尤努斯领导的临时政府可能于8月8日宣誓就职。当地时间6日夜间，孟加拉国总统新闻秘书乔伊纳尔·阿贝丁（Joynal Abedin）向当地媒体确认，已决定成立临时政府，由穆罕默德·尤努斯担任首席顾问，领导临时政府。（央视新闻）
04:17:17|【瑞银建议买入日元 预计到明年年底将上涨逾10%】瑞银建议买入日元，预计随着市场对日元投机性头寸的持续减持，到明年年底日元兑美元涨幅将超过10%。该行预计美元/日元年底前将达到145日元，2025年底前将达到130日元，目前为147日元。Shahab Jalinoos等策略师称，投机头寸可能还会进一步流失，并补充说这可能有利于低收益货币。他们补充称，要让日元回落到150以上，“可能需要市场对美国经济大幅放缓的看法大错特错”。
04:16:26|市场消息：美国司法部被要求调查迪士尼、福克斯和华纳兄弟的合资企业。
04:13:45|【已有超500个金融应用加入鸿蒙生态】 记者最新获悉，截至目前，已有超500+金融应用加入鸿蒙生态。前不久，华为刚发布了HarmonyOS NEXT星盾安全架构，基于鸿蒙内核及安全根技术重构操作系统的安全体系与秩序，帮助金融业解决隐私数据泄露等金融安全难题。目前，蜻蜓点金、宁波银行等APP已应用接入HarmonyOS NEXT星盾安全架构的安全能力。（证券时报）
04:05:57|【白俄罗斯空军司令访问伊朗 就地区局势进行磋商】当地时间7日，伊朗陆军总司令穆萨维在伊朗首都德黑兰会见了到访的白俄罗斯空军司令卢基扬诺维奇。穆萨维表示，伊朗和白俄罗斯在美西方的制裁下，面对共同的威胁，并有着相同的利益，且两国都坚持独立自主，不依赖其他国家。两国有意愿深化发展政治、军事和国防合作。穆萨维说，白俄罗斯具有特殊的战略地位，是反对北约东扩的坚强壁垒，伊朗以及地区国家也反对北约东扩。在谈到美国单边制裁时，穆萨维表示，伊朗将应对这一威胁，并在不依靠他国的基础上保卫自己的国家。白俄罗斯空军司令卢基扬诺维奇表示，白俄罗斯反对美国单边主义和北约东扩，白方希望扩大和深化与伊朗的军事合作和交流。本次会晤中，白俄罗斯空军司令邀请伊朗陆军总司令访问白俄罗斯，并参观该国的国防建设。
03:58:33|市场消息：英国外交大臣拉米与伊朗代理外长讨论了中东局势。
03:57:21|【杰富瑞：美联储市场定价的急剧变化并不反映基本面】杰富瑞经济学家Mohit Kumar在报告中称，货币市场近期对美联储降息的大幅重新定价（今年的降息幅度高达125个基点，周二有所回落）是一种过度反应，不能反映基本面。杰富瑞集团预计美联储既不会在9月份降息50个基点，也不会在今年降息100个基点或更多，“尽管有激进的举措，但我们认为基本面并没有发生太大变化。”杰富瑞预计货币市场的定价将被削减。
03:56:42|现货黄金向上触及2400美元/盎司，日内涨0.46%。
03:56:03|【华林证券：收到西藏证监局行政监管措施事先告知书】华林证券公告，公司收到中国证券监督管理委员会西藏监管局的《行政监管措施事先告知书》，公司存在月度风险控制指标监管报表填报不准确、业务数据报送不准确、多份情况说明前后不一致、人员任免及执业资格管理存在明显漏洞等问题。西藏证监局决定对公司采取责令限期改正、责令增加内部合规检查的次数并提交合规检查报告的监督管理措施，记入证券期货市场诚信档案。
03:52:35|【工大科雅：中标1.299亿供热管网改造工程】 工大科雅公告，公司与张家口城市热力集团就张家口市主城区供热老旧管网改造管网联网及智慧供热工程正式签署《建设项目工程总承包合同》，暂定签约合同价为1.299亿元。合同分两个年度实施，工期为2024年8月2日至2025年8月31日。
03:47:38|日本新任最高外汇事务官员三村淳：不应对市场形势感到恐慌，对外汇干预的立场保持不变。日本经济的温和复苏没有变化。外汇必须反映基本面，走势稳定。关注外汇波动，而不是汇率水平。在带着紧迫感关注的同时，要保持冷静。
03:45:00|【美国抵押贷款利率跌至6.55% 创两年来最大降幅】美国30年期抵押贷款利率上周创下两年来最大跌幅，触及2023年5月以来的最低水平，并引发再融资申请激增。根据抵押贷款银行家协会周三公布的数据，截至8月2日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率下降27个基点至6.55%。锁定前5年利率的可调利率抵押贷款利率下跌31个基点至5.91%，是今年最低水平。再融资指数上周跃升近16%，至两年高点661.4。购房抵押贷款申请上涨0.8%，是一个月来首次上升。包含再融资和购房的抵押贷款申请总体指数上周增长6.9%，达到今年以来的最高水平。抵押贷款利率追随美国国债收益率，在惨淡的就业报告引发了对美联储将激进降息的预期之后，国债收益率跳水。国债飙升刺激了有关美联储将在9月会议上降息50基点的讨论，不过美联储决策者很可能不愿采取如此大的力度。30年期抵押贷款利率平均水平较4月触及的今年峰值7.29%已经下降了0.74个百分点 。与此同时，仍在上涨的房价继续让潜在买家感到头疼。如果住房挂牌数量进一步回升，或许有助于限制房价上涨并重振二手房销售。
03:43:00|【俄总统普京召开会议 讨论库尔斯克州局势】当地时间7日，俄罗斯总统普京与政府成员召开会议，会议上讨论了库尔斯克州局势和向该地区提供援助等问题。普京称，乌克兰在库尔斯克州发动了大规模挑衅行动，无差别地向民用建筑和救护车开火。普京表示，与政府成员会议结束后他将立即与安全机构负责人举行会议并听取有关库尔斯克州局势的报告。普京还要求第一副总理曼图罗夫协调好各部门对库尔斯克州提供支持。
03:42:29|WTI原油突破74美元/桶，日内涨2.17%。
03:35:33|市场消息：伊朗将等到周三在吉达举行的伊斯兰合作组织(OIC)会议之后才会采取任何报复行动。
03:32:26|【以色列无人机袭击黎巴嫩南部 已致1死4伤】当地时间7日，黎巴嫩公共卫生部通报称，以色列无人机袭击黎南部霍亚镇，已造成1人死亡、4人受伤。
03:32:02|【俄国防部称在库尔斯克州边境消灭部分乌武装组织】俄罗斯国防部发布消息称，俄军联合联邦安全局边防部队6日夜间在库尔斯克州与乌克兰交界地区进行了消灭乌克兰武装组织的作战行动，阻止了乌武装组织突破边境进入俄领土纵深的企图。同时还利用航空兵和炮兵部队打击了位于乌克兰苏梅州的乌军后备役部队。目前作战行动仍在进行中。据俄罗斯库尔斯克州代州长发布的消息，他已将目前该州的形势向总统普京进行了汇报。此外，目前已从库尔斯克州边境地区疏散了约200名居民，另有约1000名居民自行离开。该州同时取消了州内的所有群体性活动。乌克兰方面对此暂无回应。
03:30:51|以色列总理内塔尼亚胡：以色列准备好防卫和进攻。国民应保持冷静和耐心。
03:30:41|【长虹华意：净利润增长37.65%】 长虹华意公告，公司2024年上半年实现营业收入67.3亿元，同比下降13.01%；归属于上市公司股东的净利润为2.27亿元，同比增长37.65%。
03:30:22|【伊朗东部防空区装备新一批国产雷达、导弹和无人机系统】当地时间7日，伊朗军队东部防空区宣布，其防区内的部分阵地和地点配备了新一批国产雷达、导弹和无人机武器系统。7月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭暗杀身亡。伊朗认为是以色列策划和实施了暗杀行动，并誓言报复。伊朗伊斯兰革命卫队发言人8月6日表示，目前伊朗还没有采取军事行动，而是针对以色列展开心理战。与此同时，伊朗多地军事机构近期展开军事演练。（央视新闻）
03:27:50|【鲁北化工：转让海融小额贷款15%股权，交易价3053.68万元】 鲁北化工公告，公司计划以3053.68万元的价格转让所持有的济南市市中区海融小额贷款有限公司15%的股权。交易对手为关联方滨州海能电气自动化工程有限公司。
03:16:48|俄罗斯总统普京：乌克兰对库尔斯克地区的侵扰是一次重大挑衅。
03:16:42|【美国环保署对生物燃料生产商废弃食用油供应情况展开调查】据报道，美国环保署已对至少两家可再生燃料生产商的供应链展开调查，业界担心一些生产商可能使用虚假的原料来获取利润丰厚的政府补贴。美国环保署发言人Jeffrey Landis表示，该署在过去一年中启动了审计，但拒绝透露目标公司身份，因为调查仍在进行中。利用废弃食用油等可持续原料生产生物柴油可以为炼油企业赢得一系列州和联邦环境与气候补贴。但越来越多的人担心，一些标注为废弃食用油的供应品实际上是更便宜、可持续性更差的初榨棕榈油，可能导致森林砍伐和其他环境破坏。
03:09:29|【瑞士宝盛：日本股市短期剧烈波动已基本结束】8月7日，瑞士宝盛亚洲研究部主管Mark Matthews发表了关于近期日本货币政策和市场的最新点评。他认为，日元和日本金融市场过去两天的价格走势反映了恐慌性抛售。日本央行无需在现行利率水平上大幅加息。待市场恐慌情绪消退后，日元和美元之间520个基点的利差将再次主导日元兑美元的走势，预计日元未来不会升值。Mark Matthews表示，日本股市此前的优势并未发生变化，这些优势包括今年工资涨幅超过5%（过去20年工资仅增长7%）；诸如增加派息和回购股份的企业改革；品牌资产优势；市场流动性较高，且拥有约4000家上市公司，其中数百家公司的股权回报率接近20%；以及市场普遍预测，日经平均指数成分公司今年的盈利增长将达到7%，明年将达到8%。“在我们看来，市场回调基本上已经结束。”Mark Matthews认为。
03:09:09|【5天3板航天科技：公司经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】航天科技公告，公司股票于2024年8月5日、6日、7日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，近期公司经营情况正常，内外部经营环境不存在发生或预计将要发生重大变化的情形。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
03:07:18|【俄官员：乌军6日袭击库尔斯克州已致24人受伤】当地时间7日，俄罗斯卫生部部长助理库兹涅佐夫表示，乌克兰武装部队6日对库尔斯克州的袭击已造成24人受伤，其中包括6名儿童。俄外交部发言人扎哈罗娃7日在一档广播节目中表示，乌军对库尔斯克州的袭击“是又一起针对平民的恐怖袭击”。目前，乌方尚未对俄库尔斯克州遭袭事件作出正式回应。俄联邦安全局6日发布消息说，乌军当天上午对库尔斯克州的村庄发起武装入侵。俄库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫在社交媒体上发布消息说，俄边防部队与入侵该州的乌军进行作战。
03:06:32|【星展集团任命陈淑珊为副总裁，将在明年升任总裁】 星展集团8月7日在第二季业绩发布会上宣布，董事会已任命全球企业银行业务主管陈淑珊为集团副总裁，她将在2025年3月28日接替现任总裁高博德。高博德届时将在股东大会上退休。
02:05:19|CBOE波动率指数下跌4.75点，报22.98。
00:11:29|【国家外汇局：我国经济延续回升向好态势 有利于外汇储备规模继续保持基本稳定】国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年7月末，我国外汇储备规模为32564亿美元，较6月末上升340亿美元，升幅为1.06%。2024年7月，受主要经济体宏观经济数据、货币政策及预期等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行总体平稳、稳中有进，延续回升向好态势，有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。
00:00:54|【中国央行连续第三个月暂停增持黄金】中国央行数据显示，7月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。
[2024-08-07]
23:57:59|【一图看懂：华尔街机构对美联储降息幅度的最新预估汇总】下图来自“新美联储通讯社”Nick Timiraos的汇总。可以看到，大多数在本月对预测及时调整的华尔街机构均预计，美联储有望在年内至少降息75个基点。其中，花旗、摩根大通和富国银行预计美联储在9月就将直降50个基点。
23:43:00|【以军要求加沙北部拜特哈嫩地区居民撤离】当地时间7日，以色列国防军发布公告，要求加沙地带北部拜特哈嫩地区的巴勒斯坦民众撤离并前往加沙城中心的避难所。以军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷表示，以色列国防军将“立即采取强力行动”，打击拜特哈嫩地区的武装组织。（央视新闻）
23:34:38|俄罗斯卫生部表示，库尔斯克地区炮击事件造成24人受伤，其中包括6名儿童
22:59:58|【以军袭击加沙城一公寓 致3死多伤】总台记者当地时间7日获悉，以色列国防军当天袭击了加沙地带加沙城东部一处街区的一个住宅公寓，造成3人死亡、多人受伤。（央视新闻）
22:52:45|【乌克兰多地拉响防空警报】当地时间8月7日，包括基辅在内，乌克兰北部、中部及东部多地拉响防空警报。（央视新闻）
22:47:51|【俄外交部回应乌军袭击库尔斯克州：正采取所有必要措施】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃回应乌军对库尔斯克州的袭击时表示，毫无疑问，目前正在采取所有必要措施。
21:54:50|日本央行副行长内田真一：如果市场不稳定，将不会加息。出现了一些因素使得我们对加息的态度更加谨慎。
21:54:35|【电科网安成功中标中国移动量子通信服务研发项目】 近日，电科网安成功中标中国移动通信有限公司研究院量子通信服务一级平台&二级平台(QKD VOLTE)原型系统委托研发项目。
21:54:29|【标普全球：美联储将在9月份降息25个基点】标普全球预计，美联储将在9月份降息25个基点，开启新一轮宽松周期。今年将累计降息50个基点，明年将再降息100个基点，降息的风险倾向于更早而不是更晚。标普的基本观点是，美联储将稳步、有间隔地进行一系列降息，这将帮助美联储实现软着陆。标普认为，就业市场降温加上通胀取得进展，足以让美联储开始放松限制性货币政策。同时，标普将劳动力市场的放缓归因于正常化，而不是经济即将陷入衰退。
21:51:41|日本央行副行长内田真一被问及接下来升息时机时称，目前有许多需要审慎应对的因素。如果市场影响（经济）前景，利率路径将会调整。
21:51:02|【光伏设备板块探底回升 欧晶科技2连板】 光伏设备板块探底回升，欧晶科技2连板，钧达股份、金刚光伏、福斯特、赛伍技术、迈为股份等跟涨。
21:48:43|日本央行副行长内田真一：外汇市场以稳定的方式波动是非常重要的。
21:47:01|日本央行副行长内田真一：个人认为市场最终会平静下来。个人认为在政策制定上需要谨慎思考。与日本央行行长植田和男在政策思路上没有分歧。仅市场状况发生了变化。
21:46:38|【零售板块异动拉升 永辉超市涨停】 零售板块异动拉升，永辉超市涨停，中央商场4连板，中兴商业涨超8%，宁波中百、中百集团、杭州解百、南宁百货等跟涨。
21:40:19|日本央行副行长内田真一：即使日本央行加息，实际利率仍然深陷负区间。市场波动性非常大，因此将密切关注市场动向及其对经济和价格的影响。日本金融环境仍然非常宽松。实际利率仍然非常低，将支撑经济。
21:39:40|【萨姆规则提出者：美联储不需要紧急降息】萨姆规则提出者、投资公司New Century Advisors首席经济学家克劳迪娅·萨姆（Claudia Sahm）表示，尽管近期经济数据弱于预期，但美联储不需要紧急降息。萨姆在接受CNBC节目采访时称：“我们不需要紧急降息，就我们目前所知，我认为没有必要这样做。”但她表示，有充分理由降息50个基点，并补充称，美联储需要“退出”其限制性货币政策。虽然美联储有意利用利率对美国经济施加下行压力，但萨姆警告称，美联储需要保持警惕，不要等待太久才降息，因为利率变化需要很长时间才能对经济产生影响。
21:39:18|日本央行副行长内田真一：对美国经济的担忧影响了全球市场。
21:25:21|【瑞郎期权需求显示市场忧虑仍存】跟随美元兑日元的走强，美元兑瑞郎周二走强，但期权市场传递的信息显示，对瑞郎的避险需求依然强劲。在本周期权交易量激增的情况下，对下行价差的大量需求预示着美元兑瑞郎可能会走低。与此同时，隐含波动率曲线出现倒挂，1个月波动率高于1年期波动率。尽管在日本央行安抚人心的言论的帮助下，全球市场今天较为平静，但由于风险资产的近期前景阴云密布，瑞郎仍将是首选的避险货币。
21:20:06|【前纽约联储主席Bill Dudley：美联储的动荡情况才刚刚开始】“美联储在对通胀方面是否走得太远，导致世界最大经济体陷入破坏性的衰退”这个令人不安的问题动摇了全球市场长期以来的平静。在答案出现之前，预计会出现更多动荡。前纽约联储主席Bill Dudley表示，两周前，他从鹰派转变为鸽派，不再支持加息，转而主张立即降息以避免衰退。事实证明，时机还不算太早。自那以来，就业市场走弱和通胀放缓的证据迅速积累，强烈表明美联储已经落后于形势。他认为，立即降息是按部就班的，但可能性很小。这与鲍威尔的审慎态度不一致，美联储很少在常规政策制定会议之外采取此类举措。所以焦点转向9月的下一次会议，美联储可能会降息25个基点或50个基点，这取决于从现在到那时的经济数据。但在那之后，道路就不明朗了。
21:12:17|俄罗斯外交部：乌克兰对库尔斯克地区的袭击是针对平民的又一起“恐怖袭击”。（俄新社）
20:25:47|现货白银日内涨超1.00%，现报27.22美元/盎司。
20:19:20|【以媒：调停国外交官称，内塔尼亚胡已成停火协议主要障碍，哈尼亚被暗杀是“拖延战术”】据《以色列时报》8月7日，三名来自调停国的外交官员告诉《以色列时报》，在停火和释放人质协议谈判中，以色列谈判团队缺乏可信度，内塔尼亚胡出尔反尔，损害了以色列的信誉。 报道称，官员称，在整个会谈过程中，以色列谈判代表曾多次向卡塔尔、埃及和美国调停人保证以方准备接受部分协议内容。但以方代表“在与内塔尼亚胡协商后”收回了这些承诺。官员说，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)作出一定让步后，以色列谈判团队表示有可能达成协议，但内塔尼亚胡随后在7月底提出了一系列新的要求。 其中一名外交官员告诉《以色列时报》，“以色列谈判代表会在房间里告诉调停人一件事，然后内塔尼亚胡会在公开场合说相反的话。”另一名外交官说，以色列谈判代表会告诉调解人内塔尼亚胡的言论是说给国内听的，但这影响了会谈，这导致哈马斯和调解人怀疑以色列的意图。（环球网）
20:13:18|俄罗斯联邦航空航天局表示，俄罗斯防空系统在库尔斯克及其他三个俄罗斯地区摧毁了11架乌克兰发射的无人机。
19:44:02|【交易员开始获利了结原先押注美联储更大幅度降息的头寸】随着期货和期权市场交易员把押注美联储今年将激进降息的头寸平仓，美国国债面临进一步下跌的风险。芝商所数据显示，交易员此前以1982年以来最高速度涌入美国国债期货合约之后，现在已开始撤回看涨头寸。周一美国国债期货市场的未平仓头寸数量，大多数期限都迅速下降，10年期国债期货从历史高点回落。
19:36:10|【美军十多架战机飞往中东基地】据美联社8月6日报道，一名美国官员说，美国“西奥多·罗斯福”号航空母舰上的十几架F/A-18战斗机已经飞往中东一处军事基地，这是五角大楼帮助以色列抵御伊朗及其代理人可能发动的袭击并保护美国军队的一项努力。这名官员说，F/A-18和一架E-2D“鹰眼”侦察机从位于阿曼湾的航母上起飞，5日抵达未披露名称的基地。
19:06:08|美元兑日元涨1.66%至146.75。
18:41:01|【交易员：算法交易公司跟随日本央行官员发言买进美元/日元】交易员表示，在日本央行副行长内田真一暗示在金融市场不稳定时不会加息后，使用算法交易（Algo Trading）的基金买入美元/日元。在内田的发言后，美元/日元一度上涨2%，现涨幅收窄至1.6%左右。
18:33:55|【日央行副行长：如果市场不稳定 不会进行加息操作】当地时间7日，日本央行副行长内田真一在日本北海道函馆市出席金融经济座谈会。内田在会上表示，在金融和资本市场不稳定的情况下，不会进行加息操作。近期日本国内外金融资本市场发生剧烈波动。对于剧烈波动对经济和物价产生的影响，将抱有极高的紧张感进行观察，并采取适当措施进行对应，持续目前水准的金融缓和政策是有必要的。（央视新闻）
18:08:22|【伊朗称正与以色列展开心理战，尚未采取军事行动】据CCTV国际时讯，7月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭暗杀身亡。伊朗认为是以色列策划和实施了暗杀行动，并誓言报复。伊朗伊斯兰革命卫队发言人8月6日表示，目前伊朗还没有采取军事行动，而是针对以色列展开心理战。与此同时，伊朗多地军事机构近期展开军事演练。
17:42:06|【外媒：乌克兰对俄领土发动最大规模地面进攻】 据“今日俄罗斯”电视台（RT）8月6日报道，俄罗斯库尔斯克州代州长阿列克谢·斯米尔诺夫表示，俄罗斯军队阻止了乌克兰破坏和侦察小组的边境进攻企图。据路透社报道，斯米尔诺夫表示，战斗中造成俄方5人死亡，其中包括两名救护车工作人员，至少20人受伤，伤者中有6名儿童。路透社称，这次进攻是冲突爆发至今乌克兰对俄罗斯领土最大规模的地面进攻之一。乌克兰方面目前尚未对此发表官方评论。（环球时报）
17:40:29|美元指数DXY短线上扬十余点，现报103.11。
17:40:15|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.00%，现报145.81。
17:39:35|日本央行副行长内田真一：鉴于市场波动加剧，我们需要维持当前的货币宽松水平。
17:38:50|日本央行副行长内田真一：短期利率为0.25%，在实际基础上仍然非常低，因此我们将继续以非常宽松的政策支持经济。
17:38:24|日本央行副行长内田真一：外汇波动对价格的影响程度和速度比过去更大。日元疲软及随之而来的进口成本上升对通胀构成上行风险。
17:38:16|纳指期货现涨0.2%，逆转此前跌势。
17:37:23|美元兑日元USD/JPY短线上扬近100点，现报145.66。
17:36:45|日本央行副行长内田真一：日本的实际利率非常低，货币条件非常宽松。如果经济和物价走势符合预期，适当调整货币宽松程度是合适的。
17:33:44|日本央行副行长内田真一：近期市场波动“极为剧烈”。对日本和美国的经济基本面没有大的变化，因此市场对单一美国数据的反应显得过于强烈。
17:33:24|日本央行副行长内田真一：个人认为美国经济能够实现软着陆。
17:33:18|日本央行副行长内田真一：在市场不稳定时，我们不会加息。
17:33:07|日本央行副行长内田真一：除非我们以设定的速度加息，否则日本目前所处的环境不会落后于曲线。
17:32:20|日本央行副行长内田真一：当前需要坚定地维持宽松政策。如果由于市场波动导致我们的经济预测、风险看法和实现预期的可能性发生变化，我们的利率路径显然会有所调整。
17:31:45|日本央行副行长内田真一：如果前景展望成为现实，将调整宽松程度。
17:31:35|离岸人民币兑美元贬值100点，现报7.1685，在岸人民币现报7.1550。
17:20:55|现货黄金向下触及2380美元/盎司，日内跌0.39%。
17:20:50|【PIMCO：美国经济仍迈向软着陆 料美联储9月降息25基点】美国大型债券基金管理公司太平洋投资管理(PIMCO)投资总监伊瓦岑(Daniel Ivascyn)认为，尽管美国经济数据表现较疲弱，但仍迈向软着陆。投资策略是增持外国政府债券。伊瓦岑接受路透访问时称，市场根据较早时公布的数据，揣测美国经济可能陷入衰退，但他不认同有关看法，相信数据未足以反映美国经济陷入衰退。伊瓦岑仍维持美联储9月减息0.25厘的预测不变，其后的减息路径端视最新数据而定。
16:34:03|【华泰证券：市场震荡或加剧，金或仍有相对收益】华泰证券研报表示，黄金因前期涨幅相对可观，叠加市场对联储9月降息已充分定价，不排除短期存在小幅回调可能。但近期中东局势恶化，叠加市场开启risk-off模式，避险情绪驱动下，仍利好黄金。综合来看，当前时间黄金或仍有相对收益，若后续经济数据继续大幅走弱引发联储超预期降息或地缘冲突进一步加剧，或重新驱动金价上涨。
16:26:54|【日本首相潜在候选人石破茂支持日本央行加息】日本下一任首相的主要潜在候选人支持日本央行逐步提高利率的政策，称货币政策正常化可推低物价并提高产业竞争力。日本执政党重量级人物石破茂（Shigeru Ishiba）表示：“日本央行正走在正确的政策路径上，逐步与全球正利率接轨。”他说：“加息的负面影响，如股市暴跌，一直是目前的关注焦点，但我们必须承认其优点，因为提高利率可以降低进口成本，使产业更具竞争力。”
16:08:25|【美元兑日元上破145】美元兑日元USD/JPY短线走高40点，上破145，日内涨0.44%。
16:03:15|日本执政党官员Heavyweight Ishiba：日本央行正走在正确的政策轨道上，将逐步与全球利率保持正水平一致，日本央行应向公众解释提高利率的好处，民众必须认识到更高的利率可以降低进口成本，从而提升产业竞争力。
15:50:45|【15股今日股权登记】根据上市公司权益分配方案梳理统计，15只A股今日股权登记。其中，14股拟派息，1股派息、转增或送股同时实施。分红派息方面，14只个股分红派息的股权登记日为8月7日。智飞生物、时代电气、伊力特分红力度最大，每10股分别派息8元、7.8元、3.9元。1股派息、转增或送股同时实施，股权登记日为8月7日。石头科技分红力度最大，每10股分别派息46.71元。此外，还有2股抛出分红派息预案，米奥会展、皖新传媒拟分红力度最大，每10股拟分别派息3元、1元。
14:03:30|【中央气象台8月7日06时继续发布高温橙色预警】预计8月7日白天，内蒙古西北部、新疆南疆盆地、甘肃河西、河南南部、安徽、江苏、上海、湖北、湖南、江西、浙江、福建、四川盆地中东部、重庆、贵州东部、广西大部、广东、海南岛大部等地有35℃以上高温天气，其中，内蒙古西北部、新疆南疆盆地、安徽中南部、江苏中南部、上海、湖北东部和南部、湖南大部、江西、浙江、福建大部、重庆大部、广西东部、广东中西部和东北部等地部分地区最高气温37℃以上，安徽南部、江苏西南部、浙江中西部局地可达40℃以上。
13:29:02|【美元指数周二涨0.2%，日元一度跌穿146】周二（8月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.21%，报102.901点，日内交投区间为102.7-103.225点，全天处于上涨状态，（抛开美股交易时长因素之外）美元指数与标普500指数走势类似。彭博美元指数涨0.28%，报1249.19点，日内交投区间为1244.73-1250.90点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.11%，报144.34日元，日内交投区间为143.63-146.36日元。
13:27:41|【机构博弈加剧 中长债基“震感频频”】本周以来，债市出现调整，30年期国债ETF集体出现回调。业内人士分析，机构行为或是此番调整的主因，银行卖债的持续性以及央行举措都是短期重要的影响因素。在招商证券固收团队看来，部分银行机构卖出国债，可能出于止盈等目的。近期，银行机构在债市没有加久期，基金和保险则是加久期的主力。债市调整并带动10年期国债收益率回升，释放出维稳长端利率、防止长端利率过快下行的信号意义。预计长债收益率风险相对可控，市场大环境友好，票息策略仍然占优。从当下兼具票息和流动性的品种来看，长久期利率债仍相对占优。（中证报）
13:02:49|COMEX黄金期货收跌0.5%，报2432.1美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.39%，报27.1美元/盎司。
12:19:00|【黎真主党称将对以色列进行强有力报复】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉8月6日表示，将对以色列暗杀真主党高级军事指挥官舒库尔的行为进行“强有力的报复”。纳斯鲁拉当天在纪念舒库尔的活动上发表电视讲话说，黎巴嫩真主党的报复行动“可以与其他抵抗力量合作，也可以单独进行”。 值得注意的是，纳斯鲁拉在讲话开始时提到，“以军可能会使用战机突破音障的方式恐吓参加当天活动的人群”。而就在纳斯鲁拉的讲话被播放前几分钟，以色列战机分两批次低空飞越黎巴嫩首都贝鲁特上空，发出多声巨响。 7月30日，以色列空袭贝鲁特南郊，造成舒库尔和多名平民死亡，另有数十人受伤。8月1日，纳斯鲁拉在舒库尔的葬礼上誓言进行报复。（CCTV国际时讯）
12:16:37|美国中央司令部：美军摧毁了一架胡塞武装无人机，并击落了两枚从胡塞控制的也门地区发射的反舰弹道导弹。
11:41:18|美国副总统哈里斯竞选团队：自宣布选择沃尔兹为竞选搭档以来，已从基层支持者筹集超过1000万美元。
11:06:45|【赵杰夺得巴黎奥运会田径女子链球铜牌】北京时间8月7日凌晨，在巴黎奥运会田径女子链球决赛中，中国选手赵杰夺得铜牌。（央视新闻）
11:01:00|PIMCO首席投资官Ivascyn：预计美联储今年将有两到三次降息，首次降息25个基点将在九月份进行。
11:00:32|PIMCO首席投资官Ivascyn：由于美国财政形势“严峻”，公司正越来越多地寻求增加对外国政府债券的投资敞口。
10:59:31|【降雨增多 巴拿马运河进一步放宽通行限制】当地时间8月5日，巴拿马运河管理局宣布，从即日将通过运河船舶的最大吃水深度标准提升到49英尺（约14.94米）。这是该标准继今年7月11日增加至48英尺（约14.63米）后被再次上调。运河管理局解释称，随着巴拿马进入雨季，连接运河的各湖泊逐渐达到最佳水位。本月初，巴拿马运河管理局曾宣布，自8月5日起将巴拿马运河的每日船只通行量增加至35艘次，9月起将再增加至36艘次。（央视新闻）
10:45:40|【高盛：对冲基金周一进场抄底 大举买进美国科技股】根据高盛主经纪业务部门数据，在全球市场动荡不安之际，对冲基金抄底买入科技股。周一标普500指数指数创下近两年来最大跌幅，后来在高于预期的经济数据提振下才脱离低点。数据显示，当天对美国个股的净买入规模达到约五个月来最高水平。高盛称，科技股是周一领跌板块之一，对冲基金抄底买入，对信息科技股的增持规模创6月以来最大。鉴于最近几个月对冲基金一直在抛售大型科技股，这次突然大举买入是一个明显的反转。
10:09:17|据一封投资者信，Dharmesh Maniyar将关闭旗下宏观对冲基金，此前收到赎回要求。Dharmesh Maniyar曾替Paul Tudor Jones和Alan Howard等对冲基金从事过交易活动。
10:05:29|市场消息：以色列驻外特使明确表示，将对伊朗和真主党的袭击予以回应。
10:04:36|市场消息：与黎巴嫩真主党有关的迹象显示，真主党可能计划袭击特拉维夫地区的军事目标。
09:59:26|声明显示，哈尼亚遭刺杀后，哈马斯任命加沙地带领导人Yahya Sinwar为主席。
09:09:48|美国白宫：总统拜登与卡塔尔和埃及领导人就缓解中东紧张局势和推动加沙停火进行对话。
09:06:42|美国10-30年期国债收益率涨幅达到10个基点。
08:24:50|【黎真主党武装火箭弹袭击以军目标】黎巴嫩真主党武装称，发射数十枚火箭弹轰炸了以军凯拉军营的防空和导弹防御总部。当地时间8月6日傍晚到晚上的约一个小时内，以色列北部及以色列占领的叙利亚戈兰高地响起两轮防空警报。以色列北部纳哈里亚等多地民防部门最新发布通告，要求当地民众尽量留在庇护所附近，并尽可能减少非必要外出活动或室外聚会。（CCTV国际时讯）
08:24:19|【12家非上市险企二季度偿付能力“亮红灯”】随着非上市险企二季度偿付能力报告陆续披露，险企的偿付能力情况也随之出炉。据统计，截至8月6日，已有146家非上市险企披露了偿付能力报告。其中，12家险企的偿付能力“亮红灯”。受访专家表示，偿付能力未达标的险企要重视监管部门的整改要求，制定可行的整改计划并跟踪落实，严守风险底线，规范经营行为。（证券日报）
07:52:53|【摩根资管：美联储不会紧急降息 9月有降息50基点的可能性】在上周五的美国非农就业报告引发重大行情后，摩根资产管理称，其基本预测情景仍然是美国经济软着陆，同时不预计美联储会在常规会议前紧急降息。摩根资产管理的固定收益投资组合经理Kim Crawford称，此份报告可能有一些“噪音”，后续发布的数据可能显示劳动力市场以非常逐步的方式放缓。“如果到9月美联储会议时，劳动力市场整体没有出现改善，那么从风险管理的角度来看，降息50个基点可能成为选项，”她表示。
07:50:37|黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉：我们的回应即将到来，无论是单独行动还是与“抵抗轴心”一起行动。无论后果如何，抵抗运动都不会放过以色列的攻击。
07:41:51|美国两年期国债收益率上涨10个基点，报4.02%。
07:40:44|【戈兰高地及以色列北部响起防空警报】总台记者获悉，当地时间6日傍晚时分，戈兰高地多个地点及以色列北部响起防空警报。目前暂无以色列军方或政府方面发布的相关消息。（央视新闻）
07:06:45|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.9%，此前预计为2.5%。
06:57:44|【美国衰退担忧施压 原油期货连续第四日下跌】 原油期货周二可能录得连续第四个交易日下跌。对美国经济衰退的担忧继续掩盖了中东紧张局势大幅升级的风险。周一美国WTO原油期货价格收于六个月低点，此前股市因担心美国经济可能陷入衰退而遭到抛售。标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均录得两年来的最大单日跌幅。对美国经济衰退的担忧令石油市场受到打击，此前交易员已经担心全球原油需求低迷。截止发稿，纽约商品交易所9月交割的西得州中质原油（WTI）期货价格下跌49美分，跌幅为0.7%，报每桶72.45美元。欧洲洲际交易所10月交割的布伦特原油期货价格下跌34美分，跌幅为0.45%，报每桶75.96美元。
06:47:40|恐慌指数VIX下跌30%，报26.93。标普500指数上涨1.6%。
06:26:16|【分析师：比特币近期大跌使其“数字黄金”地位不保】加密资产大跌正在考验比特币等同于“数字黄金”这一业界的公理。随着周一股市大跌和套利交易瓦解，比特币的表现更像股票而非黄金，相关数据显示，比特币与黄金的相关性在7月转为负相关。eToro分析师Josh Gilbert说：“认为机构投资者将资金配置到比特币上的原因与黄金相同是不现实的。这两种资产在投资组合中扮演的角色并不相同。”一些观察家认为，比特币的暴跌支持了这样一种观点，即它是一种特别容易受到潜在危险影响的资产类别（比如美联储等待降息的时间过长导致经济陷入衰退）。Gilbert说：“如果投资者恐慌或希望去杠杆化，加密货币往往是首选资产。”
06:04:59|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月5日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.32%，之前一天报5.35%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
05:45:37|【BCA Research：熊市临近 战术性下调美股评级】BCA Research表示，由于熊市和经济衰退临近，投资者应以防御方式布仓，并战术性地将美国股市评级从中性下调至减持。由Doug Peta牵头的策略师写道，当美联储将利率从限制性水平下调时，关键的活动指标下跌，这是迄今为止对股市最为不利的货币政策组合。鉴于软着陆叙事受到挑战，货币宽松效应很快消逝，进行防御性布仓短期内可以获利。随着失业率和首次申领失业救济人数呈抛物线形态，非农就业的扩张突然完结，劳动力市场往往会在毫无预兆的情况下恶化。
05:05:16|【美股盘前消息速递】①在全球市场周一经历惨烈抛售之后，美股股指期货周二盘前有所反弹，交易员在市场混乱中寻找便宜货。②截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500指数期货涨0.9%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨0.04%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨0.12%，报73.03美元/桶。布伦特原油涨0.01%，报76.31美元/桶。⑤在近年来最为戏剧性的一天之后，金融市场似乎开始恢复一些平静，许多投资者表示没有理由担心美国经济即将陷入衰退。⑥道琼斯指数、标准普尔500指数和纳斯达克指数在三天内分别下跌5%、6%和8%，这是两年多来最糟糕的三天表现。⑦Lucid盘前涨13%，获PIF新投资15亿美元+Q2营收超预期。⑧美国大数据分析公司Palantir盘前涨近8%，AI创收引擎发力，连续七个季度盈利。⑨优步盘前涨超3.5%，第二季度营收107亿美元超市场预估。
04:53:19|【美国6月贸易赤字因出口回升收窄】由于商品和服务出口创下今年早些时候以来的最大增幅，6月份美国贸易赤字三个月来首次收窄。美国商务部周二数据显示，商品和服务贸易逆差较上月收窄2.5%，降至731亿美元；出口增长了1.5%，进口增长了0.6%。经通胀调整后，6月商品贸易逆差收窄至914亿美元，为三个月以来的最低水平。商品出口广泛增长，其中包括商用飞机、天然气和其他石油产品以及汽车的外运增长。药品和资本货物的增长推动了进口。
03:55:49|【8月6日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示强调 守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝 让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩； 2.央视快评：让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩； 3.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】引领中国特色大国外交 推动构建人类命运共同体； 4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神； 5.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国射击队创奥运参赛史上最佳战绩； 6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国商务运行高质量发展取得新成效； 7.配租配售并举 上半年保障房建设加快推进； 8.我国健全基本医疗保险参保长效机制； 9.国内联播快讯： （1）五部门实施专项行动 助推乡村全面振兴； （2）优化信息通信业营商环境意见出台； （3）第四次全国中药资源普查发现新物种196种； （4）“千帆星座”首批组网星成功发射； （5）2024总台动漫创新项目发布； 10.伊朗代外长称将对以色列作出明确果断回应 巴勒斯坦总统称以色列试图延长冲突 黎真主党武装称打击以军目标 以军称打死黎真主党武装指挥官； 11.驻有美军的伊拉克空军基地遭袭 美媒称数名美军士兵受伤； 12.国际联播快讯： （1）英多地抗议冲突持续 政府召开紧急会议； （2）美加州多处林火蔓延迅速 民居被焚毁。
03:50:36|【普京建议伊朗不要袭击以色列平民】 两名伊朗高级消息人士称，俄罗斯总统普京要求伊朗最高领袖哈梅内伊对以色列涉嫌杀害哈马斯领导人一事做出克制的回应，并建议不要袭击以色列平民。消息人士称，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古周一在与伊朗高级官员会晤时传达了这一信息。目前，伊朗正在权衡如何回应哈尼亚被暗杀一事。两位伊朗消息人士称，德黑兰还向莫斯科施压，要求交付俄罗斯制造的苏-35战斗机。
03:46:31|【高盛称在标普500指数下跌5%后买入通常有利可图】高盛对40年数据的分析显示，在出现过去一个月那样规模的下跌之后买入美股通常是有利可图的。David Kostin领导的高盛策略师团队称，自1980年以来，标普500指数在从近期高点下跌5%之后的三个月中回报率中值为6%。该基准指数已从7月中旬的峰值下滑8.5%。“10%的修正也经常成为具有吸引力的买入机会，”只是以往的反弹记录不如较小跌幅之后那么强劲，Kostin在报告中写道。研究显示，在84%的情况下，下跌5%后的回报率为正。周二全球市场回归表面平静，一些受冲击最严重的指数从美国经济衰退担忧和科技股极端估值驱动的下跌中反弹。摩根大通的量化策略师表示，机构投资者周一逢低买入，市场交易时段买入约140亿美元，收盘时卖出67亿美元。
03:42:02|【摩根大通美国国债客户多头占比升至年内新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至8月5日当周，多头占比上升4个百分点，至去年12月11日以来的最高水平，中性占比下降，空头占比持平。净多头头寸为3月25日以来最高。
03:35:22|【两年5家中小券商密集更名，“改头换面”所因为何？】金融街集团入主一年半后，恒泰证券欲旧貌变新颜，以“金融街证券”的新身份亮相。 恒泰证券在香港的上市主体恒投证券（01476.HK）近日公告称，董事会建议将公司中文名称由“恒泰证券股份有限公司”更改为“金融街证券股份有限公司”，变更系基于公司战略定位、品牌规划与自身发展的需要。 去年2月，北京金融街投资（集团）有限公司（下称“金融街集团”）取代天风证券成为恒泰证券第一大股东，该集团是北京市西城区国资委旗下企业，恒泰证券也由此跻身国资券商之列。 包括恒泰证券在内，近几年，多家券商“改名换姓”，且名称变更多发生在公司股权变动落定之后，以期借新名称与原有身份“切割”并增强与股东方的品牌联动。 更名原因方面，伴随证券行业风险处置和化解，部分中小券商出险，在新股东接盘后更名，例如新时代证券、华融证券、网信证券和九州证券，摇身一变成为诚通证券、国新证券、麦高证券和华源证券；部分券商更名是为增强与母公司品牌合力，例如安信证券告别了这一使用17年的名称，更名为国投证券，与母公司国投资本保持一致。 更名换姓只是这些券商后续发展的其中一步，更为市场关注的是其人事变动和业务布局。值得一提的是，上述部分券商目前已完成新任高管的“排兵布阵”，新“掌门人”多具有股东方背景。（第一财经）
01:24:21|【俄罗斯据悉向伊朗提供先进防空系统】据报道，伊朗官员声称，在德黑兰官员要求克里姆林宫提供武器之后，俄罗斯已经开始向伊朗提供先进的防空和雷达设备。与此同时，伊朗官方媒体报道说，伊朗新总统佩泽什基安对来访的俄罗斯高级盟友说，德黑兰决心扩大与“战略伙伴俄罗斯”的关系。据伊朗官方媒体报道，佩泽什基安在一次会议上对俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古说，“俄罗斯是在困难时期支持伊朗民族的国家之一。”
00:58:28|【美国国债下跌 避险买盘消退 交易员关注国债标售】美国国债下跌，本周伊始全球对避险资产涌现的旺盛需求有所消退，市场现在将目光转向周二晚些时候规模580亿美元的3年期国债标售，这将成为投资者需求兴趣的下一个考验。美债收益率周二全线上扬，2年期品种收益率上涨7个基点，至略低于4%的水平。欧洲国债也下跌，但跌幅较小。美国财政部将于纽约时间下午1点发行新的3年期国债。市场情绪发生了快速转变。在经济增长放缓迹象叠加风险资产遭遇剧烈抛售的共振下，围绕美联储将需要大幅度降息以支撑经济的猜测升温。周一，2年期美债收益率一度下跌20个基点。“市场情绪很可能过度了，”Natixis Investment Managers的投资组合策略师Jack Janasiewicz表示。
00:49:05|【以军无人机袭击黎巴嫩东南部村镇 已致4人死亡】当地时间8月6日，黎巴嫩公共卫生部通报，黎东南部米夫敦镇（Meifdoun）一栋两层建筑遭以军无人机袭击，已有4人在袭击中死亡。以军对此暂无回应。
00:45:21|市场消息：据报道有四人在以色列对黎巴嫩南部的袭击中丧生。
00:43:09|市场消息：以色列北部上加利利地区将有火箭弹袭击，当地发出了警报。
00:19:28|消息人士：以色列对南黎巴嫩一镇的空袭造成四人死亡。
00:16:38|【也门胡塞武装称制定“重要计划”打击以色列】 也门胡塞武装一名发言人5日表示，胡塞武装正就打击以色列制定“重要计划”。胡塞武装发言人纳斯尔丁·阿米尔当天接受媒体采访时拒绝就胡塞武装将对以色列实施的打击行动披露具体细节，仅表示正在制定“重要计划”，胡塞武装在“目前阶段倾向于少说多做”。（新华社）
00:11:06|【俄官员：乌军企图进入库尔斯克州 遭俄方阻止】俄罗斯库尔斯克州代州长斯米尔诺夫当地时间8月6日发布消息称，当天从库尔斯克州苏扎和科列涅沃传来情报，称乌克兰军队企图进入库尔斯克州，俄罗斯联邦安全局边防局和俄罗斯武装力量携手阻止了乌军突入。斯米尔诺夫同时提醒当地居民相信官方信息，并及时报告发现的可疑人员、物件和无人机。截至目前，乌方对此暂无回应。（央视新闻）
00:10:00|【米奥会展：上半年净利润同比下滑46.56%】 米奥会展公告，公司2024年上半年实现营业收入2.60亿元，同比下降26.39%；实现归属于上市公司股东的净利润4072.22万元，同比下降46.56%；基本每股收益0.18元，同比下降45.45%。公司上半年业绩下滑主要受宏观经济环境影响，会展业务收入减少所致。
[2024-08-06]
23:54:40|【拜登被国家安全团队告知不知伊朗及黎真主党何时袭击以色列】据白宫方面证实，当地时间8月5日，美国总统拜登、副总统哈里斯在白宫战情室听取了国家安全团队关于中东局势简报，包括“伊朗及其代理人对美军构成的威胁”等内容，并讨论了“美军正在采取的防卫措施，以及应对袭击美军将如何以自己选择的方式和地点予以回击”。据知情人士透露，在这次简报会上，国家安全团队还告知拜登和哈里斯，“目前尚不清楚伊朗和黎巴嫩真主党或于何时对以色列发动袭击，以及袭击行动的细节”。
23:45:50|【伊朗代外长：伊朗必须挺身而出 对以色列采取对等措施】 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，就哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事，伊朗代外长巴盖里5日晚与欧盟轮值主席国匈牙利外长西雅尔多通电话。巴盖里表示，伊朗必须挺身而出，依据国际法采取对等措施，反对以色列的侵略行径。他同时强调，伊朗拥有捍卫国家安全、主权和领土完整的权利。（央视新闻）
23:45:45|【刚刚，“一箭18星”顺利升空入轨！】上证报记者从多方获悉，8月6日下午，有中国版“星链”之称的“千帆星座”首批组网卫星发射仪式在太原卫星发射中心举行，“一箭18星”顺利升空入轨。
23:32:19|【高盛：未来数周油价将见支持 因经济衰退风险有限】高盛发表报告指，市场忧虑宏观经济衰退，而导致国际油价于过去一周下跌近6%，但该行对此表现质疑，认为未来几星期油价将见支持，因为该行经济师仍然认为衰退风险有限；在西方国家原油需求具韧性，在印度则稳定；投机仓位可恢复的空间甚低。该行继续维持于基本情境下，明年布兰特期油处于每桶75至90美元的假设。该行指，虽然在美国7月就业数据公布后，该行经济师将衰退的机会率上调，但整体经济数据仍然良好，未见金融失衡的情况，加上估计联储局有525点子的减息空间，衰退风险受限。近期失业率上升的风险有别于以往，因为长期削减职位的比率仍然偏低，出现居民收入减少及削减开支的恶性循环风险亦较低。另一方面，市场对原油的需求，亦未有反映全球衰退的迹象，汽油、原油产品及航空燃油的需求仍然处于温和上升的趋势。
23:27:26|【工信部：进一步试点扩大增值电信业务开放 有序推进卫星互联网业务准入制度改革】工业和信息化部发布关于创新信息通信行业管理 优化营商环境的意见，加快修订《电信业务分类目录》，推动业务分类及界定更好满足新技术新业务发展需要，支持企业创新发展。统筹开展新型电信业务商用试点，在确保安全底线的前提下支持相关地区和企业有序开展业务创新。加快制定新技术新业务创新发展配套支持政策，鼓励企业进一步深化在5G、人工智能、量子信息等新兴领域的技术创新和产业应用。推动形成高水平对外开放新局面，进一步试点扩大增值电信业务开放。深入推进电信业务向民间资本开放，加大对民营企业参与移动通信转售等业务和服务创新的支持力度，有序推进卫星互联网业务准入制度改革，更好地支持民营电信企业发展。
23:24:11|【机构：建议增持长期优质债券，看好亚洲股票的底部价值机会】瀚亚投资投资组合经理们表示，尽管担心经济衰退，但仍认为美国经济有软着陆的可能。美联储仍有充足的降息空间并且可以缓解硬着陆。不过，如果美联储行动太迟，仍可能出现更严重的经济放缓。投资者需保持灵活应对市场波动，这种波动可能会持续到2024年底。由于美国的抗通胀努力推低了收益率，建议增持长期优质债券以锁定当前收益率。看好亚洲股票的底部价值机会，即使在股市暴跌之前，亚洲股市相对于美国股市的估值也很有吸引力，而且随着美联储开始放松货币政策，美元可能会走弱，这通常对亚洲资产有利。
23:17:01|【机构：日本股市仍有结构性利好因素】瀚亚投资日本股票团队负责人Ivailo Dikov表示，日本首当其冲地遭受了席卷亚洲股市的抛售，但几个结构性利好因素继续支撑其长期前景。他在一份报告中表示：“虽然日本央行上周的鹰派政策举措可能在一定程度上促成了投资者风险偏好的转变，但全球投资者也可能夸大了抛售，因为他们放弃了受欢迎的套利交易。从中长期来看，资金回流、企业改革、实际工资增长和资本支出周期等因素似乎将继续支撑日本股市。”
23:11:12|【丹斯克银行：10年期美债收益率12个月目标仍为4.35%】在上周五公布的弱于预期的就业数据导致美国国债收益率大幅下跌后，丹斯克银行确认，10年期美债收益率12个月的目标仍为4.35%。分析师表示，鲍威尔强调，美联储是依赖于数据的，但不是依赖于单一的数据点。这表明，FOMC需要看到更多疲弱的数据，才能像目前（担保隔夜融资利率）曲线前端所反映的那样大幅降息。如果未来数据并未如预期疲软，那么市场将很快开始预期，美债收益率此前的大幅下跌是难以持续的。
22:45:39|【小摩：套利平仓交易预计仅完成了一半】摩根大通表示，由于日元仍然是最被低估的货币之一，近期套利交易的平仓还有更大的空间。其全球外汇策略联席主管Arindam Sandilya表示:“我们还没有结束。套利交易的平仓，至少在投机投资界，大约完成了50%-60%。”过去一周，由于投资者担心美国经济衰退迫在眉睫，以及日本央行加息，日元波动性大幅上升，交易受到重创。Sandilya称，利差交易不太可能在短期内恢复到日元上涨前的水平，因短线大幅波动对投资组合造成的技术性损害"不易消除"。一个好的结果是市场在当前水准附近企稳，充其量可能是小幅复苏，但在许多这种情况下，你往往会看到走势的延续，即使速度比之前要慢一些。
22:20:19|美元指数DXY突破103，日内涨0.26%。
22:11:07|【日本提升伊朗全境危险级别 建议不要进入伊朗】据日本时事通讯社报道，6日，日本内阁官房长官林芳正在记者会上表示，日本政府已将伊朗全境的危险级别提升至3级，建议不要进入伊朗。林芳正表示，之所以在此时提升伊朗危险级别，是考虑到因哈马斯领导人哈尼亚被刺杀等事件，导致中东局势持续恶化。这其中，在伊朗和巴基斯坦部分边界地区的危险级别仍维持在4级，即“建议撤离”。（中新网）
21:57:58|现货黄金回落至2400美元/盎司下方，日内跌0.39%。
21:52:18|贵金属与有色金属期货跌幅扩大，沪银期货主力合约跌超5%，沪铅跌超4%，沪铜、国际铜跌超3%。
21:48:58|澳洲联储主席布洛克：市场波动被视为过度反应。
21:46:24|【房地产板块震荡反弹 滨江集团涨超8%】 房地产板块震荡反弹，滨江集团涨超8%，城建发展、我爱我家、保利发展、招商蛇口、金地集团等跟涨。
21:42:36|澳洲联储主席布洛克：市场对降息的预期过于提前。
21:39:57|澳洲联储主席布洛克：准备在必要时加息。如果消费者物价指数（CPI）未能与预测一致，将会加息。在市场波动性上需要保持谨慎和冷静。
21:39:41|【预告：国新办8月9日举行新闻发布会 介绍《关于促进服务消费高质量发展的意见》有关情况】国务院新闻办公室将于2024年8月9日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请商务部部长助理唐文弘和国家发展改革委、民政部、文化和旅游部有关负责人介绍《关于促进服务消费高质量发展的意见》有关情况，并答记者问。
21:25:44|【瑞银：近期出现多个全球宏观风险，中国股票市场具备相对防御性】 瑞银全球新兴市场股票首席策略师SunilTirumalai近日发表新兴市场股票策略认为，应理性看待股市大跌，中国市场具备相对防御性。MSCI新兴市场/AxJ在过去一周下跌约5.5%，一系列全球宏观事件共同引发了此次抛售，包括疲软的就业数据公布后对美国经济衰退的担忧加剧，科技股业绩会反馈喜忧参半而估值/预期高涨，地缘政治紧张局势加剧，以及在日本央行加息决定后，日元套息交易可能退出。在近期出现多个全球宏观风险的背景下，瑞银认为中国具备相对防御性（尤其是因为许多中国特定风险似乎已获反映）。（21世纪经济报道）
21:15:00|【哈里斯锁定美国民主党总统候选人提名 下一步将是宣布副总统竞选搭档】卡玛拉·哈里斯周一锁定美国民主党总统候选人提名，在线上唱名投票中获胜，成为第一位代表一个美国主要政党参选总统的黑人女性和亚裔美国人。哈里斯的首要任务将是宣布她的竞选搭档，预计竞选团队将于明天公布这一决定。据知情人士透露，她周日与至少三位可能的竞选搭档会面，他们是来自亚利桑那州的联邦参议员马克·凯利，宾夕法尼亚州州长乔希·夏皮罗和明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹。他们说，她也与其他竞争者交谈过，但不是当面。
21:14:27|【上半年危险驾驶罪相对不起诉1.5万人，同比下降84.9%】2023年12月13日，“两高两部”印发了《关于办理醉酒危险驾驶刑事案件的意见》受到社会广泛关注。日前，最高检案件管理办公室负责人对醉驾案件相关数据做了披露，并就醉驾案件有哪些新变化做了介绍。最高检案件管理办公室负责人介绍，为严格做好“新规”适用，依法妥善办理案件，检察机关严格落实《意见》要求，与公安、法院加强协作，做好旧案清理和新案处理工作。2024年1月至6月，受理审查起诉危险驾驶罪17.1万人，同比均下降38.7%，达到2021年以来同期最低；占刑事案件的比例从最高的2022年31.9%下降至15.6%。统一司法标准，对危险驾驶罪决定起诉14.3万人，同比下降12.2%；决定不起诉2.8万人，其中法定不起诉1.2万人，同比上升17.7倍；相对不起诉1.5万人，同比下降84.9%，切实做到了不枉不纵。（澎湃新闻）
21:00:22|【联合国调查显示近东救济工程处部分人员可能参与了袭击以色列】联合国秘书长副发言人哈克5日说，有证据显示，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）9名工作人员可能参与了去年10月7日对以色列的袭击。（新华社）
21:00:02|【摩根大通：日股遭抛售远高于美股 需要继续观察美国经济衰退的风险】 摩根大通发表研究报告，指以昨日(5日)收市价计，东证指数自7月11日的高位累跌24%，日经225指数累跌25%。日本及美国央行在7月底分别公布议息结果，加上美国8月2日公布差过预期的就业数据之后，对于美国经济陷入衰退以及日圆升值风险的忧虑似乎为今次下跌的主要原因。该行指，即使预期日元兑美元升至140水平，整体市场的跌幅亦不能单纯靠外汇影响解释，同时亦相信市场正将美国衰退的风险纳入考虑。摩通指，需要继续观察美国经济衰退的风险，但即使真的出现衰退，相信低位买入的资金流将支持相对表现，因为日本股票的抛售量已远高于美国股票，而企业改革和经济正常化也对日本股票产生提振作用。而且该行认为，日本股价在过去数周累跌约25%，比起其他市场，是反应过大。考虑到企业改革的进度、增加股份回购的消息、实际工资有望回升等数个因素，即使日股近期在股市波幅高企的情况下面对下行压力，该行认为投资者可趁低吸纳。
20:56:16|投行Peel Hunt将2024年美国GDP增长预测从2.5%下调至2.4%，将美国2025年GDP增长预测从1.8%下调至1.3%。预计美联储将在2024年实施三次25个基点的降息，之前的预测为两次25个基点的降息。
20:25:21|【约旦皇家航空公司增运航班撤离在黎公民】 当地时间8月5日，约旦皇家航空公司宣布，从5日到7日，该公司将运营3个往返黎巴嫩贝鲁特的航班，运送有意返回安曼的约旦籍旅客。约旦皇家航空公司表示，此举是为了响应约旦外交和侨务部的指示。该部门敦促在黎巴嫩的约旦公民鉴于地区形势尽快离开黎巴嫩。
20:19:51|【植田和男将出席日本国会委员会会议，就日本央行最新决策接受质询】 日本在野党高级成员Jun Azumi称，日本央行行长植田和男将在本周或下周初被召集参加国会委员会的会议，就央行的最新政策决定接受质询。财务大臣铃木俊一也将被要求出席此次会议。Azumi说，毫无疑问，日本央行的加息决定已成为日本货币政策的转折点，并对股市和汇市产生了影响，在国会讨论日本央行的未来行动，以及政府对日本经济状况及全球形势等外围环境的看法，这非常重要。
19:35:01|【伊拉克政府发言人：伊拉克总理与美国国务卿讨论从伊国撤离联盟军队】伊拉克政府发言人巴西姆•阿瓦迪表示，上周日，伊拉克总理穆罕默德•希亚•苏达尼与美国国务卿布林肯通电话讨论了国际联盟军队最终撤离伊拉克以及伊美关系在此之后进入新阶段。上周日，伊拉克政府新闻处发布一份公报，其中也提到伊拉克总理与美国国务卿关于地区紧张局势的谈话。苏达尼在谈话中指出，以色列能否停止在加沙地带的军事行动、停止升级与黎巴嫩之间对抗，直接关乎中东是否会爆发大规模战争。
19:00:14|【机构：建议在短期内关注美联储对流动性互换操作的使用】LPL Financial分析师Jeffrey Roach在一份报告中表示，外汇市场的突然波动“可能是美联储决定在9月18日的定期会议之前降息的一个原因”。投资者应该知道，一个运转良好的美元融资市场对于支撑金融体系至关重要，加剧汇率波动是一种风险。Roach建议投资者“在短期内关注美联储对流动性互换操作的使用”，因为操作的增加“可能表明央行官员们存在的不确定性加剧”。
18:18:55|【美国务院发言人称，美国正向伊朗发出信息，在中东“关键时刻”不要让局势升级】 美国国务院发言人马修·米勒当地时间5日称，在美国国务卿布林肯所说的中东地区“关键时刻”，美国一直在通过外交渠道敦促其他国家告诉伊朗，中东局势升级不符合他们的利益。报道说，米勒称，“我们接触的要点之一是敦促各国向伊朗传递信息，敦促各国向伊朗明确表明，这场冲突升级不符合他们的利益，对以色列发动另一次袭击也不符合他们的利益。”（环球网）
17:54:35|【中信固收：长端利率在预防式降息开启后下行空间偏有限】 中信固收研报指出，美国就业市场出现疲软迹象，美国ISM PMI指标临近经济弱势阈值，更多联储银行报告经济活动持平或下降。整体美国经济放缓节奏加快而未现失速迹象，预计美联储年内降息50-75bps概率较高，预防式降息1次后美国经济往往会表现为底部徘徊，推动美国经济走向复苏需要不止1次的降息以及需要至少2个季度的观察期以确认复苏走势。长端利率在预防式降息开启后下行空间偏有限，因而相比于长期美债，更建议配置中短期美债。
17:46:26|【白宫国家安全团队：目前尚不清楚伊朗和黎真主党何时对以发动袭击】 综合美国有线电视新闻网、Axios新闻网报道，当地时间8月5日，美国拜登和副总统哈里斯在白宫战情室就中东局势听取简报，包括美军士兵在伊拉克遭袭受伤一事。白宫在声明中称，“参会人员讨论了保卫美国部队的措施，以及用我们选择的方式、在我们选择的地点对美国人员遭遇的任何袭击作出回应。（环球网）
17:18:06|【专家：伊朗对以色列报复行动迫在眉睫 存在两处时间窗口】近日，伊朗政府多次表示要对以色列此前暗杀哈马斯领导人哈尼亚的行动实施报复性打击，美国国务卿布林肯4日向七国集团外长表示，伊朗和黎巴嫩真主党对以色列的打击最早可能会在接下来的24到48小时内开始。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先对此表示，以色列国内紧张程度已达到空前水平，而伊朗的报复行动有迫在眉睫之势，存在两个危险的时间窗口。（央视新闻）
17:12:05|【全球股市蒸发6.4万亿美元】 周一交易屏幕上闪现的数字，连市场老手都感到震惊。在东京，日经指数暴跌12%。在首尔，KOSPI指数重挫9%。当纽约开盘钟声敲响时，纳斯达克指数在几秒钟内大跌6%。加密货币下跌，股市波动率指数VIX暴涨，投资者纷纷涌入美国国债这种最安全的资产。接二连三的重拳让投资者猛然间看到了一些行为所固有的危险，诸如英伟达股价在不到两年时间里飙升1,100%，大举买入垃圾级贷款打包成的债券，抑或是在日本借入资金、投入墨西哥支付11%的资产。在三周时间里全球股市蒸发了大约6.4万亿美元。
16:33:30|【驻有美军的伊拉克基地遭袭】 当地时间8月5日晚，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发生爆炸，并冒出浓烟。当地消息人士称，这处基地遭火箭弹袭击。有美国官员透露，多名美方人员在袭击中受伤。目前尚无任何组织或个人宣称制造了这起袭击事件。(CCTV国际时讯)
16:29:27|【中信证券：建议短期对海外风险资产保持谨慎】中信证券表示，8月5日，海外股市大幅下跌，遭遇“黑色星期一”。美国方面，经济数据加速走弱导致衰退预期增强，市场开启risk off 模式，美债利率和美元指数大幅下跌，美股经历降息交易到衰退交易+套息交易逆转，建议投资者关注低估值的公用事业以及防御属性较强且自由现金流充裕的医疗保健行业。日本方面，日银超预期加息，套息交易头寸平仓，日元大幅升值，日股受“衰退交易”与“避险交易”的双重打击而暴跌、领跌全球风险资产，金融和出口板块领跌日股。全球资本方面，英特尔等科技龙头坏消息频传，叠加“巴菲特效应”让市场雪上加霜，全球AI链共振下跌是“黑色星期一”中的一条重要主线。当下的核心矛盾在于如何扭转市场对于美国衰退预期，在9月FOMC会议前美国经济数据处于相对真空期，零售销售和消费者信心指数等数据或难以显著扭转市场情绪，美股和日股仍有下跌风险，建议短期对海外风险资产保持谨慎。
16:28:43|美国国家安全小组告诉美国总统拜登和副总统哈里斯，目前尚不清楚伊朗和真主党何时可能对以色列发动袭击，以及袭击的具体细节。
16:28:18|【中信证券：美欧PMI指数回落 海外延续衰退交易主线】 中信证券研报表示，2024年7月全球制造业PMI指数（49.8）环比回落，呈现“中国调整、新兴回落、欧洲筑底、美国降温、日韩分化、印度亮丽”的特征。欧元区二季度经济延续环比正增长态势，但仍较为疲弱；其中，法国和西班牙表现好于德国。欧央行降息对经济的带动作用仍需时间。此外，印度制造业稳健扩张，东南亚地区涨跌互现。美国制造业7月PMI指数录得46.8，低于前值和预期，就业分项均延续回落态势，市场延续海外衰退交易主线，美联储货币政策或将迎来转向。
15:12:50|【海外避险情绪飙升 资金寻求避风港】 8月5日，亚太市场遭遇重挫，海外市场避险情绪飙升，全球资金正在寻求“避风港”。据Wind数据，8月5日，日本、韩国市场多个股指向下触发熔断机制，日经225指数收盘大跌4451.42点，创下有史以来的最大下跌点位，跌幅为12.40%。当日，欧洲主要股指大幅低开，随后低位震荡；美股期货同样明显走低，多只美股科技巨头在盘前交易时段大幅下跌。分析人士称，海外避险情绪飙升，或受到日本央行意外转“鹰”导致日本股市遭遇接连抛售、美股科技巨头业绩令市场失望和美国经济出现疲软迹象的三重因素影响。值得一提的是，8月5日人民币汇率走强，分析人士称，中国资产有望成为全球资金“避风港”。（中国证券报）
14:37:19|【伊朗总统：扩大与俄罗斯关系是伊朗外交政策优先事项之一】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天在首都德黑兰会见到访的俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古时表示，俄罗斯是伊朗的战略伙伴，扩大与俄罗斯的战略伙伴关系是伊朗外交政策的优先事项之一。佩泽希齐扬说，两国在地区和国际事务上的合作具有重要意义，两国在建立多极世界方面的合作有助于促进全球和平与安全。（新华社）
14:05:31|【美联储9月降息50个基点的概率为83%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为17%，降息50个基点的概率为83%。美联储到11月累计降息75个基点的概率为7.4%，累计降息100个基点的概率为45.8%，累计降息125个基点的概率为46.8%。
13:50:31|【伊拉克一军事基地遭袭 美官员称造成美方人员受伤】当地时间8月5日，有美国官员称，当日伊拉克一军事基地遭火箭弹袭击，有数名美方人员受伤。知情官员表示，袭击疑似发生在伊拉克的阿萨德空军基地。另有伊拉克媒体称，有两名美军士兵在当晚针对阿萨德空军基地的袭击事件中受伤。当地时间8月5日晚间，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发生爆炸，并冒出浓烟。伊拉克当地消息人士称，该基地遭遇火箭弹袭击。（央视新闻）
13:44:55|【美元指数周一跌超0.4%，日元涨超1.6%试探142】周一（8月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.44%，报102.749点，日内交投区间为103.277-102.160点。彭博美元指数跌0.29%，报1245.65点，日内交投区间为1251.17-1241.90点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.63%，报144.14日元，日内交投区间为146.66-141.70日元。欧元兑日元跌1.32%，报157.86日元；英镑兑日元跌1.92%，报184.171日元。欧元兑美元涨0.39%，英镑兑美元跌0.22%，美元兑瑞郎跌0.73%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.40%，纽元兑美元跌0.37%，美元兑加元跌0.33%。
13:20:42|美联储戴利：美联储政策利率需要进行调整，但何时调整以及调整幅度将取决于数据；美联储已准备好根据经济需要采取相应措施，前提是我们明确经济的需求，在下次美联储会议之前，还有大量数据需要关注。
13:15:24|【美联储官员继续弱化7月就业数据影响】美联储戴利表示，担心就业报告的当前平衡状态可能会恶化，但目前我们并未看到这种情况。七月份的就业报告反映出大量临时裁员以及飓风的影响。将密切关注下一个就业市场报告是否反映出相同的动态，或出现逆转。
13:13:10|美联储戴利：对在即将召开的（9月）会议上降息持开放态度。
13:12:54|美联储戴利：美联储的使命面临的风险正在趋于平衡；美联储将采取一切必要措施，以确保我们实现双重目标。
13:11:37|【美国股市：衰退恐慌引发股指全线大跌 波动率指标飙升】随着暴跌潮席卷全球金融市场，美国主要股指周一全线重挫，投资者对美国经济放缓和科技板块过热的担忧日益加剧。标普500指数重挫3%，创下2022年9月以来最大单日跌幅，纳斯达克100指数也出现了类似幅度下滑。在数据显示美国7月ISM服务业指数重新扩张，缓解了外界对经济的担忧后，这两个基准股指的跌幅较盘中早些时候收窄。与此同时，美股波动率指标VIX指数飙升，一度触及2020年初以来最高水平。周一股市延续了上周的跌势，当时疲软的美国就业报告引发了对美联储行动不够迅速以至于将无法防止经济急剧下滑的担忧。Nomura Capital Management交叉资产策略主管Matthew Rowe表示：“未来在货币政策、地缘政治、大选结果等多个层面仍有很多不确定性”。“由于夏季流动性低迷，仍有大量趋势性交易需要平仓且VIX指数高企，这种抛售可能会持续几天，”Lombard Odier Asset Management宏观研究主管Florian Ielpo表示。尽管如此，“宏观形势本身并不像市场想象的那么糟糕”。
13:05:44|摩根士丹利将台积电列为首选股。
13:02:01|美国国务院：美国国务卿布林肯与卡塔尔总理讨论了缓解中东紧张局势及防止冲突进一步升级的努力。
13:01:33|COMEX黄金期货收跌0.72%，报2452.1美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.63%，报27.36美元/盎司。
12:43:14|【标普500指数三天跌约6.1%，科技板块在非农次日收跌3.8%】周一（8月5日），标普500指数跳空低开，北京时间21:31（美股开盘后一分钟）跌至5119.26点，逼近5月3日底部5101.23点，最近三个交易日（鲍威尔“预告最快9月将行动”的次日、非农日、非农次日）累计下跌6.08%。标普500指数的11个板块在非农次日全线溃败，信息技术/科技板块收跌3.78%，电信板块跌超3.3%，可选消费板块跌约3.1%，金融板块跌超2.9%，能源板块跌超2%跌幅倒数第三大，工业板块跌超1.7%“表现相对最佳”。
12:29:50|明晟MSCI新兴市场指数收跌4.2%，创2022年2月以来最大单日跌幅。
12:28:56|【原油市场高波动态势或延续】在经历上周三大涨逾3%之后，布伦特原油期货价格便接连下跌，8月5日一度触及75.74美元/桶，创今年2月5日以来新低。国内原油系期货跟随大幅走低，原油期货主力合约最低触及542.7元/桶，创去年12月中旬以来新低，日内一度跌超7%。业内人士表示，市场对美国经济衰退担忧加剧，导致金融市场避险情绪急速升温，殃及能源市场，令原油价格显著下跌。此外，原油基本面大趋势面临见顶转弱风险，对盘面价格支撑力度有限。在宏观、地缘局势、供需等多种因素博弈下，短期原油市场或延续高波动状态。（中证报）
12:18:46|CBOE波动率指数收盘上涨15.18点，报38.57。
12:11:24|市场消息：七国集团外长对中东地区紧张局势加剧表示深切关切，担忧这一局势可能引发更大范围的冲突。
12:00:40|【美股三大指数集体收跌 热门科技股普遍下挫】美股三大指数集体收跌，道指跌2.6%，纳指跌3.43%，标普500指数跌3%，创2022年9月以来最大单日跌幅。热门科技股普遍下挫，英伟达、英特尔跌超6%，苹果、特斯拉、谷歌跌超4%，苹果创2022年9月以来最大单日跌幅，微软跌超3%，Meta跌超2%。贵金属、半导体、航空公司板块跌幅居前，泛美白银跌超6%，美国黄金公司、联合大陆航空跌超5%，Arm、超微电脑、美光科技跌超2%。
11:51:35|【30年期美债收益率跌约6个基点，2/10年期美债收益率曲线结束倒挂的现象昙花一现】周一（8月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.64个基点，报3.7640%，盘中交投于3.8297%-3.6653%区间。两年期美债收益率跌0.28个基点，报3.8770%，盘中交投于3.9427%-3.6498%区间。02/10年期美债收益率利差跌2.101个基点，报-11.451个基点，北京时间20:46曾涨至+1.475个基点，为2022年7月初以来首次结束倒挂。
11:46:22|美国银行利率策略师们下调10年期美债收益率预期至3.5%-4.25%（之前预计为4%-4.25%），此前经济学家们将美联储开始降息的时间预期从12月提前至9月。
11:40:03|【伊拉克阿萨德空军基地发生爆炸】总台记者获悉，当地时间8月5日晚间，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发生爆炸，并冒出浓烟。另据伊拉克当地消息人士称，该基地遭遇两枚火箭弹袭击，目前尚不清楚此次袭击是否造成了人员伤亡或基地内部的损坏。截至目前，尚未有任何组织声称对此事件负责。（央视新闻）
11:13:49|【美股跌幅在尾盘重新扩大，纳指重新跌超4%，道指跌超1000点】纳指跌超4%。道指跌超1000点，跌幅扩大至2.7%，成分股英特尔跌7.45%、苹果跌6.44%，Visa跌4.26%，亚马逊跌超4%、思科跌3.6%。标普500指数跌3.3%。苹果跌6.5%，特斯拉跌5%。
10:48:11|【消息人士：伊拉克美军基地遭火箭弹袭击】安全消息人士称，当地时间周一，两枚喀秋莎火箭弹向伊拉克西部的Ain al-Asad空军基地发射，该基地驻扎着美国和其他国际部队。消息人士称，目前尚不清楚袭击是否造成基地内部人员伤亡或破坏。一名安全部门消息人士称，火箭弹落入基地内。
10:31:01|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌1.29%，报556元/克，沪银主力合约收跌4.18%，报7009元/千克，SC原油主力合约收跌1.56%，报549元/桶。
10:18:40|【全球资金再配置迹象显现 中国资产或迎海外“活水”】业内人士认为，疲软的美国7月非农数据引发资金对美国经济陷入衰退的担忧，叠加美联储9月降息概率大幅提升，可能引发全球资金再平衡，使美股、日股高位抱团筹码加速松动。目前，中国股市被严重低估，综合考虑估值、基本面、政策面等因素，其对于全球资金的吸引力正在显著提升。摩根士丹利基金表示，从行业角度出发，看好一些受益于美联储降息的领域，如创新药、黄金等。基本面稳定且有政策支持的方向如家电、公用事业等将保持较好的相对收益水平，中期则继续看好景气度改善的半导体、军工等行业。（上证报）
10:16:54|【外围风险情绪变化叠加内部因素发力 人民币汇率重回年初高点】8月5日，人民币汇率继续飙升。近5个交易日，人民币汇率攻城略地，几近收回年内全部失地，重回年初7.10水平附近。业内认为，触发人民币走强因素源自多方面，有外围货币政策和风险情绪发生重要变化，有日元共振因素，亦有内部因素发力。展望后续走势，中金公司外汇研究专家李刘阳认为，人民币汇率双向波动的弹性可能会有所增加。长期来看，人民币汇率走势一方面取决于中国经济预期的修复和利率的走向；另一方面则更取决于海外经济金融形势的变化。（上证报）
10:08:24|【美国非农就业数据爆冷 “衰退交易”引发全球共振】当地时间8月2日，美国劳工统计局发布数据显示，美国7月非农就业数据全面降温，新增非农就业人数仅11.4万人，大幅不及17.5万人的市场预期；失业率升至4.3%，触发萨姆法则临界值。受此影响，由美联储铺垫降息引发的乐观情绪急转直下，“衰退交易”取代“降息交易”成为市场主要叙事。分析人士称，美国经济有减速迹象，但是否陷入衰退尚难定论。(上证报)
10:03:14|美联储调查显示，第二季度大型和中型银行收紧商业和工业贷款标准的净比例为7.9%，而第一季度为15.6%；在第二季度，净0%的大型和中型银行报告了商业和工业贷款需求减弱，而第一季度为26.6%；大型和小型企业的商业与工业贷款紧缩程度均为两年多以来最低水平；小型、中型和大型企业对商业和工业贷款的需求在两年来最为强劲。
09:46:11|美国国防部发言人：美国正在努力防止伊朗对以色列发动攻击。
08:43:32|【斯托克欧洲600指数跌至2月以来最低 暴跌潮席卷全球金融市场】随着对美国经济放缓的担忧引发全球股市下挫，欧洲股市走低，推动一个地区基准股指跌至2月以来最低水平。斯托克欧洲600指数收跌2.2%。该指数在数据显示美国服务业7月扩张后收复部分失地。所有板块均下跌，公用事业、房地产和能源类股跌幅居前。该指数盘中一度下跌3.6%，为2022年3月以来最大盘中跌幅。投资者对美国经济衰退的担忧加剧了上周以来的跌势。法国CAC指数已从近期高点下跌逾10%，进入回调。“抛售的规模确实令人吃惊，”Aviva Investors全球股票基金经理Richard Saldanha表示。“我们预计随着投资者评估央行的下一步举措，市场将保持动荡。”
08:34:33|市场消息：德国正准备从黎巴嫩撤离德国公民，以应对伊朗与以色列之间日益升级的冲突。
08:21:32|【加息是否不合时宜 日本股市崩盘令央行招致炮轰】日本央行上周的货币政策紧缩招致一波批评之声，因此举引发了日本股市的历史性暴跌，并加剧了全球市场的动荡。这可能会使任何进一步加息的计划遭到搁置。“日本央行需要对经济数据和市场保持敬畏之心，”乐天证券经济研究所首席经济学家、前日本央行官员Nobuyasu Atago表示，“面对糟糕的经济数据，日本央行依然加息，这表明它没有关注数据。”日本央行行长植田和男上周反复强调，鉴于经济和通胀数据表明形势发展符合之前的预期，该央行决定加息。他还表示只要这种趋势持续，就会继续上调利率。但日本股市数十年来最严重的抛售令分析师如今开始认为央行过早扣动了扳机。许多人正在调整预期。
08:20:30|【伊朗革命卫队称以色列将再次尝受惩罚】伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米8月5日在德黑兰一场集会活动上发表讲话称，“当受到（伊朗的）严厉回应时，以色列将意识到自己犯下了何等大错。”萨拉米说，“以色列总是错估形势，这次（暗杀哈马斯领导人哈尼亚）又是犯下了同样的错误，以色列将为此再次尝受（伊朗的）惩罚。” （CCTV国际时讯）
08:12:51|【日股为何高位跳水？机构解盘：并非毫无征兆】多位券商人士表示，前期涨幅过高、半导体龙头股遇挫等都是日本股市下行的重要原因，但更直接的导火索可能是日本央行强势加息，导致此前借入日元购买日本股票的套息交易趋势扭转，大量投资者卖出了股票。对于后市，瑞银等机构也相应下调了对日本股市的预测，以反映趋势的变化。日本股市的猛烈回调并非毫无征兆。（券商中国）
08:04:57|【以色列防长要求准备好快速转向进攻】以色列国防部长加兰特8月5日视察以色列空军指挥中心，会见以色列空军司令托默·巴尔及其他军方官员时表示，“敌人正在谨慎考虑其行动，而以色列必须为所有可能性做好准备，包括迅速转向进攻。”（CCTV国际时讯）
07:43:17|【萨姆规则提出者Sahm：美国经济尚未陷入但已接近衰退】前美联储经济学家Claudia Sahm表示，虽然美国尚未陷入衰退，但已“令人不安地接近衰退”。她预计美联储决策者可能会重新调整他们的方针，以考虑到日益加剧的风险。“失业率的增加与‘处于衰退初期’相符，”Sahm周五在彭博电视的Bloomberg Surveillance节目中提及上周五就业报告中意外上升的失业率表示，“我们可能尚未到达那一步，但正越来越接近这种情况，这令人担忧。”
07:00:38|前美联储经济学家Claudia Sah：美国并没有陷入衰退，但“这种濒临衰退的状态让人感到不舒服”。预计FOMC可能会重新校准政策立场以应对不断上升的风险。
06:57:53|【美国7月服务业活动温和扩张 订单反弹】美国服务业在7月重新扩张，摆脱四年来最严重的萎缩，这可能有助于缓解对经济全面放缓的担忧。供应管理协会(ISM)综合服务业指标上升2.6点至51.4，高于50这一荣枯分水岭。7月数据略高于接受调查的经济学家的预估中值。该指数受到服务业就业、订单和企业活动反弹的提振，表明作为经济最大支柱的服务业在温和增长。上周的报告显示劳动力市场疲软且制造业下滑，引发了对经济衰退的担忧，重创了全球金融市场。ISM的服务业就业指数自今年初以来首次扩张，且为去年9月以来最快增速。上周五公布的政府数据显示失业率攀升至近三年高点4.3%，就业增长明显放缓。这份就业报告加大了美联储在年底前采取更积极降息措施的可能性。
06:56:35|【美银：美联储目前没有必要进行经济衰退规模的降息】美银证券经纪团队在报告中称，美联储9月降息已是板上钉钉，但没有必要进行激进、导致经济衰退规模的降息。7月失业率的上升几乎全部来自临时裁员，这表明只是暂时的疲软。8月报告中就业率可能会反弹，失业率可能会下降。他们说：“没有裁员，美国就不会出现经济衰退，而裁员率仍然极低。”美银认为降息周期将从9月开始，每季度降息25个基点，直到2026年中期达到3.25%-3.5%的终端利率，“50个基点或以上的激进降息是在紧急情况下进行的，会议间隔期间采取行动也是如此，但我们还没到那一步。”
06:48:03|【瑞银：现预计美联储今年将降息100个基点】瑞银目前预计美联储今年将降息100个基点，高于之前预测的50个基点。瑞银在报告中称，除非8月就业报告表现强劲，否则瑞银认为美联储将在9月的会议上开始宽松周期，降息50个基点。“我们的基本判断仍然是，美国经济将避免衰退，增长速度将保持在接近2%的趋势水平。在利率处于23年高位的情况下，美联储有足够的灵活性来支持经济和市场。”瑞银强调，家庭整体财务状况良好，实际收入正增长，平均偿债成本与历史平均水平相比仍然较低，总净财富自疫情开始以来增加了37%。
06:34:09|【伊朗代理外长：伊朗对以色列的回应将是明确和果断的】当地时间5日，伊朗代理外长巴盖里在伊朗首都德黑兰会见部分国家驻伊朗外交官。他表示，以色列对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的暗杀是懦弱的行为，是其严重侵犯人权的明显案例。伊朗必将对以色列这种行径做出明确和果断的回应。巴盖里强调，恢复地区安全与稳定的方式是停止以色列对巴勒斯坦的占领。同一天，巴盖里还前往哈马斯驻伊朗办事处，并同哈马斯高级别官员哈利勒·哈亚会晤。
06:33:31|国际货币基金组织：国际清算银行（BIS）在2024年6月将黄金储备增加了7.977吨，达到218.056吨。
06:29:41|【伊朗警告航空公司，该国的GPS可能会受到干扰】据报道，伊朗已经向航空公司发布了一份航行通知（NOTAM），警告称该国的GPS或将受到干扰。目前还不清楚这些干扰的重要性，也不清楚谁可能是幕后黑手，尽管GPS干扰有时被用来混淆精确制导导弹的目标。
06:00:08|美国7月ISM非制造业PMI 51.4，预期51，前值48.8。
05:52:30|【芝加哥联储主席古尔斯比：美联储不会过度反应】 芝加哥联邦储备银行行长古尔斯比（Austan Goolsbee）8月5日在接受媒体采访时重申，央行的职责不是对单月的疲弱就业数据做出反应，并补充说市场波动性远高于美联储的行动。古尔斯比说，有一些值得警惕的指标，比如消费者拖欠贷款增加，但经济增长仍保持在“相当稳定的水平”。“就业数据弱于预期，但看起来不像经济衰退。我确实认为，你需要对经济走向有前瞻性的视角来做出决定。”他强调，月度非农就业人数有10万的误差幅度，因此做出重大结论需要谨慎。
05:25:08|【美联储古尔斯比：经济增长仍相当稳定，美联储不会过度行动】美联储古尔斯比重申，美联储的工作不是对一个月较弱的劳动力数据做出反应。上周五弱于预期的就业数据引发了对经济衰退的担忧，并助推了全球股市的溃败。他说，有一些值得警惕的指标，但经济增长继续保持在相当稳定的水平，“当你看到就业数据弱于预期、但看起来还不像衰退的时候，你应该前瞻性地看待经济走向。如果经济超出正常水平，那么情况就不同了。在我看来，我们需要做出更有力的反应。”古尔斯比强调，月度就业数据的误差范围为10万，因此不要妄下定论。当被问及市场呼吁的紧急降息时，古尔斯比称，包括加息和降息在内的选项一直放在台面上，如果经济恶化，美联储将采取措施加以修复。
05:23:22|【红旗E007项目首台验证样车试制下线】 8月5日，据“红旗研发新视界”微信公众号消息，红旗品牌3系产品线产品E007车型首台验证样车近日在研发总院整车开发院试制部试制下线，从首模件出件到首车下线仅用时26天。
04:51:20|美联储古尔斯比：如果股市的波动在较长时间内向美联储传递出经济增长放缓的信号，我们应该对此做出反应。如果就业数据是一个长期的信号，我们就应该对这些力量做出相应的反应。
04:49:56|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报102.19。欧元兑美元EUR/USD站上1.10，为去年12月以来首次，日内涨0.82%。
04:47:00|【美国2年期与10年期国债收益率结束倒挂】美国2年期国债收益率自2022年7月以来首次低于10年期收益率，此前美债收益率曲线曾长期倒挂，打破了史上最长时间记录，这使其作为经济问题预警指标的声誉受到考验，美国股市在今年7月中旬之前持续创下新高。
04:46:51|联合国世界粮食计划署寻求从墨西哥和坦桑尼亚各采购10万吨玉米。
04:43:39|【日本东京都7月中暑死亡人数过百】据日本媒体5日报道，日本东京都7月共有123人因中暑死亡，这是自2018年以来7月中暑死亡人数首次过百。报道援引东京都监察医务院的统计数字称，中暑死亡者年龄在40岁至100岁之间，大多数人在室内中暑死亡，其中79人室内安装空调但未使用，28人屋内未安装空调。另据东京消防厅消息，7月1日至28日，东京都因中暑被紧急送往医院的人数为3647人，比去年同期增加了573人。东京消防厅呼吁民众做好防暑措施。（新华社）
04:40:02|美联储古尔斯比：（被问及紧急降息）包括加息和降息在内的选项一直放在台面上。如果经济恶化，美联储将采取措施加以修复。美联储将根据经济形势作出回应。我们在实际利率方面的限制程度是几十年来最高的。美联储仍然保持平衡的风险态势。美联储必须关注就业市场的疲软。
04:38:41|美国2年期与10年期国债收益率曲线自2022年7月以来首次转为正值。
04:37:12|美联储古尔斯比：我们预计由于疫情时期的影响，制造业会出现一些疲软。另一方面，GDP数据略强于预期。尽管如此，其他数据中仍存在一些警示性指标，例如企业违约。经济增长持续保持稳定水平。全球似乎发生了很多事情，这使得形势变得更加复杂。
04:36:28|美国2年期国债收益率跌20个基点，至3.67%。
04:36:01|欧元兑英镑EUR/GBP日内涨幅扩大至1.00%，现报0.8606。
04:35:42|美联储古尔斯比：美联储一直处于紧缩状态。只有在担心经济过热的情况下，才需要采取如此严格的措施；目前的数据并不显示经济存在过热的迹象。就业数据低于预期，但尚未显示出经济衰退的迹象。美联储在做出决策时确实需要前瞻性。对就业报告的结论必须保持一定的谨慎。
04:35:17|比特币再度跌破50000美元，日内大跌15%。
03:52:25|离岸人民币兑美元升穿7.09，日内大涨700点涨近1%。
03:39:19|【看图：铜价下挫逾3% 美国经济担忧引发市场动荡】铜价再次跌破每吨9,000美元，矿业股重挫，全球股市和外汇市场陷入动荡，也席卷了金属价格。由于担心美国经济进一步放缓，且越来越多市场人士预计美联储将紧急降息，本周在股市的恐慌性抛售中拉开帷幕。伦敦金属交易所铜价一度下跌3.3%，创3月中旬以来的最低水平。所有金属均下滑，锌、铅和锡跌幅均超2%。
03:35:35|现货黄金日内大跌2.00%，现报2392.88美元/盎司。
03:35:02|市场消息：俄罗斯拘留该国另一名国防部高级官员。
03:23:09|现货黄金失守2400美元关口，为7月30日以来首次，日内跌1.76%。现货白银失守27美元关口，为5月6日以来首次，日内大跌5.4%。
03:22:52|【绍伊古率俄高级别代表团抵达伊朗】 伊朗最高国家安全委员会秘书处5日表示，应伊朗最高国家安全委员会秘书艾哈迈迪安邀请，当地时间5日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古率领俄罗斯高级别代表团抵达伊朗首都德黑兰。伊方表示，本次访问旨在加强双边互动，并就地区和国际政治安全等问题进行磋商。(央视军事)
02:56:09|【全球债券涨势加速 市场押注美联储等央行会更积极降息】随着交易员押注美联储和其他央行将更加积极降息，全球债券上涨。短期债券领涨，其中美国2年期国债收益率周一一度下跌19个基点至 3.69%，为一年多来最低。在欧洲，德国类似年期债券收益率的跌势也差不多，跌至2.15%。全球重新定价如此剧烈，互换市场一度预期，美联储在未来一周紧急降息的几率为60%，美联储下次会议预定在9月18日。这个几率后来下滑，但由此可见投资者有多么紧张。越来越多的证据表明，美国经济正在放缓，且美联储可能在放松货币政策上慢半拍。
02:55:15|消息人士：为印度石油公司运送俄罗斯原油的“Destan号”油轮面临障碍，自7月23日以来一直等待靠泊。
02:48:16|【瑞银：对美国经济衰退担忧过早，日本市场需警惕“新的波动”】瑞银全球首席投资总监马克·海菲尔(Mark Haefele)近期表示，"我们认为(对美国经济陷入衰退)的担忧为时过早”。他提到，美国7月份就业数据确实没有达到此前市场预期，但"对一份数据进行过多解读是不明智的"。对于日本股市近期的羸弱表现，瑞银在8月5日发布的最新研报中称，目前，投资者不得不应对多重新的担忧，包括日本央行意外收紧政策、美元兑日元汇率大幅下跌可能损害日本出口商收益、美国经济陷入衰退等。瑞银预计，在美元兑日元汇率远低于150关口的情况下，投资者情绪恢复可能需要更长的时间。
02:48:05|【正丹股份：上半年净利润2.86亿元 同比增长1015.51%】 正丹股份(300641)8月5日晚间发布半年报，上半年实现营业收入13.82亿元，同比增长86.52%；净利润2.86亿元，同比增长1015.51%；基本每股收益0.58元。报告期内，由于海外TMA生产厂家供货不稳定，供应偏紧，海外市场对中国TMA需求增长显著，公司主要产品TMA销售数量及销售单价均较上年同期有较大增幅，同时TOTM产品销售数量及销售单价也较上年同期有一定增幅。
01:51:23|市场消息 ：伊朗方面表示，有“合法权利”“惩罚”以色列在德黑兰杀害哈马斯领导人哈尼亚的行为。
01:50:22|【英飞凌将在全球范围内裁减1400个岗位】8月5日，德国晶片制造商英飞凌首席执行官哈内贝克（Jochen Hanebeck）宣布，作为先前宣布的成本节约计划的一部分，英飞凌将在全球范围内裁减1400个岗位，并将另外1400个岗位迁往劳动力成本较低的国家。此次裁员包括早些时候宣布的取消该公司位于德国南部城市雷根斯堡工厂的数百个岗位。“我们排除了在德国强制裁员的可能性，”哈内贝克在公司公布最新业绩后表示。
01:31:55|【分析师：美联储可能紧急降息扼杀反馈循环，降息幅度或更大】分析师Simon White表示，美联储的官方任务是解决失业和通胀问题，但实际上，它的工作是防止市场和实体经济之间出现“反馈循环”，如果不加以控制，就会导致经济衰退。美国经济看起来与上周没有什么不同，经济衰退变得更有可能发生正是因为仓位导致市场提高了对经济衰退的预期。美联储无法通过降息和调整资产负债表来挽救已经陷入衰退的经济，但如果能在导致衰退的循环形成之前将其扼杀在萌芽状态，就有可能使经济摆脱衰退，这就是为什么提前降息是一个不可忽视的可能性。实际上，降息50个基点或更多的可能性也会上升，因为在这种情况下，如果真的降息，那么降息幅度较大的可能性就会更高。
01:30:27|【外媒关注伊朗外交部发言人最新表态：伊朗不希望地区局势升级，但必须惩罚以色列】 据沙特Al-Arabiya电视台5日援引路透社最新消息，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚上周在德黑兰被暗杀后，伊朗外交部发言人周一（8月5日）表示，伊朗不希望升级地区紧张局势，但认为必须惩罚以色列，以防止局势进一步不稳定。《以色列时报》、以色列《耶路撒冷邮报》也转载报道了这一消息。（环球网）
01:28:53|【伊朗称将对以色列进行必要的威慑，同时“不希望地区紧张局势升级”】8月5日，伊朗外交部发言人Nasser Kanaani在新闻发布会上表示，通过“惩罚侵略者并对以色列及其冒险主义形成威慑”，可以强化该地区的稳定与安全。但Kanaani表示，伊朗不希望该地区紧张局势升级，将采取“严肃”措施对以色列形成必要的威慑。
01:19:09|美国标普500 e-mini期货跌2.49%，纳指期货跌4.01%，道指期货跌1.54%。
01:14:00|【美国银行股盘前大跌，因忧心美国衰退】美股盘前：摩根大通下跌3.1%，富国银行下跌1.6%，高盛下跌1.6%，摩根士丹利下跌3.7%，花旗集团下跌4.5%，美国银行下跌4.4%。
01:12:23|【俄罗斯财政部：计划在8月7日至9月5日期间购买246.5亿卢布的外汇和黄金】据俄罗斯财政部声明，该部预计8月石油和天然气销售收入增加1667亿卢布，计划在8月7日至9月5日期间购买246.5亿卢布的外汇和黄金。
01:00:45|【美股波动率指标触及2020年以来最高水平 经济衰退担忧加剧】美股波动率指标VIX指数一度上涨79%，创2018年2月以来最大升幅，并触及四年来最高盘中水平，因围绕美国经济衰退的担忧升温，全球股市下跌加剧。VIX指数周一早些时候突破40关口，目前在39上方波动，处于2020年10月以来最高水平。标普500指数期货一度下跌3.3%，预示基准指数势将连续第三天下跌。
00:47:39|【看图：史上最长美债收益率曲线倒挂濒临结束】随着美联储降息预期猛增，与利率预期关联尤为紧密的2年期美债收益率近来也几乎领跌整条收益率曲线。在上周五收盘，10年期国债收益率已仅比2年期国债收益率低8个基点(今日亚洲时段一度收窄至约1个基点)。这也预示着这一历史上最长的收益率曲线倒挂周期即将结束。不过，这显然并不是什么好消息：从历史上看，收益率曲线结束倒挂回归常态，往往就发生在临近经济衰退的时候。
00:39:49|【三井住友评全球股市暴跌：美国经济疲软和中东局势促使日元走强，拖累亚洲市场和股市】三井住友银行经济学家Ryota Abe表示，美元/日元将因为美国非农就业报告逊于预期和中东紧张局势而转向140—145区间。这两个原因可能会拖累亚洲市场，因为在这种情况下，市场参与者会犹豫是否要冒险。日元走强也将拖累日经指数，因为企业利润率将下降，许多企业完全没有预料到日元会如此急剧和突然地上涨。
00:34:55|美国股市波动率指数VIX触及四年来最高水平。
00:31:58|在岸人民币对美元16:30收盘报7.1385，较上一交易日涨765个基点。
00:30:09|欧元区8月Sentix投资者信心指数 -13.9，预期-8，前值-7.3。
00:29:50|【分析认为伊朗打击以色列本土可能性较高】哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遇袭身亡后，伊朗和哈马斯方面均指认暗杀哈尼亚是以色列所为，并誓言要进行报复。那么，伊朗接下来将可能采取怎样的行动？哈尼亚之死又会给当前的黎以局势和地区局势带来怎样的影响？中国国际问题研究院助理研究员李子昕指出，伊朗对以色列本土直接采取军事打击的可能性还是比较高的，其规模和烈度预计大致会与今年4月那轮打击相近；伊朗估计还会协调地区“抵抗轴心”形成对以色列的多面围攻。此外，哈尼亚之死预计还将加剧黎以爆发全面冲突的风险。（CCTV国际时讯）
00:29:34|【机构评全球股市暴跌：近期的股票抛售可能仍有继续的空间】新加坡Grasshopper Asset Management投资组合经理Daniel Tan表示，在8月初的这次大跌之前，我们就对追逐全球股市的涨势持谨慎态度，这波涨势主要是受全球科技股大涨的推动。考虑到今年早些时候科技股的大幅上涨，以及投资者寻求抛售资产以弥补损失，近期的股票抛售可能仍有继续的空间。
00:27:40|CBOE波动率指数VIX暴涨10.51点至33.90。
00:26:10|【纳斯达克100指数期货重挫 英伟达等科技巨头遭进一步抛售】美国股指期货大跌，投资者对美国经济放缓和科技股涨势过热的担忧加深。纳斯达克100指数期货一度下跌6.5%，之后跌幅迅速收窄至4%左右。标普500指数期货下跌2.5%，道琼斯工业平均指数期货下跌1.6%。大型科技股首当其冲遭遇抛售，芯片制造商英伟达跌逾7%，苹果跌6%。与此同时，日本股市进入熊市，日元兑美元延续近期涨势。
00:25:57|【中国贸促会副会长张少刚出席亚太经合组织工商咨询理事会2024年第三次会议】8月1日至4日，中国贸促会副会长张少刚在日本东京出席亚太经合组织工商咨询理事会（ABAC）2024年第三次会议，与美方代表共同提出加强亚太供应链合作中美联合提案和亚太供应链合作原则，并围绕维护亚太开放合作环境、推动供应链绿色化转型等重点议题与亚太工商界代表开展深入交流。 出访期间，张少刚还拜会了驻日大使吴江浩，并与日中经济协会理事长佐佐木伸彦举行会谈。
[2024-08-05]
23:41:14|【以色列股市延续跌势 对伊朗可能发动攻击的担忧加剧】以色列股市创下去年10月以来最大跌幅，受到对伊朗和地区民兵可能袭击该国的担忧，以及全球市场广泛避险情绪的打击。基准TA-35指数一度下跌3.1%，特拉维夫时间10:24跌2.6%。该指数上周下跌3.3%，目前处于2月份以来的最低水平。以色列为伊朗和地区民兵组织可能发动袭击，以报复真主党和哈马斯官员遇刺做好了准备。美国也派出了防御性增援部队，同时力促达成加沙停火协议。
23:40:55|【明泰铝业：铝板带箔7月销量为12.47万吨】明泰铝业发布2024年7月经营快报，本月铝板带箔产量为11.97万吨，本年累计83.50万吨；本月销量为12.47万吨，本年累计83.22万吨。铝型材本月产量为0.13万吨，本年累计1.09万吨；本月销量为0.11万吨，本年累计0.92万吨。
23:38:07|【创1987年以来最大跌幅 日本股市发生了什么？】日股的暴跌背后，有着多重冲击叠加作用。 日本央行在7月31日结束的货币政策会议上决定加息并缩减国债购买规模。将政策利率从0%至0.1%提高至0.25%左右。受此影响，日元对美元急剧升值在一天内升值超过4日元，来到4个多月来的高点。 由于加息带来的汇市波动，加之投资者担忧美国经济前景、高科技企业业绩不及预期，8月2日日本东京股市已然出现暴跌。至收盘时，日经225种股票平均价格指数下跌2216.63点，跌幅达5.81%，下跌点数为历史第二大；东京证券交易所股票价格指数下跌6.14%。 而同时，美国上周公布的非农数据不及预期。美国劳工部2日公布的数据显示，美国7月非农部门新增就业岗位显著低于市场预期，当月失业率高于市场预期。同一天，美国商务部数据显示，美国6月制成品新订单环比下降3.3%，而5月为环比下降0.5%。此外，美国供应管理学会1日公布的数据显示，美国7月制造业指数为46.8，低于6月的48.5，进一步远离50的荣枯线。 由于美国一系列经济数据不及预期引发市场对经济衰退的担忧，纽约股市三大股指在8月前两个交易日连续大幅走低，道琼斯工业平均指数、标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数分别累计下跌2.71%、3.18%和4.68%。 投资者担心美国经济陷入衰退，市场恐慌性情绪弥漫，令纽约股市下跌、美元急速走软。在此背景下，东京股市出现恐慌性抛售。 有分析人士表示，海外投资者正因日元升值和日股下跌加大对日本股票的抛售力度。暴跌行情无疑严重影响投资者情绪，一些投资者再次回归日本股票市场可能需要相当长时间。（央视新闻）
23:37:43|日本财务大臣铃木俊一：日元水平是根据基本面决定的。稳定的货币波动是可取的。不会对当前日元水平是否过高发表评论。无法评论当前外汇是否反映基本面。
23:37:22|【再创历史新高 债券市场涨势凶猛】债券市场涨势凶猛。Wind数据显示，截至当日收盘，30年期国债期货主力合约涨1.14%，10年期国债期货主力合约涨0.27%，均再创历史新高。5年期、2年期国债期货主力合约分别涨0.10%、0.03%。西部证券研究报告表示，8月债市利多因素依然较多。海外方面，中美利差收窄，人民币汇率大幅升值，货币政策外部掣肘缓解。国内经济政策方面，央行7月下旬宽松周期开启，后续为对冲政府发债和促进消费投资，降息降准等政策可期。机构行为方面，前期观望的机构或有拉久期和加快配置的需求，存款利率和保险产品预定利率等广谱利率延续下行，也意味着债券配置需求仍强。“展望8月，利率或仍有下行空间，但下行速度或放缓。10年期国债收益率或在2.05%至2.15%区间震荡，30年期国债收益率在2.25%至2.35%区间震荡，久期策略或仍占优。”西部证券研究报告显示。（中证金牛座）
23:29:34|【恐慌性抛售席卷亚洲 亚股遭遇“黑色星期一”】亚洲股市重挫，对美国经济进一步放缓的担忧和日本股市持续大跌打击风险偏好，权重科技股的剧烈轮动更是让市场雪上加霜。亚洲地区许多股指周一都经历了黑暗的一天，日本、以科技股为主的台湾和韩国股市遭遇重创，日韩基准股指盘中跌幅均超过10%。东证指数和日经225指数的期货交易均短暂触发熔断机制，韩国Kospi和Kosdaq现货和期货市场盘中也暂停了交易。MSCI亚太指数一度下跌6.7%，迈向2008年10月以来最大单日跌幅，并势将进入技术调整。这一走势抹去了该指数今年以来的所有涨幅。台积电创出纪录跌幅，金融股和工业股也拖累了该亚洲股指。“市场正处于崩跌之中，现在有很多恐慌性抛售，”Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda表示。“有很多推动因素，但事情的本质是：美国经济放缓临近，引发了对全球经济增长的疑虑。日元的快速波动给日本股市带来了下行压力，也推动了主要套利交易的平仓。”
23:28:43|菲律宾证交所表示主要指数构成没有变化。
23:19:18|【台湾证交所：国际情势引起股市波动，投资人应回归基本面理性评估】8月5日下午，台湾证交所发布新闻稿指出，受到美国经济数据不佳及中东局势紧张影响，今日（5日）台湾发行量加权股价指数收盘指数19,830.88点，下跌1,807.21点，跌幅为8.35%，成交值约为6,407.93亿元新台币，亚洲主要市场同时段多数亦同步下挫。台湾证交所表示，将密切注意相关国际事件对台股市场之影响，面对国际情势造成市场波动，应回归基本面理性评估，投资人宜审慎理性面对近期台股震荡走势，必要时证交所将采取各项稳定市场措施。
23:16:07|【交易员认为美联储在一周内降息25BP的可能性为60%】风险情绪正在迅速转变，交易员认为美联储一周内紧急降息25个基点的可能性为60%。随着美国股指期货脱离低点，抛售略有停滞，但仍处于下跌状态。这是市场恐慌的明显迹象，因为美联储在最近一次会议上保持利率不变，鲍威尔表示，可能会在9月的会议上讨论降息问题。芝加哥联储主席古尔斯比将在美股开盘前发表讲话。在弱于预期的美国就业数据公布后，他曾表示，美联储不会对任何一份报告反应过度，而是会找出数据的“通线”，并以“稳定”的方式行动。
23:15:11|西班牙7月服务业PMI 53.9，预期56，前值56.8。西班牙7月综合PMI 53.4，预期54.3，前值55.8。
23:09:49|台湾证交所：上市公司营收持续优于去年同期，营运有业绩支撑具韧性。整体市场违约率控制在10万分之一以下。
22:56:13|瑞士央行表示，对瑞郎近期升值不予置评。
22:54:04|【日本股市跌入熊市 投资者信心瓦解】随着投资者信心消退，日本东证指数较上月触及的纪录高点下跌24%，日经225指数以日元计创出有史以来最大单日跌幅。东证指数和日经225指数周一重挫12%，在日元飙升、货币政策收紧和美国经济前景恶化等因素下，两大基准指数进入熊市。根据彭博汇总的1959年以来数据，东证指数三日跌幅创下纪录。科技股和银行股对东证指数的拖累最大。日元兑美元飙升逾3%，套利交易平仓。日本10年期国债收益率暴跌多达20个基点，银行股下跌，股指期货多次触发熔断机制。“我们看到市场基本上在大规模去杠杆，投资者抛售资产弥补损失，”Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda表示。”市场动得太快，我有些措手不及；当前有很多恐慌性抛售，导致资产价格对非常简单的基本面动态出现非线性反应。”
22:53:31|巴基斯坦KSE-100指数跌1%至77,447.63。
22:52:47|【避险需求推动德国国债大幅走升 货币市场加码对欧洲央行的降息押注】德国国债飙升，货币市场加码降息押注；日本股市周一暴跌，美国股指期货也大幅下挫。德国10年期国债收益率下跌9个基点，至2.09%，为1月份以来最低；交易员押注欧洲央行9月降息多达42个基点，上周五和上周一时的预期分别为28个基点和22个基点；预计年底前降息92个基点。交易员押注英国央行下个月降息18个基点，上周的预期为降息10个基点；预计年底前降息62个基点。
22:52:21|摩根士丹利将世界先进集成电路评级下调至低配，目标价99元新台币。
22:51:08|交易员认为美联储一周内降息25个基点的可能性为60%。
22:51:00|【大和：上调华晨中国评级至“买入” 目标价升至5.8港元】大和的研究报告指，将华晨中国评级升至“买入”，目标价由3.8港元升至5.8港元，称期待华晨宝马可观的派息作为近期的催化剂，预计华晨宝马2024年至2025年间现金流仍然强劲。大和指，由于市场情绪主要依赖股息，因此公司的盈利相关性较低。该行始终认为，如果华晨中国不将任何资金进行投资，而是将大部分资金作为股息派发，则对股东而言是最有利的，认为该股适合因股息消息而买卖的短期投资者。大和提出，按宝马的财政报告，华晨中国应由华晨宝马中收取80亿港元，而假设华晨中国会派发大部分该笔款项，料公司在2024年至少派发每股1.5港元，相信即使高于100%派息比率是一次性，仍是华晨中国近期股价的正面消息。长期而言，该行相信宝马在内地的市占率将会持续下降，但其盈利能力只会逐渐恶化，而华晨在未来两年有可能获得较高的股息，因为宝马仍是华晨中国的现金牛。
22:45:33|【报道：美联储面临“经济硬着陆”的新风险】“美联储传声筒”Nick Timiraos和记者Paul Kiernan和华尔街日报撰文称，两年半以来，高通胀一直是美联储和白宫几乎一心一意关注的焦点，被视为美国最重要的经济挑战。但在过去一周的时间里，就业市场已成为华盛顿经济决策者关注的焦点。上周五公布的7月就业报告意外表现平平，令市场陷入震荡。若更广泛的经济放缓在未来几个月成为现实，也可能颠覆前总统特朗普和副总统哈里斯之间本已动荡的总统竞选。目前投资者担心，美联储的行动有些晚了。人们的讨论焦点从何时降息转移到下月是该降息25个基点和是50个基点，这有点像2001年和2007年经济衰退前夕那样。
22:45:22|【大和：下调百威亚太目标价至11港元 重申“买入”评级】大和发表研报指，百威亚太上半年业绩表现好坏参半，包括中国在内的亚太西部市场表现一如预期地疲软，但同时韩国等亚太东部市场却超出预期。展望第三季，该行估计中国市场仍然要面对一定挑战，维持对百威亚太中国业务今年余下时间表现审慎看法，不过相信该公司通过多元化地域布局可分散风险，重申“买入”评级。大和预期，巴黎奥运将推动市场需求提升，成为近期的正面股价催化剂，将目标价从13港元降至11港元。
22:40:26|交易员认为欧洲央行下月降息50个基点的概率为60%。
22:34:49|交易员提高了对欧洲央行降息的押注，预计九月份将降息42个基点。
22:32:52|德国10年期国债收益率开盘下跌9个基点报2.09%，为1月份以来最低。
22:25:55|【消息人士称伊朗对以打击最早可能在8月5日开始】据美国媒体8月4日援引知情人士的消息报道，美国国务卿布林肯4日在与七国集团官员通话时称，美国认为伊朗和黎巴嫩真主党都将对以色列发起报复打击，不过美方不知道打击的具体形式和时间，但认为打击最早可能在5日开始。（央视新闻）
22:25:38|【工银投资成立绿能股权投资合伙企业 出资额75亿】天眼查App显示，近日，工融金投绿能（北京）股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为工银资本管理有限公司，出资额约75.01亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该企业由工商银行（601398）旗下工银金融资产投资有限公司、工银资本管理有限公司共同出资。
22:22:25|市场预计欧洲央行今年将进一步降息逾90个基点，高于上周五尾盘的约70个基点和上周初的50个基点。
22:20:42|【美国就业数据崩了 全球股市岌岌可危？】7月非农数据全面降温，9月降息的大门是否彻底打开？美股三大指数齐跌，纳指进入技术回调区间。受此影响，全球股市周一加速下挫，日经225指数和东证指数双双跌进熊市区域。韩国KOSPI200指数跌超8%，韩国交易所启动临时停牌措施。其他亚太股市也多数下挫。全球市场是在交易衰退吗？星展银行投资策略分析师邓志坚分析认为，美国就业市场放缓，但并不能判断为硬着陆。美联储降息势在必行，但9月降息50基点的概率不大。美股总体趋势偏弱，美股资金或外流至亚洲，尤其日本和中国。（第一财经）
22:18:43|美元兑瑞郎下跌至0.84485，跌幅高达1.5%，创七个月新低。
22:13:42|【澳元跌势扩大 创4月以来最大跌幅】避险情绪席卷全球外汇市场，澳元扩大跌幅，一度下跌2.5%。澳元/美元收窄部分跌幅，下跌2%至0.6383。新西兰元/美元跌1.5%至0.5870。
22:04:37|日元兑美元升值幅度达3%。
22:03:51|【纳斯达克100指数期货下跌6% 欧洲股指期货下挫】美国科技股势将延续跌势，纳斯达克100指数期货下跌6%，市场担心美国经济将全面放缓。标普500指数期货跌3%；欧元区斯托克50指数期货下跌2.5%。
22:03:24|2年期日本国债收益率下跌15个基点，至0.260%，为4月30日以来的最低水平。
22:02:03|美国国债收益率全线下跌，2年期跌13个基点至3.75%。
22:01:19|【日本日经225指数和东证指数进入熊市】日经225指数较7月高点回落26%，东证指数从纪录水平下跌24%。
22:00:49|【日经225指数收盘大跌12.4%】 日经225指数收盘重挫12.4%，报31506点，已抹去今年以来所有涨幅。日经指数创下史上最大下跌点数，超越1987年10月黑色星期一的纪录。
21:57:10|【以军夜间对黎巴嫩真主党目标进行打击】当地时间8月5日，以色列国防军发表声明，称在夜间对黎巴嫩南部的真主党军事目标进行了打击。声明说，以色列战机在夜间袭击了黎巴嫩南部卡法尔基拉地区的一个弹药仓库和一些武装分子的基础设施。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
21:56:35|受全球避险情绪影响，澳元跌幅扩大至1.2%。
21:56:27|标普500指数期货跌3.1%，纳斯达克指数期货跌6%。
21:52:04|美股股指期货重挫，纳指期货跌5%，标普500指数期货跌2.6%，道指期货跌1.22%。
21:41:44|受避险情绪影响欧元兑瑞郎下跌1%。
21:40:04|美国联邦基金利率期货延续涨势，意味着美联储9月降息50个基点的可能性为89%；到2024年底美联储将降息125个基点。
20:47:17|【以媒：辛贝特已为内塔尼亚胡等高官准备好地下掩体，以防伊朗和黎巴嫩真主党报复】 据《以色列时报》8月4日援引希伯来语媒体瓦拉新闻网的消息报道，在伊朗和黎巴嫩真主党誓言要对以色列实施报复的背景下，以色列国家安全总局（辛贝特）已在耶路撒冷准备好地下掩体，供以总理内塔尼亚胡等人使用。据报道，该地下掩体也被称为“国家管理中心”，在过去10个月的冲突中从未使用过。据悉，该掩体建于近20年前，可以承受一系列现代武器的打击，具有指挥能力，能够与位于特拉维夫的以色列国防部总部联系。（环球网）
20:44:38|【日元兑美元一度涨2.9% 墨西哥比索跌幅扩大至逾5%】随着套利交易平仓，日元兑美元涨逾2%，墨西哥比索则一度跌逾5%。日元/美元一度涨2.9%至142.22，触及1月来最高水平。墨西哥比索/美元一度跌5.4%至20.2181，为2022年9月来最弱水平。
20:43:10|【美国股指期货延续跌势 纳斯达克100指数期货跌幅扩大至逾3%】美国股指期货下跌，延续上周跌势，因对经济担忧和人工智能（AI）涨势过热的担忧加剧。 纳斯达克100指数期货跌逾3%，标普500指数期货跌1.7%。一项亚股指数重挫4%，日元兑美元延续近期涨势之际，日本股市势将迈入熊市。 上周五公布的最新数据显示7月美国失业率上升，引发对经济衰退指标的密切关注，进而导致市场对美联储降息行动不够迅速的担忧。高盛(470.64, -29.48, -5.89%)将明年美国经济衰退的概率从15%提高到25%，不过补充说风险有限。
20:39:15|美元兑日元下跌2.5%，至142.81，为1月2日以来最低水平。
20:33:27|【朝鲜举行新型战术弹道导弹武器系统交接仪式】据朝中社5日报道，朝鲜4日在平壤举行新型战术弹道导弹武器系统交接仪式，共有250辆新型战术弹道导弹发射架车移交给边境一线部队。 据报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩在仪式上发表讲话说，此次活动体现了朝鲜不断加强国防力量的坚定意志，标志着朝鲜加强军力的一项重大任务已成功完成。他强调：“自主、正义与和平只有依靠绝对无可匹敌的自卫力量才能得到坚定保障。”（新华社）
20:28:49|美元兑日元日内暴跌3%，至一月初以来新低，现报142.17。
20:07:44|【看图：日元劲扬、墨西哥比索下跌 套利交易进一步遭到平仓】随着交易员继续平仓新兴市场套利交易，日元和人民币周一走高，墨西哥比索则延续跌势。亚洲盘中，墨西哥比索兑美元汇率一度下跌2%，连续第三天下跌。日元飙升逾1%，人民币则升值0.7%。融资货币的突然升值不利套利交易，这通常涉及交易者以较低利率借款，投资于新兴世界的高收益资产。加拿大皇家银行驻新加坡亚洲外汇策略主管Alvin Tan指出，美国最新失业率跃升至4.3%后，交易员开始担心美国经济衰退的风险。他说，这对套利交易者来说是一个糟糕的环境。Tan说，经济衰退风险也意味着更大的市场波动，套利交易因而减少。
19:54:45|【美官员称美国在中东部署额外军事力量】 记者获悉，当地时间4日，一名美国白宫官员表示，美国正在中东地区部署额外的军事力量，以增强美军的防御能力。据悉，白宫表示，美国总统拜登于5日召集国家安全团队讨论中东局势发展，并将与约旦国王阿卜杜拉二世进行通话。(央视军事)
19:51:34|【现货黄金突破2450美元/盎司】 现货黄金突破2450美元/盎司，日内涨0.35%。
19:30:28|【辛贝特已为内塔尼亚胡等高官准备好地下掩体 以防伊朗和黎巴嫩真主党报复】据《以色列时报》8月4日援引希伯来语媒体瓦拉新闻网的消息报道，在伊朗和黎巴嫩真主党誓言要对以色列实施报复的背景下，以色列国家安全总局（辛贝特）已在耶路撒冷准备好地下掩体，供以总理内塔尼亚胡等人使用。据报道，该地下掩体也被称为“国家管理中心”，在过去10个月的冲突中从未使用过。据悉，该掩体建于近20年前，可以承受一系列现代武器的打击，具有指挥能力，能够与位于特拉维夫的以色列国防部总部联系。（环球网）
19:22:52|【放风？以媒：如果发现伊朗准备袭击确凿证据，以色列将考虑“先发制人”打击】据《以色列时报》4日报道，以色列总理内塔尼亚胡4日晚间召集以色列安全部门官员开会，讨论了作为威慑措施打击伊朗的方案。消息显示，如果发现伊朗方面正准备发动袭击的确凿证据，以色列将考虑“先发制人”发动打击。（环球网）
19:16:11|【全球债券抹去今年来的跌幅 分析师料美债收益率还有下跌空间】随着外界担心美国经济前景迅速恶化，刺激了对固定收益资产的需求，全球债券已经抹去了今年以来的跌幅损失。Maybank Securities Pte固定收益研究主管Winson Phoon表示，尽管美国和日本之间存在政策分歧，但美国国债的上涨让所有债券水涨船高，甚至日本国债也上涨。市场对风险资产太过高枕无忧，近期美国就业数据疲软及时敲响了警钟。新加坡道明证券高级利率策略师Prashant Newnaha则表示，日本股市陷入困境，今天早上那里绝对乱成一团，并引发了对全球固定收益的新一轮抢购。预料美债收益率还有下跌空间。
18:42:32|【俄称或部署核弹应对美在德部署远程导弹】 据俄罗斯卫星通讯社8月4日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，“俄罗斯可能会部署核导弹，以此作为对美国在德国部署远程导弹的回应”。据美国白宫网站消息，美德7月10日在一份联合声明中表示，美国将于2026年开始分阶段在德国部署远程火力。据介绍，这些武器将包括SM-6导弹、“战斧”导弹以及正在研发的高超音速武器，其射程将远超欧洲目前部署的任何陆基火力系统。(CCTV国际时讯)
18:33:14|【市场分析：主导全球多数地区的逢低买入情绪被注入了恐慌情绪】 据分析，近几周以科技股为主导的抛售，给自疫情低点以来、主导全球多数地区的逢低买入情绪注入了恐慌情绪，表明股市的回报预期将在年底前大幅调整。多个市场指标正接近看跌里程碑，因为市场越来越担心，随着美国可能进入衰退、日本央行收紧政策，导致日元套利交易解体，以及中东紧张局势加剧，全球经济正在开始进行重大重置。
18:10:12|【美官员称美国正在中东部署额外军事力量】当地时间8月4日，一名美国白宫官员表示，美国正在中东地区部署额外的军事力量，以增强美军的防御能力。据悉，白宫表示，美国总统拜登将于5日召集国家安全团队讨论中东局势发展，并将与约旦国王阿卜杜拉二世进行通话。（央视新闻）
18:00:32|【黄金可能在获利了结中下跌】在上周五创下盘中新高后，黄金在周一亚洲早盘下跌，可能是获利了结的原因。市场焦点可能集中在今天晚些时候公布的美国ISM服务业采购经理人指数（PMI）报告上，CFI教育和研究全球主管George Khoury在一封电子邮件中表示，如果采购经理人指数如预期上升，这可能会缓解投资者对美国经济状况的担忧，可能会影响金价并减缓贵金属目前的涨势。
18:00:10|【多国要求本国公民从黎巴嫩或伊朗撤离】 8月4日，又有多个国家就近期中东地区安全形势发出警示：法国敦促在黎巴嫩的法国公民、尤其是在黎巴嫩旅行的法国公民“趁仍有商业航班运营时离开黎巴嫩”，并建议居住在伊朗的法国公民在有能力的情况下暂时离开伊朗；意大利要求意大利公民不要前往黎巴嫩旅行，并敦促已在黎巴嫩的意大利公民不要前往黎巴嫩南部地区，尽快搭乘商业航班返回意大利；沙特阿拉伯再次呼吁在黎巴嫩的沙特公民从黎巴嫩撤离；巴西建议居住或途经黎巴嫩的巴西公民离开黎巴嫩，还要求巴西公民非必要不前往黎巴嫩；英国则宣布撤回驻黎巴嫩使馆工作人员的家属，并再次呼吁该国公民离开黎巴嫩。(CCTV国际时讯)
17:48:43|【策略师：因套利交易被平仓，日元亚洲早盘明显走强】或是由于套利交易被平仓，日元兑其他G10货币和亚洲货币在早盘大幅走强。加拿大皇家银行资本市场亚洲外汇策略主管Alvin T.Tan表示，由于套利交易全面被平仓，日元和瑞郎再次表现出色，而美元则遭到抛售。避险货币日元和瑞郎可能表现良好，但盘中价格走势可能极度波动，套利交易是指借入一种利率较低的货币，然后将所得资金再投资于一种利率较高的货币。
17:31:05|【以防长：已经做好准备应对袭击，“攻击以色列的敌人将付出沉重代价”】 以色列国防部长加兰特8月4日重申，以色列已经做好准备应对袭击，“攻击以色列的敌人将为此付出沉重的代价”。以军发言人同一天表示，尽管关于“伊朗和黎巴嫩真主党武装将在何时袭击以色列”有多个版本的传言，但以色列截至目前针对公众的防卫指示没有变化。以军当天还宣布启动新的广播系统，公众可根据其所在位置，在手机上及时收到大规模袭击的预警信息。（CCTV国际时讯）
17:23:31|美元指数DXY回落至103下方，创3月14日以来新低，日内跌0.22%。
17:20:45|央行今日进行6.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有3015.7亿元逆回购到期，当日实现净回笼3009亿元。
17:05:47|澳大利亚股指S&P/ASX 200指数跌幅扩大至2.8%。
16:56:32|现货白银失守28美元/盎司，日内跌幅1.92%。
16:55:56|【日本央行6月会议纪要：如果4月提出的经济展望实现 央行应加息】据日本央行6月13-14日会议纪要，日本央行委员会成员表示，如果4月提出的经济活动和物价前景实现，并且潜在通胀上升，日本央行将提高政策利率。一位委员称，价格的上行风险已经变得更加明显，如果认为合适的话，日本央行上调政策利率不应太晚。一位委员称，日本央行应该评估消费疲软和一些汽车制造商暂停出货的情况，继续实施当前的货币宽松政策是合适的。多位委员表示，日元近期贬值对物价构成上行风险，日本央行需要密切关注事态发展。一位委员称，货币政策不应由短期汇率走势决定。
16:54:43|离岸人民币兑美元上涨0.5%至7.1269。
16:52:05|元大京华证券：将美团评级下调至持有，目标价108港元。
16:48:38|【美媒曝：布林肯对G7外长称，伊朗和黎巴嫩真主党“最早会在24小时内发动袭击”】据美国Axios新闻网当地时间4日消息，3名了解通话情况的所谓消息人士向该媒体透露，美国国务卿布林肯4日对七国集团（G7）外长表示，伊朗和黎巴嫩真主党对以色列的袭击可能最早于周一（5日）开始。 报道称，消息人士称，布林肯表示，目前尚不清楚伊朗将采取何种报复形式，美国也不知道袭击的具体时间，但袭击可能最早在接下来的24至48小时内开始，也就是最早于周一开始。 “一种不安的平静正笼罩在以色列上空”，美国《纽约时报》此前报道称，该国正准备应对因暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治局领导人哈尼亚和黎巴嫩真主党高级军事指挥官舒库尔引发的“多面报复”。另一方面，连日来，“复仇”的呼声主导了伊朗媒体。卡塔尔半岛电视台称，伊朗寻求在不引发地区全面战争的情况下恢复对以色列的威慑。随着局势恶化，美国、英国、法国等呼吁在伊朗、黎巴嫩的本国公民“尽快离开”。 （环球网）
16:46:49|【日本股市重挫7% 东证指数触发熔断机制 韩国和澳大利亚股市下跌】周一股市跌势进一步恶化，市场愈发担忧美联储将推迟对美国经济放缓采取行动。日本股市连续第三天下跌。交易员预期日本国内还会加息。 日本东证指数跌幅超过7%，日经225指数从7月高点回落20%，日元和日本国债上涨，投资者押注日本央行还会继续加息。 日本东证指数熔断机制被触发。 韩国和澳大利亚股市下跌。美国股指期货跌幅超过1%。 价格走势表明，市场情绪很快转变对美联储能够推动美国经济软着陆的预期。周五公布的数据显示，美国非农就业数据录得疫情以来最弱水平，失业率连续第四个月升至4.3%，高于美联储的年底预测，引发了密切关注的经济衰退指标。
16:18:09|现货黄金短线跳水15美元，现报2419.73美元/盎司，日内跌1%。
16:12:18|市场消息：美国告诉七国集团，伊朗可能在未来24小时内袭击以色列。
16:12:03|马来西亚令吉上涨1.3%至2023年5月以来最高。
15:43:25|美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特周日进行了交谈，前者重申美国对以色列安全的坚定支持。
15:00:56|【美中央司令部司令访问中东 防备伊朗袭以】在中东地区局势剑拔弩张之际，据美国媒体报道，美国中央司令部司令库里拉3日抵达中东地区进行访问。报道称，他此行的目的是协调地区国家，为伊朗可能对以色列发起的打击做准备。美国媒体报道称，预计库里拉此行将访问约旦、以色列以及几个海湾国家。按美方官员说法，库里拉将尝试说服中东地区国家，协助应对伊朗可能发起的对以色列的打击行动。报道称，约旦将是库里拉此行“关键”一站。据报道，此前伊朗在今年4月对以色列发起报复打击时，约旦对“途经约旦上空”的目标实施了拦截。以色列媒体报道称，库里拉将于8月5日抵达以色列，针对伊朗可能发起的袭击与以色列国防军一起完成相关的防御准备工作。对于相关媒体报道，美国国防部和美国中央司令部没有给出回应。（央视新闻）
14:58:42|【本周预告：中国7月通胀、贸易和外储数据；关注美联储官员对降息50BP的态度 】1. 周一：①数据：中国7月财新服务业PMI；法国、德国、欧元区和英国7月服务业PMI；欧元区6月PPI月率；美国7月标普全球服务业PMI终值、ISM非制造业PMI。②事件：美国和以色列官员预计伊朗将于周一发动袭击；美联储古尔斯比接受CNBC的采访。2. 周二：①数据：瑞士7月失业率；欧元区6月零售销售月率；美国6月贸易帐；美国7月全球供应链压力指数。②事件：澳洲联储公布利率决议和货币政策声明；美联储戴利发表讲话。3. 周三：①数据：中国7月贸易帐和外汇储备；美国API和EIA原油库存。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告。4. 周四：①数据：日本6月贸易帐；美国初请失业金人数；美国6月批发销售月率；美国EIA天然气库存。②事件：日本央行公布7月货币政策会议审议委员意见摘要；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③财报：港股中国移动、中芯国际。5. 周五：①数据：中国7月CPI、PPI和货币供应、今年迄今社会融资规模增量和新增人民币贷款；加拿大7月就业人数。②事件：美联储巴尔金参加一场炉边谈话。6. 周六：①数据：美国至8月9日当周石油钻井总数。②事件：国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。
14:53:42|【人民币对美元汇率强势反弹 有望在合理均衡水平上保持基本稳定】最近一段时间以来，人民币对美元汇率呈现出较为明显的上涨势头。近2周（7月22日至8月2日）在岸、离岸人民币对美元汇率分别上涨0.72%、1.65%。8月2日，在岸、离岸人民币对美元汇率强势反弹。Wind数据显示，在岸人民币对美元汇率当日收盘价报7.2150，日涨幅达到0.41%，盘中最高报7.1524；离岸人民币对美元汇率当日收盘价报7.1658，日涨幅达到1.18%，盘中最高报7.1433。近期人民币汇率缘何走强？中国银行研究院研究员范若滢对记者表示，原因之一是美元指数走弱，由于美国经济下行压力有所加大，以及通胀回落态势较确定，美联储最新表态由“鹰”转“鸽”，市场对美联储降息预期有所增强。（证券日报）
14:53:09|【中东局势持续紧张 旅客等待乘机离开贝鲁特】哈马斯领导人哈尼亚7月31日在德黑兰遇袭身亡后，中东地区局势持续紧张，多家航空公司陆续宣布取消飞往黎巴嫩贝鲁特的航班，多国敦促本国公民尽快离开黎巴嫩。8月4日，黎巴嫩贝鲁特机场内一片忙碌景象，许多旅客准备乘机离开。随着地区局势的升级，出于安全考虑，德国汉莎航空、瑞士航空、法国航空等航空公司已宣布暂停进出黎巴嫩首都贝鲁特的航班。受此影响，许多外国旅客不得不提前结束在黎巴嫩的行程，趁贝鲁特机场还有航班运营时尽快离开。（央视新闻）
14:33:34|【黄金相关ETF持续吸金 机构看好黄金配置价值】7月以来，资金持续流入黄金相关产品。据统计，近一个月，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华安黄金易ETF份额增长均超过2亿份。多家机构认为，美国通胀持续回落和失业率攀升预示着美联储降息条件逐渐成熟，9月降息概率大幅提升。在此背景下，黄金仍然具备突出的配置价值。随着美联储降息预期升温，资金持续流入黄金相关产品。Choice数据显示，截至8月1日，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF和华安黄金易ETF份额分别增长3亿份、2.44亿份。按照区间成交均价计算，两者分别获得3.74亿元、13.2亿元资金净流入。与此同时，多只黄金主题基金净值也水涨船高。其中，易方达黄金主题C（美元）7月以来净值上涨8.58%，汇添富黄金及贵金属A、嘉实黄金、诺安全球黄金的净值也分别上涨5.67%、4.34%和4.22%。（上证报）
14:10:20|【美联储9月降息50个基点的概率为69.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为30.5%，降息50个基点的概率为69.5%。美联储到11月累计降息75个基点的概率为4.1%，累计降息100个基点的概率为35.8%，累计降息125个基点的概率为60.1%。
14:07:05|美元兑日元USD/JPY失守146，为半年来首次，日内跌幅0.39%。
14:04:50|标普500指数期货跌幅扩大至1%。
14:02:08|美国10年期国债期货在早盘交易中下跌3个基点。
14:01:31|中东局势升温，现货黄金开涨4美元，现报2444.79美元/盎司；现货白银开涨0.1美元，现报28.55美元/盎司。
14:01:01|美股股指期货周一低开，其中纳指期货开跌1.1%，上周五收跌2.6%。巴菲特二季度增持将现金储备增至创纪录的2770亿美元，并减仓苹果近50%。
13:27:55|【马斯克评巴菲特持有巨额现金：美联储需要降息】马斯克就巴菲特在二季度将现金储备增至2770亿美元表示，巴菲特显然预计市场会出现某种形式的回调，或者只是认为没有比美国国债更好的投资了。美联储需要降息，他们不这样做是愚蠢的。
12:39:21|【巴西驻黎巴嫩大使馆建议该国公民考虑离开黎巴嫩】当地时间8月4日，巴西驻黎巴嫩首都贝鲁特大使馆发表声明说，在中东局势紧张升级的背景下，建议居住或途经黎巴嫩的巴西公民考虑“以自己的方式离开该国，直到局势恢复正常”。此外，巴西驻黎巴嫩大使馆还要求巴西人目前非必要不要前往黎巴嫩，必须停留的巴西公民应“避免留在该国南部、边境及其他公认的风险地区”。
12:28:43|【悉尼市场早盘 美元兑G-10主要货币走低】由于中东紧张局势加剧，瑞郎报价走高，加元在石油期货开盘前上涨，悉尼早盘交易时间，美元兑G-10主要货币走低下跌。美元兑加元下跌0.1%，至1.3860，美元兑瑞郎下跌0.1%，至0.8583，连续第五天下跌，澳元兑美元上涨0.1%，至0.6519，美元兑日元上涨0.1%，至146.66。
12:22:47|【外部流动性改善叠加扩内需政策落地 A股市场8月有望迎来转机】离岸人民币对美元受中美利差缩窄以及套息交易逆转影响，近期持续升值，自2023年初以来首次突破年线。相对而言，人民币资产处于低位，也更加安全，有望迎来海外资金的回流和增配。机构认为，在美债收益率下行，美元指数走弱，人民币开始走强的背景下，A股面临的外部流动性环境逐渐改善。叠加8月各项稳增长政策进入新一轮密集落地阶段，市场有望逐步迎来转机，市场风格也将从“防御”为主的红利策略转向“攻守兼备”的绩优成长股。（上证报）
12:13:01|市场消息：卫星图像显示，俄罗斯莫罗佐夫斯克机场遭到无人机袭击。
11:19:30|【俄罗斯与埃及两国外长通电话 讨论巴以局势等问题】当地时间8月4日，俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫与埃及外长贝德尔·阿卜杜勒·阿提通电话。双方就巴以局势及两国关系等问题进行了探讨。拉夫罗夫对阿提履新表示祝贺，期待双方在一切有利于两国利益的领域加强合作。阿提表示，埃及重视同俄罗斯的关系，期待在各领域加强两国的合作关系。双方还就共同关心的问题，特别是当前中东地区事态发展以及为缓解地区局势升级所做努力交换了意见。双方一致认为，应加强努力以维护地区安全和稳定，避免该地区陷入对抗的恶性循环。（央视新闻）
11:15:44|【黎巴嫩南部边境村镇遭袭 已致1人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间8月4日通报称，黎东南部紧邻黎以临时边境的胡拉镇的一座房屋当天遭到以军袭击，已致1人死亡。以色列方面暂无回应。（央视新闻）
09:52:52|【伊朗政治分析人士：伊朗将综合使用外交军事等手段回应以色列】7月31日，哈马斯政治局领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡，伊朗指控以色列为幕后黑手，并誓言报复。对此，伊朗政治分析人士穆加达姆表示，伊朗针对以色列的行动将综合政治、军事等手段，并将与地区抵抗力量进行协调配合。伊朗应对以色列的计划是“综合性的”，将分步实施，最后一步是军事行动，这或将加剧地区的紧张局势。伊朗既使用外交手段寻求针对以色列的解决方案，也会采取网络、心理和电子战等方式。伊朗还将与抵抗阵线协调对以色列采取行动。我们将试图摧毁以色列采取下一次行动的能力。
09:29:30|【约旦副首相兼外交大臣与伊朗代理外长举行会谈 讨论巴以局势】当地时间8月4日，约旦副首相兼外交大臣萨法迪对伊朗德黑兰进行访问。其间他向伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬转达了约旦国王阿卜杜拉二世的口信，内容涉及地区局势和双边关系。萨法迪还与伊朗代理外长巴盖里进行了会谈。萨法迪表示，访问伊朗目的是就地区严重升级的问题进行磋商，进行坦诚、透明的对话，以克服两国之间的分歧，保护两国的利益，并在相互尊重、不干涉内政的基础上，共同推动地区的安全与和平。关于巴勒斯坦问题，萨法迪表示，约旦始终捍卫巴勒斯坦事业，捍卫巴勒斯坦人民的权利，谴责以色列对巴勒斯坦土地的占领，拒绝以色列所有阻碍安全、稳定和公正和平的措施。针对哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭事件，萨法迪表示，约旦明确谴责这一暗杀行动，这违反国际法和国际人道法，侵犯了国家主权。约旦呼吁国际社会采取有效行动，停止以色列对加沙的袭击，制止这种非法行为，防止对巴勒斯坦人民犯下的战争罪行，以保护整个地区避免面临一场可能带来毁灭性后果的区域战争。萨法迪表示，约旦和伊朗已经开始了深入的对话，现在将继续在这一框架内进行磋商，明确对以色列行为的谴责。此外，他还强调尊重伊朗主权和国际法的必要性，并重申保护地区免受灾难性后果的第一步是停止以色列对加沙的袭击。（央视新闻）
09:18:56|【高盛经济学家将“有限”的美国衰退风险提升至25%】高盛集团（Goldman Sachs Group Inc.）的经济学家将未来一年内美国发生衰退的概率从10%上调至25%，但表示即便失业率上升，也有多个理由不必担忧经济衰退。“我们仍认为衰退风险有限，”高盛首席经济学家扬·哈丘斯（Jan Hatzius）周日向客户发布的报告中表示。他们表示，美国经济总体上看起来“依然良好”，没有出现重大金融失衡，且美联储有很大的降息空间，如有必要，可以迅速行动。高盛对美联储的预测没有摩根大通（JPMorgan Chase & Co.）和花旗集团（Citigroup）那么激进。哈丘斯的团队预计，美联储将在9月、11月和12月分别降息25个基点。相比之下，摩根大通和花旗集团则调整了预测，预计政策制定者将在9月降息50个基点。
09:07:16|【G7外长呼吁中东冲突各方避免局势升级】意大利外交部长周日表示，G7主要民主国家的外交部长呼吁参与当前中东冲突的所有各方避免可能导致局势升级的行动。在其主持的视频会议上，G7部长们“对最近的事件表示高度关注，这些事件可能导致危机在更广泛的地区蔓延，首先是黎巴嫩”。“我们呼吁有关各方停止任何可能阻碍对话和缓和局势的举措”。
08:50:15|【伊朗或袭击以色列 以军发言人：对平民的紧急指示暂无变化】当地时间8月4日，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，尽管有多个关于伊朗和黎巴嫩真主党袭击以色列的预计时间的传言，但截至目前针对平民的紧急指示没有变化。当地时间8月3日，伊朗披露巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡的更多细节，称伊朗将为他报仇。美国媒体援引美国和以色列政府官员消息报道，伊朗最早可能于5日对以色列发动袭击，黎巴嫩真主党或参与其中。（央视新闻）
08:36:17|美国国务院：美国国务卿布林肯于周日与七国集团外长进行交谈，讨论了中东局势降级的必要性。
08:30:04|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗及其代理人正试图在七个战线上包围以色列，我们决心与他们对抗；如果敌人攻击以色列，他们将付出沉重的代价。
08:25:34|【分析师们呼吁投资者保持冷静，此前巴菲特将苹果持仓砍半】对某些人而言，股神巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦二季度大幅减持苹果公司股票，可能会被视作“（巴菲特）对苹果增长缺乏信心”。但华尔街的许多分析师呼吁投资者对看淡巴菲特的减持行为，并保持冷静。Integrity Asset Management资深投资组合经理Joe Gilbert认为，伯克希尔的减持不过是风险管理而已，如果巴菲特对苹果的长期生存能力存在任何顾虑，他可能会彻底清仓。该分析师称，与伯克希尔对其他公司的持仓情况类似，巴菲特拥有庞大的未实现收益。
08:12:15|【美高官称美增派军力助以色列自卫】8月4日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在接受美国福克斯新闻采访时称，“美国将继续帮助以色列自卫，以应对伊朗的‘复仇’，为此，美国已向该地区增派了海军和空军力量。” （CCTV国际时讯）
07:47:05|中东股市｜周日（8月4日），以色列特拉维夫交易所35指数收跌2.50%，报1933.92点。
07:32:04|【胡塞武装：对以色列的报复将来自各个方向】胡塞武装官方代表、 政治局成员阿里·卡胡姆表示，针对以色列谋杀巴勒斯坦和黎巴嫩抵抗运动指挥官的报复措施将来自各个方向。卡胡姆说：“我们告诉以色列人和美国人，他们必须对扩大对抗规模负责。阿拉伯和穆斯林人民已经准备好战斗”。
06:42:40|【媒体：美国高级将领周一将访以敲定针对伊朗的防御计划】据以色列时报报道，一名以色列官员告诉Walla新闻网站，美国中央司令部司令迈克尔·埃里克·库里拉将于周一抵达以色列，与以色列国防军一起完成防御预期中的伊朗袭击的准备工作。
05:03:17|也门胡塞武装表示，他们使用弹道导弹打击了在亚丁湾的MV Groton号船只。
04:45:44|【下周重要事件与数据预告——中国通胀、金融、贸易帐和外汇储备数据；伊朗可能周一袭击以色列】 1. 周一：①数据：中国7月财新服务业PMI；法国、德国、欧元区和英国7月服务业PMI；欧元区6月PPI月率；美国7月标普全球服务业PMI终值、ISM非制造业PMI。②事件：美国和以色列官员预计伊朗将于周一发动袭击；美联储古尔斯比接受CNBC的采访；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。 2. 周二：①数据：瑞士7月失业率；欧元区6月零售销售月率；美国6月贸易帐；美国7月全球供应链压力指数。②事件：澳洲联储公布利率决议和货币政策声明；美联储戴利发表讲话。 3. 周三：①数据：中国7月贸易帐和外汇储备；美国API和EIA原油库存。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告。 4. 周四：①数据：日本6月贸易帐；美国初请失业金人数；美国6月批发销售月率；美国EIA天然气库存。②事件：日本央行公布7月货币政策会议审议委员意见摘要；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③财报：港股中国移动、中芯国际。 5. 周五：①数据：中国7月CPI、PPI和货币供应、今年迄今社会融资规模增量和新增人民币贷款；加拿大7月就业人数。②事件：美联储巴尔金参加一场炉边谈话。 6. 周六：①数据：美国至8月9日当周石油钻井总数。②事件：国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。
04:01:22|【俄副外长：俄罗斯不排除部署核导弹以回应美国的举动】俄罗斯外交部副部长谢尔盖•里亚布科夫表示，俄罗斯可能会部署核导弹，以回应美国在德国部署远程导弹。俄罗斯应避免局势升级，但也在考虑采取可能导致升级措施的情况。（俄罗斯卫星通讯社）
03:50:36|【盛宝银行：金价可能因经济疲软触及2500美元】盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，如果经济数据持续疲弱，现货黄金价格可能很快触及2500美元大关。美联储降息的前景，加上持续的地缘政治紧张局势、不断上升的债务担忧，以及央行和ETF投资者的新需求，预计将支撑金价进一步上涨。
03:31:30|【伊朗誓为哈尼亚报仇 美以官员称伊朗将袭以】伊朗当地时间8月3日披露巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡的更多细节，称伊朗将为他报仇。美国媒体援引美国和以色列政府官员消息报道，伊朗最早可能于5日对以色列发动袭击，黎巴嫩真主党或参与其中。美国、英国和法国等多方呼吁有关方保持克制，避免局势升级。加拿大提升赴以旅行警告级别；美英等国呼吁当前仍在黎巴嫩境内的公民尽快离境。
03:22:20|【平安证券：医药板块估值在调整后处于低位 投资性价比凸显】平安证券研报指出，当前，我国医药行业整体处于加速转型期，产业结构调整步伐加快。创新政策回暖有望驱动临床CRO行业持续增长，创新药产业进入研发升级、国际融合的新阶段，叠加中报期相关上市公司业绩边际向好，板块估值在调整后处于低位，投资性价比凸显，下半年医药行业具备盈利与估值的改善空间。
02:45:42|【内塔尼亚胡：哈马斯是阻碍谈判的一方，警告伊朗不要攻击以色列】以色列总理内塔尼亚胡坚称，他“已经做好准备走很长一段路来解救我们所有的人质，同时维护以色列的安全。”最近有报道称，他在目前的人质停火协议基础上增加了要求，意图阻碍谈判，对此他予以否认。“我们没有添加任何要求。哈马斯才是提出几十项要求的一方。”内塔尼亚胡还警告伊朗不要攻击以色列，“我们将做出回应，让任何袭击我们的行为付出沉重代价，无论来自任何方面。”他发表上述言论之际，以色列正准备应对未来几天伊朗和真主党可能发动的袭击，有评估称袭击可能来自多个方面。
02:21:34|【以色列股指跟跌，后续存在两种可能性】周日以色列基准TA—35股指一度下跌2.7%，为一周最大跌幅，跌幅最大的是两地上市的科技股，追上了上周五的美股暴跌。Mizrahi Tefahot银行首席市场经济学家Ronen Menachem将股市下跌归因于周五美股的大幅下跌和以色列“巨大的安全紧张局势”，他预计市场将继续非常紧张。Menachem称，投资者在两种可能的情况之间摇摆不定。一是目前的冲突升级继续下去，损害以色列的经济活动，并蔓延到国际市场。二是以色列盟国对其施加更多压力，最终找到加沙停火的方案。在后一种情况下，以色列股市可能会回归上涨趋势，甚至比海外市场表现更好。不到一个月前，TA-35指数创下历史新高。
02:09:35|【中信证券：预计美联储将于9月FOMC会议首次降息25bps，全年有50-75bps的降息空间】中信证券研报指出，2024年7月美国新增非农就业人数低于预期，教育和保健服务以及休闲酒店业是主要贡献行业，信息业减少人数较多。新增非农就业人数前值下修、失业率上升、薪资增速放缓等各项数据均显示美国劳动力市场继续降温，但边际变化在历史数据中并不算大，4.3%的失业率仍9是历史低位水平，且有劳动力供给增加和天气因素的影响，数据不至被过度解读。7月的非农就业数据或脱离美联储的“甜点位”但并未脱离“舒适区”，且“衰退交易”不等于“经济衰退”，我们预计联储将于9月FOMC会议首次降息25bps，全年有50-75bps的降息空间，年内10Y美债收益率将在3.5-4.2%区间运行。
00:56:08|【新西兰政府敦促该国公民尽快离开黎巴嫩和伊朗】据央视新闻，当地时间8月4日，新西兰副总理兼外长温斯顿·彼得斯表示：“新西兰政府敦促新西兰公民，趁尚有选择余地，应尽快撤离黎巴嫩和伊朗。”他同时表示，建议在以色列的新西兰公民考虑是否需要留在以色列。此前，新西兰政府将针对黎巴嫩的旅行警告级别提高至“极度危险”级别。
[2024-08-04]
23:31:10|以色列TA-35基准股指跌2.7%。
23:28:27|【机构：金价料在下周进一步走高】Adrian Day资产管理公司总裁Adrian Day预计金价将在下周进一步走高。Day表示，随着美国经济走弱，且降息的可能性增加，金价很有可能突破之前的高位。在本周早些时候的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔几乎迫不及待地想要降息，但他在等待机会。现在他有了这样的机会。而在过去几次降息周期中，每当美联储开始降息时，金价就会上涨。MarketGauge交易教育和研究主管Michele Schneider也看好金价下周的走势，她认为金价需要守住2450美元的水平。
22:46:18|【巴克莱：美联储9月不太可能降息50个基点】巴克莱表示，我们现在预计美联储FOMC今年将在9月、11月和12月降息三次，每次25个基点。我们假设劳动力市场将在8月报告中显示出持续的弹性，失业率将停止上升。基于这一假设，我们目前认为9月降息50个基点是不合理的。然而，如果失业率进一步上升，那么将引发人们对劳动力市场降温速度快于预期的担忧。展望2025年，我们预计失业率将逐渐降至4.2%，通胀预测将保持不变。我们继续预计FOMC将在明年3月、6月和9月三次降息，并预计对2025年下半年通胀缺乏进一步进展的担忧将导致FOMC在联邦基金利率区间达到3.75-4.00%后暂停降息行动。长期来看，我们继续认为中性利率水平在3.00-3.25%左右。
21:47:03|【伊朗已就哈尼亚遭暗杀事件立案】当地时间8月3日，伊朗司法机构代表拉希米表示，司法机构已经就哈尼亚遭暗杀事件立案。此外，伊朗国家总检察长已经下令，对参与到暗杀哈尼亚的人进行甄别和逮捕。拉希米表示，哈尼亚是伊朗的客人，因此伊朗保留对这一懦弱的暗杀事件回应的合法权利。他表示，这一罪行是以色列犯下的，但以色列是否在本次暗杀行动中使用了渗透者、特工和间谍，或者是否直接实施了这一犯罪行为，相关部门正在调查中。（央视新闻）
20:03:01|【花旗摩通料美联储今年两度减息各降0.5%】 美国公布7月失业率升至4.3%的3年高位后，花旗、美银、高盛、摩根大通及多间华尔街大行，都调整对美联储减息的预测，花旗及摩通更认为，美联储今年须减息两次各减0.5%。花旗经济师Veronica Clark及霍伦霍斯特(Andrew Hollenhorst)表示，最新数据反映就业市场显著放缓，因此修订原先预期美联储未来三次议息会议各减息0.25%的看法，最新修订为9月及11月各减息0.5%，令到基准利率年底时降为3%至3.25%。摩通经济师费罗利(Michael Feroli)更预期，美联储除了在9月及11月各减息0.5%外，其后每次开会也会各减息0.25%。他认为，美联储有理由在9月18日议息前采取特别行动。高盛经济团队最新估计，美联储在9月至11月议息期间将合共减息3次各减0.25%，而不是原先估计9月及12月各减息0.25%厘。他们也认为，美联储9月减息0.5%是可能发生的事情。美银经济师团队则把美联储首次减息时间，由12月提前至9月。利率期货数据显示，交易商预料联储局9月减息0.5%的概率超过70%，今年累计减息幅度上调至115基点。
19:39:16|【美银：美联储9月降息似乎已成定局】美国银行认为，在ISM制造业报告等其他数据疲软之后，7月非农就业报告弱于预期有助于锁定美联储9月降息。因此，我们调整了对货币政策的展望，倾向于进一步降息。我们现在预计美联储将在9月份的会议上降息25个基点。尽管如此，我们仍预计美联储会逐步放松货币政策。在做出这一预期调整的同时，我们也降低了对即将到来的正常化周期的最终利率的预期，将预期下调25个基点至3.25-3.5%。如果经济降温的速度比我们或美联储预期的要快，那么这就意味着对长期高利率政策立场的需求降低了。
19:17:13|【利比亚最大油田据悉部分停产 日产量下降3万桶】三名直接了解生产情况的人士称，利比亚最大油田沙拉拉油田始部分停产。据知情人士透露，在运营商接到开始部分停产的命令后，沙拉拉油田的日产量下降了3万桶，至23万桶。目前尚不清楚关闭的原因，也不清楚该油田何时会完全停止生产。该油田位于利比亚东南部，由利比亚国家石油公司、法国道达尔公司、西班牙雷普索尔公司、奥地利OMV AG公司和挪威国家石油公司共同开发。利比亚拥有非洲最大的石油储量，但能源生产往往是政治冲突的核心，武装组织或抗议者不时关闭设施以提出要求。
18:44:25|【伊朗披露哈尼亚遭暗杀调查情况】据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队3日发表声明说，这次行动是由以色列设计和实施的，并得到了美国政府的支持。根据调查，“恐怖分子”从哈尼亚的住所外发射了一枚弹头重约7公斤的短程导弹，引发强烈爆炸。伊斯兰革命卫队强调，伊朗将为哈尼亚报仇，“以色列政权一定会在适当的时间和地点受到严厉惩罚”。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社援引哈马斯驻伊朗代表哈立德·卡杜米的话说，从现场判断，袭击是由空中投掷物或导弹实施的。伊朗的技术小组正在调查此案，调查结果会在之后公布。卡杜米否认了美国《纽约时报》报道有关事先设置的炸弹爆炸导致哈尼亚遇袭身亡的说法。他说，哈尼亚所住大楼当时发生摇晃，他立即离开房间，看到浓烟滚滚，当他和团队到达哈尼亚位于四楼的房间时，看到房间的墙壁和屋顶都已倒塌，随后发现哈尼亚遇害。他强调，以色列在美国知情并同意的情况下设计并实施了这次袭击。（新华社）
18:23:00|【担心黎以局势升级，瑞典暂时关闭驻黎大使馆】 瑞典官员3日说，鉴于以色列与黎巴嫩真主党之间的冲突有升级趋势，瑞典外交部决定暂时关闭驻黎巴嫩首都贝鲁特的大使馆并撤出外交人员。瑞典外交大臣托比亚斯·比尔斯特伦3日接受瑞典电台采访时宣布上述决定。他说，瑞典外交部打算临时搬迁驻黎巴嫩大使馆，已指示使馆人员撤到塞浦路斯。这一临时决定将先实施一个月，后续视黎巴嫩安全局势可能延长。（新华社）
17:14:47|【中纪委：加强国有企业异地工程项目监督检查】据中央纪委国家监委网站，近来，针对国有企业发展步伐不断加快、在外地开设分公司或投资新项目不断增多的实际情况，各地纪检监察机关与相关企业纪检监察机构一道，秉持项目建设到哪里、监督就跟进到哪里的理念，加强监督检查，查找风险隐患，督促建章立制，着力消除监管盲区，不断推动异地公司或项目廉洁高效运行。
15:02:53|【地区局势高度紧张 多国敦促本国公民尽快撤离黎巴嫩】由于近期中东地区军事升级的风险加剧，3日，美国、英国、瑞典等国要求本国公民尽快离开黎巴嫩。
10:51:43|【以色列正高度戒备，准备应对伊朗和真主党的多线袭击】以色列准备在未来几天应对伊朗和真主党的潜在袭击，并评估这些袭击可能来自“几条战线”。以色列安全机构处于“高度警戒”状态，以美国为首的旨在挫败此类袭击的国际联盟成员已做好准备，试图阻止和拦截这些袭击。以色列领导层一直在讨论以色列将如何应对此类袭击，包括“在这种情况下准备进入全面战争”。就目前情况而言，后方司令部对公众的指示没有变化。以色列国防军强调，如果情况有变，将立即通知公众。
06:58:46|埃及外长在与黎巴嫩外长的电话交谈中重申，埃及将支持黎巴嫩应对周边威胁；并向黎巴嫩外长表达了对该地区“危险升级速度加快”的“深切关切”。
06:22:03|英国敦促在黎巴嫩的英国公民立即离开黎巴嫩。
06:02:48|市场消息：美国驻黎巴嫩大使馆敦促公民离开黎巴嫩。
04:23:56|【伊朗伊斯兰革命卫队再就哈尼亚遇袭身亡发布声明：袭击受美国支持】当地时间8月3日，伊朗伊斯兰革命卫队发表巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡的第三份声明。声明表示，经调查核实，一枚弹头重量约为7公斤的、短程的“抛射体”从外部射向哈尼亚的住宿区域，并伴有强烈的爆炸。声明称，这一行动是以色列策划和实施的，并得到了美国政府的支持。声明强调，以色列将在适当的时间和地点遭到“严厉的惩罚”。（央视新闻）
03:26:16|伊朗伊斯兰革命卫队声明称，哈马斯领导人哈尼亚是被其房间外一枚装有约7公斤弹头的近程炮弹击中身亡，杀害哈尼亚的恐怖行为是由以色列策划并实施的，得到了美国政府的支持。声明称，将果断对这一罪行（杀害哈尼亚）作出回应。声明称，德黑兰的报复将是“严厉的，并将在适当的时间、地点和方式进行”。
01:52:13|法国航空公司和泛亚航空公司表示，停飞贝鲁特航班至周二。
01:03:52|瑞典外交部：瑞典暂时关闭驻黎巴嫩大使馆并敦促其工作人员前往塞浦路斯。
00:23:42|【分析师：美国就业数据令人失望，日本股市面临风险 】分析师蒂姆•莫尔斯表示，由于美国非农就业数据疲弱，引发了对经济衰退的担忧，日本东证指数和日经225指数可能会受到更多“避险”抛售。目前市场的高度波动使得投资者不可能偏好风险，而且“近期看起来很可怕”，Morse表示，日本很少不受美国市场走势的影响——尤其是科技股，其价格在全球人工智能炒作的影响下出现了暴涨。Morse表示，日本高增长企业在过去两年经历了大幅萎缩，如果基本面不变，更多的压力将推动它们达到"极具吸引力的估值"。
[2024-08-03]
23:47:40|【中金：就业放缓将使美联储9月降息】中金公司发布研报点评美国7月非农数据。该团队认为，美国经济仍然处于回归正常化的过程中，而衰退的概率并未明显上升。但美联储需要释放更明确的降息信号，以回应市场对于货币政策“落后于曲线”的关切。市场对衰退的恐慌也来自对美联储政策“落后于曲线”的担忧，这种担忧需要美联储释放更明确的降息信号来化解。
23:30:16|【伊朗外交官：将对以色列开展“闪电式强硬”回击】据报道，一名伊朗外交官表示，多国试图说服伊朗不要报复以色列是没有结果的，伊朗将开展“闪电式强硬”回击。据报道，一名听取了伊朗政府简报的伊朗外交官透露，鉴于以色列最近发动的袭击，多国劝说伊朗不要升级局势是没有结果的。“这没意义。以色列已越过所有红线，我方将展开闪电式强硬回击，”该官员说道。消息人士还称，伊朗和黎巴嫩真主党认为，对以色列的回击无论如何“应当比4月发起的炮击更猛烈”。黎巴嫩真主党也表示，回击可能不是单次袭击，而是系列行动。
22:47:25|【兴业证券：降息条件满足 就业市场下行风险的发酵令市场降息预期再升温】兴业证券发布美国7月非农点评。该团队认为，降息条件满足，就业市场下行风险的发酵令市场降息预期再升温。市场从交易经济降温向交易衰退升级，而对衰退可能性的观察并未结束，警惕透支交易。数据公布后，股跌债涨，九月单次降息50个基点的预期概率逾70%，市场预期年内3次会议共计降息幅度在100-125bp之间，大类资产呈现出衰退交易特征。然而，对衰退可能性的观察并未结束，当前的数据量尚不足以判断经济是否会真正陷入衰退。9月会议前的7月CPI、8月非农、8月CPI将进一步确认衰退风险是否会升级、预防式降息能否成功，从而判断后续是否会“大步”降息。
22:29:58|【加皇银行：美就业市场三季度开局不利 仍预计美联储9月首次降息】加拿大皇家银行表示，美国劳动力市场在第三季度开始之际出现了意外的下行。7月份非农数据还标志着劳动力市场状况的明显减速，过去一年里，这种状况一直在逐渐恶化。失业率从2023年4月的3.4%上升到4月的3.9%，然后在三个月内上升到4.3%。在本周美联储会议的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔继续将当前的劳动力市场疲软描述为条件从过热正常化。他强调，如果“劳动力市场意外疲软”，美联储将做好应对准备。我们仍然预计美联储将在9月的下一次会议上降息，并认为今年剩余时间降息的风险倾向于更多而不是更少。
20:33:03|【外媒：美向中东急派航母及战机】综合美国有线电视新闻网网站和法新社8月2日报道，在伊朗准备对本周早些时候哈马斯高级领导人在德黑兰被杀一事进行报复之际，美国将向中东派遣一个航母战斗群、一个战斗机中队并增派军舰。 五角大楼副新闻秘书萨布里娜·辛格在一份声明中说，国防部长劳埃德·奥斯汀已下令“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群替换目前在阿曼湾活动的“西奥多·罗斯福”号航母战斗群。 声明说：“国防部长已下令改变美国的军事部署，以加强对美国武装部队的保护，增强对以色列防务的支持，并确保美国作好应对不同可能态势的准备。” 此外，美国还将向中东和地中海派出弹道导弹防御驱逐舰和巡洋舰。声明没有具体说明美国将派出哪些军舰，但两艘美军驱逐舰4月份曾在地中海东部海域参与拦截伊朗对以色列发动的猛烈空袭。（参考消息）
20:24:35|【伊朗严查哈尼亚遭暗杀事件，力求挽回国家安全信誉】据报道，伊朗开始对哈马斯领导人哈尼亚被暗杀一事进行全面调查。据两名了解调查情况的伊朗人透露，伊朗方面已经逮捕了二十多人，其中包括高级情报官员、军事官员和德黑兰一家军方经营的宾馆的工作人员。“伊朗既不能保护自己的国土，也不能保护自己的主要盟友，这种看法对伊朗政权来说可能是致命的，因为这基本上是在向敌人发出信号，如果他们不能推翻这个伊斯兰共和国，他们可以实行斩首行动，”国际危机组织伊朗事务主管阿里·瓦伊兹（AliVaez）称。这两名伊朗官员表示，伊朗革命卫队专门负责间谍活动的情报部门已经接管了调查，并正在追捕嫌疑人，希望能借此找到策划、协助和实施暗杀的刺客团队成员。伊朗革命卫队在一份声明中宣布，“正在调查这一事件的范围和细节，并将在适当的时候公布。”
18:16:39|【外媒：伊朗召集“抵抗轴心”会商报复计划】据法新社8月1日报道，伊朗及其盟友计划对以色列进行联合但有限的报复。 报道援引消息人士和分析人士的话称，在哈马斯和真主党高层人物被杀后，伊朗及其支持的武装组织正准备协同作战，旨在威慑以色列，同时避免全面战争。 报道说，一名与黎巴嫩组织关系密切的消息人士称，7月31日，伊朗官员在德黑兰会见了所谓“抵抗轴心”的代表，讨论针对哈马斯领导人和真主党最高军事指挥官的死亡进行报复。（参考消息）
16:25:00|【凯莱英首个欧洲研发生产基地正式启用】 当地时间2024年8月2日，凯莱英于英国举办凯莱英Sandwich研发生产基地启用仪式，这标志着公司首个欧洲研发生产基地正式投入运营。作为公司全球化战略布局的关键一环，该基地按计划启用，将进一步支撑公司全球供应链体系完善，满足更广泛的全球合作伙伴药品研发与生产需求。
15:17:09|【刚刚全球市场度过了今年以来波动最剧烈的一周】过去一周资本市场的狂风暴雨席卷全球，各个国家的各类资产经历剧烈波动。美国一连串疲弱的经济数据引发了市场对美国经济可能出现衰退的担忧，尤其是周五晚间疲软的非农数据更是令投资者担心美联储降息来的太晚。美联储主席鲍威尔周三在利率决议后的发布会上表示9月降息是可能选项，提振了市场对美联储降息的预测，周五糟糕的非农数据进一步推升了降息预期，多家华尔街大行甚至预测9月降息50个基点。 投资者对美国经济前景的担忧对该国股市造成了打击，美国股市延续了前两周的弱势表现，仅在周中出现一波反弹，随后重拾跌势，以科技股为重的纳指本周跌幅超过了2%。英特尔股价周五大跌26%，创下40多年来最大跌幅，此前该公司发布了严峻的增长预测，并制定了裁员1.5万人的计划。亚马逊第三季度的经营利润指引不及预期导致公司股价周五跌超8%。美国股市的动荡也波及到了其他国家的股市，日经225指数周五收盘跌5.81%，创2月7日以来新低。欧洲股市也出现大跌，斯托克600指数周五收跌2.7%，为一年多来最大跌幅。 美国疲软的就业报告也拖累美元大跌，而日元则创下自2022年以来最大单周涨幅，该国央行周三选择加息至0.25%。在大宗商品方面，由于市场对原油需求的担忧压倒了地缘政治风险上升带来的影响，国际原油价格大幅下挫，布伦特原油期货跌至近七个月低点。黄金则成为了本周金融市场的“幸运儿”，国际金价再次逼近最新的纪录高位，弱于预期的美国就业数据再次支持对美联储将很快开始降息的预期。
14:58:23|【伊朗情报部长：以色列暗杀哈尼亚前获美国许可】伊朗伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都德黑兰惨遭暗杀，令中东地区紧张局势进一步升级。8月2日，伊朗情报部长哈提卜称，以色列在暗杀哈尼亚前已获得美国许可。同天，伊朗代外长巴盖里称，以色列的这一行为是“犯罪”，伊朗将动用“合法自卫权”进行回击。（央视新闻）
14:54:59|【美防长下令调整军事态势 向中东地区增加军事部署】根据美国国防部发布的一份声明，当地时间8月2日，美国国防部长奥斯汀下令调整美国的军事态势，以提高美国军队的保护能力、增加美国对以色列国防的支持，并确保美国能够随时准备应对各种突发事件。根据声明，奥斯汀下令用“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰取代目前部署在美国中央司令部责任区的“西奥多·罗斯福”号航空母舰打击群，并向美军欧洲司令部和美国中央司令部地区增派具备弹道导弹防御能力的巡洋舰和驱逐舰，美国国防部还正在采取措施以做好部署更多陆基弹道导弹防御系统的准备。奥斯汀还下令向中东地区派遣一个战斗机中队，以增强美军的空中防御支援能力。声明称，这些军事态势调整增强了美军在中东地区保持的广泛能力。（央视新闻）
14:52:13|【黎真主党称发射火箭弹 以军称轰炸发射场】 8月2日，黎巴嫩真主党与以军在黎以临时边界一带持续交火。据黎巴嫩方面2日消息，真主党武装炮击了位于黎以临时边界达希拉村附近的以军士兵，并向位于以色列北部的以军据点发射了火箭弹。以色列国防军2日回应称，真主党武装发射的所有火箭弹均未进入以色列，袭击没有造成人员伤亡，并称以军发动无人机袭击了向以色列发射火箭弹的真主党武装人员，并对真主党武器发射场实施了空袭。另据黎巴嫩媒体2日报道，当天夜间黎巴嫩东北部靠近叙利亚边境的两个村镇遭以军空袭，空袭没有造成人员伤亡。以色列媒体称，这是本轮冲突期间以色列对黎巴嫩最深入的袭击之一。(央视新闻)
14:37:17|【两年期美债收益率在美国非农日狂跌超26个基点，华尔街大行大胆前瞻美联储降息预期】 周五（8月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌18.56个基点，报3.7904%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从3.93%一线跳水至3.8%下方，03:51（临近美股收盘）刷新日低至3.7847%，逼近2023年12月27日底部3.7815%，全天处于下跌状态，本周累计下跌40.35个基点。两年期美债收益率跌26.64个基点，报3.8798%，非农就业报告发布后从4.1%跳水，20:33刷新日低至3.8408%，本周累跌50.35个基点。
14:13:22|【对冲基金八年来首次看跌一揽子大宗商品】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，货币管理公司7月30日当周持有20种原材料期货空头头寸大约58,600手合约，创2016年以来新高，打破此前连续八年净看涨的状态。
13:58:39|【ICE美元指数非农日跌超1%，日元本周涨超4.7%逼近146】 周五（8月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌1.15%，报103.221点，逼近3月14日底部102.736点，本周累计下跌1.05%，期间交投区间为104.799-103.125点，美国非农就业报告发布后打破本周稍早的窄幅波动状态。美元指数跌0.69%，报1249.24点，本周累跌0.62%，期间交投区间为1263.55-1247.50点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.89%，报146.53日元，本周累跌4.75%，期间交投区间为155.22-146.42日元，周一持稳、周二开始整体呈现出平滑的下行趋势。
13:19:23|【黄金价格非农日冲高回落，在美联储降息预期支撑下，本周仍然涨超2.3%】 现货黄金跌0.12%，报2443.24美元/盎司，北京时间20:30发布美国非农就业报告时略微拉升，迅速刷新日高至2477.68美元，22:20左右出现一波跳水，23:15刷新日低至2410.91美元，本周累计上涨2.35%，整体呈现出震荡上行走势。现货白银涨0.13%，报28.5597美元，非农夜也从29.2美元跳水并刷新日低至27.9465美元，本周累涨2.12%。COMEX黄金期货涨0.21%，报2486.10美元/盎司，本周累涨2.11%；COMEX白银期货涨0.07%，本周累涨2.23%。
12:31:40|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 恐慌指数做多-iPath收盘大涨超24%，美国国债20+年ETF涨逾3%，日元做多涨逾2%，美国国债7-10年ETF及大豆基金各涨约1.5%，欧元做多、美国投资级公司债ETF涨幅在1%上下。而美国布伦特油价基金及罗素2000指数ETF各跌超3.5%，纳指100ETF与标普500 ETF跌幅均在2%上下，道指ETF、新兴市场ETF及标普500价值指数各跌近1.5%，巴克莱美国可转债ETF及做多美元指数均跌至少1%。
11:32:52|市场消息：土耳其航空公司取消了周五晚间前往伊朗的航班。
11:29:46|【CFTC： 截至7月30日当周 COMEX期金投机性净多头头寸减少9535手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）： 截至7月30日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少9535手至188909手；COMEX期银投机性净多头头寸减少871手至24930手；COMEX期铜投机性净多头头寸减少10066手至9449手；WTI原油投机性净多头持仓减少31294手至176245手；NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头持仓增加3521手至39325手。
11:27:12|【巴克莱：在对美联储今年利率决策的预测中增加第三次降息 幅度25基点】根据周五公布的美国7月就业数据，巴克莱经济学家在对美联储今年利率决策的预测中增加了第三次降息，预计11月将降息25个基点。该行如今预计美联储将于9月、11月和12月降息，然后明年每季度降息一次，到明年9月将目标区间降至3.75%-4%。 他们依然预计中性联邦基金利率在3%-3.25%，但预计明年下半年对“通胀缺乏进一步进展的担忧”将导致联邦公开市场委员会暂停降息，使利率无法降至该水平。
11:26:43|里士满联储行长古尔斯比：如果通胀和就业市场继续降温，美联储应该降息。
11:19:52|【观察人士反驳华尔街观点 称美联储不会同意降息50基点】美国劳工统计局的报告显示，7月招聘明显放缓，失业率升至近三年来的最高水平。包括摩根大通、花旗在内的一些华尔街大行在非农就业报告发布后改变了利率预测。他们目前预计9月份降息50基点。利率期货投资者也预计下个月降息50个基点，并认为年底前至少还会再降息50基点。许多密切关注美联储的经济学家马上反驳了降息50基点的观点。安永首席经济学家Gregory Daco表示，“鉴于美联储官员的鹰派倾向，我预计9月降息没问题，但降50个基点会遇到阻力”。 SMBC日兴证券首席经济学家Joseph Lavorgna说，“如果美联储降息50基点，将引起恐慌，市场对大幅降息的预期过于超前”。
11:19:43|巴克莱：预计到2024年底，美联储利率目标区间将为4.50%-4.75%，到2025年底将降至3.75%-4.00%。
11:17:58|标普：确认潘兴广场控股评级为BBB+，前景展望仍为正面。
10:35:01|美国里士满联储主席巴尔金：一旦美国经济快速走软，那么美联储大幅降息将是很典型的做法。
10:33:06|【黎真主党：对以色列的回击将是“重要且意义重大的”】当地时间8月2日，黎巴嫩真主党副总书记纳伊姆·卡西姆在一份声明中表示，黎真主党对以色列暗杀其指挥官舒库尔的反击将会是“重要且意义重大的”。纳伊姆·卡西姆表示，“每次我们失去一位成员，尤其是高级管理人员，我们的决心就会更加坚定。”
10:31:29|上海黄金交易所黄金T+D 8月2日（周五）晚盘收盘下跌1.67%报560.21元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月2日（周五）晚盘收盘下跌1.45%报7276.0元/千克。
10:22:09|美国里士满联储主席巴尔金（2024年FOMC票委）：7月份11.4万的非农就业人口增幅并不够好，但也算得上“合理的数据”。
10:10:25|道明证券：目前预计美联储将在2024年降息75个基点，9月、11月和12月各下调25个基点。
09:37:47|【美联储古尔斯比：如果通胀和就业市场继续降温，美联储应降息】美联储古尔斯比表示，就业数据显示劳动力市场降温趋势持续，通胀在过去几个月表现良好，且基础是广泛的。如果通胀和就业市场继续降温，美联储应降息。
09:00:59|【以军：加沙地带向以色列南部发射了至少10枚火箭弹】据以色列时报，以色列军方表示，不久前，加沙地带向以色列南部发射了至少10枚火箭弹，苏法和尼尔伊扎克边境社区拉响了警报。以色列国防军称，其中一枚火箭弹被“铁穹”拦截，而其他火箭弹则落在开阔地区。没有人员伤亡。
08:58:41|【芝加哥联储行长：美联储不会对单月数据做出过度反应】芝加哥联储行长古尔斯比强调，美联储不会对任何单一的数据报告反应过度，在下次会议到来前，央行还会获得大量经济数据。古尔斯比是在弱于预期的非农就业数据公布后发表上述评论的。他说，美联储的工作是找出数据间的“贯穿线”并以“稳定”步伐行动。不过他也指出，如果货币政策限制性保持太久，决策者必须考虑双重使命中“就业”这个方面。“我们永远不想对单月数据反应过度，”古尔斯比说。“但如果失业率高于中性水平，那会影响到双重使命中就业这一环，法律要求美联储必须对此做出回应。
08:44:23|【两年期德债收益率跌超10个基点，非农就业报告提振投资者对美联储降息前景的预期，本周累跌27个基点】 周五（8月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.0个基点，报2.174%，北京时间20:30发布美国7月非农就业报告时从2.2%上方跳水至2.16%下方，逼近2月1日底部2.119%和2013年10月4日底部1.893%，全天震荡下行，本周累计下跌23.4个基点。两年期德债收益率跌10.2个基点，报2.352%，非农就业报告发布时从约2.41%跳水至2.34%下方，逼近2023年3月24日底部2.214%，本周累跌27.0个基点；30年期德债收益率跌4.9个基点，报2.416%。
08:38:05|【看图：泰勒法则显示美联储在降息方面“慢七拍”】 经典的“泰勒法则”模型表明，当前美联储基准利率比合理水平高约1.7个百分点，这相当于降息七次，每次25基点。最新发布的7月非农就业数据显示失业率升至4.3%。最新的通胀数据显示美联储青睐的指标——剔除食品和能源项目的所谓核心个人消费支出（PCE）价格指数6月份同比上涨2.6%。美联储官员假设“中性实际利率”为0.8%，长期失业率为4.2%。综合以上因素，该模型计算得出的利率水平为3.65%，而当前的联邦基金有效利率约为5.3%。
08:28:33|【两年期英债收益率在“非农日”跌约12个基点，本周累跌超31个基点】 周四（6月15日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌5.4个基点，报3.828%，北京时间20:30发布美国7月非农就业报告前一分钟，刷新日高至3.872%，数据发布后跳水，并迅速刷新日低至3.789%，本周累计下跌27.2个基点。两年期英债收益率跌11.8个基点，报3.604%，全天处于下跌状态，20:35刷新日低至3.585%，本周累跌31.5个基点。30年期英债收益率跌4.6个基点，50年期英债收益率跌4.8个基点。2/10年期英债收益率利差涨6.278个基点，报+22.171个基点，本周累涨4.295个基点。
08:26:03|【古尔斯比淡定回应非农数据：美联储不会反应过度】芝加哥联储行长古尔斯比强调，美联储不会对任何一份经济报告反应过度，决策者将在美联储下次会议前获得大量数据。古尔斯比在弱于预期的非农就业报告发布后发表讲话，他说，美联储的工作是弄清楚数据的“连续性”，并以“稳定”的方式行动。不过，他指出，如果限制性利率维持的时间过长，政策制定者就必须考虑就业方面的任务。“如果失业率上升到高于中性利率的水平，这正是法律规定美联储必须考虑和应对的另一方面的风险。”古尔斯比还称，经济状况将决定降息的时机和规模。“当情况需要降息时，往往不会降息一次。”
08:12:52|【美联储古尔斯比：美国经济增速在放缓】美联储古尔斯比表示，美国经济正在增长，但增速正在放缓，经济仍面临多重交叉影响。小企业违约和逾期情况正在上升，处于“警示信号”阶段。希望看到充分就业，而不是超越正常水平。
08:08:03|【美联储古尔斯比：不希望对未来利率路径做出承诺】美联储古尔斯比表示，趋势显示通胀全面下降，劳动力市场降温。我们希望劳动力市场达到良好的平衡，不希望对未来利率路径做出承诺。美联储政策制定者预计在未来一年内将进行多次降息，这并不是秘密。当条件允许降息时，通常不会仅仅降息一次。我们在一年前将政策利率设定在当前水平，自那时以来，经济形势发生了变化。不希望突破正常水平并导致恶化。
08:05:42|【美联储古尔斯比：整体趋势不会因一个月的数字而改变】美联储古尔斯比表示，法律规定美联储必须对高失业率作出回应，数据的整体趋势不会因一个月的数字而改变，我们已经看到了我们所期望的通胀改善，完全理解为什么市场想要结束一种趋势。决定降息幅度或是否采取行动的将是经济状况，在下次会议之前将获取大量信息，我们不想现在束缚自己的手脚。
08:03:45|【美联储古尔斯比：不要对一个月的数据做出过度反应】美联储古尔斯比表示，不要对一个月的数据做出过度反应，央行的职责是以稳定的方式行动。我一直在警告我们目前的政策是紧缩和限制性的；如果我们保持过长时间的紧缩政策，就必须考虑就业任务。如果失业率上升到4.1%以上，美联储就必须对这种情况做出反应。
08:03:11|【俄罗斯举行非战略核力量第三阶段演习】 俄罗斯国防部8月1号表示，俄罗斯非战略核力量演习第三阶段正在进行，俄军进行了接收训练弹药和部署到指定地区的演习。俄国防部指出，本次演习旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态，确保俄主权和领土完整，是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应。(CCTV国际时讯)
08:01:14|据以色列时报：以色列靠近黎巴嫩边境的北部城镇响起了火箭警报。
07:52:26|美国30年期国债收益率日内下跌15个基点，降至4.125%。
07:51:52|【非农大爆冷 华尔街投行火速大改降息剧本】1. 高盛：将今年美联储降息25基点的预期增加到三次，不排除9月降息50个基点。2. 花旗：美联储将在9、11、12月分别降息50/50/25个基点，此前预期均为25个基点。3. 美国银行：预计美联储将在9月份开始降息25个基点，而之前的预期为12月份。4. 摩根大通：美联储料将在9月和11月各降息50个基点，此后每次会议均降息25个基点。
07:37:53|恐慌指数VIX波动率日内涨幅一度触及59%，报29.6；标普500指数目前跌2.2%。
07:34:53|美元兑日元USD/JPY延续跌势，一度触及146.42，为2月2日以来最低水平。
07:33:03|【外媒：伊以局势紧张之际 美议员提出法案建议在两种情况下授权拜登对伊使用武力】综合俄罗斯卫星通讯社、以色列《耶路撒冷邮报》等媒体报道，在以色列与黎巴嫩真主党以及伊朗之间的紧张局势加剧之际，美国共和党议员林赛·格雷厄姆近日提出两项与伊朗有关的法案。据俄罗斯卫星通讯社8月2日报道，其中一项法案提议在两种情况下授权美国总统拜登对伊朗使用武力，其中一种情况是“总统认定伊朗正获得对美国国家安全利益构成威胁的核武器”，另一种情况是“总统认定伊朗拥有武器级浓缩铀、核弹头或拥有能够搭载威胁美国国家安全利益的核弹头的运载工具”。（环球网）
07:23:06|摩根大通：预测美联储将在9月和11月各降息50个基点。
07:18:55|【美国银行调整美联储政策预测 预计9月首次降息】美国银行经济学家在报告中称，基于周五公布的疲软的7月就业数据，经济学家调整了对美联储政策的预测，称预计降息将从9月开始。此前，他们预计12月会降息，但同时也承认提早降息的可能性已变得更大。
07:13:30|现货黄金跌破2420美元关口，现报2418.68美元/盎司。
07:12:58|美国10月联邦基金利率期货迎来一波巨额买需。此前，花旗预计美联储9月和11月将分别降息50个基点、12月还将降息25个基点。
07:12:08|【现货黄金日内大跌1%，逼近2420美元关口】现货黄金日内跌幅达1.00%，一度逼近2420美元/盎司关口。
07:09:40|8月2日欧盘美盘重要新闻汇总 国际新闻： 1. 亚洲股市创2022年以来最大跌幅 一度下跌3%。 2. 7月非农爆冷，失业率意外升至4.3%，美国总统承认就业增长放缓。 3. 现货黄金在非农公布后一度飙升，随后暴跌至日内低点，较日高回落近50美元。 4. 英国两年期与十年期国债收益率差扩大至20.5个基点，为2022年以来最高水平。 5. 美股大跌，纳斯达克100指数较7月高点下跌10%，势将进入修正阶段。 6. 多家投行机构下调英特尔目标价，其股价盘中暴跌26%，创下至少自1982年以来的最大跌幅。 7. 调查：欧佩克7月份原油产量下降6万桶/日，降至2699万桶/日。
06:59:17|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报560.20元/克；沪银主力合约跌近3%，现报7238元/千克。
06:55:05|美国非农就业数据公布后，花旗预测，今年美联储将降息125个基点。
06:52:18|【现货黄金失守2430美元/盎司 较日内高位回落近50美元】现货黄金失守2430美元/盎司，较日内高位回落近50美元，日内跌幅0.68%。
06:47:40|【美股抛压加剧 道指下挫800点】美股周五早盘抛压加剧，道指下挫800点，纳指下跌540点。美国7月非农就业数据远逊于预期，失业率升至4.3%创近三年新高，引起了对经济衰退的担忧。交易员正在权衡亚马逊与英特尔等最新企业财报。截止发稿，道指跌799.51点，跌幅为1.98%，报39548.46点；纳指跌540.92点，跌幅为3.15%，报16653.22点；标普500指数跌134.67点，跌幅为2.47%，报5312.01点。(环球市场播报)
06:45:45|【花旗预计美联储将在9月和11月分别降息50个基点】花旗的经济学家预计美联储将在9月和11月的会议上分别降息50个基点，并在12月的会议上降息25个基点，此前他们曾预计美联储会在这三次会议上分别降息25个基点。根据周五公布的7月就业数据，Veronica Clark和Andrew Hollenhorst预测美联储将在此后每次会议降息25个基点，直到2025年年中，使联邦基金利率的目标区间在3%-3.25%。
06:39:44|现货黄金向下逼近2440美元关口，短线波幅达25美元。
06:34:37|现货黄金短线急挫15美元，现报2451.21美元/盎司。
06:24:08|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.50%，现报0.8597。
06:18:17|【高盛预测美联储今年连续三次降息】疲软的7月非农就业数据公布后，高盛现在预计美联储今年将连续三次降息。该公司表示，如果8月份的非农就业报告也疲软，那么可能会降息50个基点。周五美国劳工统计局周五公布的数据显示，美国7月非农就业人数增长放缓幅度超过预期，仅仅增加11.4万人，失业率升至4.3%，这可能加剧人们对就业市场恶化的担忧，并可能使经济陷入衰退。（环球市场播报）
06:16:05|花旗：预测美联储将在九月和十一月各降息50个基点。
06:11:25|【高盛预测美联储9月开始连续三次降息25个基点】高盛表示，美国非农就业增长放缓超过预期，失业率上升至4.3%。现将我们对美联储的预测改为从9月开始连续三次降息25个基点。如果8月非农就业报告也录得疲软表现，且确认就业增长放缓，那么不排除9月降息50个基点的可能性。
06:05:39|美元兑日元USD/JPY跌破147，为3月12日以来首次，日内跌1.58%。
06:03:04|美国银行：预计美联储将在九月份降息25个基点。
06:02:11|据美国纽约联储，上个交易日（8月1日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.35%，之前一天报5.38%。
05:58:45|【美国参议员沃伦：鲍威尔没有降息是“严重错误”】美国参议院民主党人伊丽莎白·沃伦在X上发帖称，美联储主席杰罗姆·鲍威尔不降息是犯了一个“严重错误”。沃伦表示，鲍威尔需要现在降息，而不是再等六周。
05:57:41|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报103.29。
05:54:53|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，半导体ETF跌超5%，网络股指数ETF、可选消费ETF跌近4%。
05:22:12|【纽约时报商业记者：美联储开始降息的时间可能太迟】 7月份的疲软数据与最近几个月大幅放缓的职位空缺和就业成本指数等其他数据相吻合。这些就业数据，加上本周一些表明经济正在降温的经济数据，很可能会加剧人们对美联储开始降息的时间可能已经等得太久的担忧。这对美联储来说不是好消息。美联储官员本周决定暂缓降息，但失业率的飙升将加剧人们对他们落后于形势的担忧：过晚降息可能会对劳动力市场造成严重破坏。
05:21:36|埃克森美孚石油(XOM.N)首席执行官：到2050年，石油需求将稳定在1亿桶/日。埃克森美孚正在寻求提高供应链效率。
05:18:00|现货黄金已基本抹去美国非农数据公布后的涨幅，现回落至2458美元/盎司附近。
05:07:12|现货黄金短线回落超10美元，现报2463.17美元/盎司。
05:02:45|【金价逼近纪录高位 此前美国7月非农就业数据疲软】金价再次逼近最新的纪录高位，弱于预期的美国就业数据再次支持对美联储将很快开始降息的预期。美国7月份招聘放缓幅度超过预期，失业率升至近三年来最高水平，表明劳动力市场降温速度快于其他数据所显示的情况。数据公布后美债收益率和美元重挫，金价一度上涨1.3%至每盎司2,477.68美元，距离上个月触及的历史高点2,483.73美元只有不到10美元。
05:01:31|【锦鸡股份：持股5%以上股东珠海大靖短线交易】锦鸡股份公告，公司于近日收到持股5%以上股东珠海大靖的告知函，获悉珠海大靖存在短线交易。2024年07月11日，珠海大靖工作人员在减持股票过程中操作失误，以集中竞价方式买入公司股票4000股，导致短线交易。公司董事会收回了珠海大靖本次短线交易所得收益1884元。珠海大靖已深刻认识到本次违规交易事项的严重性，向公司及广大投资者致以诚挚道歉，并承诺今后将加强相关法律法规和规范性文件的学习，杜绝此类情况再次发生。
05:01:00|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为30.5%，降息50个基点的概率为69.5%。美联储到11月累计降息25个基点的概率为0%，累计降息50个基点的概率为15.1%，累计降息75个基点的概率为49.8%，累计降息100个基点的概率为35.1%。
05:00:48|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪银涨1.26%，沪金涨0.48%，沪铜跌0.35%，铁矿涨1.5%，焦煤涨0.42%，原油跌3.14%，纯碱涨超2%。
04:59:35|美国国债收益率下跌，此前数据显示美国7月新增就业岗位低于预期，提振美联储今年将多次降息的预期。美国10年期国债收益率跌至3.79%，为去年12月以来最低。美国两年期国债收益率自2023年5月以来首次跌破4%。
04:52:02|【联想控股：预期上半年归属于公司权益持有人的净利润不高于3亿元】 联想控股在港交所公告，截至2024年6月30日止6个月，预期集团将录得除税前利润介乎28亿元至33亿元，及预期集团于该期间将录得归属于公司权益持有人的净利润不高于3亿元（上年同期为6.68亿元）。
04:51:51|【法国建议其公民不要前往伊朗】法国外交部周五在旅行咨询中表示，法国已正式建议其公民不要前往伊朗，并要求法国公民尽快离开该国，因为该地区存在军事升级的风险。
04:51:04|【非农报告后美债飙升 交易员料美联储9月或降息50个基点】在弱于预期的美国7月就业报告公布后，美国国债跃升至盘中新高。收益率曲线前端日内大跌近30个基点，2s10s和5s30s利差跃升至日内最宽，短期和中期债券表现超过长期债券。与美联储会期对应的OIS在数据发布后变得更加鸽派，现预计9月降息44个基点，对至12月FOMC会议的累计降息幅度预期约为117个基点。美国10年期国债收益率当日下跌约19个基点，至3.80%左右。
04:50:44|美国国债ETF在美股盘前交易中大幅上涨，因美债收益率大幅下跌。
04:48:32|美元指数扩大跌幅至0.73%，报103.6，创3月21日以来新低。
04:44:01|CBOE波动率指数(VIX)在美国非农就业数据公布后升至10月以来新高，最新大涨2.83点至21.42。
04:43:14|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近200点，日内跌幅达1.50%，现报147.11。
04:41:55|美国10年期国债收益率一度下跌19个基点，至年内低点3.79%。
04:40:46|英特尔在美股盘前交易中跌幅扩大至25%。
04:38:55|【美国7月失业率意外升至4.3%】美国劳工统计局：7月份失业率上升0.2个百分点，达到4.3%，失业人数增加35.2万人，达到720万人。这些数据高于一年前的水平，当时失业率为3.5%，失业人数为590万。在主要工人群体中，成年男性(4.0%)和白人的失业率(3.8%)在7月份有所增长。成年女性(3.8%)、青少年(12.4%)、黑人(6.3%)、亚裔(3.7%)、拉美裔(5.3%)的失业率几乎没有变化。在失业人口中，7月份临时裁员人数增加了24.9万人，达到110万人。永久性失业人数变化不大，为170万人。
04:38:37|交易员预计九月份美联储降息50个基点的概率为90%。
04:38:33|离岸人民币兑美元短线拉升，日内涨超800点，收复7.18关口。
04:37:07|非农就业数据公布后，黄金扩大涨势。
04:36:45|交易员提高对2024年的降息押注，现预计为111个基点。
04:36:25|市场消息：美国准备向中东派遣更多战斗机。
04:36:18|非农就业数据发布后，欧元区债券和英国国债追随美债走高。
04:36:12|美国2年期与10年期国债收益率倒挂幅度在就业数据公布后收窄至5.7个基点。
04:36:05|美国10年期国债收益率跌至12月底以来新低，最新大跌18.4个基点至3.796%。
04:35:47|货币市场预计2024年欧洲央行将进一步降息约70个基点，而在美国数据公布之前，这一预期约为60个基点。
04:35:41|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至2.5%。
04:34:48|【美国5月和6月非农就业人数下修2.9万人】美国劳工统计局表示，5月份非农新增就业人数从21.8万人修正至21.6万人；6月份非农新增就业人数从20.6万人修正至17.9万人。修正后，5月和6月新增就业人数合计较修正前低2.9万人。
04:34:05|德国2年期国债收益率下跌12个基点至2.33%，为2022年3月以来最低。
04:33:56|美国2年期国债收益率跌29个基点，至一年以来的新低。
04:33:43|【首批新国标螺纹钢标准仓单生成】 2024年7月29日，上期所发布公告，修订螺纹钢、线材期货合约及交割细则，自公告之日起，允许按照GB1499.1-2024《钢筋混凝土用钢 第1部分：热轧光圆钢筋》与GB1499.2-2024《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》（以下简称新国标）生产的产品注册标准仓单。截至2024年8月2日，首批新国标螺纹钢标准仓单在上期所交割仓库镇江惠龙长江港务有限公司生成，共计2390吨。
04:33:20|美国数据公布后，日元攀升超过1%，突破1美元兑148水平。
04:32:38|非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高40点，报1.0869；英镑兑美元GBP/USD短线走高50点，报1.2772；美元兑日元USD/JPY短线下挫150点，报147.61。
04:32:21|美债收益率扩大跌幅。
04:32:14|交易员们押注美联储将在九月份将利率下调50个基点，此前七月份失业率上升至4.3%。
04:32:08|纳斯达克100指数期货扩大跌幅至2.2%，标普500指数跌1.6%。
04:31:51|美国短期利率期货在就业数据公布后大幅上涨，交易员们加大了对美联储大幅降息的押注。
04:31:47|【深交所对乐普医疗下发监管函】深交所对乐普医疗下发监管函，公司未经审议使用募资金进行现金管理，涉及金额1亿元，占募集资金净额的6.16%。
04:31:09|非农数据公布后，美元指数DXY跳空走低40点，现报103.67。
04:30:37|【美国失业率走高】美国7月失业率4.3%，预期4.10%，前值4.10%。
04:30:09|【美国非农数据如期降温】美国7月季调后非农就业人口11.4万人，预期17.5万人，前值由20.6万人修正为17.9万人。
04:29:22|【央行：更大力度推进金融支持大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新落地见效】 8月1日，中国人民银行召开2024年下半年工作会议。会议要求，加快出台金融“五篇大文章”配套政策文件。持续落实好支持科技、绿色和民营经济等已出台政策。继续用好用足结构性货币政策工具，激励引导金融机构优化信贷结构。更大力度推进金融支持大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新落地见效。建立健全重点领域统计监测和考核评估体系。深入开展科技、绿色、中小微企业、乡村振兴等金融服务能力提升工程。（中国人民银行）
04:03:16|【改飞经济舱、不坐出租车，英国大银行收紧开支】随着全球央行开始削减借贷成本，告别高利率时代，英国最大的几家银行正在紧缩开支。此前的高利率一度提振了汇丰控股等几家全球大型银行的利润。英国央行本周投票决定自2020年初以来首次降息并暗示未来将进一步降息。债券交易员认为经济数据支持美联储今年有三次降息的假设。
03:55:30|【前日本央行理事研判：10月再加息的可能性很高】日本央行前理事门间一夫表示，该行本周的重大政策转变使得10月份再次加息的可能性非常高，并且还增加了每一个季度加息一次的可能性。目前日本央行的基本立场似乎是：由于实际利率非常低，只要经济没有遭受重大冲击，央行就可以继续提高利率。当前的政策利率为0.25%，远低于近期2.6%的核心通胀水平。
03:54:09|【“沪九条”效应持续释放：二手房量升价稳，一手房销售提速】 来自上海市房地产交易中心的数据显示，自今年3月份起，上海二手住房成交量已连续5个月超过1.5万套。尤其是“沪九条”出台后，二手住房成交量提升，改变了往年3、4月份“小阳春”后市场的下行趋势。其中，今年6月份的成交量达到2.37万套，为2021年7月以来的单月新高，同比增加95%；7月份成交1.8万套，同比增加45%，与3月“小阳春”基本持平，成交面积则比3月增加5万平方米。从“沪九条”出台后的6、7两个月的情况来看，二手住房的月均成交套数约为2.1万套，整体处于较高成交水平。数据还显示，1-7月，二手住房成交952万平方米，同比增加10%，增幅比今年1-6月扩大5个百分点。二手住房的成交价格也止跌企稳，环比已连续两个月上涨。而从新房带看量、购房委托量等先行指标看，也均处于近年高位水平。其中，7月市场先行指标虽然出现季节性回落，但明显高于近年平均水平，新增带看量比近五年平均水平增加26%，新增购房委托量比近五年平均水平增加29%。（澎湃）
03:52:42|英国央行首席经济学家皮尔：说通胀已经下降“有点过早”。在关注英国的通胀预期。在（抗击）通胀方面，"仍有一点距离"。仍需抑制部分通胀。我们需要至少在一段时间内保持紧缩政策。货币政策委员会一致认为我们仍然看到二轮通胀（的风险）。工资、价格利润率正在强劲增长。
03:50:39|【三六零：控股股东解散清算 周鸿祎成最大股东持股13.26%】 三六零公告，公司控股股东奇信志成科技有限公司解散清算，其持有的三六零46.14%股份将通过非交易过户方式分配给股东。权益变动后，周鸿祎直接持股比例由5.24%增至13.26%，成为公司第一大股东。天津欣新盛股权投资合伙企业（有限合伙）直接持股比例由0上升至6.06%。奇信志成解散清算期间，周鸿祎先生承诺12个月内不减持三六零股份。
02:46:11|【非农数据发布前美债跃升 市场对美联储的降息预期大幅升温】美国国债涨势延续到第七天，交易员等待即将发布的非农数据，来为越来越激进的降息押注提供理由。市场现在预计，美联储将在9月、11月和12月连续三次降息25个基点，并预计其中一次降息50个基点的可能性约为50%。对政策敏感的2年期国债收益率跌至14个月新低，基准10年期国债收益率维持在4%下方，周四自2月以来首次跌至该水平。
02:26:44|【美国降息预期升温叠加中东局势升级，金价走高】黄金期货价格上涨1.1%至2507.1美元/盎司，因中东紧张局势升级和美国降息预期升温。德国商业银行分析师表示，美联储主鲍威尔周三发表的言论提振了黄金价格，为9月份降息打开了大门。市场现在坚定地预期美联储将在9月份首次降息，在周四公布疲弱的美国经济数据后，交易员甚至开始消化降息50个基点的预期。但鲍威尔在新闻发布会上排除了这种可能性。周五公布的非农就业数据如果令人失望，可能会进一步提振金价，不过预计金价上涨不太可能持续下去。
02:26:03|据波兰通讯社（PAP）：在分析安全局势后，波兰航空公司取消了8个飞往黎巴嫩和以色列的航班。
02:15:45|【华铁应急：高空作业平台管理规模提升至15万台以上 市占率提升至22%】在今日举行的华铁应急实控权交接暨赋能提升大会上，公司总经理胡丹锋表示，“在今年整体宏观形势一般、高空作业平台市场竞争激烈的状态下，目前公司高空作业平台管理规模提升至15万台以上，市占率提升至22%，较去年同期提升了3个百分点；设备管理规模超过250亿元，位居行业第二。未来十年，公司将打造2500个以上租赁网点，管理3000亿元以上的设备资产规模，成为全球领先的设备运营商。”（财联社）
01:55:11|【机构：降息背后的阴霾 全球股市遭遇黑色星期五】AJ Bell投资主管莫斯·莫尔德表示，投资者原本认为降息会提振股市，但实际情况却相反，疲弱的美国经济数据让市场感到恐慌。英国本周下调了基准利率，美国似乎也准备降息，但投资者被提醒，降息可能是因为负面的原因，而不只是因为通胀率下降。在美国经济数据疲弱的背景下，观点发生了变化——从降息被视为利好变成了降息意味着避免衰退。美国经济衰退将具有深远影响，这在周五拖累了全球股市。
01:34:53|【美银策略师：美国经济硬着陆风险上升 建议在美联储首降时卖出股票】美银策略师Michael Hartnett表示，由于美国出现更严重衰退的可能性增加，投资者应当在美联储首次降息时卖出股票。Hartnett指出，ISM制造业指数似乎在方向上与非农就业数据高度相关。该指数唯一一次长时间处于收缩区域，而非农就业人数保持正增长是在1984年至1986年期间。与此同时，策略师们表示2024年风险资产抢先消化美联储降息的程度达到了极限，标普500指数在过去9个月中上涨了32%。相比之下，1970年以来美联储12次首次降息前的平均幅度仅为2%。
01:24:36|【美银策略师：美国经济硬着陆风险上升 建议在美联储首次降息时卖股票】美银策略师Michael Hartnett表示，由于美国出现更严重衰退的可能性增加，投资者应当在美联储首次降息时卖出股票。Hartnett领导的一个研究团队在一份报告中表示，在普遍观点认为经济将会软着陆或不着陆的背景下，“硬着陆”风险“显然升温”。
01:24:19|【道明证券：预计美国7月非农就业人数增加20万人】道明证券前瞻7月美国非农数据：我们预计在第三季度开始时，美国7月份的就业人数与6月份相比基本持平，将增加20万人。高频数据表明，就业增长继续保持强劲。另外，失业率可能会保持在4.1%不变，但在最近的上涨之后，它可能会回落到4.0%。我们还预计薪资月率录得0.2%（前值0.3%），年率录得3.6%（前值3.9%）。
01:11:28|【人民币为何突然爆发？后市又会如何运行？】今日（8月2日），人民币对美元迎来大涨，接连升破7.24、7.23、7.22、7.21、7.20关口。最新数据显示，美国劳动力市场正在降温，经济收缩，导致美元指数走低。随着美元的走弱，亚洲货币纷纷走强，日元对美元盘中一度涨近0.5%，而人民币对美元汇率走势更为强劲。对于人民币汇率的后续走势，平安证券首席经济学家钟正生认为，人民币汇率近一个月的“不涨”，也有此前“不跌”的缘故，意味着此番“补涨”空间不宽。从2015年“811”汇改以来美元和人民币的运行轨迹来看，本次升值后的人民币汇率水平基本处于合理区间。（券商中国）
01:11:03|【西班牙警方截获多艘移民船 超100名移民获救】当地时间8月2日，根据西班牙加纳利大区政府代表团的报告，当地时间2日凌晨，2艘船只在福门特拉岛被警方截获，共计有34名移民获救。报告还称，当地时间1日，警方在该大区海域截获5艘移民船只，共计81名非法移民获救。获救移民绝大多数来自非洲，其中还包括一名叙利亚人，所有移民均健康状况良好。（央视新闻）
01:09:20|【以媒：哈尼亚遇刺身亡后，美国等国多家航空公司取消飞往以色列航班】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗德黑兰遇刺身亡，引发对中东紧张局势进一步升级的担忧。据《以色列时报》报道，截至当地时间8月1日，已有美国等国的多家航空公司宣布暂时取消飞往以色列的航班。对此，以方官员称，“以色列的上空是安全的”。 据报道，欧洲的汉莎航空集团、印度航空、迪拜航空等航空公司宣布暂时取消飞往以色列的航班。美国联合航空公司也宣布取消飞往以色列的航班，此外，该航空公司还没有给出恢复航班运行的时间表，仅称复航时间将另行通知。（环球网）
01:01:59|【机构：欧佩克+可能推迟10月开始的增产计划】Investec大宗商品主管Callum Macpherson表示，如果需求继续疲软，欧佩克+成员国可能会决定推迟逐步取消自愿减产的计划。在周四的会议上，欧佩克+监督委员会没有建议该组织改变其产量政策，也没有暗示是否可以在10月开始逐步取消产量限制。今年早些时候，欧佩克及其盟友表示，他们的目标是在2024年10月至2025年9月期间，逐步向市场恢复供应约220万桶/日原油。Macpherson表示:“他们改变立场的最后机会将是在9月初，届时将及时确认10月份的产量。”
00:35:08|【中东局势升级，多家航空公司避开中东领空、暂停航班】在本周哈马斯和真主党高级成员遇害后，人们对该地区可能发生冲突的担忧与日俱增，航空公司纷纷避开伊朗和黎巴嫩领空，取消飞往以色列和黎巴嫩的航班。据航班追踪网站Flightradar24，新加坡航空周五似乎不再使用伊朗领空执飞任何航线。台湾长荣航空和中华航空周五飞往阿姆斯特丹的航班似乎也避开了伊朗领空。在过去两天里，印度航空、德国汉莎航空、美联航和达美航空都表示已暂停飞往特拉维夫的航班，加拿大周四也向加拿大飞机发出通知，请其在一个月内避开黎巴嫩领空。
00:33:10|【美元在非农数据公布前保持下跌】美元周五下跌，因投资者期待今晚公布的美国7月非农数据将提供美联储未来降息的线索。德商银行外汇分析师Volkmar Baur在一份报告中表示，市场将再次掀起波澜，今晚公布的非农数据预计将显示7月份就业增长放缓。他说：“尤其是在美联储主席鲍威尔周三强调劳动力市场现在更受美联储关注之后。”他说：“我们昨天已经尝到了一点滋味。”他指出，昨日美国供应管理学会（ISM）的数据显示，7月份制造业活动和就业进一步萎缩，导致美元走软。
00:32:40|【白云山：全资子公司拟投资32亿元建设天华园项目】 白云山公告，公司全资子公司白云山国际医药公司计划投资建设天华园项目，预计总投资32亿元。项目位于广州市白云区美丽健康产业园内，计划建设化药高端制剂智能化生产区和经典名方中药现代生产区，建设周期为3年。项目旨在整合资源，优化产业布局，促进产业创新优化和集约化发展，推动企业自动化、智能化、数字化转型升级。
00:27:38|【股市抛售加剧 欧元区波动率指数飙升】因股市抛售加剧，欧元区STOXX波动率指数飙升16%，达到21.01，为自6月中旬以来的最高水平；恐慌指数VIX涨近10%，至20.41，为4月19日以来最高水平。
00:27:19|【进一步支持天津滨海新区高质量发展的若干政策措施已印发实施】经国务院常务会议研究审议，进一步支持天津滨海新区高质量发展的若干政策措施已印发实施。政策措施聚焦解决的问题和提出的针对性支持举措主要包括： 一是聚焦进一步增强科技研发转化能力，以科技创新引领产业发展，依托优势发展新质生产力，与京冀协同提升先进制造研发转化能力，建设重大科技创新平台，培育壮大航空航天、信息技术等战略性新兴产业。 二是聚焦进一步强化海空两港枢纽作用，优化提升港航功能，强化资源配置能力，增强天津港辐射能力，推进冷链物流等临港配套设施和服务提质升级，加快建设区域航空枢纽。 三是聚焦进一步提升金融赋能实体经济发展质效，促进金融高质量发展，增强租赁、商业保理等行业国际竞争力，鼓励金融机构完善科技金融产品和服务，高质量服务地方经济发展。 四是聚焦进一步加快改革创新步伐，加强改革系统集成，扩大高水平对外开放，支持天津自贸试验区与北京、河北自贸试验区联动发展，构建高水平开放型经济新体制。 五是聚焦进一步完善城市服务功能，践行人民城市理念，加快建设美丽宜居城市，支持引入北京优质教育医疗资源，推进生态智慧城市建设，盘活城市存量资产资源，增强生态环境、生产管理等领域风险防范和安全保障能力。 (新华社)
00:13:03|【一图看懂：日本央行加息其实也是经济衰退预警信号？】在金融市场上，人们耳熟能详的经济衰退预警指标其实不少。例如眼下持续时间创纪录的美债收益率曲线倒挂，以及今晚美国失业率数据有可能触发的“萨姆规则”。那么，你是否知道，在过去30多年的历史上，日本央行加息其实也是一个预示衰退的“乌鸦嘴”信号呢？在日本过去五次经济衰退案例里，日本央行曾有四次在衰退前进行过加息，仅2022年新冠疫情引发的那次短时衰退例外。
00:11:40|受日本股市大跌5%影响，在美上市的日本上市公司在美股大跌，三菱日联金融大跌8.6%，三井住友金融大跌近6%，丰田汽车跌3.5%。
00:07:17|【东软载波：向特定对象发行股票方案到期失效】东软载波晚间公告，公司于2023年8月3日召开2023年第二次临时股东大会审议通过《关于公司2023年度创业板向特定对象发行股票方案的议案》等向特定对象发行股票的相关议案。截至公告披露日，本次向特定对象发行股票方案已到期自动失效，不会对公司生产经营造成重大影响。
[2024-08-02]
23:26:15|以色列谢克尔连续第五天下跌，创2023年10月以来最长跌势。
23:15:50|【外媒：哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡，拜登称“不利于”停火谈判】综合路透社、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，对于“巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡”，美国总统拜登当地时间8月1日对记者称，这“不利于”达成在加沙地带停火协议的谈判。（环球网）
23:15:43|国债期货收盘，30年期主力合约涨0.27%，10年期主力合约涨0.00%，5年期主力合约跌0.00%，2年期主力合约涨0.00%。
22:47:52|【美媒：美国官员称，美国政府确信伊朗正准备袭击以色列，以报复哈尼亚被暗杀事件】据美国Axios新闻网8月1日报道，三名美国官员告诉该媒体，拜登政府确信伊朗将袭击以色列，以报复巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚7月31日在德黑兰被暗杀事件，并称伊朗正准备对此进行反击。报道称，美国官员说，他们预计伊朗的报复行动将与其4月13日对以色列的袭击如出一辙，规模可能更大，并且还可能涉及黎巴嫩真主党。（环球网）
22:45:42|【天津市国资委与绿地集团进行座谈交流】据绿地集团消息，7月31日，绿地集团与天津市国资委党委就进一步深化务实合作、携手推进混改企业高质量发展等事宜，进行了深入座谈交流，达成广泛共识。
22:37:47|【机构观点：全球收益率下滑叠加中东局势紧张 黄金料继续大放异彩】黄金还有很大的上涨空间，新的利好因素料助推本已强劲的需求。今年迄今金价约20%的涨幅以及创纪录的价格听起来令人印象深刻，但上行势头尚无放缓理由。7月是两年多来资金流入黄金ETF最多的一个月份。世界黄金协会的数据显示，在场外市场实物金条买盘的加持下，第二季度黄金消费创下至少25年来同期最佳表现。全球收益率快速下降叠加中东紧张局势，将减轻市场对价格高企拖累珠宝销售的担忧。周三的美联储会议过后，美国实际利率下降推动了收益率的下滑，英国央行周四降息则进一步助长了这一势头。这降低了在地缘政治扰动下寻找避风港，藏富于金的机会成本。与此同时，股市的风险厌恶情绪升温也可能推动避险资产上涨。
22:18:30|【看图：东证指数创2016年以来最大跌幅 日本央行转鹰搅动市场】日本股市创2016年以来最大跌幅，基准东证指数较7月峰值下跌逾10%，日本央行收紧货币政策的影响搅动市场。日元近期涨势令出口商股票受挫，金融股亦走低，市场担心该类股的近期涨势可能过度。东证指数下跌6.1%，两天累计下跌了9.2%。日本央行行长植田和男周三发出鹰派信号，并进行了早于预期的加息行动。东证指数与日经225指数一样也进入了技术回调。
22:18:22|摩根大通：季度业绩改善 明年底目标价为180美元，评级“中性”。
22:04:05|【亚太多地股市大幅收跌】受全球科技股大跌和美国经济疲软影响，亚洲多地股市收跌，日经225指数收跌5.8%，失守36000点，为今年1月26日来首次，东证指数跌超6%，为2016年以来最大单日跌幅；台湾加权指数收跌4.4%，半导体板块领跌，台积电跌近6%；截至发稿，韩国KOSPI指数跌近4%，菲律宾股指跌超2%。
22:03:26|【特斯拉在中国成立新公司】 天眼查App显示，特斯拉保险经纪（中国）有限公司成立，成立时间2024年7月30日，注册资本5000万元人民币，法定代表人、董事长为朱晓彤。特斯拉保险经纪（中国）有限公司经营范围为保险经纪业务。股东信息显示，该公司由特斯拉保险服务有限公司全资持股。
21:05:47|【哈马斯领导人遇袭身亡 胡塞武装称将进行军事回应】对于哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间8月1日发表讲话，称以色列的行为是对一切准则的公然践踏，是无耻的犯罪。阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，将通过军事手段回应这些犯罪行为。
21:02:10|美国国务卿布林肯与阿联酋外长通话讨论通过外交努力实现加沙停火，从而释放人质并提供人道主义援助。
19:56:29|市场消息：美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡进行了直接对话。拜登表示，对中东局势表示高度关注。
19:49:17|【看图：亚洲股市创2022年以来最大跌幅 MSCI亚太指数一度下跌3%】日本股市、全球科技股大跌和美国经济疲软，受此三重打击，亚洲股市周五重挫。MSCI亚太指数一度下跌3%，为2022年6月以来的最大跌幅，台积电和Tokyo Electron Ltd.领跌。日本东证指数迈向技术回调，韩国等科技股为主的市场基准股指下跌超过3%。
19:07:26|COMEX黄金再度升破2500美元/盎司关口，涨幅0.8%。
19:00:34|COMEX期金向上触及2500美元/盎司，日内涨0.77%。
17:26:43|【美总统拜登重申将帮助以色列应对来自伊朗的威胁】美国白宫当地时间8月1日发表声明称，美国总统拜登当天与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。拜登在通话中重申他对以色列的安全承诺，称将帮助以色列“应对来自伊朗的所有威胁”，以防止以色列因哈马斯领导人哈尼亚遇袭身亡事件“陷入地区战争”。拜登还重申对以色列防御能力的支持，包括将向以色列提供弹道导弹和无人机，以及新的防御性美军部署等。（央视新闻）
16:53:35|【市场开始期盼美联储9月降息50BP】因对忧虑美国经济衰退的情景，市场对美联储降息押注的增加，美国2年期国债收益率延续隔夜跌势，在亚盘早盘跌至4.11%，为2023年5月份以来的最低水平。截至发稿，利率期货显示，市场定价美联储年内将降息87BP，距离年内降息4次的押注还有13BP的差距。美联储今年还有3次会议窗口进行降息，美联储9月降息50BP的概率升至33%。
16:43:12|美国10年期国债收益率跌至3.943%，为6个月新低。
16:17:54|【北信源众多领域上榜信通院首期《数字安全护航技术能力全景图》】 为进一步助推中国数字经济高质量发展，助力数字中国建设，中国信息通信研究院“数字安全护航计划”发起了《数字安全护航技术能力全景图》申报项目。经过前期征集和修订，并经过中国信息通信研究院数字安全护航计划专家库、数世咨询和嘶吼安全产业研究院严格评审，于近日发布首期《数字安全护航技术能力全景图》修订版。北信源在全景图中名列前茅，全景图总共14个大项、103个小项中，北信源有13个大项、总共81个小项入选。在安全管理与运营大类9项中，北信源在安全监管态势感知、安全运营态势感知、安全信息和事件管理（SIEM）、安全响应自动化（SOAR）、IT资产管理、XDR6项榜上有名。
16:08:07|【日本10年期国债收益率跌破1%】日本10年期国债收益率下跌4.5个基点，至0.985%。
15:57:31|【华泰证券：金价大概率上行 铜价拐点或已现】 华泰证券研报指出，针对未来美国不同经济情景，美国经济下行连续降息或经济稳态再通胀将是大概率事件，上述两种情景均利于金价上涨。铜价短期向上拐点或已出现，华泰证券认为24H1铜价过快上涨抑制了下游需求，7月随着铜价下跌，需求逐步恢复，且供给仍然偏紧，市场交易美国衰退的负面情绪也随着其Q2 GDP数据超预期而告一段落。近期偶发事件较多，或对金、铜价格上涨形成催化作用；如年产超100万吨的Escondida铜矿或面临潜在罢工风险，中东区域局势后续进展也值得关注。
15:55:59|【俄称打击乌防空系统 乌称控制前线局势】俄罗斯国防部当地时间8月1日通报称，在过去一天中，俄军打击了乌军3套美制“爱国者”防空导弹系统和1个无人机控制中心。俄军在多个方向打退乌军进攻并发动攻势，摧毁乌军坦克、装甲车以及自行火炮等多件装备。俄防空部队击落乌军61架无人机、多枚导弹和“海马斯”火箭弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，当天前线地区发生76次战斗，波克罗夫斯克和托雷茨克方向局势最为紧张。在波克罗夫斯克地区，乌军击退俄军36次进攻，一些战斗仍在继续中。在哈尔科夫地区，俄军对沃尔昌斯克发动2次袭击，乌军控制了总体局势。
15:03:04|【周五（8月2日）重点关注财经事件和经济数据】 ①14:30 瑞士7月CPI月率； ②14:45 法国6月工业产出月率； ③20:30 美国7月失业率； ④20:30 美国7月季调后非农就业人口； ⑤22:00 美国6月工厂订单月率； ⑥次日01:00 美国至8月2日当周石油钻井总数； ⑦次日00:00 美国里士满联储主席巴尔金（2024年FOMC票委）讲话， ⑧次日00:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee讲话。
14:54:50|【美联储9月降息箭在弦上，大类资产配置需警惕预期差】北京时间8月1日凌晨，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。这是美联储连续第八次维持利率不变。值得注意的是，美联储表示，如果抗击通胀继续取得想要的进展，可能会在今年9月会议上宣布降息。机构人士称，美联储在今年9月开启降息周期几成定局，年内大概率降息两次。对于大类资产配置，机构人士认为“降息交易”主线短期有支撑，但需要警惕市场预期的美联储降息节奏和强度与实际情况之间的“预期差”。（中证报）
14:54:27|纳指期货跌超0.7%，标普股指期货跌0.5%，道指期货跌0.4%；罗素2000股指期货跌超0.4%。
14:45:17|【分红、回购、重组多路并进，央国企上市公司积极践行市值管理】当前中央企业和地方国企上市公司正积极践行市值管理要求。业内人士认为，央国企市值管理是一个持续的过程，需不断创新和完善。央国企应更加注重价值创造和价值实现，通过优化资源配置、提升运营效率、加强创新驱动等方式，实现内在价值与市场价值的同步提升。（中证报）
14:37:16|昨日今晨重要新闻汇总（8月2日） 国内新闻： 1. 工信部：拟加强智能网联汽车组合驾驶辅助准入管理。 2. 国办：进一步放开放宽在常住地、就业地参加基本医保的户籍限制。 3. 7月人民银行对金融机构开展常备借贷便利操作共0.61亿元，均为隔夜期。 4. 两部门：对更新新能源城市公交车的，每辆车平均补贴8万元；对更换动力电池的，每辆车补贴4.2万元。 5. 发改委：积极扩大内需，促进汽车、家电等大宗商品消费；正会同多个部门制定民营经济促进法；进一步做好保交房工作。 6. 广州：在行政区域内购买新建商品住房的住房公积金缴存人，可申请提取本人及其配偶名下住房公积金支付购房首付款。 国际新闻： 1. 欧佩克+维持下季度逐步恢复石油产量的计划不变。 2. 苹果第三财季总营收、iPhone业务营收均高于预期。 3. 美国ISM制造业PMI萎缩幅度创八个月最大，引发市场对经济收缩的猜测。 4. 利率期货市场对美联储今年降息的押注增至85BP，较昨日大幅上行13BP。 5. 英国央行以5-4投票决定降息25个基点。市场增加对该行降息的押注，预计年内再降2次。 6. 隔夜行情-美债10y跌破4%，2y跌约10BP；纳指跌2.3%，半导体指数跌7%，英伟达跌超6%；英特尔业绩爆雷，盘后跌20%、亚马逊业绩指引不及预期，盘后跌5%；国际原油跌2%。 7. 中东局势-①以色列48小时内宣布消灭三名敌方高级将领；②以色列北部遭数十枚火箭弹袭击；③美国更新防御军事部署以协助保卫以色列；④黎真主党武装向以色列发射数十枚火箭弹；⑤据悉哈马斯无限期冻结停火协议谈判；⑥美国情报显示伊朗将在未来几天袭击以色列，形式与4月13日类似但规模可能更大。
14:37:07|【超长期限国债ETF屡创新高 专家提醒需关注风险】作为一款相对较新的工具化产品，普通投资者参与超长期限国债ETF投资时仍需注意理性投资。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏提醒广大投资者，国债本身是安全资产，但这并不意味着在二级市场的国债交易就是绝对安全的，二级市场国债交易存在价格涨跌是正常的市场现象。普通投资者购买超长期限国债基金投资仍然需要关注风险，根据自身的风险承受能力和投资收益预期进行理性投资。（经济日报）
14:27:54|【美债收益率曲线倒挂对通胀和利率高企发出警告】3个月期/10年期美债曲线倒挂程度不断加深，表明美联储降息时间可能比看起来更遥远。利率高企恐将引发经济衰退风险，并削弱全球需求，而这两者都可能对石油等大宗商品的价格构成重大威胁。2022年11月8日至2024年7月26日，该利差一直为负，持续了626天。2年期/10年期美债收益率曲线也一直处于倒挂状态，从2022年7月5日到2024年7月26日，持续了752个日历日。4月，该收益率曲线转向，并再度走阔，这可能反映出投资者对美联储将在2024年降息的言论持怀疑态度，表明美联储面临着一场比预期更艰难、更漫长的抗通胀斗争，令经济陷入潜在衰退的路径有所缩短。
14:27:02|【乌克兰频繁释放和谈解决冲突意愿，俄方回应：不会在谈判上作“领土让步”】“放弃领土是一个‘非常难回答’的问题。”乌克兰总统泽连斯基近日接受法国媒体采访时重申，乌不能放弃领土来换取和平，并表示只有乌克兰人民才能决定。关于计划中的第二次乌克兰和平峰会，他表示，包括乌克兰在内的整个世界都希望俄罗斯加入，以结束俄乌冲突。对于泽连斯基的最新表态，俄《观点报》援引专家的话称，这是“一种伎俩”，乌领导层试图利用所谓民意将俄推向非常不利的境地。此外，泽连斯基的言论也是一种“民主幻觉”，冲突的结束根本不取决于乌人民的意见，而是由西方来决定和操纵。（环球网）
14:20:16|【美国更新防御军事部署以协助保卫以色列】白宫在美国总统拜登和以色列总理内塔尼亚胡刚刚结束的通话中宣布，美国已经进行了新的防御性军事部署来帮助保卫以色列。此前真主党高级将领福阿德·舒克尔和哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚被暗杀。该声明没有详细说明新的防御措施。白宫称，两位领导人讨论了保护以色列不受伊朗及其代理人攻击的努力，特别是不受弹道导弹和无人机袭击的影响。拜登在致辞中强调了对以色列国防的承诺，同时也向内塔尼亚胡强调了努力缓和该地区紧张局势的重要性，美国副总统、民主党总统候选人卡玛拉·哈里斯也支持了这一呼吁。
14:12:23|美元兑日元USD/JPY跌破149，日内跌0.24%。
14:05:40|【美联储9月降息50个基点的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为78%，降息50个基点的概率为22%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为29.1%，累计降息75个基点的概率为57.1%，累计降息100个基点的概率为13.8%。
13:54:55|中东局势跟踪（8月2日） 冲突情况： 1. 以色列48小时内宣布消灭三名敌方高级将领：哈马斯高级指挥官舒克尔、领导人哈尼亚、军事部门首领戴夫。 2. 以色列针对哈马斯指挥官戴夫的空袭造成90死300伤。 3. 以军战机袭击了黎巴嫩南部村镇沙马（Chamaa）的一所房屋，已造成4人死亡、5人受伤。 4. 据巴勒斯坦通讯社1日报道，以色列军队当天空袭了加沙地带北部加沙城一所收容流离失所民众的学校，造成至少15人死亡，另有多人受伤。 5. 以色列北部西加利利地区遭遇数十枚火箭弹袭击，黎巴嫩真主党声称对袭击负责，这是真主党军事首领在贝鲁特遇害后48小时内的第一次袭击。 6. 知情人士：由于哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡，哈马斯无限期冻结停火和人员交换协议谈判。 7. 加沙卫生部门：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致39,480名巴勒斯坦人遇难，91,128人受伤。 其他： 1. 美国情报显示伊朗将在未来几天袭击以色列。 2. 据伊朗学生通讯社（ISNA）：伊朗正在评估对以色列进行报复的多种手段。 3. 黎巴嫩真主党领导人表示，与以色列的战斗已进入新阶段，并誓言对暗杀行为进行报复。 4. 也门胡塞武装誓言对以色列杀害哈尼亚进行“军事回应”。 5. 以政府发言人：以色列将使任何一方的侵略行为付出高昂的代价。 6. 加沙媒体办公室发布报告，初步估算加沙地带直接经济损失达到330亿美元。 7. 俄罗斯外交部：伊朗和俄罗斯均谴责在德黑兰刺杀哈马斯首领事件。 8. 以色列呼吁其公民在海外保持额外警惕，理由是面临来自伊朗、哈马斯和真主党的威胁。 9. 以色列民航局局长：以色列的领空“绝对安全”。
13:54:48|【受植田和男鹰派言论影响 多数观察人士重新思考日本央行的加息步伐】在日本央行行长植田和男周三发表鹰派言论并早于预期加息后，大多数日本央行观察人士正在重新评估利率轨迹，并将时间线提前。周四进行的一项调查显示，在41位受访经济学家中，约有68%预计到今年年底政策利率将从0.25%升至0.5%。不到四分之一的受访者预计10月会加息，44%的受访者选择12月。另有五分之一的受访者预计会在1月升息。
13:40:37|【伊朗代外长：伊朗决心采取一切必要行动捍卫国家安全】据伊朗伊斯兰共和国通讯社1日报道，伊朗代外长巴盖里日前分别致信联合国秘书长、联合国安理会主席和伊斯兰合作组织秘书长，表示伊朗决心采取一切必要行动捍卫国家安全。巴盖里在信中呼吁国际社会谴责以色列暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚的行为，认为以色列的行为公然违反国际法和《联合国宪章》，侵犯了伊朗的主权和国家安全，对地区和国际的和平与安全构成严重威胁。巴盖里在信中要求召开联合国安理会特别会议和伊斯兰合作组织外长紧急会议，呼吁联合国和伊斯兰合作组织制止以色列继续对巴勒斯坦人犯下罪行。（新华社）
13:39:42|【美元指数周四涨超0.2%，日元涨超0.4%一度突破149】 周四（8月1日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.23%，报104.339点，日内交投区间为103.863-104.447点。彭博美元指数涨0.34%，报1257.98点，日内交投区间为1251.80-1258.83点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.43%，报149.34日元，日内交投区间为150.89-148.51日元。欧元兑日元跌0.72%，报161.19日元；英镑兑日元跌1.34%，报190.227日元。欧元兑美元跌0.31%，英镑兑美元跌0.91%，美元兑瑞郎跌0.55%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.65%，纽元兑美元跌0.08%，美元兑加元涨0.46%。
11:48:06|【短端美债收益率跌幅突出，英国央行降息、美国数据疲软、中东局势都将投资者赶往避险主权债】 周四（8月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.98个基点，报3.9798%，盘中交投于4.0642%-3.9627%区间，英国央行北京时间19:00宣布降息之后出现一波跳水，22:00发布美国ISM制造业指数后跌幅进一步扩大。两年期美债收益率跌10.73个基点，刷新日低至4.1502%，16:30刷新日高至4.2964%，英国央行宣布降息之前窄幅波动不到4个基点，决议声明发布后跳水，并在美国ISM制造业数据发布后扩大跌幅。
11:31:57|【衰退担忧抬升美联储降息预期 美股不知该笑还是该哭】美国股市周四遭遇抛售，道指将迎来今年最糟糕的一天。道指跌超1.6%，标普500指数跌超2%、纳指跌超3%。一些最新数据引发了市场对可能出现衰退的担忧，以及对美联储启动降息可能为时已晚的看法。美国最近一周初请人数创下2023年8月以来的最大增幅。而衡量美国工厂活动的晴雨表ISM制造业指数录得46.8%，低于预期，表明经济正在收缩。FWDBONDS的首席经济学家Chris Rupkey说：“今天的经济数据继续显示出经济下滑的趋势，即便不是衰退。”“股市不知道该笑还是该哭，因为尽管美联储今年可能会三次降息，但经济衰退的风正在猛烈袭来。”一些可能被经济衰退严重影响的公司跌幅居前，摩根大通(JPM.N)跌近3%、波音(BA.N)跌超7%。就连英伟达等大型科技股也感受到了痛楚，股价下跌了8%，因为随着11月美国大选的临近，市场可能会出现更大的波动，投资者可能会在这个时候抛售一些筹码。
11:26:59|美国国务院：美国国务卿布林肯与沙特外长进行了交谈，双方讨论了苏丹武装部队和快速支援部队参与计划于八月举行的停火谈判的必要性。布林肯强调了加沙停火的重要性，并重申了防止冲突升级或蔓延的重要性。
11:13:15|【美国情报显示伊朗将在未来几天袭击以色列】三名美国官员表示，拜登政府确信伊朗将攻击以色列，就哈马斯政治领袖哈尼亚在德黑兰被暗杀展开报复，并准备协助以色列防御。美国官员表示，他们预计伊朗的任何报复都将与4月13日对以色列的袭击如出一辙，但可能规模更大，而且还可能涉及黎巴嫩真主党。拜登政府担心，由于巴以冲突在整个地区引发了强烈的反以情绪，因此动员国际和地区国家组成的联盟可能会更加困难。一位美国官员说，美国情报界周三开始收到明确的迹象，表明伊朗将进行报复。两名美国官员表示，伊朗及其代理人可能需要几天的时间来协调和准备对以色列的袭击。另一名美国官员说，五角大楼和美国中央司令部正在进行与4月份袭击前类似的准备工作，准备工作涉及美国在海湾、东地中海和红海的军事装备。
10:59:02|美国两年期国债收益率当日下跌10个基点，一度跌至4.15%。
09:06:08|【两年期德债收益率跌约8个基点】 周四（8月1日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌6.0个基点，报2.244%，全天处于下跌状态，英国央行于北京时间19:00宣布降息后回升至2.302%刷新日高，22:00发布美国ISM制造业指数后刷新日低至2.233%。两年期德债收益率跌7.9个基点，报2.453%，全天处于下跌状态，19:18也刷新日高至2.526%，随后震荡下行，23:46刷新日低至2.450%。
09:04:34|康菲石油(COP.N)：墨西哥液化天然气工厂的最终投资决定受到拜登暂停液化天然气项目的影响。
08:17:52|【英国国债价格飙升，交易员押注央行今年再降息两次】 英国国债大幅上涨，投资者为英国央行今年进一步降息做准备，此前该央行自2020年以来首次放松货币政策。英国10年期国债收益率一度下跌11个基点至3.86%，两年期国债收益率下跌15个基点，创今年最大跌幅。
08:17:07|英国央行行长贝利：对英国央行在接下来的会议中连续降息的观点应保持谨慎。
08:14:45|【真主党领袖：与以色列的战斗进入“新阶段” 冲突将变为全面战争】在一名高级指挥官于贝鲁特被杀后，伊朗支持的真主党领导人表示，真主党与以色列的战斗进入了一个新阶段，誓将报复以色列的刺杀行为。真主党秘书长Hassan Nasrallah表示，以色列周二在黎巴嫩首都暗杀了他的高级顾问Fuad Shukr，以随后在德黑兰杀害了哈马斯政治领导人伊斯梅尔·哈尼亚，这种行为相当于是“全面开战”。Nasrallah是在贝鲁特为Shukr举行的葬礼上发表上述讲话的。Nasrallah称以色列对贝鲁特的袭击造成包括Shukr和两名儿童在内的7人死亡。以色列对贝鲁特的袭击是对周末戈兰高地遇袭案的回应。
08:13:43|【分红险分红实现率大滑坡】当前，各大保险公司陆续开始公布2023年的分红险分红实现率，但整体分红水平不尽如人意。行业交流数据显示，目前已披露分红险分红实现率的约800款产品中，多款产品未达50%，最低的几款产品为19%。分红实现率遭遇“滑铁卢”，难免让人唏嘘。资深精算师徐昱琛告诉记者，分红险分红实现率下降主要受两方面影响，一方面是受债券市场收益下行和资本市场表现疲弱影响，保险公司的投资回报率有所下降；另一方面是因为监管对保险公司万能险、分红险的实际收益进行了窗口指导，要求人身险公司进一步落实成本收益匹配原则，调降今年分红险实际分红水平，中小型保险公司和大型保险公司的分红实际收益率分别被压降至3.2%和3.0%左右。
08:03:40|欧洲天然气期货创年内收盘新高，投资者关注供应风险。
08:00:06|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月02日 周五 ① 14:30 瑞士7月CPI月率 ② 14:45 法国6月工业产出月率 ③ 20:30 美国7月失业率 ④ 20:30 美国7月季调后非农就业人口 ⑤ 22:00 美国6月工厂订单月率 ⑥ 次日01:00 美国至8月2日当周石油钻井总数
07:58:22|英国豪华SUV生产商捷豹路虎（JLR）计划追加30亿英镑（折合38亿美元）开支，以支撑其针对电动汽车市场的战略转型。
07:48:22|【黎巴嫩真主党领导人：以色列已经越过红线】当地时间8月1日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉在悼念真主党军事指挥官舒库尔的活动上发表视频讲话。纳斯鲁拉表示以色列袭击黎巴嫩贝鲁特南郊一座住宅楼，导致包括真主党指挥官舒库尔在内的7人死亡，数十人受伤。纳斯鲁拉表示，舒库尔是黎巴嫩真主党创始人之一，他领导了黎巴嫩南部的多项行动。他的死亡增强了真主党的决心和意志。纳斯鲁拉强调在贝鲁特南郊发生的事件是一次侵略，是地区战争的一部分。他表示将对贝鲁特南郊遇袭事件作出回应。纳斯鲁拉称以色列已经越过红线，“对所有战线而言，我们已经进入了一个新阶段”。
07:36:56|以色列呼吁其公民在海外保持额外警惕，理由是面临来自伊朗、哈马斯和真主党的威胁。伊朗、哈马斯和真主党可能会针对以色列和海外犹太机构。
06:44:08|俄罗斯外交部：伊朗和俄罗斯均谴责在德黑兰刺杀哈马斯首领事件。俄罗斯外长拉夫罗夫呼吁所有在加沙和中东地区具有影响力的各方避免进一步的动荡局势。
06:40:53|【美国制造业活动创八个月来最大萎缩 就业指标下滑显著】美国7月制造业活动创8个月来最大萎缩，订单和产值加速下降导致就业人数出现四年来最大下滑。周四公布的数据显示，供应管理协会(ISM)制造业指数下滑1.7至46.8，低于50表明行业活动萎缩，最新数据弱于接受调查的所有经济学家的预期。生产指标7月份下降2.6至逾四年低点。自第一季度末以来产出指标已下降8.7，鉴于新订单指标出现更大幅萎缩，这说明采购经理人预计需求状况正在恶化。ISM调查结果与美联储的数据形成鲜明对比，后者描绘了制造业产值稳健增长的景象。 美联储最新的工业产值报告显示6月制造业增长0.4%，前一个月为增长1%。
06:39:05|【美联储明年底前或降息超150基点，如何影响亚太市场】 美联储8月1日凌晨维持利率不变，但承认了通胀回落和就业市场放缓，并为9月降息亮了绿灯。利率市场押注全年降息接近60个基点（BP）。高盛预计美联储未来将每隔一个季度降息，2025年年底前或降息超6次，即150BP以上。华尔街的共识预期在150BP~180BP之间。 美国三大股指周三集体走高，纳斯达克涨幅高达2.6%。“短短12个小时之内，日本央行和美联储的利率决议联手向市场注入信心。此前两周，美国科技股的回调和美元/日元套息交易的解除背后都有一个共同逻辑，就是市场对日本央行加息的强烈预期，进行低息日元融资以投资海外市场的资金出现逆转。而当靴子落地之后，投资者对科技股的热情似乎又被重新点燃，当然，美联储的鸽派声明以及AMD等乐观财报也起到了推波助澜的作用。”嘉盛集团资深分析师Jerry Chen对第一财经记者表示。 （第一财经）
06:35:42|【以媒称以国家安全局向高官发布安全指导】自哈马斯领导人哈尼亚7月31日遭暗杀身亡以来，以色列对于相关袭击事件一直展示出模糊的态度。7月31日，以政府发言人表示，以色列不会对哈马斯领导人哈尼亚遭袭事件发表评论。但在经过3个小时的以政府安全内阁会议之后，以总理内塔尼亚胡发表讲话，称在最近几天，以色列对胡塞武装、哈马斯和真主党发动了“毁灭性打击”。这似乎又印证了是以军发动袭击。对此，以色列当地媒体认为，这符合以色列过去一贯的做法，对于其情报行动既不承认，也不否认。同时，以色列媒体援引西方外交官的话称，以色列的连续袭击行动不仅事实上扼杀了加沙停火的希望，并很可能将中东推入毁灭性的地区战争。（CCTV国际时讯）
06:34:41|【美国国际集团跌约4.7% Q2同比由盈转亏 调整后EPS低于预期】美国国际集团(AIG.US)跌约4.7%，报75.515美元。消息面上，美国国际集团第二季度录得净亏损39.77亿美元，较去年同期的14.85亿美元净利润由盈转亏，主要是由于季内就分拆上市的Corebridge Financial作47亿美元减值。调整后每股收益1.16美元，低于市场预期的1.3美元。一般保险保费收入达69亿美元，同比下滑8%。
06:23:49|【10年期美债收益率跌破4% 交易员预计美联储年内必降息三次】美国国债上涨，收益率徘徊于2月以来最低水平，投资者认为经济数据支持美联储今年降息三次。10年期收益率自2月以来首次跌破4%，此前公布的制造业数据强化了市场这种观点。上周首次申领失业救济人数上升表明劳动力市场放缓。利率互换交易员预计今年年内总计降息75基点的可能性为100%，也就是说接下来三次利率会议每次都将降息25基点。
06:23:24|【美国10年期国债收益率跌破4% 此前发布的ISM制造业指数低于预期】 美国国债延续稍早涨势，推动10年期国债收益率跌破4%，至2月份以来最低，此前发布的ISM制造业指数低于预期，尽管其中衡量支付价格的指标意外上升。美国10年期国债收益率一度跌至3.976%，日间跌幅超过5个基点。利差创盘中新高，5s30s利差日间走阔近2个基点。
06:22:48|【欧股延续跌势，美国经济数据疲弱引发增长担忧】欧洲股市延续下跌趋势，美国数据显示，7月份制造业活动萎缩幅度为8个月来最大，引发了人们对整体经济健康状况的担忧。欧洲斯托克600指数下跌0.8%，银行和汽车板块领跌。法国CAC指数从5月份的峰值下跌超过10%，势将进入技术性修正。
06:22:35|【胡塞武装称以色列将遭遇报复浪潮】也门胡塞武装组织一名官员7月31日在接受采访时表示，由于以色列在也门、黎巴嫩、伊朗等多地发动袭击，以色列将遭到一波大规模报复。 （CCTV国际时讯）
06:14:47|【知情人士称哈马斯无限期冻结停火协议谈判】当地时间8月1日，以色列军队电台称，据知情人士透露，由于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡，哈马斯无限期冻结了停火和人员交换协议谈判。（央视新闻）
06:13:51|【OPEC+维持下季度开始恢复石油产量的计划】OPEC+在监测会议上暗示石油供应保持不变，维持下个季度开始恢复早前暂停产量的暂定计划。 因会谈未公开而不愿具名的代表们称，由沙特和俄罗斯牵头的OPEC+在周四的线上会议上没有提出任何具体建议。随后，该组织网站上的声明证实了这一点。石油输出国组织及其盟友已同意，从10月开始逐步恢复为提振油价而于2022年末暂停的产量。第四季度日产量将增加约54万桶。6月该计划宣布后油价起初下跌，让OPEC+官员感到不安，促使他们在周四会议上强调供应增加可能被推迟甚至完全取消。会后声明重申，逐步退出自愿减产的措施可能会暂停甚至撤销，取决于主要市况。
06:12:30|真主党领导人表示，即使以色列越过红线，唯一的解决方案仍然是结束加沙战争。他表示，该组织将“肯定”对以色列杀害高级指挥官的事件作出回应，“没有讨论”敌人应当预期我们回应的事实，该组织正在寻求对以色列杀害其最高指挥官的“真实、深思熟虑的回应”。
06:10:28|现货黄金掉头向下，短线波幅约14美元，此前最高一度升至2462.21美元/盎司，现回落至2448.70美元/盎司。
06:08:50|美联储利率互换市场完全定价年底前将有3次降息。
06:07:47|【美国制造业连续第四个月萎缩，滑入更萎靡阶段】ISM制造业商业调查委员会主席Timothy Fiore表示，7月份制造业经济活动连续第四个月萎缩，也是过去21个月以来的第20次萎缩。美国制造业活动进入了更深的收缩阶段。需求再次疲软，产出下降，投入总体上保持宽松。由于当前的联邦货币政策和其他条件，企业表现出不愿意投资资本和库存。
06:07:27|【巴黎奥组委回应王楚钦球拍被毁坏：对此感到非常后悔 已经在调查】此前，巴黎奥运会，中国选手王楚钦与孙颖莎获得混双冠军后，王楚钦的球拍被官方摄影师踩坏。记者采访巴黎奥组委，他们给出回应：“目前正在调查此事，他们将确保类似事情不会再发生。”同时，巴黎奥组委表示，对此事感到深深的后悔。（北青报）
06:03:33|现货黄金站上2460美元/盎司，日内涨0.50%。
06:01:50|美国10年期国债收益率跌破4%，至2月份以来最低。
06:01:42|现货黄金短线走高4美元，现报2457.06美元/盎司；美元指数DXY短线走低10余点，现报104.15。
06:00:08|美国7月ISM制造业PMI 46.8，预期48.8，前值48.5。
05:52:53|【美国7月份制造业订单下降，生产者价格通胀显著放缓】标普全球财智首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示，制造业复苏在7月份出现逆转，尽管增长前景更为黯淡，但与此同时，商品生产部门的通胀明显降温。7月份商业环境恶化，新订单自4月份以来首次下降，导致生产几近停滞。由于担心销售低于预期，采购活动正在下降，招聘活动也在放缓。7月份，销售价格通胀大幅放缓至一年来的最低水平，表明7月份价格仅小幅上涨。这种近乎停滞的生产者价格通胀应该会在未来几个月传导至消费者价格通胀。
05:45:06|美国7月Markit制造业PMI终值 49.6，预期 49.6，初值 49.5。
05:25:28|俄罗斯副总理诺瓦克：当前油价对俄罗斯预算而言是舒适的。石油市场供需保持平衡。
05:24:40|【看图：美国首次申请失业救济人数升至一年高位 招聘放缓】美国首次申请失业救济人数跃升至近一年来最高水平，进一步证明劳动力市场正在放缓。根据劳工部周四发布的数据，截至7月27日当周，首次申领失业救济人数增加14,000人，至249,000人。接受调查的经济学家中值预测中值为236,000人。密歇根州和密苏里州增幅较大。截至7月20日当周，持续申领失业救济人数也升至188万，为2021年11月以来最高。每年这个时候申请失业救济的人数容易出现较大的周波动，其中包括学校放假和汽车工厂设备更新阶段。
05:22:01|【黎巴嫩就以色列袭击贝鲁特南郊向联合国安理会提出申诉】当地时间8月1日，黎巴嫩看守政府外交和侨民部发表声明称，已就以色列袭击贝鲁特南郊向联合国安理会和联合国秘书长提出申诉。黎巴嫩称该袭击是“危险的升级”，因为袭击针对的是人口稠密的居民区。这公然侵犯了黎巴嫩的主权、领土完整和公民安全，也违反了包括第1701号决议在内的联合国所有要求以色列停止侵犯黎巴嫩主权的决议，以及国际法、国际人道法和《联合国宪章》。黎巴嫩重申拒绝战争，同时呼吁安理会明确谴责以色列的侵略行为，迫使以色列停止升级行动，停止对黎巴嫩主权、领土完整和人民的侵犯，并尊重包括第1701号决议在内的相关安理会决议，以防止冲突升级，避免“整个地区卷入一场难以遏制的全面破坏性战争”。黎巴嫩同时呼吁国际社会向以色列施压，迫使其立即接受停火提议以实现地区和平。
04:59:26|美国两年期国债收益率跌至六个月低点4.235%，最新下跌8.3个基点。
04:56:39|美国10年期国债收益率跌至自2月初以来的最低水平，报4.016%，日内下跌7.9个基点。
04:56:23|【美股盘前消息速递】①在美国和欧洲大企业企业财报发布后，美股股指期货周四盘前走强小幅攀升，但欧洲主要股市走低，英国央行四年来首次降息，避谈下一步行动时间表。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.5%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌1.0%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④WTI原油涨0.73%，报78.48美元/桶。布伦特原油涨0.74%，报81.44美元/桶。⑤美联储周三维持利率不变，但表示可能在9月份降息。主席鲍威尔表示，政策制定者在7月会议上进行了“实质性讨论”关于降息问题。央行还表示，就业风险与价格上涨风险现在同样重要。⑥以色列军方周四表示，以色列已确定在7月的一次空袭中杀死了哈马斯高级军事指挥官穆罕默德-戴夫，这是以色列在48小时内宣布死亡的第三位敌方高级将领。⑦Meta盘前大涨超7.2%，Q2盈利同比大增超七成，广告业务收入超预期。⑧Arm盘前跌超10.5%，Q1授权许可收入逊预期，宣布不再报告基于Arm架构芯片的出货数量。⑨Teladoc Health盘前跌15.69%，季度亏损扩大且撤回今年指引。
04:37:49|现货黄金短线上扬10美元，现报2453.05美元/盎司。
04:34:12|美国国债在劳动力成本和首次申领失业救济人数数据发布后走高。
04:32:26|欧佩克+声明表示，欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）重申，自愿减产的逐步取消可能会暂停或逆转。
04:31:24|现货黄金短线走高5美元，现报2448.08美元/盎司。
04:30:55|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报104.26。
04:30:10|美国至7月27日当周初请失业金人数 24.9万人，预期23.6万人，前值23.5万人。
03:50:54|【研究机构：伊朗可能打击以色列的高价值资产】美国犹太国家安全研究所外交政策主任乔纳森·鲁厄说，“伊朗可能会针对单一的高价值资产，比如海法（以色列北部港口城市）的关键基础设施、某个海上天然气钻井平台，或者以色列用以发动袭击的基地。”以色列总理内塔尼亚胡前国家安全顾问梅尔·本·沙巴特说，“伊朗很可能计划以‘以眼还眼’的方式进行暗杀，但这样的袭击需要时间来准备。我估计，他们将直接从伊朗和伊拉克领土做出回应。”
03:50:21|英国央行行长贝利：私人支付，而非公共支付，直接影响消费者物价指数（CPI）。
03:31:35|【以色列针对哈指挥官戴夫的空袭造成90死300伤】据中东半岛电视台报道，以色列军方于13日对被指定为人道主义安全区的al-Mawasi进行了大规模空袭，声称目标是哈马斯指挥官穆罕默德·戴夫和哈马斯高级成员拉菲·萨拉马（Rafi Salama）。这次袭击是巴以冲突中最血腥的一次，造成90多名巴勒斯坦人死亡，300多人受伤，其中包括儿童和医护人员，引发了全球的愤怒。袭击发生后，联合国巴勒斯坦被占领土特别报告员Francesca Albanese表示，以色列袭击指定的人道主义区可能违反了国际法。
03:28:46|【英国央行以5-4的投票结果决定降息 未给出下一步行动时间】英国央行自2020年初以来首次降息，并发出了未来将进一步谨慎降息的信号，这为经历了一代以来英国最高借贷成本一年之久的家庭提供了一些宽慰。英国央行行长贝利投下决定性一票，将基准利率下调25个基点至5%。据会议纪要，这一决定对部分支持降息的委员来说是 一种“艰难权衡”的结果，而在由九名成员组成的货币政策委员会中，有四名成员反对降息。对于利率水平可能的最终归宿以及实现这一目标所需的降息速度，央行没有提供具体指引。会议纪要暗示，英国央行可能只会缓慢地降低借贷成本，而政策宣布前金融市场的押注指向英国央行今年只会进一步降息一次。
03:04:44|【英国央行降息25个基点，但对未来降息持谨慎态度】英国央行周四将利率从16年高位下调，此前政策制定者对通胀压力是否已充分缓解存在分歧。英国央行以5-4的票数决定将利率下调25个基点至5%。英国央行行长贝利表示，英国央行货币政策委员会将谨慎行事。他在声明中称，我们需要确保通胀保持在低位，并注意降息不要过快或过多。
03:04:19|交易员增加了对英国央行降息的押注，预计2024年将再降息35个基点。
03:00:06|【英国央行如期降息】英国央行降息25个基点至5.00%，符合市场预期，为2020年3月以来首次降息。
02:05:00|据消息人士透露，伊朗及其地区代理人于德黑兰会晤，讨论针对以色列的报复策略。
01:52:08|【英国央行利率政策决议看点前瞻】 ①市场普遍预计英国央行将降息25个基点至5.0%。②关注英国央行对降息前景、货币政策宽松的看法。③关注英国央行对服务业通胀、经济增长、失业率等经济指标的看法。④关注英国央行对美联储及其他央行决议的态度。 注：北京时间19:00，英国央行将公布利率决议。北京时间19:30，英国央行行长贝利举行新闻发布会。
01:08:02|据消息人士透露，欧佩克+将联合部长级监督委员会（JMMC）的开始时间推迟1小时至格林威治时间11:00，预计在JMMC会议上不会有政策变化。
00:59:25|【三菱日联：美国降息临近，大宗商品有望反弹】三菱日联分析师Ehsan Khoman和Soojin Kim表示，随着市场越来越接近期待已久的美国降息，投资者对大宗商品的兴趣将反弹。大宗商品目前是2024年表现最差的跨资产类别。这在一定程度上是因为基本面走弱：第二季度全球经济增长数据放缓、美国政治形势的不确定性上升等。但在非衰退环境下的低利率历来对大宗商品有利，美联储降息周期的开始（目前预计将于9月开启）料将提振这一复杂局面。
00:47:17|【以军确认在7月中旬的行动中打死哈马斯军事部门首领】当地时间8月1日，以军确认在7月13日的行动中打死了哈马斯军事部门首领穆罕默德·戴夫。当地时间13日午间，以色列国防军袭击了加沙南部汗尤尼斯以西的马瓦西地区，称这一袭击的目标人物是哈马斯军事部门首领穆罕默德·戴夫和哈马斯“汗尤尼斯旅”指挥官拉法阿·萨拉马。加沙地带卫生部门13日晚间称，以军当天对加沙地带汗尤尼斯的空袭造成90人死亡，其中约一半是妇女和儿童。另有大约300人受伤。（央视新闻）
00:43:57|【机构：美联储9月可能降息，但数据依旧是关键】艾马拉国际基金(Aymara International Fund)首席执行官表示，市场强烈预期美国将从9月份开始降息，但没有什么是确定无疑的，下个月的降息仍将取决于即将公布的经济数据。通胀一直在下降，正接近美联储的目标，而高利率仍对经济和就业市场构成压力。美联储周三维持利率不变，但为9月份降息打开了大门。目前市场预计今年可能会有三次降息，预计2025年还会有进一步降息。
00:35:13|以色列军方表示，是在7月13日的空袭中击毙了哈马斯军事部门领导人穆罕默德·迪夫。
00:31:01|英国 7月 SPGI制造业PMI52.1，预测值51.8，前值51.8。
00:27:42|以色列军方发布声明，确认哈马斯军事领导人穆罕默德·迪夫在七月加沙的袭击中身亡。
00:17:17|【香港金管局：美联储最快可能在9月会议上降息】8月1日，香港金融管理局就美联储最新议息决定发表回应称，美联储往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险。近期美国通胀压力略见舒缓，市场预期降息周期可能很快开始。根据美联储的公开言论，最快可能在9月举行的会议上降息，但降息步伐是否如市场预期仍存在变数。
00:10:23|【由于担心中东局势升级，油价进一步上涨】哈马斯政治领袖被杀后，中东地区爆发更广泛冲突的威胁加大，油价上涨，布伦特原油价格突破每桶81美元。荷兰国际集团分析师在一份报告中表示：“在这些紧张局势消退之前，市场可能需要消化更大的地缘政治风险溢价。虽然以色列没有声称对此次暗杀负责，但伊朗表示，由于暗杀发生在伊朗领土上，它将进行报复。”美国库存下降和美联储暗示可能在9月降息也支撑了油价。交易员们现在正在等待欧佩克+会议，看看部长们是否会建议对当前政策做出任何改变。
00:10:01|【健全基本医疗保险参保长效机制：职工医保个人账户可与近亲属共济】国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，介绍《关于健全基本医疗保险参保长效机制的指导意见》。大家都很关心职工医保个人账户里的钱能不能给家里人用，《指导意见》出台后，职工医保个人账户里的钱可以给家里人用，“家庭共济能参保，帮助老人帮助小”。此次文件的出台，不仅肯定了职工医保个人账户共济的做法，还进一步优化了原本的个人账户共济政策。
00:09:18|欧洲央行经济公报：在不确定性加剧的情况下，投资指标显示2024年增长乏力。国内物价压力仍然很高，服务业通胀加剧，总体通胀可能在明年仍将保持在目标之上。
00:05:06|以色列谢克尔自4月以来首次跌破1美元兑3.8谢克尔。
[2024-08-01]
23:45:03|【外媒：以色列与黎巴嫩真主党之间局势紧张，澳总理敦促澳公民离开黎巴嫩】综合天空新闻网、《悉尼先驱晨报》网站等多家媒体报道，随着以色列与黎巴嫩真主党之间的紧张局势加剧，澳大利亚总理阿尔巴尼斯8月1日敦促澳大利亚公民离开黎巴嫩。据《悉尼先驱晨报》网站等媒体报道，谈及中东地区局势，阿尔巴尼斯当天在记者会上提醒澳大利亚公民不要前往黎巴嫩，也敦促在黎巴嫩的澳公民离开。“存在贝鲁特机场可能不对商业航班开放的风险，考虑到那里的（澳大利亚公民）人数，如果机场关闭，我们无法保证大家能够通过其他方式回家。”阿尔巴尼斯称，“我们提醒大家，请听从发布的警告。近几个月来，我们看到仍有人前往该地区，我们已就此发布非常明确的警告。”（环球网）
23:44:04|【外交部：中国始终致力于维护中东地区的和平稳定，反对外来干涉】林剑表示，中方已表明对有关事件的立场。我们坚决反对并谴责暗杀的行为，对这一事件可能导致地区局势进一步动荡深感忧虑。加沙应尽快实现全面永久停火，避免冲突对抗进一步升级。他强调，中方一贯支持巴勒斯坦内部和解，认为实现巴内部和解是推动解决巴勒斯坦问题、实现中东和平稳定的重要一步。中方对巴各派为达成《北京宣言》付出的努力表示赞赏，真诚期待巴各派在内部和解的基础上早日实现巴独立建国，将同有关各方一道继续为此付出不懈努力。林剑指出，中东地区的局势越是严峻，国际社会越应努力地缓和局势，推动冲突降级。中国始终致力于维护中东地区的和平稳定，反对外来干涉，我们愿同有关各方一道，为促进地区的长治久安作出不懈努力。（北京日报）
23:43:19|印度气象局：预计九月份降雨量将高于八月份。
23:29:15|新日铁副董事长：目标是在美国总统大选后至今年年底前完成美国钢铁交易。
23:09:05|【多重利好共振 金价大行情突袭？】美联储释放9月降息信号，中东局势加剧紧张，黄金能否引来新一波大行情？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美联储强调决策依赖整体数据趋势， 不如预期鸽派。降息预期和地缘局势推升金价冲高，后续关注美国非农数据。（第一财经）
23:08:36|【报告：美国油气业甲烷年排放量达750万吨，是监管预估数据的4倍】美国环保协会(EDF)昨日发布报告，在美国 12 个主要生产盆地的大部分地区观察到的总排放率将达到每年750万吨，折算成每小时约为860吨，为监管机构估计数字的4倍。英国石油、壳牌和埃克森美孚等50家最大油气公司在去年联合国气候峰会上宣布排放强度目标为0.2%，而最新检测结果显示12个盆地的甲烷总损失率为1.6%，是其报告数字的8倍。相关数据由MethaneAIR收集，这是一架专门装备的喷气式飞机，测量覆盖了美国48个州70%以上的陆上石油和天然气生产区域。
22:44:08|【亚太股市收盘多数上涨 澳大利亚标普200指数收涨0.28%】亚太主要股市收盘多数上涨；澳大利亚标普200指数收涨0.28%，报8114.7点；韩国综合指数收涨0.25%，报2777.7点；日经225指数收跌2.49%，报38126.33点，再次失守39000关口。
22:10:53|【日元兑美元涨势惊人 策略师立下140日元目标】火如荼24个小时的交易，见证了日元创下逾一年半来最好走势，这促使东方汇理和和道明证券的策略师预测，日元兑美元最高可能升至140日元。麦格理集团的一位同行表示，“日元这波惊人的涨势才刚刚启动”，美元/日元这个货币对到年底可能接近140日元，到2025年12月更是一路狂奔到125日元。这将使得日元重回2022年初的水平，当时美联储才刚刚开始加息。虽然一些策略师认为，日元近期有回吐最近几周大部分涨幅的风险，但日本央行周三升息，以及美联储发出降息信号，一扫数月来笼罩日元的末日预感。
22:10:31|【南向资金净流入超60亿元】按余额规模口径统计，截至目前南向资金净流入超60亿元，其中港股通（沪）流入超34亿元，港股通（深）流入超25亿元。
21:59:21|俄罗斯国防部称，作为核演习的一部分，俄罗斯军队将测试部分特殊弹药。
21:42:39|【伊朗为哈马斯领导人哈尼亚举行悼念活动和葬礼游行】当地时间8月1日，伊朗在首都德黑兰为哈马斯领导人哈尼亚举行悼念活动和葬礼游行。伊朗最高领袖哈梅内伊出席仪式并主持悼念活动。大量伊朗民众来到现场，他们手持伊朗、巴勒斯坦国旗，呼喊反美、反以口号。现场民众表示，以色列在伊朗杀害了哈尼亚，犯下恐怖主义罪行，伊朗必将对以色列展开报复行动。此外，还有民众表示，作为以色列的支持者，美国也在哈尼亚的死亡中负有责任。
21:13:50|【日本央行报告：大型企业积极的工资设定行为正在稳步向中小企业扩散】日本央行发布报告称，工资、通胀可能超过预期，同时通胀预期升高，劳动力市场吃紧。大型企业积极的工资设定行为正在稳步向中小企业扩散。
21:03:24|以色列谢克尔连续第四天下跌，交易员关注局势进展。
20:32:47|印度10年期债券收益率触及28个月低点，此前美联储暗示将于9月降息。
19:57:39|【美联储暗示9月降息！市场风险偏好或有提振，A50ETF华宝（159596）龙头优势凸显】8月1日，A50ETF华宝（159596）跌0.92%，成交额1.58亿元。成份股涨跌互现，上涨方面，长江电力领涨，美的集团、中国平安等跟涨；下跌方面，宁德时代、贵州茅台、比亚迪等领跌。消息面上，美联储保持利率不变，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%，符合市场预期。美联储最早可能在9月降息。开源证券认为随着9月降息逐渐进入美联储讨论范畴，市场短期风险偏好将会有所提振。CME期货定价美联储将在2024年降息3次。有市场分析人士表示，近日重磅会议释放出较多积极信号，有效提振权益市场信心。同时，日前党的二十届三中全会胜利召开，有助于明确改革方向，稳定高质量发展格局，增强全局性信心。此外，随着退市补偿、加大分红、有进有出等各项改革措施的落地，随着中国国际地位提升、龙头企业竞争力的进一步展现，中国资本市场有望走向更加成熟的未来，高质量龙头中长期配置价值或较为突出。
19:00:41|【星展集团：美日可能进一步跌向146.50】星展集团研究高级外汇策略师Philip Wee表示，美元兑日元可能进一步跌向3月份低点146.50左右，10年期美国国债和日本国债的收益率差正在收窄。Wee指出，周三，美联储主席鲍威尔表示，9月份的降息“已经摆在桌面上”，而日本央行则坚决推动货币政策正常化。日本的高利率将降低日元套利交易的吸引力。
18:45:33|【香港金管局回应美联储议息决定：会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定】 美国联邦储备局（美联储）联邦公开市场委员会经过一连两天的会议后，在今天清晨（香港时间）公布维持联邦基金利率目标区间于5.25-5.5厘。美联储往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险。近期美国通胀压力略见纾缓，市场预期减息周期可能快将开始，根据美联储的公开言论，最快可能于9月举行的会议减息。然而，减息步伐是否如市场预期仍存在变数。香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定。港元拆息现阶段仍处于相对较高水平，而往后息率的走势尚未明朗。市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。（香港金管局）
18:43:00|香港金管局：美国降息步伐是否如市场预期仍存在变数。港元银行间利率在可预见的未来将保持相对较高水平。
18:41:42|【美媒：匿名伊朗官员称伊朗最高领袖已下令直接打击以色列】 据美国《纽约时报》7月31日援引3名知情伊朗官员的话称，伊朗最高领袖哈梅内伊已经下令直接打击以色列，以报复哈尼亚在德黑兰被暗杀。包括两名伊朗伊斯兰革命卫队成员在内的3名匿名伊朗官员说，哈梅内伊周三（7月31日）上午在伊朗最高国家安全委员会的紧急会议上下达了这一命令。不过，目前尚不清楚伊朗会做出多大力度的回应，也不清楚伊朗是否会再次调整，以避免事态升级。（环球网）
18:41:41|【平安证券：美联储9月开启首轮降息 年内降息1-2次】平安证券点评称，维持此前观点，美联储9月开启首轮降息，首次降幅或为25bp，年内降息1-2次，本轮降息更类似于 1995 年和 2019年的两次预防式降息，降息次数和幅度均有限，首次降息落地时宽松交易即结束。近期美股大幅回调实则加剧联储降息急迫性，短期内降息交易及二季度财报仍将是美股主线。
18:02:21|【日本东证指数创2020年以来盘中最大跌幅 日元走升拖累出口商类股】日本股市大跌，东证指数创2020年4月以来最大跌幅，日元大幅上涨令出口商承压，而且日本央行加息拖累房地产股走低。东证指数一度下跌3.9%，所有板块均下挫。一项衡量房地产股的指标一度跌8.1%。汽车股下跌6.4%。上周进入技术回调的日经225指数下跌3.5%。日本央行周三加息，美联储主席杰罗姆·鲍威尔则表示美国可能最早在9月降息，日元兑美元升至3月以来的最强水平。“日本央行加息引发两个担忧，一是日元升值，对一直受益的出口商构成逆风，二是经济能否保持坚挺，”Saison Asset Management Co.资产组合经理Tetsuo Seshimo表示。“还有很多未知因素。”
18:01:46|贵州茅台再度跌破1400元关口，日内跌约1.6%。
17:34:22|【匿名伊朗官员称伊朗最高领袖已下令直接打击以色列】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗被暗杀的消息震动中东乃至整个世界。据美国《纽约时报》7月31日援引3名知情伊朗官员的话称，伊朗最高领袖哈梅内伊已经下令直接打击以色列，以报复哈尼亚在德黑兰被暗杀。《纽约时报》称，包括两名伊朗伊斯兰革命卫队成员在内的3名匿名伊朗官员说，哈梅内伊周三（7月31日）上午在伊朗最高国家安全委员会的紧急会议上下达了这一命令。不过，上述美媒称，目前尚不清楚伊朗会做出多大力度的回应，也不清楚伊朗是否会再次调整，以避免事态升级。 (环球网)
17:21:20|美元兑日元USD/JPY失守149，续刷3月来新低，日内跌幅0.67%。
17:20:45|【河南交通投资集团原党委副书记尹如军接受审查调查】 据河南省纪委监委消息：河南交通投资集团有限公司原党委副书记、副董事长、总经理尹如军涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。(央视新闻)
17:15:10|【日本2年期国债收益率升至0.465% 创2008年以来最高】在日本央行周三加息后，日本2年期国债收益率突破2009年高点，达到2008年以来的最高水平。2年期国债收益率一度上涨1.5个基点，至0.465%，超过2009年触及的峰值0.460%。
16:58:07|【药明生物：四个生产厂和生物药安全检测中心十个生物药项目再次获得欧洲药品管理局GMP认证】 药明生物宣布，其位于无锡的四个生物药原液厂和生物药制剂厂，以及苏州检测中心十个生物药项目再次获得欧洲药品管理局（EMA）的GMP认证。
16:53:30|【美联航和达美航空宣布暂停飞往以色列特拉维夫的航班】当地时间7月31日，美国联合航空公司和达美航空公司宣布暂停飞往以色列特拉维夫的航班。美联航发言人表示，出于“安全原因”，美联航将暂停所有前往特拉维夫的航班，直到另行通知为止。达美航空则将暂停飞往特拉维夫的航班至8月2日。
16:52:37|乌克兰首都基辅再次拉响防空警报。
16:34:22|美元/日元一度跌至149.515，为3月中旬以来的最低水平；最新下跌0.16%，至149.72。
16:29:30|【中信证券：日本四季度还将加息一次至0.5%】 中信证券研报称，日本央行在7月货币政策会议超预期加息15bps，宣布将逐季减少每月购买日债规模，下调2024财年的增长与通胀预测、上调2025财年的通胀预测，对经济现状的评估措辞更乐观，更强调增长和价格的上行风险，前瞻指引偏鹰。我们认为日本政府即将重启的能源补贴政策仅会起到暂时延缓而非消除涨价压力的效果，仍预计日银四季度还将加息一次至0.5%左右，日元年内或会小幅升值，建议回避日债，看好日股受益于经济基本面改善的中长期配置价值。
16:27:16|【中信证券：美联储9月降息已“在桌上”】中信证券研报指出，美联储2024年7月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期。议息会议声明与前次相比变化较大，显示对通胀降温的信心增强。鲍威尔讲话总体中性偏鸽，“整体”、“正常化”和“平衡”是核心词，与6月发言偏向控制通胀相比，本次发言中关于就业市场的篇幅明显较多，强调平衡经济和通胀两端的风险。若7月和8月美国通胀不出现反复，我们预计美联储将于9月首次风险管理式降息，引导美国经济“软着陆”。短期来看，预计降息交易将成为降息落地前的大背景，美元指数和美债利率或偏弱震荡，短期流动性宽松预期或对美股带来一定利好。
16:26:45|【银行理财产品最新“业绩达标率”出炉】 资管新规实施以来，业绩比较基准成为考察银行理财产品的重要指标，产品实际收益率能否达到业绩比较基准（即业绩达标率），受到投资者的高度关注。近日，睿智新虹理财研究院发布的最新统计数据显示，截至2024年二季度末，30家理财公司旗下3725只（含子份额）到期封闭式公募人民币产品业绩基准下限达标率为85.99%，环比上升9.13个百分点。其中，固收类产品业绩基准下限达标率平均为88.03%，环比上升8.03个百分点；混合类产品业绩基准下限达标率为11.11%，环比上升6.72个百分点。（中国基金报）
16:21:43|SK创新：随着欧佩克+减产提振油价，预计下半年炼油利润率将强劲，随着石油需求高峰期的到来，运输、制冷和工业用途的需求将回升。
16:19:01|【中金：美联储9月降息应该是大概率事件】中金公司研报指出，在9月降息预期高达100%的情况下，投资者非常关注7月FOMC会议上美联储将如何表态，是否又会出现什么变数，毕竟今年以来降息预期如钟摆一样大幅折返也已让人“见怪不怪”。从此次会议声明和鲍威尔会后记者会的发言看，美联储对9月降息给出了进一步的暗示，强调通胀压力有所缓解，强调同时关注就业和通胀风险的平衡、而非仅是通胀风险，都暗示如果不出意外（通胀在9月降息前继续回落），9月降息应该是大概率事件。
16:04:05|日元兑美元升至149.55，为3月份以来最强水平。
15:20:02|【“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储声明删除了过去两年政策制定者描述的对通胀风险“高度关注”的措辞】 “美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储声明删除了过去两年政策制定者描述的对通胀风险“高度关注”的措辞。这一转变意义重大，因为它表明通胀可能不再是降息的障碍，尤其是在劳动力市场继续降温的情况下。
15:06:37|【分析师：美联储降息之路将在周五迎来首次考验】PGIM首席美国分析师Tom Porcelli表示，"除非数据出现明显偏差，否则9月降息是板上钉钉的事。"分析师Nicholas Jasinski指出，美联储的降息之路自2020年疫情期间以来从未如此清晰，这条降息道路将在周五迎来第一次考验。这条虚线直接贯穿了未来六周公布的几项经济数据，首先是周五公布的7月份就业数据。美国劳工统计局预计将公布7月非农就业人数增加17.5万人，6月为增加20.6万人；失业率预计将保持在4.1%不变。8月就业数据将于9月6日公布。至于通胀数据，接下来的两个日期是8月14日和30日，届时将分别公布7月份的CPI和PCE数据。在9月17-18日的FOMC会议之前，官员们还将在9月11日看到8月份CPI数据。8月份个人消费支出数据要到9月27日才会公布。
14:29:22|【投资者加大了对英国央行本周降息的押注】有迹象显示，全球通胀压力正在消退，投资者正逐渐接受英国央行本周可能降息的观点。掉期市场的交易员认为，英国央行周四将利率从5.25%的16年高点下调的可能性约为65%，在本月早些时候英国公布最新通胀数据后，他们认为降息的可能性为40%。投资者表示，这些举措出台之际，随着失业率上升和商品价格缓和，英国央行可能会关注通胀和经济增长的长期前景，尽管服务业通胀仍然高得令人不舒服。“市场对降息的预期一直在上升，我认为这是一种反通胀的叙事方式……欧洲的数据不太令人满意，这使得天平倾向于英国央行本周降息，”安联环球投资投资组合经理Ranjiv Mann表示。他预计英国央行周四将降息25个基点。
14:26:02|美国 7月31日 iShares黄金持仓较上日增加0.3吨，当日持仓量为381.75吨。
14:25:02|美国 7月31日 SPDR黄金持仓较上日增加2.88吨，当日持仓量为846.05吨。
14:08:46|【美联储9月降息的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为90.5%，降息50个基点的概率为9.5%。美联储到11月累计降息25个基点的概率为21.7%，累计降息50个基点的概率为71.1%，累计降息75个基点的概率为7.2%。
13:58:01|【美元指数在美联储决议日跌0.4%，7月累跌超1.7%，日元涨穿150关口7月累涨约6.8%】 周三（7月31日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报104.040点，7月份累计下跌1.76%，期间交投区间为106.126-103.650点。彭博美元指数跌0.56%，报1253.77点，7月份累跌1.24%，期间交投区间为1273.84-1246.65点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.82%，报149.99日元，7月份累跌6.77%，期间交投区间为161.95-149.61日元，整体呈现出震荡下行趋势。欧元兑日元跌1.76%，报162.32日元。7月份累跌5.84%；英镑兑日元跌1.69%，报192.755日元，7月份累跌5.28%。欧元兑美元涨0.12%、7月份累涨1.06%，英镑兑美元涨0.18%、7月份累涨1.65%，美元兑瑞郎跌0.92%、7月份累跌2.30%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.10%、7月份累跌1.88%，纽元兑美元涨0.82%、7月份累跌2.5%，美元兑加元跌0.32%、7月份累涨0.92%。
13:48:02|【紧张局势升级 美国国务院建议避免前往中东地区】由于黎巴嫩真主党和以色列之间的紧张局势不断升级，美国国务院建议其公民避免前往以色列北部距离黎巴嫩或叙利亚边境2.5英里范围内的地区。为了应对不断升级的局势，多家航空公司也暂停了飞往以色列的航班。美国航空集团(AAL.O)已停止至少到8月6日的所有航班，达美航空(DAL.N)已取消8月1日之前的航班，并且英国航空公司将于8月1日起暂停航班。
13:36:39|【报道：美欧紧急斡旋以防中东爆发全面战争】据报道，在以色列于黎巴嫩首都贝鲁特和伊朗首都袭击真主党和哈马斯领导人之后，伊朗和真主党方面分别誓言要报复袭击，人们对更广泛地区冲突的担忧飙升。美国和欧盟外交官正围绕中东地区展开紧急讨论，试图阻止爆发全面地区战争的威胁。欧盟最高级别外交官之一莫拉与伊朗官员举行了重要会谈。与此同时，美国国家安全委员会中东和北非事务协调员布雷特·麦格克正在沙特举行会谈。官员们表示，会谈的重点是说服伊朗要么不回应，要么采取象征性行动。白宫试图淡化爆发全面战争的可能性，尽管官员们私下承认，这是自去年10月7日以来最敏感的时刻之一。
13:26:10|COMEX黄金期货涨1.69%，报2493.40美元/盎司；COMEX白银期货涨1.98%，报29.555美元/盎司。
11:55:48|【美联储主席：若降通胀取得满意进展 美联储最早可能在9月降息】当地时间7月31日，美联储主席鲍威尔就美联储当天发布的联邦基金利率政策召开新闻发布会。他表示，第二季度通胀数据增加了美联储的信心，在实现2%的通胀目标方面取得了“一些进一步的进展”，如果通胀测试得到满足，美联储最早可能在9月降息，并强调，美联储的所有决定“绝对”不带政治色彩，与即将到来的总统大选无关。鲍威尔还在回答问题时暗示减息50个基点的可能性不大。 鲍威尔称，美国目前的经济看起来与一年前截然不同。他将当前的经济描述为“历史上不同寻常的”“受欢迎的结果”。他表示，美联储成员正在密切关注近期失业率上升和劳动力市场可能出现的疲软，随着通胀降温，美联储能够更平等地权衡价格和劳动力市场。他指出，目前，低失业率和低裁员水平表明“劳动力市场正在正常化”。（央视新闻）
11:51:46|【日本央行宣布加息，专家分析称负债家庭及中小企业将受影响】7月31日，日本央行结束了为期两天的货币政策会议，决定将政策利率从0%至0.1%提高至0.25%左右，并缩减国债购买规模。这是今年3月日本央行结束负利率政策以来首次加息。日本经济学家酒井才介认为，加息后可能会在一定程度上对日本家庭存款、企业借贷利率产生影响。但由于加息幅度相对较小，对整体经济的影响不会太大。如果政策今后利率上调到1%或更高，这可能会使得货币政策将转为紧缩，这样一来受影响的群体可能会增加。他认为，日本央行年内可能还会再加息一次，将目前的政策利率再次提高0.25%。（央视新闻）
11:41:28|现货黄金上破2450美元/盎司关口，为7月18日以来首次；现货白银站上29美元/盎司，
11:40:57|【分析师：美联储为9月降息做好了准备】Siebert Next首席投资官Mark Malek表示，美联储这份声明根本没有起到任何作用。但从鲍威尔的讲话中可以清楚地看出，他们已经为9月份的降息做好了准备，他们将保持自己的选择权。事情可能在两个月内发生。他们会看到通胀反弹吗？他们会看到一些强劲的就业数据吗？他们只是希望保持这种可选择性。
11:38:03|“新债王”冈拉克：仍然看好黄金。
11:29:06|【避险情绪升温，日元升破150】美元兑日元USD/JPY短线走低30点，日内再度失守150关口。有消息称，伊朗领导人下令对以色列发动直接袭击。
11:25:23|现货黄金突破2440美元/盎司，日内涨1.20%。
11:25:07|市场消息：伊朗领导人下令对以色列发动袭击，以就哈马斯领导人哈尼亚遇害进行报复。
11:23:12|【美联储7月利率决议要点：按兵不动 鲍威尔称降息时机临近 九月份降息“可能在考虑之中”】 决议声明： ①关于利率：连续第八次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期； ②关于通胀：在过去几个月中，针对2%的通胀目标取得了新的进展；通胀已有缓和，但仍“或多或少”处于较高水平；重申在对通胀有更大信心之前不会降息； ③关于就业：失业率有所上升，但仍然处于低位；就业增长“已趋于温和”； ④措辞变化：以前声明只提到关注通胀风险，最新的措辞是关注双重使命的双向风险；新增“失业率有所上升”的表述、对就业增长描述改为“有所放缓”。 鲍威尔发布会： ① 将继续全力关注双重使命；在过去两年中，在两个目标上取得了显著进展； ②关注双重使命两方面的风险。需要对通胀有更大的信心，第二季度的通胀数据增强了对通胀的信心； ③随着经济的发展，货币政策将会进行调整，如果经济保持稳健，将根据需要维持利率不变； ④我们正逐渐接近可以降低利率的时机。总体来看，我们正在逐渐接近，但尚未达到那个点； ⑤感觉到委员会更接近降息了；九月份降息“可能在考虑之中”；可以想象的情境是今年降息零次到几次不等； ⑥现在是时候调整利率来支持我们的持续进程了；我们不需要将注意力完全集中在通胀上；通胀问题尚未解决，但可以开始逐步放松政策利率的限制； ⑦绝对认为9月份潜在的降息无关政治；我们不会根据政治日历来改变我们的政策；我们从不使用我们的工具来支持或反对任何政治家或政党；我们在选举前、期间或之后所做的任何事情都将基于数据和风险的平衡；我们绝不会试图根据尚未发生的选举结果来制定政策决策； ⑧消费增速已放缓，但仍保持稳健；第二季度住房领域投资停滞不前；近期指标显示经济持续以稳健的速度扩张； ⑨FOMC没有讨论央行数字货币问题；美联储没有权力发行中央银行数字货币（CBDC）；不寻求发行中央银行数字货币的授权；我们只是跟进最新动态，目前仅在评估发生的情况。 市场反应： 决议公布至鲍威尔讲话期间，黄金、美股走高，美元走低。美国国债收益率下跌。交易员认为美联储今年会降息70个基点，此前预计降息空间为64个基点。
11:21:54|“新债王”冈拉克：美联储今天应该降息。
11:19:48|现货黄金短线上行6美元，现报2437.97美元/盎司。
11:19:02|【微短剧行业告别“狂飙”稳步前进】从日前结束的第21届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）上传出的信息来看，微短剧正在吸引着众多游戏、科技企业的关注。 不仅首次推出了短剧创新论坛，ChinaJoy还推出短剧出海展区，为众多短剧企业、平台打造合作空间。进入2024年下半年，“狂飙”中的微短剧开始慢下来了。投流不再是决定成败的唯一标准，精品内容不断涌现，AI被更广泛地应用，与地方文旅的结合更为紧密，走向海外的步伐更加有序。（上证报）
11:04:46|【鲍威尔早已准备好关于9月降息问题的稿子】美联储FOMC声明和鲍威尔准备的开幕词中都没有给出前瞻性指引。接着在回答记者的首个问题时，鲍威尔翻开其稿子中的一个标签，开始阅读其提前准备好的关于9月降息问题的回答：“（美联储）最早可能在9月份的下次会议上讨论降低政策利率的问题。我们正在接近适当降低政策利率的那个点，但我们还没有到那个点。”
11:04:09|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2435.28美元/盎司。
10:58:03|【鲍威尔：9月降息“可能提上议事日程”】美联储主席鲍威尔在FOMC会议后召开新闻发布会，他表示，美联储就业和通胀风险进入更好平衡。第二季度通胀数据增加了美联储的信心。美联储不再需要100%关注通胀。如果劳动力市场恶化或通胀迅速下降，美联储准备做出回应。9月降息“可能提上议事日程”，尽管美联储尚未就9月会议做出任何决定。降息将取决于对通胀的信心提高，如果通胀按预期下降，劳动力市场保持稳定，9月降息可能会发生。
10:57:29|【美联储主席鲍威尔：此次会议确实就降息进行了深入讨论】美联储主席鲍威尔表示，在此次会议上确实进行了关于降息的深入讨论；绝大多数人支持在这次会议上不调整利率；美联储不会因为单一的因素做出决定，将取决于整体数据表现。
10:43:54|美联储主席鲍威尔：最快9月份就会下调政策利率。
10:43:41|【资管公司首席投资官：即将公布的美国数据有望支持美联储9月降息】资产管理公司SignatureFD首席投资官Tony Welch在鲍威尔的新闻发布会前表示，美联储仍有可能在9月份降息。美联储如预期维持利率不变，但并未承诺降息，尽管它似乎倾向于在下次会议上降息。“我不会说这是100%的可能性，但我们确实认为数据将继续朝着这个方向发展，”他表示。Welch预计，在通胀放缓的同时，劳动力市场将“显示出更多的疲软”。CME数据显示，9月首次降息25个基点的可能性为93.5%，高于昨天的86%。剩下的几率是更大幅度的降息。
10:43:02|【美联储主席鲍威尔：当前的就业市场不是显著的通胀压力来源】美联储主席鲍威尔：联邦储备委员会正在“密切关注”劳动力市场状况；如果看到劳动力市场出现明显放松，准备采取行动；数据显示就业市场正在持续、逐步正常化；并不认为当前的劳动力市场是通胀压力的显著来源。
10:41:45|美元指数DXY短线下挫14点，现报104.12；英镑兑美元GBP/USD短线走高18点，欧元兑美元EUR/USD短线走高13点。
10:40:45|美联储主席鲍威尔：如果通胀率与预期一致下降，劳动力市场保持稳定，9月份的降息可能会发生；我们希望看到更多良好的数据，以增强信心。
10:40:01|美债2年期与10年期收益率曲线在美联储决策后进一步加深倒挂，目前差值为25.10个基点。
10:35:02|美联储主席鲍威尔讲话后，现货黄金抹去FOMC声明公布后的跌幅，现报2428.02美元/盎司。
10:34:44|美联储主席鲍威尔：随着劳动力市场降温，通胀已出现下降，风险也持续向更好的平衡发展。
10:28:00|【美联储维持利率不变 利率声明措辞变化暗示降息渐行渐近】美联储官员将利率维持在20多年来最高水平不变，但暗示随着通胀放缓和劳动力市场降温，他们正朝着降息方向迈进。值得注意的是，政策制定者对利率声明措辞进行了一些调整。以前声明只提到关注通胀风险，最新的措辞是关注双重使命的双向风险。联邦公开委员会在周三发布的声明中表示，“近几个月来，朝着委员会2%的通胀目标取得了一些进一步进展。委员会认为实现就业和通胀目标的风险继续向更好的平衡发展。”官员们还调整了对劳动力市场的评估，指出就业增长放缓，失业率有所上升但仍处于低位。他们表示，通胀率在过去一年有所缓和，但仍处于略微较高的水平。不过政策制定者重申，在他们对通胀可持续的向目标迈进抱有更大信心前下调利率是不合适的 。
10:27:10|【FOMC声明后：降息押注小幅减少】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为93.5%，降息50个基点的概率为6.4%，降息75个基点的概率为0.1%。美联储到11月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为36.9%，累计降息50个基点的概率为59.2%，累计降息75个基点的概率为3.9%。
10:24:50|哥伦比亚央行将基准利率下调至10.75%，此前为11.25%。
10:08:26|【“美联储传声筒”：通胀不再是美联储降息的障碍】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储声明称，“委员会对其双重使命的两方面都很关注。”声明删除了过去两年政策制定者描述的对通胀风险“高度关注”的措辞。这一转变意义重大，因为它表明通胀可能不再是降息的障碍，尤其是在劳动力市场继续降温的情况下。
10:08:00|【市场分析：美联储淡化了对通胀的关注】据媒体分析报道，美联储政策制定者表示，在两年多来对控制价格的极度关注之后，通胀担忧正在从聚光灯下消失。美联储利率制定委员会在其会后政策声明中改变了一句话，该声明长期以来一直表示“高度关注通胀风险”。这句话现在写成，“委员会关注其双重使命构成的风险。”
10:03:50|【“美联储传声筒”：美联储没有发出降息信号】“美联储传声筒”Nick Timiraos火速评论美联储会议纪要，称本次会议没有明确的信号表明9月将降息，但声明的前半部分有一些非常有意义的变化：双重任务又回来了，通胀由“处于高位”降至“在某种程度上处于高位”。
10:03:06|【美联储：通胀已有缓和 但仍“或多或少”处于较高水平】美联储FOMC声明：在过去几个月中，针对2%的通胀目标取得了“某些”新的进展；通胀已有缓和，但仍“或多或少”处于较高水平；实现就业和通胀目标的风险继续“趋于”更好的平衡，6月声明的措辞是“趋向”更好的平衡。
10:02:29|交易员们略微降低了对美联储降息的押注。
10:01:54|美联储维持利率不变，现货黄金短线走低近6美元，现报2421.57美元/盎司。
10:01:50|美联储FOMC声明：委员会同时关注通胀和就业风险。
10:00:50|美联储重申在对通胀有更大信心之前不会降息。
10:00:46|美联储FOMC声明：失业率有所上升，但仍然处于低位；就业增长“已趋于温和”。
10:00:30|美联储维持利率不变，美元指数DXY短线走高10点，现报104.28。
10:00:08|【美联储维持利率不变】美联储连续第八次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
09:58:19|美国白宫：无法确认哈马斯领导人死亡的报道；目前尚不清楚事件将如何影响加沙停火协议谈判；仍在努力推动加沙停火协议的进展。
09:55:23|【伊朗就哈尼亚遭袭事件致函联合国 谴责以方侵犯伊朗主权和领土完整】当地时间31日，伊朗常驻联合国代表就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遭袭身亡事件致函联合国安理会和联合国秘书长。信函指出，本次恐怖袭击事件是对伊朗主权和领土完整的侵犯，以色列政权对哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰的住所发动了懦弱的恐怖袭击。信函提到，哈尼亚是受伊朗政府邀请的正式客人，这种针对高级官员的罪行严重侵犯了伊朗主权和领土完整，公然违反国际法和国际准则，伊朗强烈谴责以色列这一行径。在本次袭击发生前，以色列还袭击了黎巴嫩贝鲁特的民用基础设施，所有这些行为体现出以色列无视联合国制定的国际法和国际准则，表明以色列缺乏对地区安全和稳定的承诺，也表明其试图加剧地区紧张局势。此外，美国作为以色列的战略盟友和支持者，在这一可怕罪行中的作用和责任不可忽视，如果没有美国的授权和情报支持，这一行动将不会成功。（央视新闻）
09:53:08|布伦特原油日内大涨3.00%，现报80.84美元/桶。WTI原油短线走高0.2美元，报77.46美元/桶。
09:48:00|【伊朗就哈尼亚遇刺身亡致函联合国】当地时间7月31日，伊朗常驻联合国代表就哈马斯政治局领导人哈尼亚在伊朗遭刺身亡事件致函联合国安理会和联合国秘书长。另据总台记者消息，应伊朗、中国、阿尔及利亚和俄罗斯要求，安理会将在当地时间7月31日下午、北京时间今天（8月1日）凌晨就哈尼亚遭暗杀一事举行紧急会议。（CCTV国际时讯）
09:45:31|【 美联储利率决议看点前瞻——重点关注声明变化 】 1. 利率变化：市场普遍预期美联储将连续第八次维持利率不变，有小概率会进行首降。 2. 就业市场：声明第一段可能增加“最近失业率有所上升”的表述，“就业增长保持强劲，失业率保持在较低水平”的描述不会改变。 3. 通胀情况：声明中第一段对降通胀进展的描述或从“温和的进一步进展”改为“显著进展”等类似表达；市场对美联储是否仍会使用“高企”来描述通胀情况仍有较大争议。 4. 双重使命：声明第二段对双重使命的描述可能变得更均衡，从“就业和通胀目标的风险已趋于更好的平衡”变为“已处于更好的平衡”。 5. 降息信号：声明第三段“在对通胀持续向2%迈进更有信心之前，不宜降低利率目标区间”的句子可能会变为更正面的表达，如“一旦对通胀持续向2%迈进更有信心，可以降低利率目标区间”。 6. 投票比例：芝加哥联储主席古尔斯比或成为两年多来第一位对美联储决定投下反对票的官员，市场预计其将支持在本次会议降息。 7. 鲍威尔讲话：或发表与国会证词相似的讲话，进一步暗示美联储将在9月开启首降；将坦率但谨慎地评价近期通胀数据，在承认降通胀取得进展的同时避免作出任何承诺。
09:44:49|【道明证券：黄金多头头寸未来增长空间有限】道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali指出，黄金多头头寸未来增长空间有限。自由交易员持有的黄金多头头寸继续超过美联储降息的市场定价所保证的水平，可以说市场持有的黄金多头头寸有些过多。现在实际上商品交易顾问持有最大规模的多头头寸，这意味着如果不重新杠杆化，就没有多少增加头寸的空间。虽然央行将持续买入黄金，但亚洲依然保持观望态度，过去几个交易日仅出现了初步买入迹象。毕竟，亚洲货币的价格波动削弱了贵金属作为货币贬值对冲工具的吸引力。与中东地缘政治风险相关的避险买盘可能支撑黄金价格，但在当前情况下，由于头寸动态的限制，多头头寸进一步增加的空间受到限制，除非地缘政治局势出现更大的升级或市场对美联储降息押注加深。
09:44:37|【黎真主党证实其高级军事指挥官舒库尔死亡】当地时间7月31日，黎巴嫩真主党发表声明，证实黎巴嫩真主党军事指挥官舒库尔死亡。真主党发布的讣告未提及死亡的具体时间和地点。黎真主党同时表示其领导人纳斯鲁拉将于8月1日就舒库尔的死亡发表讲话。（央视新闻）
09:43:07|美光科技(MU.O)、英伟达(NVDA.O)股价短线小幅下挫。
09:38:20|【星展银行：美联储将敞开降息大门】星展银行外汇分析师Philip Wee指出，在今天的FOMC会议之前，美元指数在104.07几乎没有变化。隔夜交易时段，美元一度触及104.80，接近7月11日因美国CPI通胀走软而下跌的水平。美联储应该会在看到8月2日的美国失业率数据和8月14日的CPI数据之前，在不支持市场对9月降息的激进押注（110%的可能性）的情况下，敞开降息的大门。假设美联储对通胀向2%目标回落的信心增加，或者对失业率上升的担忧增加，它可能会在8月24日至26日的杰克逊霍尔研讨会上提供降息时机的前瞻指引。
09:36:37|【贝莱德等大型机构悄然展开竞赛，争相探索将私募资产纳入ETF】一场事关重大的竞赛正在包括贝莱德和景顺在内的大型投资管理机构之间悄悄展开，它们正在竞相考虑如何将华尔街势头最盛的投资工具与增长最快的资产类别结合起来。这些机构正在暗示希望通过交易所交易基金（ETF）向投资者提供进入私募市场的渠道，从而使这个一向封闭的市场向各种类型的投资者开放。
09:35:12|美国国务院：建议美国公民避免前往靠近叙利亚的以色列北部地区。
09:28:27|市场消息：黎巴嫩真主党在一份声明中证实，该组织的高级指挥官福阿德·舒凯尔在以色列对贝鲁特南部郊区的袭击中丧生。
09:26:56|【 美联储利率决议前瞻——仍将按兵不动，需关注声明中关于降息的措辞变化 】 1. 凯投宏观：预计将维持利率不变，9月和12月美联储将分别降息25个基点。 2. 德商银行：预计将维持利率不变，9月份肯定会降息，到今年年底将降息2.5次以上。 3. 荷兰国际：预计将维持利率不变，美联储可能更愿意保留降息选项，而不是使用承诺降息的措辞。 4. 三菱日联：预计将维持利率不变，美联储将确认市场对降息的预期，暗示已朝9月降息这个方向迈进。 5. 裕信银行：预计将维持利率不变，并发出明确的信号，表明美联储越来越接近降息，最快可能在9月降息。 6. 摩根大通：预计将维持利率不变，声明中关于降息的前瞻指引很可能修改为“对通胀获得了进一步信心”等类似表态。 7. 法农信贷：预计将维持利率不变，9月开启首降；鲍威尔或发表与证词相似的言论，在承认对通胀信心的同时强调关注就业市场。 8. 巴克莱银行：预计将维持利率不变，9月开启首降；美联储将维持依赖数据的说法，同时承认数据一直在朝着正确的方向发展。 9. PGIM投资管理：预计将维持利率不变，美联储的注意力已转向劳动力市场放缓，9月将开启首降，12月再降一次。
09:26:35|美国国务院：美国要求该地区的同行提供有关半岛电视台记者和摄影师在以色列对加沙城市的袭击中丧生的更多信息。
09:17:18|以色列总理内塔尼亚胡：来自任何地方的任何“侵略行为”都将使以色列付出沉重的代价；以色列已为所有可能的情况做好准备。
09:16:11|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了66个对手方的4132亿美元。
08:50:39|【联合国秘书长：发生在贝鲁特南郊及德黑兰的袭击事件代表着危险升级】当地时间7月31日，联合国秘书长古特雷斯通过其发言人发表声明，古特雷斯在声明中表示，近期发生在黎巴嫩贝鲁特南郊及伊朗德黑兰的袭击事件是危险升级。声明说，当下，各方都应向加沙停火、释放所有被扣押人员及增加对加沙巴勒斯坦人人道主义援助和恢复黎巴嫩与以色列临时边界（又称“蓝线”）两侧的和平而付出努力。但与之相反，目前能看到的只有破坏实现这些目标的事件。发言人表示，联合国秘书长一贯呼吁各方保持最大限度的克制，但在当下这个极其敏感的时刻，仅有克制是不够的，联合国秘书长敦促各方为了全面的长期和平与稳定，积极努力缓和地区局势。声明说，国际社会必须共同努力，采取紧急措施，防止任何可能将中东地区推向危机边缘、对平民造成毁灭性影响的事件发生。要实现这一目标，必须要推动全面的外交行动，促进地区局势的缓和。（央视新闻）
08:48:08|塞尔维亚立法者批准塔巴科维奇担任央行行长的第三个任期。
08:41:00|联合国秘书长古特雷斯发言人：我们注意到，有人正在努力破坏实现停火和人质释放的目标。
08:40:15|联合国秘书长古特雷斯发言人：对贝鲁特和德黑兰的袭击是一个危险的升级。
08:37:29|消息人士：波音新任首席执行官计划常驻西雅图。
08:32:18|【消息人士：黎真主党指挥官舒库尔的遗体在贝鲁特南郊废墟中被发现】当地时间7月31日晚，有消息人士称，黎巴嫩真主党军事指挥官舒库尔的遗体在黎巴嫩贝鲁特南郊废墟中被发现。 目前黎真主党方面暂未证实该信息。 当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊一栋住宅楼，致其部分坍塌。黎巴嫩真主党于31日发表声明，确认以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊时，黎真主党军事指挥官福阿德·舒库尔就在遇袭建筑中，但没有证实其是否死亡。(央视新闻)
08:30:19|【“新”控股股东罢免“旧”董事会成员 庚星股份总经理现场激辩：不符合规定】2024年3月18日，浙江海歆成为庚星股份新控股股东。此番，控股股东将上市公司董事会大部分成员罢免，庚星股份高层迎来巨震。 7月31日下午，庚星股份2024年第三次临时股东大会在上海闵行区召开。记者在现场看到，本次临时股东大会现场约有近40人，其中浙江海歆方面的人士占据了大多数。在会议现场的股东代表发言环节，汤永庐代表中庚集团再次就此提出异议，称临时股东大会“不符合上市公司股东大会规则第十二条规定，也不符合公司章程关于董事选举应当实行累积投票制度的规定”。(每经)
08:24:28|市场消息：委内瑞拉总统马杜罗向最高法院选举部门提交了一份书面文件。
08:23:14|【联合国安理会将举行紧急会议讨论哈尼亚遇袭身亡事件】央视记者当地时间7月31日获悉，联合国安理会将于当天下午就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚遇袭身亡事件召开紧急会议。（央视新闻）
08:20:48|美国能源信息署（EIA）：新墨西哥州5月份石油产量上升至创纪录的200万桶/日。
07:25:23|【惠誉评级预测美国2024年将两次降息】惠誉评级（Fitch Ratings）周三表示，预计美联储今年将两次降息——分别在9月和12月。
06:46:21|【日本确认368亿美元货币干预】日本官方周三公布的数据显示，日本央行在7月份花费了5.53万亿日元（368亿美元）来支撑日元。这一数额大致符合市场预期。此前日本当局一再警告说，他们将介入以应对汇率波动过大。日本央行对外汇市场采取干预的背景，是最近日元兑美元汇率跌至38年低点。(环球市场播报)
06:42:57|【巴勒斯坦总统宣布7月31日为哀悼日】巴勒斯坦总统阿巴斯7月31日宣布当天为哀悼日，悼念遇刺身亡的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 据巴勒斯坦通讯社报道，阿巴斯要求约旦河西岸的巴勒斯坦官方机构降半旗。他强烈谴责这起暗杀，并呼吁巴勒斯坦人民团结起来。 哈马斯31日发表声明说，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在其位于伊朗首都德黑兰的住所内遭以色列空袭身亡。以色列军方暂未就哈尼亚遭暗杀置评。 巴勒斯坦派别联盟“民族和伊斯兰力量”31日发表声明，表示这一懦弱的暗杀不会摧毁巴勒斯坦人民的意志，他们将继续前进直至获得自由和独立。
06:21:56|惠誉：预计美国将在九月和十二月各降息一次。美国2024年经济增速料将为2.1%，低于2023年的2.5%。
06:15:50|【以军轰炸哈马斯领导人哈尼亚在加沙地带住所附近地区】当地时间7月31日，总台记者获悉，以色列军队轰炸了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚位于加沙地带住所附近的一处地点。尚未有具体伤亡情况的报告。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。
06:01:43|【以色列外长：只有立即执行安理会1701号决议才可防止全面战争】 当地时间31日，以色列外交部长卡茨向多国外交部长致信，称以色列无意发起全面战争，但防止战争的唯一方法是立即执行联合国安理会第1701号决议。他表示，以色列杀死了福阿德·舒库尔，他与迈吉达尔沙姆斯足球场袭击事件以及许多其他以色列公民被杀直接相关。“我们传达的信息很明确：伤害我们的人将会受到打击。”
06:00:53|美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，现报149.70。
05:53:53|美国5年期国债收益率跌至3.991%,为2月2日以来最低。
05:53:10|【中东局势骤然升级，国际油价能否走出颓势？】7月31日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇袭身亡，骤然升级的中东紧张局势推高了油价。在哈尼亚遇袭身亡的消息传出后，国际油价大涨逾2%，布伦特原油期货一度突破80美元/桶，WTI原油期货一度逼近77美元/桶。接下来中东局势影响的可持续性仍有待观察，如果各方相对克制，没有大幅影响原油供应，对油市的影响可能有限。（21财经）
05:52:50|【以色列举行高级安全内阁会议 讨论黎真主党和伊朗对遇刺事件的反应】当地时间31日获悉，一位不愿意透露姓名的以色列官员表示，在特拉维夫的基里亚军事总部举行的高级安全内阁会议已经开始。预计该会议将讨论黎巴嫩真主党和伊朗对近期黎真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人遇袭事件可能作出的反应。
05:52:36|美国国债收益率在芝加哥PMI数据公布后继续下跌；10年期国债收益率最新下跌4.6个基点，报4.095%。
05:45:11|美国7月芝加哥PMI 45.3，预期 45，前值 47.4。
05:43:13|现货黄金短线走高5美元，现报2424.26美元/盎司。
05:26:36|【以色列拒评哈马斯领导人遇刺身亡】当地时间7月31日，以色列政府发言人戴维·门瑟举行新闻发布会，他表示拒绝对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇刺事件发表评论，并称以色列不对这一特定事件发表评论。他同时表示，对伊朗可能采取的报复行动，“以色列正处于极高的警戒中”。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。哈尼亚遇刺消息传出后，伊朗国家电视台一些分析师立即指认以色列。以色列军方暂未就哈尼亚遇刺置评。对于以色列情报机构在海外的刺杀活动，以色列政府通常既不承认，也不否认。（央视新闻）
05:12:11|【通胀放缓之际 美国劳动力成本增幅低于预期】 美联储密切关注的一项美国劳动力成本增长指标在第二季度降温幅度超过预期，支持了通胀压力逐渐缓解的趋势。根据美国劳工统计局周三公布的数据，衡量工资和福利的就业成本指数在4-6月期间增长0.9%，此前在2024年初升幅创为一年来最大。接受调查的经济学家预估中值为增长1%。这一数据也佐证了近期数据，后者显示劳动力市场正在朝着疫情前的趋势放缓。其他指标也显示工资增长降温以及招聘步伐放缓和失业率上升。美联储主席杰罗姆·鲍威尔本月早些时候向国会作证时称，就业市场不再是一股通胀力量，他可能在周三晚些时候的美联储会议结束时发表类似的讲话。虽然政策制定者料将维持利率不变，但考虑到近期劳动力市场疲软和物价压力更普遍的缓解，鲍威尔可能暗示在9月降息。
05:11:45|现货钯金日内涨幅达4.00%，现报920.15美元/盎司。
05:03:26|美联储表示，FOMC会议按计划于当地时间上午9点开始。
05:02:36|德国外长呼吁所有参与中东冲突的各方，特别是伊朗，采取（局势）降温措施。
04:58:52|【美元/日元短暂失守150，各方证据显示日元还有空间上涨】美元兑日元短暂跌破150关口，为3月以来首次，延续了日本央行加息后的涨势。随着美联储会议对该货币对的下一步走势起到主导作用，日元还有可能进一步升值。美国劳动力市场疲软的最新证据使美元跌至日内低点，进一步推动了日元的上涨。如果美联储证实9月降息的预期，美元可能继续下跌。美元兑日元在过去很大程度上跟随美债收益率的变化。但在最近几个月，日元走出了自己的路径。现在日本央行已经加息，而美联储预计很快将暗示降息，看空日元的投资者正在快速平仓。美债收益率下降表明日元还有空间继续上涨。
04:58:43|市场消息：CrowdStrike因系统故障和抛售问题面临投资者集体诉讼。
04:55:35|以色列政府发言人：我们对伊朗的报复保持高度警惕。
04:54:32|【伊朗库姆升起红色的“复仇旗帜”】据报道，在哈马斯领导人哈尼亚被暗杀后，伊朗西北部城市库姆的贾姆卡兰清真寺升起了一面红色的“复仇旗帜”。在什叶派的传统中，红旗象征着不公正的流血，以及为被谋杀的人报仇的呼吁。伊朗上一次升起此类红旗，是在2024年1月份发生克尔曼恐袭爆炸之后，伊朗军事指挥官卡西姆·苏莱曼尼被埋葬在那里。再往前回溯，则是在2020年1月苏莱曼尼被暗杀之后。
04:41:53|【伊朗外交部就哈尼亚遭暗杀发表声明】伊朗外交部今天（7月31日）就哈尼亚遭袭事件发表声明。声明表示，哈尼亚作为嘉宾，在伊朗参加总统的就职仪式，遭到了以色列的恐怖袭击并遇难。哈尼亚遭到暗杀是以色列恐怖主义和侵略行为的又一例证。这一恐怖行径不仅公然违反国际法和《联合国宪章》，也对地区和国际和平与安全构成严重威胁。 伊朗外交部强调，美国政府作为以色列政权的支持者，其应该对以色列占领巴勒斯坦土地，并在巴勒斯坦实施种族灭绝，以及犯下这一令人发指的恐怖主义罪行负责。 伊朗强烈谴责以色列暗杀哈尼亚的侵略行径，并将对这一侵犯伊朗主权和领土完整的侵略行径作出反应。伊朗呼吁各国和国际社会，对以色列采取必要的惩罚措施。（CCTV国际时讯）
04:41:20|伊朗驻联合国使团：回应措施将是“特别行动”。
04:37:37|【ADP数据显示美国企业新增员工数量为1月以来最低】美国企业增加的员工数量为今年年初以来最低，与劳动力需求疲软的迹象一致。根据ADP Research Institute数据，本月私营就业人数增加12.2万。接受调查的经济学家预估中值为增加15万。周三与斯坦福数字经济实验室合作发布的数据显示，跳槽员工工资增幅放缓至2021年以来最低水平，留任员工的薪资增幅也同样如此。ADP数据与招聘逐渐放缓的迹象一致。最近几个月失业人数一直攀升，美国申请失业救济的人数也在上升。
04:34:24|美国数据公布后，美国国债收益率下跌，10年期国债收益率最新下跌2.3个基点至4.118%。
04:33:25|【纳斯达克100指数期货涨幅扩大至2%】纳斯达克100指数期货持续拉升，涨幅扩大至2%。芯片股盘前普涨，AMD、英伟达、阿斯麦涨逾7%，台积电、美光科技涨超5%。
04:33:19|美国国债扩大涨幅，2年期收益率降至2月份以来最低。
04:33:11|【北京房地产中长期贷款稳定增长 房地产贷款上半年累计增加484.8亿】7月31日，在中国人民银行北京市分行、国家外汇管理局北京市分局召开的新闻发布会上，中国人民银行北京市分行相关负责人介绍，今年以来，北京地区信贷总量总体保持了稳定增长。如果从表内外、直接融资、间接融资多个角度综合考量金融对实体经济的支持力度，上半年金融体系为实体经济提供的融资达8000亿元以上，高于去年同期。上半年人民币各项贷款新增3927.1亿元，月均增速11.6%。 从贷款主体看，实体经济在金融体系中持续获得稳定资金来源。6月末，企（事）业单位中长期贷款同比增长10.4%，上半年新增2763.9亿元，是企（事）业单位贷款增长的主要力量；短期贷款新增1042.1 亿元。个人经营性贷款和除住房外的个人消费贷款分别增加304.9亿元、275.7亿元。 从行业投向看，新增贷款主要投向制造业、服务业等重点领域。 制造业中长期贷款增速保持较高水平。6月末，制造业中长期贷款同比增长18.3%，比全部产业中长期贷款增速高9.3个百分点。上半年新增998.2亿元。其中，高技术制造业中长期贷款余额同比增长25.6%。 房地产业中长期贷款稳定增长。6月末，房地产业中长期贷款同比增长7.4%，上半年累计增加484.8亿元。不含房地产业的服务业中长期贷款增加较多。6月末同比增长11.1%，上半年新增1438.6亿元，占全部产业中长期贷款增量的四成以上。（第一财经）
04:31:41|【印度喀拉拉邦山体滑坡已致222人死亡】印度喀拉拉邦瓦亚纳德地区30日发生的大规模山体滑坡，目前已造成222人死亡，240人失踪。印度国家灾害响应部队表示，目前救援行动仍在进行中，正尝试利用搭设临时桥梁和空中侦察等方式开展救援。印度总理莫迪30日在社交媒体上发文表示哀悼。印度国大党领导人拉胡尔·甘地表示“这是一场全国性的灾难”。喀拉拉邦政府宣布，将为遇难者哀悼两日，并暂停所有公共活动和庆祝活动。
04:30:15|美国第二季度劳工成本指数季率 0.9%，预期1.00%，前值1.20%。
04:27:14|美元指数DXY失守104，为7月18日以来首次，日内跌幅0.46%。
04:26:37|【奇安信：中电金投拟受让奇安壹号5%公司股份 受让价格为22.73元/股】 奇安信公告，中电金投控股有限公司拟通过协议转让方式受让奇安壹号科技合伙企业持有的奇安信3425.86万股无限售流通股，占公司总股本的5%，受让价格为22.73元/股，交易总价为7.79亿元。本次权益变动后，中国电子通过中电金投及明洛投资合计控制公司23.10%的股份。
04:21:51|美元兑日元USD/JPY向下触及150关口，为今年3月以来首次，日内跌1.77%。
04:15:06|美国7月ADP就业人数 12.2万人，预期15万人，前值由15万人修正为15.5万人。
04:14:03|【南网能源：拟参股设立南网战新产业投资基金】 南网能源公告，公司拟与南网私募基金、南方电网公司及广州城投佳朋基金等合伙人共同出资设立南网战新产业投资基金，总规模50亿元。南网能源将以自有资金认缴1亿元，占基金总规模的2%。该基金将投向新能源、节能环保、数字电网等战略性新兴产业项目。
03:52:21|【巴克莱：美联储9月降息预期难以逆转】 巴克莱私人银行首席市场策略师朱利安·拉法格表示，预计美联储将在9月份开启首次降息的大门。由于市场已经消化了9月份降息幅度略高于25个基点的预期，美联储可能会发现很难逆转这些预期。预计美联储将维持其依赖数据的说法，同时承认数据一直在朝着正确的方向发展，这可能证明未来几个月放松货币政策是合理的。
03:36:19|【叙利亚大马士革南部地区传出爆炸声】 当地时间7月31日，叙利亚大马士革南部地区传出爆炸声。(央视新闻)
03:28:39|【地缘政治紧张局势加剧，黄金日内走高】受地缘政治紧张局势和美债走软影响，黄金期货上涨0.5%，至2429.7美元/盎司。金融服务公司SP Angel分析师表示，在哈马斯指责以色列在伊朗暗杀了其领导人哈尼亚之后，投资者纷纷涌进避险资产，这可能推动对黄金的需求。日本央行意外加息也令美元承压，支撑了金价上涨。美联储本次预计将维持利率不变，而市场预计其将在9月份降息，这将对黄金有利。
03:16:57|【以色列资产重挫，谢克尔三天累跌3.3%】 以色列谢克尔势将创下两年来最大三天跌幅，盘中一度下跌1.2%，至1美元兑3.7886谢克尔，谢克尔三天累计跌幅达到3.3%。该国债券重挫，以色列10年期国债收益率上升6个基点至4.99%，其美元债在新兴市场中跌幅最大。
02:58:14|【哈马斯政治领袖遇害或引发局势升级，以色列资产重挫】以色列谢克尔势将创下两年来最大三天跌幅，该国债券重挫，因交易员担心哈马斯政治领导人哈尼亚在伊朗遇害将引发更广泛中东战争的危险。谢克尔兑美元一度下跌1.2%，至3.7886。谢克尔三天累计跌幅达到3.3%，以色列10年期国债收益率上升6个基点至4.99%，其美元债在新兴市场中跌幅最大。随着加沙停火谈判的拖延，最新事件打击了交易员的乐观情绪，越发担心伊朗及其盟国将陷入与以色列的直接冲突。Monex驻伦敦外汇策略师Nick Rees称，鉴于这次袭击不仅发生在伊朗境内，而且还针对的是伊朗新任总统的客人，很难想象伊朗会不做出回应。
02:40:28|【乐山电力：签订合作框架协议】 乐山电力(600644)7月31日晚间公告，近期，公司相继与国网四川省电力公司分公司国网德阳供电公司、国网天府新区供电公司签订了合作框架协议。截至目前，公司及控股公司已先后与国网四川省电力公司所属14家公司签订合作框架协议，与108家用户达成意向协议，在成都市、德阳市、乐山市、雅安市已建成投运7个用户侧和台区侧储能试点项目，储能装机总规模1.7兆瓦时。
02:36:03|【日元飙升至3月以来新高 日本央行的立场令迅猛涨势再下一城】日元兑美元飙升至3月份以来的最高水平，早前日本央行加息并缩减购债规模，重新点燃了日元的剧烈涨势。日元兑所有其他G-10货币攀升逾1%，本月初以来受鹰派政策预期推动而启动的涨幅进一步扩大。日本国债在声明后大跌，2年期收益率升至15年以来的最高水平。
02:33:48|【振江股份：控股子公司上海底特申请公开发行股票并在北交所上市辅导验收完成】振江股份晚间公告，公司控股子公司上海底特拟申请向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市。2024年7月31日，上海底特收到上海证监局出具的《关于对东吴证券股份有限公司辅导工作的验收工作完成函》，上海底特在辅导机构东吴证券的辅导下，已通过上海证监局的辅导验收。
02:23:07|【2024年全国消费品工业座谈会在青岛召开】7月31日，全国消费品工业座谈会在山东省青岛市召开。会议深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实全国工业和信息化主管部门负责同志座谈会要求，研究部署消费品工业重点工作。工业和信息化部党组成员、副部长王江平出席会议并讲话。 会议强调，消费品工业是我国重要民生产业和传统优势产业，是保障和满足人民群众日益多元化消费需求的重要支撑。全国消费品工业系统要把学习贯彻党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期重大政治任务抓紧抓实，牢牢扭住重点领域和关键环节，精准发力，全力推进各项工作举措落实落地落细，高标准高质量完成全年目标任务。要全力推动消费品工业平稳增长，加强协调联动，严格落实大规模设备更新等政策措施，做好对企服务保障，因地制宜培育壮大特色优势产业。要着力推进医药工业产业链高质量发展，细化明确标志性产品年度目标，加快落实医药工业高质量发展行动计划，提升医药工业产业链韧性和现代化水平。要全面提升电动自行车本质安全水平，贯彻实施强制性国家标准，加强电动自行车行业规范管理，分批发布规范企业名单，引导促进行业规范有序发展。要加快推动生物制造产业发展，加强多部门政策协调，积极构建生物制造标准体系，推动生物制造在食品、医药、化工、能源等领域的融合应用。要系统开展中国消费名品方阵建设，突出产业优势和地方特色，加快培育一批“三品”名城名企名品，打造一批国际一流消费品企业和特色区域品牌。（工信部）
02:00:44|日本财务省表示，日本在7月份的外汇干预总额达到了5.5万亿日元（366亿美元）。
01:50:39|据相关声明，埃及方面表示，哈马斯首领被杀表明以色列缺乏政治意愿以实现局势降温。
01:49:32|据相关声明，埃及方面表示，此次（冲突）升级以及加沙停火谈判没有进展使局势更加复杂。
01:48:46|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间7月31日，乌克兰基辅再次拉响防空警报。随后，乌克兰全境拉响防空警报。(央视新闻)
01:48:09|【卡塔尔首相就哈马斯领导人遇刺表态：谈判一方暗杀对方谈判代表，调解如何成功？】7月31日，以色列和哈马斯停火谈判的斡旋方、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在社交媒体就哈马斯领导人遇袭身亡一事发文称，在谈判继续之际，政治暗杀和继续以加沙平民为目标，“这让我们不禁要问：当一方暗杀另一方的谈判代表时，调解如何取得成功？和平需要严肃认真的合作伙伴，以及反对漠视人命的全球性立场”。
01:47:12|埃及外交部：埃及呼吁遏制地区安全局势失控。
01:45:01|据埃及《开罗新闻》：埃及方面谴责以色列的（冲突）升级政策，警告暗杀和侵犯国家主权的后果
01:44:39|【乌称攻击俄金融和政府等机构网络 俄方暂无回应】当地时间7月31日，乌克兰方面消息人士称，乌克兰国防部情报总局攻击了俄罗斯金融机构和政府等机构网络。该行动持续了一周时间，俄罗斯重点机构的在线服务都受到相应影响，包括俄罗斯中央银行、电信服务提供商、国家支付系统、社交网络和通信软件、政府资源以及数十项其他服务。目前，俄罗斯方面对此消息暂无回应。(央视新闻)
01:42:04|【巴勒斯坦多地举行罢工抗议哈尼亚遇刺】为谴责对哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的暗杀行为，巴勒斯坦拉姆安拉、约旦河西岸城市杰宁、杰里科、纳布卢斯和阿喀巴特贾布尔难民营等多地全面罢工。（CCTV国际时讯）
01:38:32|【哈马斯领导人哈尼亚的遗体将被葬在卡塔尔】据巴勒斯坦媒体报道，哈马斯方面表示，8月1日将在伊朗首都德黑兰为遇刺身亡的哈马斯政治局领导人哈尼亚举行遗体告别仪式。随后哈尼亚的遗体会被运往卡塔尔首都多哈安葬。
01:38:03|据国家媒体报道，伊朗最高领袖顾问拉里贾尼表示，以色列试图通过挑衅措施掩盖其在加沙的失败，以色列将陷入新的泥潭。
01:31:54|【哈马斯领导人遇害引发冲突升级，油价走高】在哈马斯称以色列杀害其政治领袖后，中东地区紧张局势加剧，油价应声走高（该地区的原油产量约占全球的三分之一）。此前，以色列曾对黎巴嫩发动袭击，造成一名真主党高级指挥官死亡。自上周末以来，中东冲突有所升级，这可能危及以色列和哈马斯之间正在进行的停火谈判。周二，布伦特原油看涨合约成交量达到6月初以来的最高水平，这表明石油交易商正在对冲进一步冲突的风险。一项衡量市场波动性的指标也创下夏季以来的最高水平。市场一直在评估新的紧张局势升级可能影响原油生产和出口的风险，尤其是对伊朗的影响。此外，API数据显示，上周原油库存下降了450万桶。如果今日的EIA数据得到证实，这将创下2022年1月以来最长的连跌纪录。交易员们还在关注将于周四举行的欧佩克+会议，以及周三晚些时候的美联储利率会议。
01:28:01|据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，当地时间8月1日早晨8点（北京时间中午12点半），伊朗将在首都德黑兰为遇刺身亡的哈马斯政治局领导人哈尼亚举行遗体告别仪式。（CCTV国际时讯）
01:27:33|据相关声明，伊拉克方面表示，国际社会应采取必要措施制止侵犯国家主权的行为。
01:27:27|据相关声明，伊拉克方面表示，哈马斯首领哈尼亚的被杀是对地区安全的严重侵犯和威胁。
01:26:44|巴基斯坦称杀害哈马斯领导人是“鲁莽行为”。
01:26:36|市场消息：以色列国防军表示，以色列北部城市伊隆响起警报声。
01:22:22|WTI原油日内涨幅达2.00%，现报76.39美元/桶，布伦特原油日内涨1.88%，现报79.94美元/桶。
01:21:45|【卡塔尔首相称哈尼亚之死恐危及停火谈判】以色列和哈马斯停火谈判的斡旋方、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼最新发表声明表示，“当谈判正在进行时，政治暗杀和以加沙平民为目标的行动还在继续，这让我们不禁发问，‘当谈判一方暗杀另一方的谈判者时，调解该如何才能成功？‘”声明强调，“和平需要认真的合作伙伴，以及反对无视人类生命的全球性立场”。（CCTV国际时讯）
01:17:33|以色列美元债券在新兴市场中跌幅最大。
01:13:36|三井住友金融集团将把日元存款利率从0.02%上调至0.1%。
01:08:37|【以政府发布哈尼亚被“清除”照片，分析称此举暗示其承认暗杀】当地时间7月31日，以色列政府新闻办公室在社交媒体上发布了一张哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的照片，额头上印着“消除”字样。有分析称，此举暗示以色列政府承认其实施了暗杀。此前，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚31日凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。（央视新闻）
01:07:09|新东方教育科技集团第四季度净营收11.4亿美元，预估11.4亿美元；第四季度调整后每ADS收益0.22美元。
01:03:33|据伊朗国家媒体报道，哈马斯领导人哈尼亚被杀后，伊朗宣布为期三天的全国哀悼。
01:00:23|欧元区7月CPI月率 0%，预期-0.10%，前值0.20%。 欧元区7月CPI年率初值 2.6%，预期2.50%，前值2.50%。 欧元区7月核心CPI年率初值 2.8%，预期2.7%，前值2.8%。
00:57:56|【巴勒斯坦为哈尼亚遇刺身亡全国哀悼】巴勒斯坦总统阿巴斯宣布全国哀悼一天，并降半旗志哀，以悼念前总理、哈马斯政治局领导人哈尼亚遇刺身亡。（CCTV国际时讯）
00:57:32|黎巴嫩真主党高层Ali Ammar表示，以色列“要求战争，我们已做好准备”。
00:57:03|WTI原油期货日内走高2.00美元，现报76.73美元/桶，涨幅2.68%。
00:56:48|香港特区政府强烈不满和谴责美国驻香港总领事妄议香港事务。（大湾区之声）
00:51:58|俄罗斯方面表示，中东局势正处于更大冲突的边缘。
00:51:51|【中国广核今日下跌5.65% 机构净卖出1.37亿元】 7月31日，中国广核下跌5.65%，成交额16.9亿元，换手率为0.91%；盘后龙虎榜显示，当日该股被机构席位净卖出1.37亿元。
00:48:09|【伊朗革命卫队就哈尼亚之死发声】伊朗伊斯兰革命卫队就哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡最新发表声明称，“杀害哈尼亚的行为违反国际法，将受到严厉回应，伊朗和抵抗阵线将对这一罪行做出回应。”（CCTV国际时讯）
00:42:16|伊朗驻黎巴嫩大使表示，伊朗并未寻求扩大冲突，但伊朗不会允许该地区“成为美国和以色列的猎物”。
00:41:12|意大利7月CPI同比初值 1.3%，预期 1.1%，前值 0.8%。
00:39:59|伊朗革命卫队在一份声明中表示：“杀害哈尼亚将遭到严厉而痛苦的回应”。
00:39:53|【机构：欧洲交易员在日本央行发布会后买入日元】 据StoneX Financial，欧洲交易员在消化了日本央行行长植田和男的新闻发布会讲话后，买入日元兑美元。外汇交易员表示，市场似乎飘忽不定，但有时许多交易员只是在等待行动的信号，而他们在发布会后得到了信号，“在植田和男会议后，欧洲交易员开始看多日元。这可能只是一个延迟反应”。
00:39:21|【贸促会会长率团访美推动双边贸易 马里兰州商务代表团有望明年春回访】中国贸促会会长任鸿斌率中国企业家代表团访问美国期间，一行人与马里兰州州务卿等进行会晤。马里兰州是美国的科技中心，自18世纪以来一直是对华贸易的纽带。（CGTN记者团）
00:35:25|【航天宏图：女娲星座的建设正按计划推进】航天宏图在互动平台表示，女娲星座的建设正按计划推进。建设女娲星座后，将全面提升全球任一点的高频数据的获取能力，结合公司自主研发的PIE-Engine平台一站式数据处理能力，高效实现从数据到信息、知识、增量价值的转化，为用户提供即时、丰富、便捷的遥感数据信息服务。
00:32:51|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2261，较上一交易日官方收盘价涨211点，较上日夜盘收盘涨189点。
00:32:46|【美债再创纪录，“拜登经济学”不管用了？】美国国债总额又创纪录了，这次历史性突破了35万亿美元。多年来，连续财政赤字令美国债台越筑越高，犹如一颗“定时炸弹”，高悬头顶。一份来自美国财政部的报告显示，美债早在2024年初，即本财年伊始，就已突破34万亿美元，如今仅用半年时间，又增加了1万亿美元。中国现代国际关系研究院研究员陈凤英在接受采访时表示，美债问题实则由来已久。2008年华尔街金融危机以来，美国经济债务化成为常态，新冠疫情加剧了其债务困境。她进一步指出，美债上升是一种趋势。其背后，美国经济结构还在调整中，美债问题更是体现了当下“拜登经济学”的“大政府”倾向。（中新网）
00:31:34|哈马斯军事部门：哈尼亚遇害事件将产生区域影响。
00:31:19|【金达威：全资子公司与元一生物签署投资协议】 金达威公告，全资子公司金达威药业与元一生物签署投资协议，共同出资设立金元生物科技（内蒙古）有限公司。合资公司主要研发、销售虾青素产品等，金达威药业承诺合资公司首个完整会计年度销售收入不低于2000万元或净利润不低于150万元。
00:30:29|【通行宝：已形成“智慧路网云控平台”等智慧交通核心产品】通行宝在互动平台表示，公司长期立足交通场景深耕智慧交通业务产品，已经形成了“自由流云收费”“智慧路网云控平台”“视频AI监测大模型”“调度云”“高速大脑云控平台”等一系列智慧交通的核心数字产品及解决方案，并推广至全国20个省份。同时，公司将抓住数字化转型机遇，提升智慧交通科技支撑能力和产品服务能力，积极布局全国智慧交通市场。
00:21:11|【维维股份将收购大窑汽水？公司回应：消息不实】 7月31日，针对“维维股份准备收购大窑汽水”的市场传闻，维维股份证券部工作人员回应称，消息不实。“到目前为止，公司没有收购大窑汽水的计划。公司和大窑汽水也没有任何其他业务关系。”上述维维股份证券部工作人员告诉记者。(中证金牛座)
00:19:41|【三菱日联：美联储预计将确认市场对9月降息的预期】三菱日联金融集团研究主管Derek Halpenny在一份报告中表示，美联储在周三政策会议上的沟通不仅对债券收益率的反应很重要，而且对整体市场状况的反应也很重要。在市场避险情绪加剧、市场预期美联储将在9月会议上降息25个基点的情况下，美联储主席鲍威尔将需要提供一些沟通，暗示FOMC已朝9月降息这个方向迈进。三菱日联金融集团预计鲍威尔将兑现这一承诺，若其出人意料地进行鹰派沟通将是一个大错误。
00:18:41|【以色列加强其全球外交使团安保措施】总台记者当地时间7月31日获悉，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗德黑兰遇袭身亡后，以色列加强了其全球外交使团的安保措施。哈马斯当天在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。截至目前，以色列尚未表示对此次袭击事件负责，也没有发表评论。
00:18:17|【北京发布2024年各项社保缴费工资基数上下限】北京发布2024年各项社保缴费工资基数上下限，明确从2024年7月起，凡在本市参保的企业职工，基本养老保险、失业保险、工伤保险、职工基本医疗保险（含生育）的月缴费基数上限为35283元，下限为6821元。此外，北京2024年度机关事业单位职工基本养老保险月缴费基数上限确定为35283元，月缴费基数下限为7057元。
00:14:25|土耳其旅游部表示，土耳其6月份外国游客人数为586万。
00:11:26|瑞士证券交易所SIX Swiss Exchange表示因技术问题暂停交易。
00:07:29|土耳其总统埃尔多安：强烈谴责在德黑兰对哈马斯首席哈尼亚的卑劣刺杀。
00:06:29|【北金所终止地方金融资产交易业务】经历过野蛮生长，并频繁现身于众多金融风险事件中的地方金交所，正在加速谢幕。7月31日，北京金融资产交易所发布公告称，不再开展包括非上市国有产权转让、不良资产转让等在内的一般金交所业务，并限期完成存量业务收尾工作。
00:06:07|【公安部部署开展客运火车站区域道路交通秩序专项整治】为进一步改善客运火车站区域道路交通秩序，确保旅客群众安全顺畅进出站，公安部近日下发通知，部署各地公安机关紧密结合夏季治安打击整治行动，对全国客流量大、交通问题突出的客运火车站区域道路交通秩序开展专项整治工作。
00:04:46|伊朗最高领袖哈梅内伊：报复哈尼亚遇刺是伊朗的责任。
00:04:04|【哈马斯政治局领导人在伊朗遭暗杀，卡塔尔外交部：令人发指的罪行，将破坏实现和平的可能！】据新华社报道，伊朗伊斯兰革命卫队7月31日证实，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天在德黑兰遭暗杀。 《耶路撒冷邮报》、路透社等外媒最新消息称，卡塔尔外交部当天发表声明称，卡塔尔强烈谴责暗杀伊斯梅尔·哈尼亚的行为。声明写道，“暗杀伊斯梅尔·哈尼亚是令人发指的罪行、是危险的行为，明显违反了国际法和人道主义法，并将破坏实现和平的可能性。” 据媒体报道，31日早些时候哈马斯在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为，并誓言报复。 美国有线电视新闻网（CNN）消息称，白宫发言人表示，白宫已看到哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗被杀的报道，但拒绝立即发表评论。与此同时，以色列军方拒绝对哈尼亚之死发表评论。（环球网）
00:03:27|【美股盘前：明星科技股多数走高，阿斯麦大涨逾8%】纳指期货涨1.49%，标普500指数期货涨0.89%，道指期货涨0.28%。阿斯麦大涨逾8%，AMD大涨逾9%，博通涨近4%；微软跌超2%。
00:00:59|【辽宁检察机关依法对李光辉涉嫌受贿案提起公诉】日前，国家税务总局国际税务司原副司长李光辉（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由辽宁省辽阳市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经辽宁省人民检察院指定管辖，由辽阳市人民检察院依法向辽阳市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人李光辉享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。辽阳市人民检察院起诉指控：被告人李光辉身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
