[2024-05-31]
23:59:16|【梅德韦杰夫：对俄罗斯使用远程武器可能成为与北约开战的理由】俄罗斯的梅德韦杰夫：莫斯科认为乌克兰使用的任何远程武器都是由北约人员控制的，对俄罗斯使用远程武器可能成为与北约开战的理由。如果西方军事人员和装备参与打击俄罗斯，莫斯科将摧毁他们在乌克兰境内或境外的军事人员和硬件。
23:57:27|港股香港宽频直线拉升涨超11%。消息面上，IDG考虑针对香港上市公司香港宽频的要约。
23:50:41|【梅德韦杰夫：莫斯科在谈到可能使用战术核武器时并非在虚张声势】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：与西方的冲突正在按照最糟糕的情况发展，无人能排除其升级至“最后阶段”的情况。莫斯科在谈到可能使用战术核武器时并非在虚张声势。当涉及北约武器使用问题时，西方国家不断升级冲突。
23:35:09|【也门胡塞武装称美英空袭已造成至少16死35伤】 据央视新闻，当地时间5月31日，胡塞武装下属的卫生机构表示，美英对也门的袭击已致16人死亡，另有35多人受伤。
22:11:31|【也门胡塞武装称美英空袭已致14人死亡30余人受伤】综合黎巴嫩“广场”电视台、路透社消息，当地时间5月31日，也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，美英对也门的空袭已致14人死亡、30余人受伤。当地时间5月30日晚，也门首都萨那遭空袭。也门胡塞武装控制的马西拉电视台31日报道称，美英战机于30日晚对萨那城区的3个地点发动6次空袭。一座无线电大楼在空袭中受损此外，美英战机还打击了也门塔伊兹省的一处电信设施。
22:05:26|【南向资金净流入超70亿港元】截至发稿，南向资金净流入超70亿港元，其中，港股通（沪）净流入超42亿港元，港股通（深）净流入超29亿港元。
21:51:23|北约秘书长斯托尔滕贝格表示，乌克兰必须被允许打击俄罗斯境内目标。
20:15:45|俄罗斯石油公司第一季度净利润3,990亿卢布（约合44.21美元），预估3490亿卢布（约合38.67亿美元）。
19:55:02|【机构：劳动力市场疲软可能使PCE数据放缓，但不足以安抚美联储】昨晚，在GDP数据疲软的背景下，市场参与者增加了对美联储降息的预期，FOMC相关掉期现已定价在2024年内累计约37个基点的降息，略低于GDP数据发布前的约33个基点。今日将推动市场走势的是美联储最关注的4月PCE通胀指标。市场共识预计，整体和核心PCE同比和环比数据均与上月持平。机构分析指出，值得注意的是，由于机票价格下跌，除住房外的核心服务业PCE可能会出现明显（但暂时性）下滑。随着美国劳动力市场出现降温迹象，PCE数据可能会有所疲软，尽管这种疲软程度不太可能大幅安抚美联储。如果指标真的显示出疲软，政策制定者可能会欣然接受这一利好消息，但预计仍将坚持更长期维持更高利率的立场。
19:02:25|【汇丰银行：日本央行可能比市场预期更早、更多地加息】汇丰银行亚太区利率策略师Justin Heng引用日本央行官员近期的言论和公开沟通表示，日本央行可能会比市场预期更早、更多地收紧政策。进一步加息的门槛似乎很低，因为日本的实际政策利率严重为负，央行政策委员会成员指出，如果通胀加速，日本央行可能会进一步加息。Heng补充说，日本央行最新的经济活动展望显示，2025财年的CPI点位中值已从去年10月的1.7%升至4月的1.9%，风险平衡偏向上行。
18:33:11|【美媒称拜登政府悄悄批准乌有条件使用美供武器打击俄境内目标】据美国“政治新闻网”当地时间5月30日报道，三名美国官员和另外两名知情人士透露，拜登政府已秘密批准乌军使用美国提供的武器对俄罗斯境内目标实施打击，但仅允许在哈尔科夫附近地区的乌军出于反击目的这样做，“以便乌克兰能够反击正在攻击或准备攻击乌克兰的俄罗斯军队”。报道称，拜登政府这一惊人转变将有助于乌克兰更好地防守其第二大城市。（环球网）
17:08:23|索尼：智能手机市场整体复苏慢于预期。
16:51:12|【金正恩指导朝鲜超大型火箭炮兵部队进行示威射击】据朝中社5月31日报道，朝鲜最高领导人金正恩指导该国超大型火箭炮兵部队进行了示威射击，此举旨在回应韩国的挑衅行为。 报道说，金正恩要求朝鲜核武力进一步做好准备，“保证在任何时候、在突发情况下迅速正确完成遏制战争和争取战争主导权的重大任务”。 韩联社30日援引韩国联合参谋本部的说法报道称，朝鲜当天清晨向朝鲜半岛东部海域发射了十余枚疑似短程弹道导弹的飞行器。（新华社）
16:41:26|【中信证券：黄金价格短时调整后或仍可期】 中信证券表示，近期海外市场交易主线尚未结束，市场对于海外通胀黏性、降息预期延后、美国实际经济增速回落的担忧仍然存在，叠加地缘政治扰动事件，黄金价格短时调整后或仍可期。
16:39:05|【南京证券：贵金属板块整体配置价值仍较高】南京证券研报指出，白银价格近期偏强运行，白银既有金融属性，也有光伏等需求领域的商品属性，随着光伏电池板的渗透率进一步提升，白银需求量有望持续增加。在当前地缘政治危机未平，全球央行仍在持续购金的局面下，黄金价格中枢仍有支撑，贵金属板块整体配置价值仍较高。
15:52:26|【看图：东京通胀率上升 日本央行未来数月有望保持在加息轨道】日本总务省公布的数据显示，5月份不包括生鲜食品的消费价格同比增长1.9%，符合经济学家1.9%的普遍预期。东京通胀数据是日本国内趋势的领先指标，表明下个月公布的全国数据可能出现类似增长。东京通胀率目前低于全国水平，主要系东京都政府推出的教育支持措施。东京通胀数据发布后，日元兑美元小幅走低。日元兑美元报156.94，周四纽约尾盘报156.82。
15:43:21|【达拉斯联储行行长称考虑降息还早 政策的限制性或不如预期】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，高利率可能不像政策制定者预期地那样扼制经济，并强调官员必须为未来的调整保留选择余地。Logan周四在德克萨斯州埃尔帕索举行的一次活动中表示，相对于疫情之前的利率水平，政策也可能不像我们想像的那样具有限制性。保留所有选项并继续保持灵活性非常重要。Logan重申了她本月早些时候的评论表示，现在考虑降低利率还为时过早。自2023年7月以来，美联储官员一直将基准利率维持在5.25%至5.5%的目标区间。
15:29:44|乌克兰哈尔科夫当地官员说，导弹击中了该市的三个地点，造成三人死亡。
15:09:35|【美国评估取消限制乌使用美国武器打击俄本土，俄方表态：反应将“完全相对称”】据《纽约时报》29日报道，拜登政府正在权衡是否允许乌克兰使用美国提供的武器打击俄罗斯本土目标的可能性。报道援引美国官员的话称，尽管该问题“正在考虑中”，目前“尚未作出最终决定”，但白宫重新考虑改变政策的立场“不可避免”。《纽约时报》称，这可能是拜登政府在俄乌冲突中“最关键的决定”。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫30日警告，希望“俄罗斯和白俄罗斯近来举行的非战略核武器演习，会让向基辅政权输送毁坏性更强武器的西方开窍”。（环球网）
14:55:16|【胡塞武装将升级其军事行动】当地时间5月29日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表声明表示，为了继续支持巴勒斯坦在加沙地带反抗以色列，胡塞武装将继续其军事行动，并将在“质量与数量上”进行升级。去年10月本轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海和阿拉伯海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国多次对胡塞武装目标发动空袭，造成人员死伤。（央视新闻）
14:54:56|【俄外长：若美部署中导 俄将进行核威慑反制】当地时间5月30日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，如果美国在欧洲或亚太地区部署中程和短程陆基导弹，俄罗斯除了放弃单方面暂停部署此类导弹的做法外，还可能在核威慑领域采取措施。俄总统将有权就这些问题作出决定。拉夫罗夫强调，美国在欧洲和亚太地区部署中程和短程陆基导弹，“将在安全领域对俄罗斯构成重大挑战”。《中导条约》1987年由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。2019年2月，美国单方面启动退出《中导条约》程序。2019年9月，俄方宣布由于美国退出《中导条约》，该条约正式失效。（央视新闻）
14:03:14|【美联储6月维持利率不变的概率为98.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为98.9%，加息25个基点的概率为1.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.3%，累计加息25个基点的概率为1.0%。
13:27:51|周四（5月30日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.65%，道指期货跌0.93%，纳斯达克100股指期货跌1.10%。罗素2000股指期货涨0.96%。WTI原油期货跌1.72%，报77.87美元/桶；布伦特原油期货暂报81.95美元。现货黄金涨0.21%，报2343.07美元/盎司，日内交投于2322.79-2351.77美元区间，整体呈现出低位反弹走势，日线图上，5月23日以来持续下探2330美元，50日均线已经上移至2324.14美元。COMEX黄金期货涨0.02%，报2364.50美元/盎司；COMEX白银期货跌3.19%。COMEX铜期货跌2.81%，报4.6565美元/磅。
13:19:34|美联储洛根：如果我们继续看到来自人工智能、能源转型或其他方面的投资增加，这可能会影响长期中性利率。
13:18:57|【QDII基金“反客为主”，今年以来主动型QDII业绩亮眼】 今年以来，QDII产品表现不俗，业绩最好的品种收益率已超过30%。与去年业绩排名居前多为被动指数型产品不同的是，截至目前，今年多只主动型QDII产品表现更好。多只海外科技龙头股的亮眼表现“带飞”了重仓持有的相关QDII产品。不少QDII产品重仓的港股市场消费、资源标的也有较大涨幅。从去年开始，公募基金对海外投资愈发重视，不少基金公司加快了布局QDII产品的步伐。不过，海外投资机遇与挑战并存。在投资者全球资产配置需求日益提升的背景下，基金公司正持续投入，锻造更好的海外投资能力。（中证报）
13:16:57|美联储洛根：我担心能源价格冲击可能会扰乱通胀预期。
13:03:38|美联储洛根：保持所有政策选择在桌面上是重要的，政策可能没有我们想象的那么具有限制性，有充分理由相信中性利率现在比疫情前更高。
11:41:52|【欧佩克+正在制定涉及今明两年的复杂减产协议】三位消息人士表示，欧佩克+正在制定一项复杂的协议，并将在周日的会议上达成一致，以允许将部分深度减产措施延长至2025年。欧佩克+目前减产586万桶/日，相当于全球需求的5.7%左右。这一减产包括欧佩克+成员国的366万桶/日减产，有效期至2024年底，以及220万桶/日的自愿减产，将于6月底到期。三位知情人士表示，周日达成的协议可能包括将366万桶/日减产的部分或全部延长至2025年，以及220万桶/日减产的部分或全部延长至2024年第三或第四季度。将部分减产延长到2025年的条件可能是在2024年晚些时候就成员国的产能数据达成一致。
11:15:36|Summit Therapeutics股价涨幅扩大至227%，因盘中波动过大而再次触发临时停牌。
11:13:31|美联储博斯蒂克：经济持续增长，但增速放缓；预计将在失业率无需大幅上升的情况下实现通胀目标。
11:13:17|【可转债市场新变化：到期赎回增加，退出方式更多元】 在转债期限临近、市场行情偏弱等多个因素影响下，近期多家公司修正可转债的转股价格，加速转债触发提前赎回条件从而转股的进度，减轻公司还本付息的压力。管如此，在今年已退出市场的转债中，到期赎回数量和占比在上升，强赎退出数量和比例在下降，正股市场表现较弱等因素导致转债退出发生新变化。可转债常见的退出方式包括转股、提前赎回、回售和到期兑付四种情况。分析人士表示，在未来几年，转债集中到期压力下，上市公司下修案例或将增加，但投资者需要注重转债发行主体的信用资质等。（证券时报）
11:10:57|美联储博斯蒂克：关注服务业通胀是否有改善迹象；不认为实现2%通胀目标需要加息。
11:10:27|【美元指数30日下跌】 美元指数30日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.36%，在汇市尾市收于104.716。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0837美元，高于前一交易日的1.0806美元；1英镑兑换1.2737美元，高于前一交易日的1.2705美元。1美元兑换156.83日元，低于前一交易日的157.67日元；1美元兑换0.9036瑞士法郎，低于前一交易日的0.9137瑞士法郎；1美元兑换1.3675加元，低于前一交易日的1.3711加元；1美元兑换10.5920瑞典克朗，低于前一交易日的10.6735瑞典克朗。
11:09:06|美联储博斯蒂克：不认为7月会降息，但如果数据证明有必要，我们会保持开放态度，但美联储需要保持紧缩立场。
11:07:27|美联储博斯蒂克：（我个人给出的）前景是，通胀将非常缓慢地回落。
10:35:43|【马克龙正在准备好向乌克兰派遣军事教官的计划】官员表示，法国正在加紧与一些欧洲盟国就一项派遣军事教官到乌克兰训练乌军部队的计划进行谈判，这一选项可能会触及美国和德国在俄乌冲突爆发时为防止冲突升级而设定的红线。官员们表示，马克龙希望组建一个西方国家联盟，愿意采取有争议的措施，在地面训练乌克兰军队。立陶宛外交部长表示，该国准备支持法国的计划，官员们表示，这一讨论也正在与英国进行。官员们表示，马克龙计划在二战盟军登陆日庆祝活动期间宣布派遣教官的计划。
10:28:03|美联储威廉姆斯：导致疫情前利率持续低位的因素仍然存在；特殊因素推动2023年通胀迅速下降；没有人确切知道利率的中性水平在哪里；美联储在政策转变之前有时间和空间来收集数据，市场理解美联储的前景会随着即将公布的数据而变化；不清楚利率"新常态"是什么。
09:55:34|美联储古尔斯比：与疫情前相比，住房通胀仍然“明显上升”，要达到2%目标将会很困难，但仍然乐观地认为住房通胀将放缓。
09:54:50|【哈马斯：愿在以色列停止进攻加沙情况下达成“全面协议”】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）30日晚发表声明说，哈马斯愿在以色列停止进攻加沙地带的情况下与以方达成“全面协议”。(新华社)
09:46:20|美联储古尔斯比：必须坚持通胀目标。美联储达到2%通胀目标“极其重要”，因为市场预期已围绕该数字展开。
09:44:38|【北约秘书长再提放宽乌克兰使用北约武器限制】当地时间5月30日，北约秘书长斯托尔滕贝格在捷克参议院发表演讲时称，北约成员国应考虑放宽对乌克兰使用北约武器的限制。斯托尔滕贝格表示，对援助给乌克兰的武器施加限制是由成员国层面作出的决定，鉴于俄乌冲突的发展，“是时候重新审视这些限制措施，让乌克兰真正能够自卫”。尽管乌克兰敦促北约各国政府放宽对武器使用的限制，但西方国家在是否允许乌克兰使用北约援助的武器攻击俄罗斯目标的问题上分歧严重。（央视新闻）
09:40:25|美联储古尔斯比：预计供应链仍将带来好处，现在的问题是美国是否会面临通胀和失业之间的“传统”权衡。
09:30:03|市场消息：哈马斯表示，如果以色列停止对加沙的战争，他们准备达成“全面协议”，包括全面的人质/囚犯交换协议。
09:27:54|【德国宣布向乌克兰提供价值5亿欧元武器援助计划】 当地时间5月30日，德国国防部长皮斯托留斯宣布，德国将向乌克兰提供价值5亿欧元的武器援助计划。(央视新闻)
08:58:29|美联储威廉姆斯：周五的PCE数据很重要，但仅是众多数据之一。
08:27:39|美联储威廉姆斯：确实预计住房通胀会继续下降，预计通胀率将在2026年初达到2%。加息不是我的基准预测，但美联储将采取一切必要行动以降低通胀。
08:21:42|【美联储威廉姆斯：没有感觉到在货币政策上采取行动的紧迫性】美联储威廉姆斯表示，不知道美联储何时调整货币政策。在某个时候，利率将需要下降。没有感觉到在货币政策上采取行动的紧迫性，并不需要（通胀）精确达到2%才降息，正在寻找通胀稳定朝着2%目标前进的信号。
08:18:43|美联储威廉姆斯：俄乌冲突是通胀的重要驱动因素。
08:10:16|【俄罗斯别尔哥罗德州遭袭 造成1死9伤】当地时间5月30日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，该州佐祖里村当日遭到了乌军的袭击，导致当地1人死亡、9人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:06:48|【美联储威廉姆斯：通胀预期数据保持稳定，但工资增长仍然过高】美联储威廉姆斯表示当前货币政策设置良好，推动美联储目标的达成。正在收到的数据表明经济增速放缓，但保持稳健，预计通胀将在2024年下半年恢复放缓。美联储将会关注所有数据以制定货币政策，预计今年经济增速为2%-2.5%，通胀预期数据保持稳定，但相对于2%的通胀目标，工资增长仍然过高。美联储非常专注于实现就业和通胀目标。
08:05:19|【美联储威廉姆斯：有充分证据表明货币政策具有限制性】美联储威廉姆斯表示最近在降低通胀方面进展不足；有充分证据表明货币政策具有限制性；最近数据并不意味着通胀趋势的中断。2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%。
08:03:03|【“人工智能造福人类全球峰会”在日内瓦举办】 为期两天的2024年“人工智能造福人类全球峰会”30日在瑞士日内瓦开幕，会议聚焦于人工智能全球合作、监管与治理、标准建设，以及人工智能在教育、健康、通信、金融、气候变化方面的应用等议题。联合国秘书长古特雷斯在视频致辞中说，“人工智能正在改变我们的世界和生活”，人工智能可以推动可持续发展，也可能改变实现可持续发展目标的“游戏规则”，但要把人工智能的潜力转化为现实，需要人工智能减少偏见、错误信息和安全威胁，而不是加剧它们。他强调全球需要协调建设安全、包容、人人可及的人工智能。（新华社）
08:01:02|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.03%，前值6.94%——为4月11日以来首次涨穿7%关口且连降三周。
07:21:26|【美国二手房签约量跌至四年低点 因高利率抑制购房活动】由于高企的抵押贷款利率给春季销售季节蒙上阴影，一项衡量美国二手房签约量的指标在4月跌至四年低点。全美房地产经纪商协会(NAR)的二手房签约量指数下跌7.7%至72.3。为新冠疫情最初几个月以来的最低水平。这一降幅高于接受彭博调查的所有经济学家的预期，也是2021年2月以来最大降幅。美国所有地区都出现环比下降。
07:20:53|【美国商业银行：GDP数据使美联储降息的可能性略有增加】5月30日讯，美国商业银行首席经济学家亚当斯在一份报告中说，今天公布的美国第一季度GDP修正数据中包含的通胀预期略有下降，但仍高于美联储2%的目标。季度个人消费支出指数目前估计为3.3%，而上一份报告预计为3.4%。产出增长率目前估计为1.3%，低于之前的1.6%。亚当斯说：“GDP报告使美联储更有可能在9月份开始降息。”根据芝加哥商品交易所的美联储观察工具，9月份降息的几率从昨天的42%上升至46%。
07:12:35|【消息人士：欧佩克+讨论将自愿减产措施维持到年底】三位欧佩克+消息人士表示，目前自愿减产220万桶/日的欧佩克+成员国正在讨论将减产协议延长至今年年底，目前的自愿减产协议将于6月底到期。两位欧佩克+消息人士表示，另一种选择是将自愿减产协议仅延长至今年第三季度。另外两名消息人士表示，如果欧佩克+决定需求上升，他们不排除进一步减产以支撑市场或向市场释放石油的可能性。加拿大皇家银行资本市场的Helima Croft表示：“鉴于沙特能源部长喜欢好莱坞式的转折结局，我们不完全排除情节转折的可能性——以更大幅度减产的形式出现。”
07:07:46|美国银行CEO：消费者仍然在旅行和娱乐方面保持支出，美国经济中的通胀尚未“结束”，通胀可能需要到2025年才能得到控制。
06:50:35|瑞郎兑美元涨超1%，至0.9037瑞郎。
06:38:05|【加拿大央行与美联储的意见分歧可能推动美元兑加元升至1.42】道明银行的经济学家说，到2024年底，美国联邦基金利率与加拿大央行政策利率之间的差距将达到1.25个百分点，考虑到经济增长乏力、通胀放缓和劳动力市场建设疲软，加拿大央行将提前降息。基于这一预测，它认为加元将走弱，美元兑加元将在年底前从目前的1.37升至1.42。道明补充称，如果出现新的地缘政治紧张局势，美元兑加元可能进一步走弱。
06:35:08|【也门胡塞武装称击落第六架美MQ9无人机】也门胡塞武装5月29日称，当天在也门中部地区击落一架美国的MQ-9无人机。分析指出，虽然胡塞武装的防空作战装备技术水平不高，但足以击落此类无人机。（CCTV国际时讯）
06:31:49|【美国楼市数据增加美债收益率下行压力】美国4月份成屋待完成销售指数下降7.7%，降幅远高于普遍预期，市场一直在寻找任何可能说服美联储开始降息的经济放缓迹象，尽管目前尚不清楚住房数据可能对货币政策产生何种影响。在美国公布第一季度GDP预估向下修正，且上周初请失业金人数高于预期后，美国国债收益率已经开始下滑。10年期国债收益率为4.559%，两年期国债收益率为4.931%。明天，4月PCE核心年度通胀指数预计将略有放缓。
06:12:09|现货黄金涨幅一度扩大至约0.5%，在美国住房数据发布后刷新日高至2350美元上方。
06:09:27|美国两年期国债收益率下跌5.2个基点至4.933%。
06:07:33|美国数据公布后，美国国债收益率持续下跌，10年期国债收益率下跌6.2个基点至4.561%。
06:06:39|【美国4月成屋签约销售指数月率遭遇三年来最大降幅】美国全国房地产经纪人协会周四表示，由于高利率抑制了房地产市场，4月份美国购房合同签约量出现了三年来的最大降幅，为2021年2月以来新低。该机构首席经济学家Lawrence Yun表示，整个4月利率上升的影响抑制了购房，即使市场上的库存增加。但美联储预计在今年晚些时候降息，应该会带来更好的情况，购房者的负担能力会提高，供应也会增加。
06:05:00|美国4月成屋签约销售指数环比下降7.7%，至72.3，创2020年4月份以来新低，按揭贷款成本拖累春季售房活动。美国所有地区的签约下降，中西部地区降幅突出。
06:04:04|美国财政部网站上发布了与俄罗斯有关的新制裁。
06:00:11|美国4月成屋签约销售指数月率 -7.7%，预期-0.6%，前值3.40%。美国4月成屋签约销售指数年率 -0.8%，预期-2.00%，前值-4.50%。
05:35:51|也门胡塞武装领导人：我们的军事行动将继续支持在以色列加沙冲突中的巴勒斯坦人，并将在“质量和数量上”升级。
05:27:53|消息人士称，5月17日无人机袭击导致俄罗斯图阿普斯炼油厂关闭后，修复工作仍在进行中。由于盈利能力低下，图阿普斯炼油厂可能会一直闲置到6月中旬。
05:27:28|以色列战时内阁成员甘茨提出解散议会。
05:21:48|北约秘书长斯托尔滕贝格：是时候考虑北约盟国向乌克兰提供武器的限制问题。
05:14:52|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报156.47。
04:59:57|【数据显示美国经济不过热 美国国债收益率应声下滑】美国商务部将第一季度GDP预期从1.6%下修至1.3%后，美国国债收益率下降。同时，美国劳工部公布，上周首次申请失业救济人数从前一周修正后的21.6万人上升至21.9万人。综合来看，这些数据可能会降低再次加息的可能性。过去几天，加息预期推高了收益率。芝加哥商品交易所的数据显示，投资者预计今年美联储只会在11月前出现一次降息。
04:59:38|【乐高越南平阳省工厂预计明年年初投运】 据越南政府网站，越南政府副总理陈流光5月30日会见到访的乐高首席运营官Carsten Rasmussen。Rasmussen表示，乐高位于越南平阳省的工厂预计将于明年年初投运，并于同年4月举行落成典礼。乐高正与平阳省政府协调合作建设太阳能发电站为工厂供电。
04:53:44|【晶科能源基于N型TOPCon的钙钛矿叠层电池转化效率达33.24%】 今日，晶科能源宣布，公司基于N型TOPCon的钙钛矿叠层电池研发取得重大突破，经中国科学院上海微系统与信息技术研究所检测，其转化效率达到33.24%，大幅提升了公司之前保持的同类叠层电池32.33%的最高转换效率。晶科能源称，此次破纪录的钙钛矿叠层电池使用了公司自主开发的N型高效单晶钝化接触TOPCon电池作为底电池，通过超薄poly钝化接触技术、新型绒面陷光技术等多项材料技术创新，再度实现钙钛矿/TOPCon叠层电池转换效率突破。
04:38:06|【美国国内生产总值增长放缓 支出和通胀双双下降】周四公布的数据显示，美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，低于此前1.6%的初值，反映出消费者支出低于预期。美国经济的主要增长引擎——个人支出增长了2.0%，而此前的初值为2.5%。在通胀方面，美联储偏爱美国第一季度PCE物价指数年化季率修正值录得3.3%，略低于最初的预期(3.4%)。剔除食品和能源后，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值录得3.6%，亦低于此前预期的3.7%。
04:37:12|以色列政府：军方在拉法行动中击毙约300名巴勒斯坦武装分子。
04:35:27|美国第一季度PCE物价指数年率修正值 2.5%，前值2.6%。 美国第一季度PCE物价指数年化季率修正值 3.3%，前值3.4%。 美国第一季度核心PCE物价指数年率修正值 2.8%，前值2.9%。 美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值 3.6%，预期3.70%，前值3.70%。
04:35:00|【起飞前被要求下飞机，理由竟是“因体味被投诉”？他们怒告美国航空】 据美国有线电视新闻网（CNN）29日报道，在从美国亚利桑那州菲尼克斯飞往纽约市的一航班起飞前，空乘人员要求飞机上的八名非裔乘客下飞机，理由是他们“因体味被投诉”。日前，其中三人对美国航空公司提起诉讼，怒斥其“种族歧视”。事件发生在今年1月5日，航班在起飞前，八名非裔人员被要求下飞机，因为“一名白人男性乘务员投诉一位不明身份的乘客的体味”。当地时间5月29日，其中三人对美国航空公司提起联邦诉讼，他们表示，“我们几人完全不认识，也没有坐在一起，在下飞机的时候发现机上所有的非裔乘客都被赶了下去”。三人在一份联合声明中说：“美国航空公司因为我们是黑人就把我们挑出来，让我们难堪，羞辱了我们。”（环球网）
04:33:35|【京沪高铁：拟使用自有资金10亿元进行股份回购】 京沪高铁公告，为维护公司价值和股东权益，提振投资者信心，公司综合考虑财务状况、未来发展等因素，拟使用自有资金人民币10亿元进行股份回购，回购价格上限为5.87元/股（含），预计本次股份回购数量不少于170,357,751股，超过公司总股本0.35%，回购的股份将全部注销并减少公司注册资本，具体回购股份的数量和占公司总股本的比例以回购期限届满时实际回购的股份数量为准。
04:33:28|美国数据公布后，美国国债扩大涨幅。
04:32:12|美国一季度GDP符合预期，现货黄金短线波动不大，现报2338.28美元/盎司；现货白银短线走低0.1美元，现报31.23美元/盎司。标普500指数和纳斯达克100指数期货跌幅收窄。
04:30:29|美国第一季度实际GDP年化季率修正值 1.3%，为2023年第一季度以来新低，预期1.30%，前值1.60%。 美国第一季度GDP价格指数修正值 3%，预期3.10%，前值3.10%。 美国第一季度年化实际GDP 227498亿美元，前值227689亿美元。
04:30:24|美国至5月25日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.8万人，前值21.5万人。 美国至5月25日当周初请失业金人数四周均值 22.25万人，前值21.975万人。 美国至5月18日当周续请失业金人数 179.1万人，预期179.7万人，前值179.4万人。
04:26:25|【润建股份：已在多个省市落地虚拟电厂平台建设及运营服务】 润建股份5月30日在互动平台表示，公司虚拟电厂数字调度平台于2023年4月首批通过南网科研院并网性能检测，已具备常态化参与深圳市本地精准响应以及南方区域辅助服务市场的能力，当前聚合容量超1GW，接入监测点25000+，分别在深圳、广州、福建、浙江、安徽、重庆等省市落地虚拟电厂平台建设及运营服务。
04:21:09|【海南海药：子公司获得政府补助1700万元】海南海药公告，全资子公司海口市制药厂于5月30日共收到政府补助款1700万元，占公司最近一个会计年度经审计的归属于上市公司股东净利润绝对值的15.96%。
04:09:31|高盛首席运营官：美联储必须消灭通胀，不能退缩。
04:09:18|【中诚信：4月城投债净融资规模转负】 5月30日，中诚信国际发布的相关报告显示，4月，城投债共发行804只，规模环比下降18.03%至5647.21亿元，同比下降11.89%，28只城投债取消发行、总规模127.08亿元；净融资规模为-357.37亿元，环比减少475.83亿元，为今年以来首度转负。基础设施投融资行业企业发债778只，发行规模环比下降15.87%至5470.91亿元，同比下降12.09%。截至4月末，存量城投债规模达14.48万亿元，其中基础设施投融资行业存量债券规模达14.03万亿元。
02:59:50|现货黄金向上触及2340美元/盎司，日内涨0.09%。
02:16:29|克里姆林宫：这种升级将对引发紧张局势的国家的利益产生影响。
02:15:57|克里姆林宫：美国和北约在最近几周内加剧了围绕乌克兰的紧张局势，并似乎决心继续与俄罗斯对抗。
02:15:47|克里姆林宫：北约鼓励乌克兰毫无意义地继续冲突。
01:16:46|【苏纳克称保守党获胜将促使英国央行降息】英国首相苏纳克声称，如果在英国大选中选举他所领导的保守党，就会促使英国央行降息。这一言论使得英国央行卷入了一场其一直试图避免的“竞选战”中。苏纳克在接受泰晤士报采访时表示：“我们是致力于降低通胀的政党，这是降息的必要条件。”由于美国和英国的通胀数据顽固，投资者迅速减少了对英国央行今年将降息次数的预期。今年初，市场预期将有五次或更多降息，而现在几乎完全定价该行仅会在11月进行25个基点的降息，并在2025年6月再次降息。即使在苏纳克宣布7月4日举行选举之前，市场对今年降息的预期也在减弱。而经济学家表示，由于竞选活动和高通胀，英国央行在6月20日的会议上几乎不可能采取行动。
00:39:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.9086。
[2024-05-30]
23:52:51|美元指数DXY跌破105，日内跌0.13%。
23:50:55|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.91，日内跌幅0.35%。
23:34:28|【安达维尔：公司目前暂不涉及战斗机弹射座椅业务】 安达维尔5月30日在互动平台表示，公司目前暂不涉及战斗机弹射座椅业务。
23:15:19|美元/日元跌幅扩大至0.7%，触及一周低点156.55。
22:57:06|【本轮巴以冲突爆发以来已有642名以军士兵死亡】当地时间5月30日，以色列国防军证实，1名以军士兵29日在加沙北部的行动中死亡，另有1名以军士兵受重伤。另外，当地时间29日晚间，在约旦河西岸城市纳布卢斯附近，2名以军士兵遭汽车冲撞袭击死亡。自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡士兵总人数已达642人。其中自去年以军发动对加沙地带全面进攻以来，已有292名以军士兵死亡。
22:01:47|美元兑日元USD/JPY日内走低0.50%，现报156.88。
21:58:24|【美国或允许乌克兰用美援武器攻击俄罗斯境内】美国政府两名高级官员29日向媒体放风称，约瑟夫·拜登政府可能改变现有立场，转而允许乌克兰使用美国援助的武器攻击俄罗斯境内目标。一名官员告诉《政治报》网站，拜登政府“正在考虑”这一议题。《纽约时报》也报道，拜登的多名顾问表示，由于俄乌冲突战场形势转为对俄方有利，白宫已经正式开始并“非常快速地”评估这一事项。 (新华社)
21:55:59|COMEX期银日内下跌3.00%，现报31.40美元/盎司。现货白银跌超2%，现报31.23美元/盎司。
21:55:30|【茅台租赁：公司新增借款占上年末净资产的55.67%】 据企业预警通，茅台(上海)融资租赁有限公司公告，截至2024年3月31日，公司新增借款余额占上年末净资产的55.67%。主要为银行借款和债务融资工具增加，用于满足正常经营需求。(21财经)
21:45:49|美元兑日元USD/JPY失守157，日内跌幅0.43%。
21:08:33|【星展银行首席中国经济学家纪沫：美联储因通胀降温而降息的可能性不大】在纪沫看来，美联储迟迟不降息，根源在于通胀黏性高。在劳动力成本居高、通胀顽固的背景下，市场很难冀望美联储会因为通胀降温而降息。她认为，接下来会导致美联储降息的可能性有两个：一是，若发生流动性危机，美联储需要给市场注入流动性，会开启降息；二是，美国大选，为了助选，有可能会在大选之前开启降息。（21财经）
20:20:54|【以军空袭炮击加沙地带南部 坦克进入拉法市中心】据巴勒斯坦圣城新闻网报道，当地时间29日夜间至30日凌晨，以军对巴勒斯坦加沙地带南部拉法西部的扎阿拉布、泰勒苏丹发起空袭和炮击。圣城新闻网29日还报道称，以军直升机对拉法东部以及市中心区域开火，有以军坦克出现在拉法西部扎阿拉布。
18:51:22|【高盛：金属价格上涨还有更大空间 对大宗商品“选择性看涨”】高盛认为“结构性上涨”为金属反弹带来更大空间。由于工业金属和黄金的结构性上涨、稳健的需求增长以及石油地缘政治风险溢价的下降，高盛“仍然选择性地看涨”大宗商品。Daan Struyven等高盛分析师在报告中表示，一旦廉价供应的库存消耗殆尽，铜价将恢复大幅上涨，到年底将有15%的额外上涨空间，达到1.2万美元/吨。受新兴市场央行和亚洲家庭稳健需求的推动，预计金价到年底将上涨14%，达到2700美元/盎司。布伦特原油价格将维持在75-90美元/桶之间，预计欧佩克+将在周日的会议上全面延长第三季度的自愿减产计划。由于储存量较高，美国和欧洲的天然气价格上涨空间有限。
18:42:47|现货黄金短线走低5美元，回落至2330美元/盎司下方，日内跌0.34%。现货白银短线下挫0.4美元，现报31.36美元/盎司。
18:36:44|【加息预期推动日本国债收益率继续攀升】日本国债收益率继续攀升。10年期收益率上升5.3个基点至1.085%，反映出日本国债收益率在长端利率走高的推动下持续变陡。尽管人们对日本央行今年将继续加息的预期越来越高，货币市场预计，日本央行今年将累计加息28.5个基点（高于上周五的+27个基点）。然而，日元自上周五以来持续贬值。德意志银行市场分析师指出，低波动率支撑日元这一低收益融资货币在套利交易中的吸引力，这可能会在现阶段继续推动日元走软。
17:23:38|【美联储博斯蒂克：许多通胀指标朝着目标区间回归 四季度料是可降息时点】美联储博斯蒂克表示，他预计疫情期间出现的“爆炸性”价格压力将在明年恢复到正常水平。要遏制过去几年价格的大幅上涨，“我们还有很长一段路要走”。虽然通胀程度仍然相当高，但他表示通胀放缓将有助于他获得降息所需的信心。“我的看法是，如果事态按照我预期的方向发展，那么我预计今年第四季度是我们可能真正考虑并准备降息的时候，”他表示，在仪表板上看到的许多不同通胀指标都在回归目标区间。
16:47:08|日本10年期国债收益率升至1.1%，为2011年7月以来最高。
16:42:26|【国金证券：预计黄金股将迎来主升浪行情】国金证券研报指出，美联储开始放缓缩表，美联储开启降息周期后，在短端利率被基准利率锁定在高位且降息时点或有延后的背景下，短期黄金定价天平逐步向通胀端倾斜，短端实际利率存在下行预期推动黄金价格上涨。我们预计2025年黄金价格或将达到2700美元/盎司。2023年黄金股自产金成本增速放缓，预计2024年在金价上涨、成本控制较为稳定的情况下，黄金股业绩将有较好表现，且黄金股当前市值并未反映较多金价上涨预期，具有较大“补涨”空间。我们预计黄金股将迎来主升浪行情，建议关注吨资源量市值较低标的。
16:31:16|日本10年期国债收益率上涨2个基点，至1.095%，为2011年7月以来最高。
15:51:06|【加沙地带救援人员：以军无差别攻击平民和救援人员】加沙地带民防部门当地时间29日表示，在以军当天的行动中，位于拉法的阿联酋医院遭到空袭，多人受伤。以色列方面暂无回应。
15:47:58|美联储博斯蒂克：需要耐心——消费者对加息的敏感度已经下降。
15:40:14|【美联储博斯蒂克：第四季度可能是美联储降息的时机】美联储博斯蒂克表示，通胀区间收窄将增强降息信心。第四季度可能是美联储降息的时机。
15:37:02|【高盛：仍有选择地看好大宗商品】高盛表示，对大宗商品保持有选择性的看涨态度，“我们看到工业金属和黄金有更多结构性上涨空间”。由于新兴市场各国央行和亚洲家庭的强劲需求，预计到年底金价将上涨14%，至2700美元/盎司。
15:34:13|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区5月消费者信心指数终值（初值为-14.3） 17:00：欧元区4月失业率（预估为6.5%，前值为6.5%） 20:30：美国第一季度GDP季调后环比折年率修正值（预估为1.3%，初值为1.6%） 20:30：美国第一季度GDP个人消费季调后环比折年率修正值（预估为2.2%，初值为2.5%） 20:30：美国第一季度GDP价格指数季调后环比折年率修正值（预估为3.1%，初值为3.1%） 20:30：美国第一季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率修正值（预估为3.7%，初值为3.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为21.7万，前值为21.5万） 20:30：美国4月商品贸易余额（预估为逆差923亿美元，前值为逆差918亿美元） 22:00：美国4月二手房销售签约量环比（预估为-1.0%，前值为3.4%） 全球央行和政府动态关注： 30日：中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议在北京举行 30日-2日：外交部副部长马朝旭访问美国 30日-3日：国防部长董军出席香格里拉对话会并访问新加坡 31日00:05：美国纽约联储行长Williams讲话 31日02:30：欧洲央行管委、爱尔兰央行行长Makhlouf讲话 31日05:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话
15:28:50|【国际社会谴责以军进攻拉法 呼吁停火止战】 以军近日对位于加沙地带南部城市拉法的难民营实施空袭，国际社会纷纷谴责以军这一行径，敦促立即在加沙地带实现停火。(央视新闻)
15:27:55|美联储博斯蒂克：通胀路径将崎岖不平，但趋势正在放缓。 通向2%通胀率的路径不确定，美联储对此保持警惕。
15:27:19|【以色列官员称加沙地带战事还将持续至少7个月】 以色列国家安全顾问察希·哈内格比29日说，在巴勒斯坦加沙地带的战事还将持续至少7个月。此外，以军已经控制了75%的“费城走廊”。哈内格比29日接受以色列公共广播公司采访时说：“在加沙地带，以色列国防军已经控制了75%的费城走廊。我相信，随着时间的推移，以军将完全控制那里。”哈内格比同时表示，加沙地带战事至少将贯穿整个2024年。（新华社）
13:28:34|【美元指数涨约0.5%，美债收益率上升之际，日元跌向158】周三（5月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.47%，报105.105点，日内交投区间为104.589-105.143点。彭博美元指数涨0.48%，报1255.09点，日内交投区间为1249.11-1255.09点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.28%，报157.60，亚太尾盘一度跳水，于北京时间14:09跌至日低156.92，随后反弹，01:00涨至157.71，不断逼近逼近4月29日顶部160.17。欧元兑美元跌0.49%，英镑兑美元跌0.46%，美元兑瑞郎涨0.09%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.59%，纽元兑美元跌0.45%，美元兑加元涨0.52%。
13:19:37|【黄金市场踩下“急刹车” 业内称牛市未完】国际黄金价格在持续大涨并迭创新高后，近期遭遇“急刹车”，一度自高点2450.1美元/盎司回落超120美元/盎司。业内人士表示，近期美国维持高利率更长时间的倾向，将支撑美元与美债收益率维持高位，给予贵金属市场一定压力，金价回调大概率反映的是美联储降息延后造成的冲击。后续如果美联储启动降息，将对金价构成显著支撑。此外，在央行不断加大购金力度、全球地缘局势不确定性增加等因素支撑下，未来金价潜在上涨空间仍较大。（中证报）
13:02:54|COMEX黄金期货收跌0.8%，报2360.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.07%，报32.16美元/盎司。
10:37:20|【美国企业对经济前景越来越悲观】美联储最新的褐皮书显示，美国经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，但企业对未来的悲观情绪升温，同时通胀温和上升，因央行官员正在考虑要在多长时间内将利率维持在当前水平。“国民经济活动继续扩张……不过，不同行业和地区的情况各不相同，”褐皮书称。“在不确定性上升和下行风险加大的报告中，整体前景变得更加悲观。”在受到今年前三个月高于预期的物价上涨的刺激后，美联储官员需要看到在未来几个月内持续出现令人鼓舞的通胀数据，然后才会降息。尽管这一令人担忧的趋势在4月份似乎已经逆转，而且有迹象表明消费者正在缩减支出，但按照美联储偏好的衡量标准，目前的通胀率仍比2%的目标高出近一个百分点。
10:02:57|【美联储褐皮书：工资增长基本保持温和】美联储在最新的褐皮书中提到，就业总体上略有增长。8个地区的就业增长可以忽略不计，其余4个地区的就业没有变化。大多数地区的劳动力供应情况有所改善，但在某些行业或领域仍存在一些短缺。多个地区表示，员工流动率有所下降，其中一个地区指出，雇主的议价能力有所提高。招聘计划参差不齐，几个地区预计就业将继续温和增长，而其他地区则指出，由于商业需求疲软和经济环境不确定，招聘预期有所回落。工资增长基本保持温和，不过一些地区的工资增长更为温和。几个地区报告说，工资增长达到大流行前的历史平均水平，或正在朝着这些水平正常化。
10:00:44|【美联储褐皮书：经济活动继续扩张 多数地区出现小幅增长】美联储褐皮书显示，4月初至5月中旬，全国经济活动继续扩张，多数地区出现小幅增长；然而，不同行业和地区的情况有所不同；在不确定性上升和下行风险加大的报告中，整体前景变得更加悲观；报告期内物价温和上涨；零售销售数据表明可自由支配支出下降。
09:47:38|【也门胡塞武装称再次击落一架美军MQ-9无人机】当地时间5月29日，也门胡塞武装发表声明，称在马里布省击落一架美军MQ-9“死神”无人机。统计显示，自去年10月7日巴以新一轮冲突爆发以来，已有六架美军MQ-9“死神”无人机被胡塞武装击落。（央视新闻）
09:05:40|美国7年期国债收益率创下5月1日以来的最高水平，日内上涨9.3个基点至4.653%。
09:01:48|美国至5月29日7年期国债竞拍-得标利率 4.65%，前值4.72%。美国至5月29日7年期国债竞拍-投标倍数 2.43，前值2.48。美国至5月29日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 65.55%，前值35.06%。
08:59:49|【以军称已对整个“费城走廊”实现“战术控制”】以色列国防军当地时间5月29日表示，已经对整个“费城走廊”实现了“战术控制”。“费城走廊”是加沙地带与埃及之间的军事缓冲区，全长约14公里。目前，除了该走廊西部靠近海岸的一小段地区外，以军已经在该走廊的大部分地区完成兵力部署。对于西部海岸地区，以军也通过远程监视和火力实现了控制。以军称，截至目前，其在该走廊地区发现约20条连接埃及和加沙的地下隧道，以及82个隧道竖井，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）曾利用其走私武器。以军已将其中部分隧道摧毁。此外，以军还在该走廊沿线发现数十个火箭弹发射阵地，部分阵地距离埃及边境只有十几米。（央视新闻）
08:55:21|【俄国防部：俄黑海舰队海军航空兵摧毁向克里米亚方向航行的乌军无人艇】俄罗斯国防部发布消息表示，俄黑海舰队海军航空兵发现并摧毁了一艘向克里米亚半岛方向航行的乌军无人艇。
08:20:12|【10年期德债收益率涨超10个基点，逼近2.7%创去年11月中旬以来新高】周三（5月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨10.1个基点，报2.693%，逼近2023年11月14日顶部2.717%，当年10月4日曾达到3.026%。两年期德债收益率涨4.1个基点，报3.101%，盘中交投于3.045%-3.105%区间；30年期德债收益率涨7.7个基点，报2.815%。2/10年期德债收益率利差涨5.770个基点，报-41.253个基点。
07:55:33|英国10年期国债收益率上涨11个基点至4.39%，为去年11月以来最高水平。
07:54:27|【10年期意债/希债收益率涨约11个基点】法国10年期国债收益率上涨9.7个基点，报3.164%。意大利10年期国债收益率涨11.3个基点，报4.013%。西班牙10年期国债收益率涨8.8个基点，报3.437%。希腊10年期国债收益率涨10.7个基点，报3.709%。
07:01:15|英国30年期国债收益率涨至去年11月7日以来的最高水平，为4.847%，日内上涨逾10个基点。
06:57:46|英国10年期国债收益率自5月1日以来首次上涨至4.389%，日内涨超10个基点。
06:55:20|美元指数DXY站上105，日内涨0.36%。
06:47:53|船舶保安公司官员表示，来自也门的五枚导弹袭击了干散货船LAAX号，船只遭受了一些损坏，但能够航行至目的地，船员未受伤，该船载有23名船员和三名安保人员以及谷物货物。
06:00:47|【乌克兰使用“风暴之影”导弹攻击俄境内目标】乌克兰国防部长顾问尤里·萨克透露，乌克兰已获得英国许可，使用“风暴之影”导弹攻击俄罗斯境内的军事目标。目前，乌克兰已获得包括法国、立陶宛、拉脱维亚、瑞典、爱沙尼亚、波兰、芬兰、捷克、英国、荷兰等国的许可，使用其援助的武器攻击俄目标。加拿大也已表示不限制乌克兰使用其援助的武器打击俄目标。俄罗斯方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
05:59:55|美国5月里奇蒙德联储制造业指数 0，预期-6，前值-7。
05:24:47|【也门胡塞武装称袭击6艘货轮】也门胡塞武装发言人29日说，该组织对6艘在红海、阿拉伯海和地中海航行的货轮发动了袭击。（新华社）
05:12:37|【港股QDII痛失三强，美股基金趁"虚"而入】最新数据显示，美股QDII已在英伟达强势业绩助力下，大幅度拉升基金净值，并包揽QDII业绩三强名单，原先暂列第一的港股QDII因核心重仓股连续四日回调，目前业绩排名掉至第四。Wind数据显示，截至5月29日，建信新兴市场混合QDII、天弘全球高端制造QDII以及鹏华港美互联QDII今年以来的收益率分别达到27.07%、23.40%、21.26%，上述三只QDII均为重仓美股的QDII产品。不过，不少基金经理指出，港股的估值吸引力仍在，预计在经济数据验证和盈利恢复的背景下重走升势。（券商中国）
05:08:00|也门胡塞武装表示，他们对“摩里亚”、“塞拉迪”、“阿尔巴”、“马士基”、“哈特福德”、“MINERVA”和“安东尼奥”等军舰发动了攻击。
05:02:46|市场消息：也门胡塞武装称他们在红海袭击了3艘船只，其中包括Laax号。
05:00:25|夜盘期货开盘，玻璃、纯碱涨3%，PVC涨逾2%，20号胶、橡胶、烧碱涨逾1%；沪铜、沪金、国际铜等下跌。
04:53:22|现货黄金日内跌超1.00%，现报2337.50美元/盎司。
04:32:23|【比亚迪海豹06DM-i正式上市，9.98万起】比亚迪海洋网全新中型轿车海豹06DM-i正式上市，共推出5款车型，售价9.98万-13.98万元，并推出耀世焕新礼、耀世无忧礼、耀世充电礼等多重礼遇。新车搭载比亚迪第五代DM技术，百公里亏电油耗低至2.9L，满油满电综合续航里程2100km，重塑中型轿车新标杆。
04:27:11|【飞马国际：拟与范太克供应链管理（山东）有限公司开展业务合作 预计业务规模合计不超10亿元】飞马国际公告，根据业务开展需要，公司拟按照商业化原则与范太克供应链管理（山东）有限公司及其关联方开展原材料采购、提供综合服务等日常经营业务，预计业务规模合计不超过10亿元。
04:18:14|【欧洲央行管委卡扎克斯：6月之后，降息不应进入“自动驾驶”模式】 欧洲央行管理委员会成员、拉脱维亚央行行长卡扎克斯（Martins Kazaks）5月29日表示，在下周预期中的首次降息后，欧洲央行不应转向降息“自动驾驶”模式。他说，关键还是要取决于未来公布的经济数据。“保持冷静、稳扎稳打。密切关注薪资-生产率-利润率。”
04:07:05|加拿大蒙特利尔银行CEO：预计加拿大央行将在今年夏季开始降息，美联储将在秋季以适当的速度降息。
04:06:05|加拿大蒙特利尔银行CEO：预计今年加拿大和美国的降息幅度都会减少，而且会推迟。
04:05:55|富国银行CEO：贷款需求并不是特别强劲。
04:02:38|纽交所与CoinDesk指数合作，推出追踪比特币现货价格的金融产品。
04:02:13|德国10年期国债收益率上涨6个基点至2.65%，为自去年11月以来最高水平。
04:00:24|德国5月CPI月率初值 0.1%，预期0.20%，前值0.50%。 德国5月调和CPI年率初值 2.8%，预期2.70%，前值2.40%。 德国5月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.20%，前值0.60%。 德国5月CPI年率初值 2.4%，预期2.40%，前值2.20%。
03:58:33|【美国一机场客机被强风吹动】强风暴天气近来袭击美国多州。据美国媒体报道，当地时间5月28日，在得克萨斯州达拉斯-沃思堡国际机场，美国航空公司一架波音737-800型客机甚至被强风吹得原地转了差不多90°。据报道，这架客机重约41吨，当时机场地区的风速达约每小时124公里。美国航空公司发表声明说，“大风影响了几架停放的飞机，机上当时都没有人。维修团队正在进行检查受影响飞机，并将进行任何必要的维修”。 （CCTV国际时讯）
03:55:44|【微导纳米：拟发行可转债募资不超11.7亿元 用于半导体薄膜沉积设备智能化工厂建设项目等】微导纳米公告，公司拟向不特定对象发行可转换公司债券的募集资金总额不超过11.7亿元。扣除发行费用后，将全部投资于半导体薄膜沉积设备智能化工厂建设项目、研发实验室扩建项目以及补充流动资金。半导体薄膜沉积设备智能化工厂建设项目主要生产半导体领域 iTomic 系列和 iTronix系列产品，其涉及原子层沉积和化学气相沉积两大类设备。
03:54:13|【美联储言论为美元提供支撑 但即将公布的数据构成风险】Capex.com中东地区总经理乔治·帕维尔在一份报告中表示，美联储官员一贯且明显的鹰派立场为美元提供了支撑。最近，明尼阿波利斯联邦储备银行行长卡什卡利主张推迟降息，直到观察到通胀明显改善，甚至暗示如果通胀持续，可能会加息。他表示，美国消费者信心数据好于预期，但其他一系列指标可能引发美元波动，包括周四公布的美国GDP数据和周五公布的个人消费支出数据。如果GDP数据继续放缓，美元可能会面临一些压力。
03:53:58|现货黄金失守2340美元/盎司，日内跌幅0.91%。
03:52:49|【受美联储政策不确定性影响 金价小幅回落】黄金今日小幅下跌，反映出美联储货币政策的不确定性。Activ Trades高级分析师Evangelista在一份报告中说，交易员现在关注的是周五将公布的美国个人消费支出数据，预计这些数据将澄清9月份降息的可能性。个人消费支出是美联储偏爱的通胀指标。Evangelista表示，市场对美联储降息决定的预期继续发生变化，最新的转折出现在周二，一位高级官员提到，一些美联储成员仍认为下一步行动可能是加息。Evangelista表示，这导致美国公债收益率和美元走高，在此背景下，在个人消费支出数据公布之前，金价可能会维持区间波动。
03:52:39|【欧股走低，法国CAC 40指数跌超1%】 欧洲斯托克50指数跌近1%，德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌0.4%。
03:49:11|【*ST合泰：公司股票交易异常波动 不存在应披露而未披露的重大事项】*ST合泰公告，公司股票交易异常波动，经核实，公司、控股股东不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
01:12:09|市场消息： 在加沙全境的攻势中，以色列向拉法派遣坦克进行突袭。
00:54:45|【法媒：联合国安理会召开紧急闭门会议后，以色列对拉法发动新袭击】 拉法居民阿卜杜勒•哈提卜告诉法新社，人们目前都待在家里，因为任何在外移动的人都可能遭到以色列无人机的射杀。（环球网）
00:31:38|以色列军方表示，三名士兵在加沙南部的战斗中丧生。
00:29:25|【上期所调整螺纹钢、热轧卷板、黄金、燃料油和白银期货品种相关合约交易手续费】上海期货交易所5月29日发布关于调整螺纹钢期货等品种相关合约交易手续费的通知。经研究决定，对螺纹钢、热轧卷板、黄金、燃料油和白银期货品种相关合约交易手续费进行如下调整：自2024年5月31日交易（即5月30日晚夜盘）起：螺纹钢期货除1月、5月、10月合约以外其他月合约的交易手续费调整为成交金额的万分之零点二，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之零点二。当螺纹钢期货除1月、5月、10月合约以外的其他月合约进入交割月前第二月的第一个交易日起，交易手续费恢复到成交金额的万分之一，日内平今仓交易手续费恢复到成交金额的万分之一。
00:24:50|路透调查：82位经济学家中有55位（4月调查中为97位中的52位）表示，欧洲央行将在2024年降息75个基点。受访的82位经济分析师一致认为，欧洲央行6月将调降存款利率25个基点至3.75%。
00:18:36|市场消息：俄罗斯副外长里亚布科斯表示，北约对俄罗斯采取更激进的政策，可能会促使莫斯科加快制造和部署短程和中程导弹。
00:06:15|德国州通胀数据公布后，欧元兑美元短线走低16点，现报1.0838。
[2024-05-29]
23:55:59|【日本央行委员认为日元疲软有可能促使央行提早加息】日本央行委员Seiji Adachi承认，日元疲软可能会刺激价格上涨，促使当局考虑比预期更早再次加息。“如果预测日元长期过度疲软会影响物价稳定目标的实现，那么货币政策作出回应是一种选择，” Adachi周三在熊本向当地商界领袖发表讲话时称。作为政策委员会中的知名鸽派，Adachi的这番话凸显出日本央行面临的两难境地。
23:42:02|【华媒控股：子公司提前终止经营项目合同 支付的违约金为1,036.0068万元】 华媒控股公告，2024年5月28日，风盛股份与地铁商业签署了《终止协议》。根据该协议，风盛股份应支付的违约金为1,036.0068万元。合同终止后，相关广告资源已返还和交接完毕。
23:31:18|美国财政部官员：美国财政部副部长Adeyemo周三访问乌克兰，讨论进一步加强对俄罗斯制裁的下一步措施。
22:30:59|【北约秘书长称乌可使用西方武器打击俄本土 普京讽：当年他没痴呆时 我们还能聊】据俄罗斯卫星社5月28日报道，俄罗斯总统普京在回应北约秘书长斯托尔滕贝格提出允许乌克兰使用西方武器打击俄本土的言论时强调，斯托尔滕贝格在担任挪威首相时，俄方还可以与其对话。他强调，那时的斯托尔滕贝格还“没患痴呆”。 （参考消息）
22:14:12|【普京称不排除建立更大更深的安全区】欧洲多国近期纷纷表示要给援乌武器“松绑”。俄罗斯总统普京5月28日称，如果乌克兰使用西方远程武器攻击俄罗斯境内目标，俄军将不得不在哈尔科夫建立更大更深的安全区。 (CCTV国际时讯)
21:50:21|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土，普京警告：将产生“严重后果”】针对5月27日北约秘书长斯托尔滕贝格再次提出允许乌克兰使用北约提供的武器打击俄罗斯本土，当地时间5月28日，正在乌兹别克斯坦访问的俄罗斯总统普京在新闻发布会上警告，用西方武器打击俄罗斯将产生“严重后果”。普京表示，俄罗斯从未放弃与乌克兰进行和平谈判，并已经准备好重返谈判，是乌克兰退出了谈判进程。（CCTV国际时讯）
20:31:52|【日本央行委员认为日元疲软有可能促使央行提早加息】 日本央行委员Seiji Adachi承认，日元疲软可能会刺激价格上涨，促使当局考虑比预期更早再次加息。“如果预测日元长期过度疲软会影响物价稳定目标的实现，那么货币政策作出回应是一种选择，” Adachi周三在熊本向当地商界领袖发表讲话时称。“如果通胀稳定可持续超过2%的可能性加大，可能需要通过加息来加快调整货币宽松水平的步伐，”他指出。
19:27:55|据越南国家媒体：越南央行将通过4家国有银行向国内市场出售黄金。
18:11:31|【以军空袭拉法难民营致重大伤亡！美媒：美官员称袭击未越过拜登的“红线”】“致命的拉法袭击没有越过拜登的‘红线’”。美国“政治新闻网”、美国有线电视新闻网（CNN）28日均在报道中披露了这一消息。“政治新闻网”称，美国可能对以色列空袭造成拉法数十名平民死亡事件并不满意，但这还是在美国所能接受的范围内，美国一名官员当地时间28日表示，拜登政府认为，这场袭击并没有越过拜登两个月前划定的“红线”。 （环球网）
17:48:22|【澳大利亚通胀高于预期，利率或将继续维持高位】澳大利亚4月通胀率高于预期，表明物价压力依然顽强，也为澳洲联储下个月将利率维持在12年高位提供了支持。周三数据显示，4月CPI年率录得3.6%，高于预期的3.4%。澳元因此上涨，三年期政府债券收益率也有所上升，货币市场预计在2025年下半年之前不会降息。消费者物价要回到目标水平比年初市场预期的要困难得多。周三的结果出炉之前，澳洲联储5月会议纪要显示，董事会恢复了对加息的讨论。自去年11月意外加息以来，澳洲联储一直将现金利率维持在4.35%的水平，并指出总需求仍然超过了经济的供给能力。
17:45:30|日本央行审议委员安达诚司：如果日元贬值加速或持续时间延长，通胀可能比预期更快重新加速，并可能需要日本央行加快加息。
17:34:45|日本央行审议委员安达诚司：如果日元的过度下跌持续下去，预计会影响到我们的价格目标的实现，那么用货币政策来应对就成为一种选择。如果外汇波动导致通胀预期发生重大变化，可以考虑采取货币政策应对。
17:30:12|澳大利亚4月加权CPI年率 3.6%，预期3.40%，前值3.50%。
17:04:56|【看图 | 光大宏观：4-5月美联储票委表态追踪】光大宏观称，4月以来，美联储票委表示美国通胀韧性较强，甚至对加息持开放态度。5月非农数据公布后，美联储票委表态明显转鸽，近期有所转鹰，但不再讨论加息的可能性。
16:33:29|日本10年期国债收益率升至1.055%，为2012年3月以来最高。
14:04:53|【美联储6月维持利率不变的概率为99.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.2%，加息25个基点的概率为0.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为90.0%，累计降息25个基点的概率为9.2%，累计加息25个基点的概率为0.7%。
13:44:36|COMEX黄金期货收涨1.2%，报2362.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨5.94%，报32.31美元/盎司。
13:34:14|【彭博美元指数涨0.1%，日元跌穿157】 周二（5月28日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.01%，报104.605点，日内交投区间为104.335-104.642点，美国消费者信心数据发布后出现一波拉升。彭博美元指数涨0.10%，报1249.11点，日内交投区间为1245.78-1249.58点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.19%，报157.18（日元），盘中交投于156.59-157.20区间。英镑兑日元涨0.13%，报200.591（日元）。欧元兑美元持平全天冲高回落，英镑兑美元跌0.05%全天冲高回落，美元兑瑞郎跌0.17%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.07%，纽元兑美元跌0.14%，美元兑加元涨0.09%。
12:19:49|【土耳其3月黄金持有量增加10.034吨至766.376吨】国际货币基金组织(IMF)数据显示，2024年3月，土耳其黄金持有量增加10.034吨，达到766.376吨；2月土耳其黄金持有量增加17.950吨，达到756.342吨。
11:54:47|【投行研究：拜登再度当选总统将提振收益率和金价】投行Piper Sandler & Co.策略师表示，如果拜登在今年11月再度当选美国总统，10年期美债收益率可能上升约12个基点。相反，如果特朗普获胜，收益率或将下降。这项研究调查了34种不同资产对美国总统大选的反应。该行策略师写道，这可能是因为收益率曲线尚未考虑到特朗普政府下货币政策的潜在不确定性。他们还估计，如果拜登获胜，标普500指数将上涨3.1%，黄金价格将得到提振。相比之下，如果特朗普获胜，标普500指数将下跌1.8%。策略师们表示，这些回报不仅可以在选举当天或之后实现，还可以提前实现，如果选举结果在投票日之前已成定局的话。他们写道：“这一结果似乎令人惊讶，因为至少在很多人看来，共和党似乎比现任政府在企业税和监管更友好。”
11:44:42|【赫斯同意雪佛龙对其530亿美元的收购交易】美国石油公司赫斯(HES.N)的股东批准了与能源巨头雪佛龙(CVX.N)的530亿美元收购交易，尽管几位知名投资者对赫斯公司与埃克森美孚公司在一项关键资产上的纠纷持保留意见。赫斯公司在周二的一份声明中表示，该公司股东在周二的一次会议上批准了这笔交易。消息传出后，该公司股价最初下跌，但随后回升，涨幅达1%。对雪佛龙来说，收购赫斯的资产是为了打消投资者对其长期增长前景的担忧。
11:24:07|【美元指数28日上涨】美元指数28日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.02%，在汇市尾市收于104.614。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0858美元，高于前一交易日的1.0857美元；1英镑兑换1.2758美元，低于前一交易日的1.2769美元。1美元兑换157.15日元，高于前一交易日的156.87日元；1美元兑换0.9122瑞士法郎，低于前一交易日的0.9135瑞士法郎；1美元兑换1.3648加元，高于前一交易日的1.3632加元；1美元兑换10.5709瑞典克朗，低于前一交易日的10.6126瑞典克朗。
09:09:00|美国国债拍卖后，美国五年期国债收益率达到5月初以来的最高水平，日内上涨3.8个基点至4.567%。
09:02:50|美国财政部发行700亿美元五年期国债，得标利率4.553%（4月24日为4.659%），投标倍数2.30（前次为2.39）,得标利率配置百分比 96.34%（前次1.93%）。
08:51:07|法国总统马克龙：必须让乌克兰打击俄罗斯的导弹发射基地，不应允许乌克兰打击俄罗斯的其他目标。
08:03:40|【以军四个旅在拉法展开行动，地面行动范围扩大】 据以色列国防军28日发布通告称，以军继续在加沙多地展开军事行动。在拉法，以军情报显示在连接加沙和埃及边境地区的费城走廊有武装人员活动。以军连夜在此区域展开精准行动。另有消息显示，以军地面部队28日突进到拉法市区以西地区，并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。此外，以军27日晚间增派第828步兵旅（比斯拉赫旅）进入拉法，参与作战任务。截至目前，以军共计在拉法投入了四个旅的兵力。以军将地面行动范围向西北方向，即拉法中心扩大。28日清晨，大批巴勒斯坦民众选择逃离拉法。（央视新闻）
07:35:02|美联储卡什卡利：2024年肯定不会在降息两次以上。
07:33:09|美国财政部续发690亿美元两年期国债，得标利率4.917%（4月23日为4.898%），投标倍数2.41（前次为2.66）；得标利率配置百分比 78.98%（前次为77.9%）。
07:08:57|美联储卡什卡利：我不认为需要经济疲软来降低通胀，去年大部分的通胀回落来自供给侧。
07:00:05|美联储卡什卡利：商业房地产存在风险，预计将面临巨大损失。
06:57:20|据航运安全公司Ambrey：希腊所有的货轮Laax于5月28日在红海遭到打击。这艘大约750英寸长、货物载重可达8万吨的货轮在进水后发生倾斜。
06:50:41|市场消息：俄罗斯议员就可能的北约核打击表示，俄罗斯拥有武器来击退任何攻击。
06:48:31|【欧洲央行管委Centeno称金融环境偏紧将持续一段时间】 欧洲央行管委Mario Centeno表示，由于通胀缓解后实际利率上升，偏紧的金融状况将持续。“目前通胀率比近两年来的任何时候都低得多，这意味着今天的实际利率高于过去，”葡萄牙央行行长Centeno周二在里斯本的新闻发布会上说。“我们必须对这种金融环境偏紧保持警惕。我们在一段时间内仍将处于金融环境偏紧的状态。”Centeno还表示：“通胀进程得到控制，降低利率的进程即将开始。”
06:43:26|美联储卡什卡利：减缓资产负债表缩减不会改变我们的目标。
06:40:47|美联储卡什卡利：减缓资产负债表的缩减以便我们能够监测市场信号。
06:33:55|美国5月达拉斯联储制造业装船指数 -3，前值5。美国5月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 20.4，前值11.2。美国5月达拉斯联储制造业就业指数 -5.3，前值-0.1。美国5月达拉斯联储制成品价格指数 4.1，前值5.5。美国5月达拉斯联储新订单指数 -2.2，前值-5.3。美国5月达拉斯联储制造业产出指数 -2.8，前值4.8。
06:31:32|美国20年期国债收益率涨穿4.7%关口，5月3日以来持续测试这一水平。最新数据显示，美国5月谘商会消费者预期指数74.6 ，连续四个月改善。
06:31:09|【普京：俄方已准备好就乌克兰问题继续谈判】对乌兹别克斯坦进行国事访问的俄罗斯总统普京在塔什干表示，如果乌克兰在战时状态不举行总统选举，这并不意味着总统的权限在其任期结束后自动延续。按照乌克兰法律，在总统任期结束后，国家最高权力应移交给议会议长。普京还表示，俄方已准备好就乌克兰问题继续谈判，但其他相关方将提出何种建议，目前尚不清楚。针对乌克兰可能使用北约提供的武器装备打击俄罗斯境内目标的说法，普京表示，打击俄方目标这一任务的制定并非由乌克兰军人完成，而是出自北约人员之手。北约国家，特别是那些领土小而人口稠密的国家，在谈及打击俄罗斯目标之前，应考虑清楚他们面对的是谁。他同时指出，冲突的持续升级将导致严重后果。如果西方国家的军队进入乌克兰境内，这将引发欧洲大陆冲突和全球冲突。（央视新闻）
06:30:28|美国5月达拉斯联储商业活动指数 -19.4，预期 -12.5，前值 -14.5。
06:22:50|美联储卡什卡利表示，美联储加息的可能性相当低，可能会保持利率不变无限长的时间。
06:13:00|【美国5月份消费者信心意外上升 高于所有经济学家预期记者】随着经济前景改善，美国5月份消费者信心意外上升。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数升至102，4月份数据上修至97.5。5月份消费者信心指数超过接受调查的所有经济学家的预期。
06:08:40|欧洲央行管委诺特表示，欧元区硬着陆的风险正在迅速消退。
06:04:21|美联储卡什卡利表示，利率最好尽可能在较长时间内保持不变，以使我们获得清晰的前景。
06:00:40|美国5月谘商会消费者预期指数 74.6，前值 66.4。美国5月谘商会消费者信心指数 102，预期 96，前值 97。美国5月谘商会消费者现况指数 143.1，前值 142.9。
05:59:42|美元指数DXY短线上扬10点，现报104.51。
05:54:15|美联储卡什卡利表示，美国劳动力市场已经放缓，但仍然紧张。相对于2%通胀的目标，工资增长仍然相当强劲。我认为没有人将加息排除在外。大多数措施都使政策具有限制性，但不是全部。短期中性利率可能暂时上升。
05:39:00|欧洲央行管委诺特表示，对通胀回归目标的信心日益增强，不久后降低利率将是合适的。
05:28:22|欧洲央行管委诺特表示，服务业通胀和薪资增长仍居高不下，但随着欧元区通胀回落道路的继续，以及中期通胀前景的进一步改善，我们越来越有信心回落趋势会持续下去。
05:21:28|俄罗斯总统普京表示，我们将根据自己的判断继续在乌克兰进行行动，我们从未拒绝和平谈判。乌克兰拒绝了和平谈判，但如果他们准备好了，就可以回到谈判桌上。他们不愿意达成协议，但试图改变战场局势。在这种情况下，乌克兰的损失将更大。
05:16:31|欧洲央行管委诺特：利率路径取决于数据，预测至关重要。政策利率将逐渐变得不那么具有限制性。根据3月份的预测，最理想的政策是今年降息3-4次。工资增长高企且2024年将不稳定，因此不清楚六月预测将展示何种最佳政策路径。必须避免对特定未来利率路径做出任何承诺。
05:09:52|俄罗斯总统普京：（就对俄罗斯领土可能遭受打击）只有在西方国家和北约的帮助下，西方的武器部署才有可能实现。西方国家应该明白自己在玩弄什么。这是严肃的，我们正在密切关注相关事态。西方国家挑起了在哈尔科夫的行动，我们不得不设立缓冲区。我们警告过他们不要袭击别尔哥罗德。升级可能导致严重后果。我们未见到美国对战略对话的意愿。
04:57:51|欧洲央行管委森特诺：金融紧缩环境将持续一段时间。
04:16:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：预计2024年降息两次，最多三次。将支持欧洲央行下周降息。通胀回落正在进行中，被打断的风险不高。
03:40:06|【看图：4月中国市场黄金ETF需求创月度新高】据世界黄金协会27日消息，4月中国黄金ETF流入约90亿元人民币（13亿美元），创下月度新高，同时也推动资产管理总规模再创新高，达到460亿元人民币（64亿美元）。目前，中国官方黄金储备2264吨，占外汇储备总额的4.9%，为历史最高水平。2024年以来，央行已累计宣布购入29吨黄金。 （经济日报）
03:14:59|欧洲央行管委森特诺：通胀得到控制，降息进程即将开始。
02:20:27|【泰国寻求加入金砖国家联盟 以提升国际地位】泰国政府发言人Chai Wacharonke表示，泰国内阁批准了外交部提出的加入金砖国家联盟的提议。发言人周二在声明中说，加入金砖国家联盟将增强泰国的国际地位，并增加该国的机遇。目前金砖国家包括巴西、俄罗斯、印度、中国和南非，以及埃及、埃塞俄比亚、伊朗、阿联酋。
02:05:30|英国海事安全公司Ambrey：一艘商船据称在也门荷台达西南约54海里处遭到三枚导弹袭击。该船发出求救信号，称货舱受损并且正在进水。
01:07:42|【市场押注日央行收紧政策 日本10年期收益率创12年新高】日本10年期国债收益率周二创12年新高，因为在一位日本央行高阶官员发表鹰派言论后，市场为该行进一步收紧政策预做准备。日本央行副行长内田真一表示，日本抗击通缩的战斗结束在望，劳动市场状况已经发生了结构性和不可逆转的变化。冈三证券首席债券策略师Naoya Hasegawa表示：“总体而言，他的讲话对日本通胀前景持乐观态度，这表明日本央行政策即将正常化。”Hasegawa说：“在日本央行下月召开会议之前，政策决定还存在诸多不确定性，因此投资者很难积极购买气候转型债券。”气候转型债券是一种新型债券，旨在为低成本风力发电机等清洁能源的开发提供资金，预计将较普通债券享有溢价。
00:55:26|【以军装甲部队进入加沙地带南部城市拉法市中心】当地时间5月28日，根据巴勒斯坦当地媒体消息，以军装甲部队已进入加沙地带南部城市拉法市中心，并在市中心的阿尔奥达清真寺（Al awda mosque）附近展开行动。截至目前，以军尚未对此证实。（央视新闻）
00:39:32|【克利夫兰联储行长：美联储应更好地向公众解释经济形势将如何影响决策】 5月28日消息，克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，美联储应考虑如何更好地向公众解释经济形势将如何影响未来的政策决定。Mester周二在东京发表讲话时建议进行两项关键调整：在美联储会后政策声明中增加更多措辞，描述官员如何评估经济形势和前景面临的潜在风险；在决策者的经济预测季度摘要中加入更多细节。她表示，加强沟通将提高货币政策在正常时期的效用，在非常时期也能提高前瞻性指引等非常规政策工具的有效性。
00:37:20|有目击者称，以色列坦克抵达拉法市中心。
00:14:29|【以军袭击拉法等加沙多地，致多人伤亡】 当地时间5月27日深夜到28日白天，以军持续对拉法市等加沙多地发动袭击，造成多人伤亡。记者获悉，28日凌晨，以军地面部队突进到拉法市区以西地区，与巴勒斯坦武装人员发生交火，还向拉法的印度尼西亚医院大楼发射炮弹。在拉法西北部，一处联合国近东救济工程处设立的流离失所者营地遭到以军炮击，造成7人死亡、多人受伤。以军还对拉法市区西北部一个街区发动空袭，造成1人死亡、1人受伤。
00:10:14|【丹斯克银行将美联储首降预期从6月推迟至9月】丹斯克银行表示，最近美国的数据一直在下滑，但总体而言，美国经济/通胀叙事中的裂缝仍然很小。2024年上半年强劲的通胀和劳动力市场数据导致我们在本月早些时候将美联储首次降息的时间从6月推迟到9月，尽管我们也认为7月有可能降息。稍晚开始降息似乎与美联储成员发出的信号非常一致，他们主要是在等待通胀压力消退的更明确迹象。第一个微弱的迹象（或许）可以从4月份的CPI数据中看到，其中潜在的通胀指标出现了一些疲软。与此同时，新增就业人数略有回落，尽管4月非农17.5万人的水平仍然过高，无法真正缓解经济的压力。我们相信，从现在开始，数据会略微走软，但不会严重到迫使美联储迅速放松政策的程度。
00:08:09|【欧洲央行：消费者通胀预期下降】欧洲央行称，4月份欧元区消费者的通胀预期有所下降，这加强了下周开始降息的计划。调查显示，1年CPI预期为2.9%，低于3月的3%，为2021年9月以来最低水平。3年预期也从连续四个月保持的2.5%水平降至2.4%。调查还显示，消费者对经济的悲观情绪有所减弱，他们预计未来12个月经济将萎缩0.8%，而上一轮调查为萎缩1.1%；对未来12个月失业率的预期从3月的10.7%上升至10.9%；名义收入预期增长1.3%，与3月持平；房屋价格将上升2.6%，之前为2.4%；对抵押贷款利率的预期维持在5%不变。
00:04:06|【美联储卡什卡利：美联储应等待通胀问题取得重大进展后再降息】明尼阿波利斯联邦储备银行行长卡什卡利（Neel Kashkari）周二表示，美联储应该等到通胀取得重大进展后再降息。当被问及美联储今年降息一到两次需要什么条件时，卡什卡利说:“我认为，如果再有几个月的积极通胀数据，我就会相信降息是合适的。”他还表示，如果通胀未能进一步下降，央行甚至可能加息。“我认为我们不应该在这一点上排除任何可能性，”卡什卡利补充道。本月早些时候，他曾表示，美联储可能需要在“一段较长时间内”——可能是全年——保持利率稳定。（环球市场播报）
00:00:13|欧元区4月欧洲央行1年CPI预期 2.9%，预期2.9%，前值3.00%。欧元区4月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，预期2.50%，前值2.50%。
[2024-05-28]
23:59:07|美联储卡什卡利表示，美联储应等待通胀问题取得重大进展后再降息。如果通胀率不能进一步下降，甚至可能加息。
23:35:25|美联储卡什卡利表示，我不认为有必要急于降息。
23:33:26|美联储卡什卡利：通胀近期呈横向走势。需要等待并观察，对物价更有信心。政策路径上不应排除任何可能。由于劳动力市场强劲，美联储处于良好位置。美国经济保持了惊人的韧性。
23:21:32|【瑞士信贷：市场预期通胀降温，美元走软】瑞士信贷高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示，由于越来越多的人猜测周五的美联储青睐的通胀指标PCE数据将显示通胀压力缓解，并重燃美国降息的前景，美元今日走软。她说，如果情况确实如此，那么欧元/美元可能会扩大涨幅并突破1.09。不过，美联储降息的预期也会推动对欧洲央行降息的押注，从而限制欧元的涨幅。
22:44:41|【联合国安理会将就拉法难民营地遭袭召开紧急会议】 联合国安理会当地时间5月28日将就加沙地带南部拉法一处难民营遭以军袭击，召开紧急闭门会议。此次会议是应阿尔及利亚要求举行的。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门27日下午发布的数据，以军袭击造成包括妇女、儿童、老人在内的45人死亡，200多人受伤。（央视新闻）
19:50:32|摩根大通：预计2025年黄金和白银价格分别为2504美元/盎司和30美元/盎司。
19:43:30|摩根大通：预计2024年黄金价格为2315美元/盎司，白银价格为27美元/盎司。
19:38:53|日本10年期国债期货跌至2014年以来最低水平。
19:36:41|日本10年期绿色转型（GX）债券收益率达到1.0400%，创历史最高水平。
18:47:12|【日本10年期新发国债收益率创12年来新高】5月28日，日本债券市场上作为长期利率指标的10年期新发国债收益率一度上升至1.035%，为12年以来的最高水平。
18:19:40|【日本企业服务价格跃升 为加息提供支持】日本的服务价格以30多年来最快的速度上涨，这表明通胀趋势正在扩大，为日本央行加息提供了支持。4月企业服务价格指数年率录得2.8%，为1991年9月以来最快增速。日本央行强调，服务价格是衡量通胀在整个经济中蔓延程度的关键指标。有证据表明，数十年来最强劲的价格增长正在整个经济中扎根，支持了通胀可以持续的观点。周二的数据可能会促使央行考虑提前下一次加息的时间。预计今后服务价格将保持上升势头，部分原因是日本工人今年的工资有所增长。日元的持续疲软可能会导致价格进一步上涨。
17:55:25|【天风证券：金价上行趋势较为乐观】 天风证券研报指出，短期的金价震荡或会影响黄金珠宝销售在终端表现，但长期来看，从全球地缘政治、央行储备黄金举措等多方面来看，金价上行趋势较为乐观，而且对于黄金珠宝消费来说，节日送礼、婚庆等需求偏刚性，所以从业绩角度，对于黄金珠宝销售仍保持谨慎乐观态度，估值方面从开店空间+金价趋势上来看亦存在较强支撑。
17:12:58|日本财务大臣铃木俊一：将监测外汇市场的趋势，并在必要时采取一切可能的措施。工资增长超过通胀是主要政策目标。
17:11:54|【泰嘉股份：已完成新客户AIPC电源产品试制工作】 泰嘉股份(002843)5月27日在与机构投资者的电话交流会上表示，公司电源业务主要包括消费电子电源业务；新能源智能光伏/储能电源，以及数据中心电源、站点能源电源等大功率电源业务。其中，公司消费电子电源业务自去年下半年以来随着大客户的复苏而持续保持恢复态势。2024年一季度营收同比增长超16%，毛利率同比增长近两个百分点，盈利能力上升。此外，公司已完成新客户AIPC电源产品的试制工作，并已根据客户订单需求有序生产中，助力盈利能力改善。
17:11:37|日本财务大臣铃木俊一：密切关注外汇市场动向。
17:10:16|【国合署署长罗照辉会见联合国副秘书长、环境规划署执行主任英格·安德森】 5月27日，国家国际发展合作署署长罗照辉会见联合国副秘书长、环境规划署执行主任英格·安德森。罗照辉表示，愿与环境规划署进一步加强合作，一体推进落实全球发展倡议和联合国2030年可持续发展议程。安德森表示，环境规划署愿发挥自身专业优势，以非洲、亚洲为重点区域，围绕生物多样性保护、污染防治、食品浪费等领域，同国合署全面深化合作，携手应对全球气候环境挑战，共同推进绿色可持续发展。
17:09:26|日本财务大臣铃木俊一：重要的是汇率走势稳定反映了基本面，不希望汇率过度波动。日元疲软提振出口商利润，但增加消费者负担。更关注日元疲软的负面影响。
17:06:57|【京津冀超大规模算力集群发布！6月底建成万卡算力资源池】以算力贯通京畿，记者5月26日获悉，在“第七届数字中国建设峰会·智算云生态大会”的“京质领航，智启新篇”分论坛上，中国电信京津冀智算中心超大规模算力集群正式发布。北京电信同时表示，将在今年6月底建成京津冀万卡算力资源池。面向北京未来算力发展，市通信管理局党组成员朱春霞在北京电信主办的这一分论坛上表示，该局正在激活算力产业生态新活力，统筹北京及环京地区算力均衡发展，促进京津冀协同，推进算力互联互通平台建设，构筑活跃高新产业生态，由头部企业发挥模范带头作用，带动围绕算力互联互通的数据要素流通、数据创新型应用和新型消费产业等集聚落地。（副中心之声）
17:01:54|COMEX期银向上触及32美元/盎司，日内涨4.92%。
17:01:41|【银河证券：猪价上涨趋势显现 积极把握养殖链布局】 中国银河证券研报表示，畜禽养殖链依旧为当前关注点，重点关注猪周期的低位布局机会，综合考虑行业亏损时长、能繁母猪去化幅度以及未来供需矛盾加剧的预期，叠加考虑行业估值历史低位，重点关注成本控制领先及资金面良好的优质猪企，可关注牧原股份、温氏股份、天康生物。其次，黄羽鸡价格与猪价有一定相关性，同时考虑自身供给端低位水平，后续价格存上行可能，可关注立华股份。另外关注养殖链后周期板块，包括饲料龙头海大集团及专注水产料的粤海饲料；同时关注动物疫苗新品上市进程，关注疫苗优质企业普莱柯、中牧股份等。白羽鸡上游供给收缩，整体处于上行周期初期，可板块性关注。
16:59:20|【以军空袭拉法难民营致数十人死亡！白宫称“震惊、心碎”，正“积极接触”以军】 以军空袭难民营导致平民伤亡引发国际哗然。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，白宫国家安全委员会发言人当地时间27日表示，以色列袭击加沙地带南部城市拉法致数十名平民死亡事件“令人心碎”，美国正“积极接触”以军，以确定到底发生了什么。（环球网）
16:58:28|【天风证券：政策观察期内维持港股谨慎乐观判断】天风证券研报指出，港股在内外资情绪大幅改善的背景下已促成一轮较为显著的反弹，后续持续性及上涨空间有待更多夯实的基本面数据与之配合，经济修复验证期内依旧保持谨慎乐观态度。配置方面，一方面股息率较高的公用事业、能源、金融、电信等板块，即使未来市场波动率有所上升，也有望在该环境中提供可观的相对收益；另一方面，以半导体、互联网为代表的科技行业仍将是产业转型的主抓手。
16:27:41|【外媒：以色列空袭拉法难民营后，联合国安理会将召开紧急闭门会议】法新社援引外交人士消息透露，在以色列对加沙地带南部城市拉法一处难民营发动袭击后，联合国安理会将于当地时间28日召开紧急会议。 报道说，据外交人士消息，此次是应阿尔及利亚要求举行的闭门会议。阿尔及利亚目前是联合国安理会非常任理事国。 （环球网）
16:19:07|【胡塞武装在红海袭击两艘美国驱逐舰】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间27日称，胡塞武装对美国海军部署在红海的2艘驱逐舰发动了无人机袭击，并准确击中目标。此外，萨雷亚还称胡塞武装近日用导弹袭击了3艘在印度洋和红海行驶的货轮。
15:59:33|【富国银行：预计欧洲央行将在年内累计降息100个基点】分析师Eamonn Sheridan指出，我们已经从欧洲央行官员讲话中听到了很多关于6月份降息的消息，但他们都对此后的加息路径表示谨慎，这或许是为了降低欧元溃败的可能性。对于欧洲央行降息，富国银行的预测并不谨慎，该行预计欧洲央行在6月份将降息25个基点，在7月份维持利率不变，9月份再降息25个基点。基本情景预期是今年降息100个基点。分析师们警告称，“如果工资或物价通胀未能像我们预期的那样放缓，那么在今年剩余时间里，累积宽松的风险倾向于较小的75个基点。”
15:02:19|【俄称控制两处定居点 乌称前线局势仍可控】俄罗斯国防部5月27日发布战报称，过去一天，俄军已控制哈尔科夫地区和顿涅茨克地区的两处定居点。俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车以及自行火炮等装备。俄防空部队拦截了乌军多枚航空制导炸弹、火箭弹和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布的战报信息称，在过去24小时内，前线发生了97次战斗，乌军击退俄军数十次进攻，还摧毁了俄方坦克、汽车以及特种装备等。目前，前线局势依旧可控。此外，乌空军、导弹和炮兵部队对俄多个人员密集区和两门火炮实施了打击。
12:50:43|【美军称在红海摧毁一架胡塞武装无人机】美国中央司令部通过社交媒体发布消息称，萨那时间5月27日凌晨4时左右，成功摧毁红海上空一架无人机，该无人机从也门胡塞武装控制区发射。(央视新闻)
12:24:06|【天齐锂业要求智利监管机构重新考虑其在SQM-智利国家铜业交易上的立场】天齐锂业正在寻求智利证券监管机构金融市场委员会(CMF)正式阐明，智利国家铜业公司(Codelco)与SQM之间拟议的合作伙伴协议是否应提交给后者的股东。CMF在声明中表示其正在评估这一请求。
11:33:15|COMEX黄金期货收涨0.77%，报2352.5美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.41%，报31.845美元/盎司。
11:31:19|WTI原油期货涨1.07%，报78.55美元/桶，布伦特原油最终涨1.2%，报82.82美元/桶。
11:29:00|【几种关键食物营养素能延缓大脑衰老】美国伊利诺伊大学和内布拉斯加大学林肯分校研究人员的一项研究将大脑老化速度与饮食营养联系起来，发现了与延缓大脑衰老有关的关键食物营养素。研究成果发表在最新一期《NPJ Aging》杂志上。结果表明，鱼类和橄榄油中的脂肪酸，菠菜和杏仁中的维生素E等抗氧化剂，以及胡萝卜和南瓜中发现的胡萝卜素等，都在已确定的有益生物标志物之列。在这项研究中，另一个与延缓衰老有关的有益生物标记物是胆碱，它在蛋黄、内脏和生大豆中的含量很高。 (科技日报)
10:09:54|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土遭盟国反对】27日，北约秘书长斯托尔滕贝格在保加利亚举行的北约议会大会春季会议上再次提出，应支持乌克兰用北约国家提供的武器打击俄罗斯本土。此前，斯托尔滕贝格还在英国《经济学人》杂志24日刊登的采访中也声称，向乌克兰提供军事支持的北约盟国应考虑解除对乌克兰使用武器的一些“限制”，乌克兰应被允许使用这些武器打击俄罗斯境内的目标。对此，意大利、德国等北约国家均表示反对。（央视新闻）
10:06:19|【中日韩知识产权合作十年愿景联合声明：推动“中日韩+X”知识产权合作】中日韩知识产权合作十年愿景联合声明发布。其中提到，在未来十年：一、中日韩三局建立一个可容纳和接受技术快速变革的知识产权体系。二、中日韩三局共同努力，使公众更易获取专利信息，鼓励私营部门运用专利信息。三、为分享中日韩三局共同取得的宝贵成果，中日韩三局努力将三国知识产权合作扩大到其他国家和地区，推动“中日韩+X”知识产权合作。在寻找知识产权合作伙伴时，中日韩三局将重点考虑有协作需要或可形成合力的国家和地区组织（如东盟）。
08:31:44|纳斯达克100股指期货涨幅扩大至0.4%，标普500股指期货涨幅扩大至0.2%，道指期货涨约0.1%；罗素2000股指期货也涨超0.6%。美国股市和债市周一休市。
07:47:20|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土】今天（5月27日），北约秘书长斯托尔滕贝格在保加利亚举行的北约议会大会春季会议上再次提出，“应支持乌克兰用北约国家提供的武器打击俄罗斯本土”。此前，斯托尔滕贝格在英国《经济学人》杂志刊登的采访中也声称，向乌克兰提供军事支持的北约盟国应考虑解除对乌克兰使用武器的一些“限制”，乌克兰应被允许使用这些武器打击俄罗斯境内的目标。对斯托尔滕贝格的相关表态，意大利、德国等北约国家均表示反对。（CCTV国际时讯）
07:09:22|【金投机兴趣达四年新高 白银顶住压力维持30美元大关】美国商品期货交易委员会的最新交易数据显示，对黄金的投机兴趣处于疫情爆发前以来的最高水平，CFTC在截至5月21日当周的交易员承诺分类报告显示，基金经理将Comex黄金期货的投机性总多头头寸增加了12%，达到四年多来的最高水平，目前黄金期货净多头头寸为19.4万手。美国期货市场周一因阵亡将士纪念日休市，但黄金价格在5月最后一周开始时表现出相当强劲的势头。与此同时，报告期内白银价格上涨至每盎司30美元以上，刺激了白银期货的一轮卖空，这使得净多头减少了4000份，至37.7万份合约。然而，这种金属顶住了投机者的疑虑，上周末白银价格成功守住了每盎司30美元的关键水平，并在周一再次跑赢黄金。
06:57:43|【越南央行暂停黄金拍卖，计划安抚市场】 据越南国家银行（SBV，即越南央行），央行暂停黄金金条的拍卖，以响应总理关于稳定市场的要求。央行将采取其他措施来安抚市场，预计将从6月3日（下周一）开始实施。据彭博4月19日报道，越南央行当时宣布，将恢复中断了十年（2013年12月实施了最近一次拍卖）的金条拍卖安排，以期在金价创历史新高之际扩大对这种贵金属的供应。当时，越南央行外汇事务管理部门主管Dao Xuan Tuan安排4月22日进行一次拍卖。
04:53:13|越南央行表示，预计从6月3日起，将推出稳定国内黄金市场的新措施。
04:49:13|越南央行表示将停止黄金拍卖。
04:20:01|欧洲央行首席经济学家连恩：传导效应可能在2024年底达到峰值。我们认为未来几个月通胀将在当前水平附近反弹。然后我们将看到通胀再次下降的另一个阶段，使我们在明年晚些时候回到目标水平。
04:18:21|据国际文传电讯社：克里姆林宫表示，北约已经与俄罗斯直接对抗了。
04:12:59|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报104.73。
04:09:38|欧洲央行首席经济学家连恩：相对而言，紧缩政策对通胀的大部分影响是有滞后性的，预计未来一段时间仍将产生大量传导效应。欧洲央行工资指标显示，自2023年以来整体工资压力已经缓和。欧洲央行工资指标显示，自2023年以来整体工资压力已经缓和。即使通胀在2024年余下的时间内没有平稳下降，也可以预期在2025年进一步出现通胀下降。过长时间保持利率过度紧缩可能会导致通胀在中期低于目标水平。这将需要采取纠正措施，甚至可能需要降至低于中性水平。
04:06:18|欧洲央行首席经济学家连恩：预计2025年将达到2%的反通胀目标。预计通胀下行也将与经济复苏一致。如果通胀前景保持不变，6月降息是适当的。
04:05:43|欧元兑美元EUR/USD短线走低十逾点，现报1.0845。
04:04:43|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行没有预先承诺特定的利率路径。国内通胀动态的广度正在收窄。预计2025年将进一步出现通胀回落。
04:04:17|【2连板郴电国际：目前生产经营情况正常 未发现应披露而未披露的重大信息】郴电国际发布异动公告，经公司自查，公司目前生产经营情况正常，未发生重大变化，未发现其他可能对公司股价产生较大影响的重大事件；不存在应披露而未披露的重大信息。截至本公告披露日，汝城县水电有限责任公司所持郴电国际股份累计被冻结14446487股，占其所持公司股份的49.55%，占公司总股本比例为3.90%。本事项不会导致公司控制权发生变更，亦不会对公司的日常经营与管理造成影响。
04:01:36|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现意外情况，否则欧洲央行将在6月份降息。美联储的政策不应该对欧洲央行的政策产生那么大的影响。6月降息后将有“很大的选择余地”。在目前4%的利率水平基础上有很大的削减空间。我并不是说我们应该在7月份就做出承诺，但让我们保持在时间和步伐上的自由。毫无疑问，欧元区避免了工资-价格螺旋上涨的情况。目前市场对终端费率的看法并非不合理。对我而言，服务业通胀比工资或利润更重要。在首次降息之后，我们的货币政策仍将保持紧缩。
04:01:23|【英国石油与EOG能源洽谈联合开发特立尼达天然气田】石油巨头英国石油与美国页岩油生产商EOG能源正在讨论共同开发特立尼达和多巴哥海岸附近的天然气田。知情人士透露，该气田的天然气储量略低于1万亿立方英尺，但加上英国石油发现的另一个气田，待开发的天然气接近1.5万亿立方英尺。第一批天然气预计将于2026年底投产，并计划供应特立尼达的旗舰液化天然气(LNG)项目Atlantic LNG，英国石油和壳牌分别持有该项目45%的股权。特立尼达和多巴哥是拉丁美洲最大的液化天然气出口国，也是世界第二大甲醇和氨出口国。
03:33:40|【世界黄金协会：中国市场4月黄金投资需求保持强劲】 世界黄金协会报告显示，4月份金价再度上涨，但涨幅不及3月。以美元计价的伦敦LBMA早盘金价上涨5%，而以人民币计价的上海SHAUPM午盘基准金价涨幅略小，仅为3%。4月，上海黄金交易所的黄金出库量为131吨，较上月增加7吨，较去年同期增加10吨。总体而言，强劲的黄金投资需求抵消了金饰市场的疲软态势。展望未来，在季节性因素和金价高企的双重影响下，金饰消费可能会持续疲软；不过，尽管市场出现了一些疲软迹象，但由于保值需求持续存在，且当下黄金备受关注，相信这些因素或将为中国市场的黄金投资需求提供支撑。
03:33:33|【恒大高新：拟以2800万元出售全资孙公司的无形资产】恒大高新公告，公司拟以2800万元的价格出售全资孙公司武汉机游科技有限公司的无形资产（即“qqtn.com域名所有权”、“www.qqtn.com网站开发维护源代码”及“www.qqtn.com网站数据库”网站资产组）给巢湖新玖网络科技有限公司。
03:27:57|【利率逻辑重出江湖，黄金的抗通胀逻辑就此失效了吗？】3月以来黄金不断创下新高，将此归因到黄金的抗通胀逻辑，美国在尚未衰退的情形下财政赤字不断恶化，一方面引起了金融条件的宽松，制造出“人为”的通胀颠簸，另一方面激起其他经济体对于美元作为主权信用货币的不信任。由于债务前景在短期内难以改善，抗通胀逻辑是支撑黄金上涨的长期驱动，而对于利率逻辑，本轮货币政策的终点无非是降息，在大选年加息会异常困难，由此利率逻辑仅仅是大周期中的短期驱动，降息预期的收敛也不会导致金价一味地下跌。（紫金天风期货）
02:26:29|【周一金价小幅上升 瑞银预测年终金价达2600美元】今日金价在经历了去年9月以来最糟糕的一周后小幅走高，原因是美国消费者通胀预期有所缓和，提振了人们对美联储今年可能有降息空间的看法。密歇根大学上周五公布的信心调查显示，消费者预计物价上涨速度将低于本月初。这提振了市场信心，美联储将于本周晚些时候发布最新通胀指标，预计该指标将进一步显示物价压力可能正在缓和。这将支持今年晚些时候降息的理由，这通常对不产生收益的贵金属有利。瑞银集团分析师Wayne Gordon和Giovanni Staunovo上周在一份报告中称，投资者应在每盎司2300美元左右买入黄金，因近期的回调相对短暂。该行将其年终价格预期上调了4%，至2600美元。
02:25:34|【外媒：若俄军在乌东部战线取得战略突破，几个北约国家准备向乌派兵】英国《快报》（Express）5月26日援引德媒消息称，如果俄罗斯军队在乌克兰东部战线取得战略性突破，几个北约成员国准备向乌克兰派遣军队。据德国《明镜周刊》报道，本月早些时候在爱沙尼亚首都塔林举行的伦纳特·梅里安全和外交政策会议期间，来自波罗的海国家的议员对德国在俄乌冲突问题上的政策表达不满，并就其将可能带来的后果向德国政府代表发出警告。英国《快报》提到，德国拒绝向乌克兰军队提供远程武器，也拒绝对乌军使用西方武器袭击俄罗斯本土“开绿灯”。（环球时报）
02:23:49|市场消息：欧盟正在考虑修改针对汽车销售的特别反垄断规定。
00:31:08|市场消息：伊朗方面表示在核谈判中不会改变立场。
00:25:31|【匈牙利总理：如不制止北约军事狂热 俄乌冲突将进一步升级】当地时间27日，匈牙利总理欧尔班在采访中谈到俄乌冲突时表示，当前的进程再过10年后可能会被称为第三次世界大战的前奏。如果事态进展糟糕，而又无法控制北约酝酿出来的军事狂热，那么这几年的历史也将成为世界大战的一环。
[2024-05-27]
23:57:45|乌克兰情报消息人士：无人机以“创纪录”的距离袭击了俄罗斯在奥伦堡地区的预警“沃罗涅日M”雷达。
23:54:28|卡塔尔外交部声明：卡塔尔表示，以色列对拉法的袭击可能会阻碍达成停火和人质交换协议的调解努力。
23:46:10|联合国巴勒斯坦难民署（UNRWA）：来自拉法的关于寻求庇护的家庭遭到进一步袭击的消息令人震惊。
23:25:12|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行将采取依赖数据的逐次会议决定方法。欧洲央行不会预先承诺任何利率路径。
23:22:12|欧洲央行管委雷恩：通胀率正在持续向2%的目标靠拢，因此，6月份放松货币政策立场并开始降息的时机已经成熟。这显然是假设反通胀趋势将继续下去，地缘政治形势和能源价格不会出现进一步的挫折。
23:20:34|市场消息：特拉维夫数月来首次被哈马斯火箭弹击中。
22:54:44|【腾景科技一度跌8% 股价创逾1个月新低】腾景科技(688195.SH)今日盘中一度跌8%至24.7元，股价创4月25日以来逾1个月新低。腾景科技上周五(24日)公布2024年度向特定对象发行A股股票预案，本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过4.85亿元(含本数)，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于以下项目：光电子关键与核心元器件建设项目(三期)、泰国生产基地建设项目及研发中心建设项目(二期)。
22:39:25|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土 意大利副总理呼吁其辞职】针对北约秘书长斯托尔滕贝格此前提议允许乌克兰打击俄罗斯境内目标，有关言论受到意大利方面强烈抨击，意副总理萨尔维尼喊话斯托尔滕贝格“要么道歉并纠正言论，要么辞职”。
22:30:53|【正虹科技盘中上演“地天板”】正虹科技盘中上演“地天板”，录得6连板，成交额近7亿元。
22:27:57|【日本央行两位重要决策者暗示价格常态转变 为日本央行打开加息空间】 日本央行行长植田和男和他的副手暗示，随着日本摆脱了0%的通胀常态，日本央行有逐步加息的空间。“虽然我们仍然面临着将通胀预期锚定在2%的巨大挑战，但我们的抗通缩之战即将结束，”日本央行副行长内田真一周一在日本央行年度国际会议上发表讲话。
22:27:04|【碧桂园地产等被强制执行7382万】天眼查法律诉讼信息显示，近日，碧桂园地产集团有限公司、碧桂园控股有限公司、石家庄同心共享财务咨询中心（有限合伙）等多家企业新增一则被执行人信息，执行标的7382万余元，涉及金融借款合同纠纷案件，执行法院为沧州市运河区人民法院。天眼风险信息显示，碧桂园地产集团有限公司现存5条被执行人信息，被执行总金额超1.1亿元。此外，该公司还存在多条限制消费令及股权冻结信息。
22:15:25|【白银期货主力合约延续强势，涨幅超2%】白银期货主力合约相较黄金更为强势，涨超2%，现报8117元/千克。上周因美联储会议纪要偏鹰叠加美国经济数据仍有韧性，市场对于美联储降息预期有所降温。专家认为，近期白银的快速拉涨，把看涨情绪带进一个高潮。从历史走势来看，金价的峰值基本以白银价格的补涨结束，当银价快速上涨，金银比出现快速下跌，基本上也意味着黄金一轮上涨结束，会面临阶段性回调。当前金价回调至10日线附近，也是较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
22:14:05|【汇丰银行：大宗商品有望进入“超级牛市”】汇丰银行澳大利亚、新西兰和全球商品首席经济学家PaulBloxham认为，大宗商品价格似乎已经度过了本轮周期的低谷。Bloxham表示，随着工业指标转为更加积极，需求似乎正在上升，而供应却受到挤压。汇丰银行模型“显示，我们从‘弱牛市’转向‘超级牛市’阶段的可能性正在增加。”
20:46:10|【特朗普宣称：“阻止拜登迈向第三次世界大战”】据今日俄罗斯电视台网站5月26日报道，美国前总统特朗普日前重申了自己的承诺——如果今年11月再次当选，他将迅速结束俄罗斯与乌克兰的冲突。他表示，通过资助“别人的战争”，美国正在增加爆发全球战争的可能性。特朗普承诺结束这种资助。 （参考消息）
20:02:56|欧洲央行首席经济学家Philip Lane在英国《金融时报》上发表评论称，欧洲央行准备开始降息；降息步伐将基于数据确定；仍然需要整年保持紧缩措施。
16:23:26|【国泰君安：美联储降息预期摇摆，不改金价长牛】国泰君安研报指出，美联储4月FOMC政策会议纪要放鹰、甚至有关于加息的讨论，显示联储对于抗通胀进展缓慢的担忧，启动降息的信心不足。同时，美国5月标普全球制造业PMI为50.9、突破荣枯线，服务业PMI创12个月新高至54.8。降息预期回调，据芝商所，截至5月25日市场认为降息大概率延后至11月份。但美国经济韧性随着居民超额储蓄的耗尽，消费就业市场走弱，已经有所松动。美联储维持高利率政策直至实现2%的通胀目标尚需时日，也令经济软着陆难度增大，甚至激化危机暴露，此背景下，金银将有亮眼表现。此外，近期地缘政治事件频发，全球经济的不确定性增加，避险情绪将助力贵金属价格上行。
16:17:07|【欧洲央行官员Cipollone和Panetta认为有条件在6月降息】 5月27日消息，欧洲央行执行委员会成员Piero Cipollone表示，6月降息的时机已经成熟，呼应了管理委员会成员Fabio Panetta此前的评论。Cipollone周日在表示，预计欧洲央行将在下一次会议上首先采取降息。Fabio Panetta此前称，6月6日会议上有条件进行货币政策调整。
16:15:37|日本央行行长植田和男：怀疑2000年代初增加购买政府债券是否有足够的效果。
16:11:43|日本央行行长植田和男：我们将谨慎行事以实现通胀目标。
16:10:51|日本央行行长植田和男：将谨慎行事；挑战之一是确定中性利率。
16:09:40|日本央行行长植田和男：准确理解中性利率在日本尤其困难；必须重新锚定通胀预期。
16:07:27|日本央行行长植田和男： 打算谨慎推进实现通胀目标，与其他采用通胀目标框架的中央银行一样。
16:06:29|日本央行行长植田和男：成功将通胀预期从零上调。
16:05:33|日本央行行长植田和男在东京发表讲话。
16:05:03|【东证指数涨0.3% 丰田领涨】 日本东证指数上涨0.3%至2,749.68点。丰田汽车上涨0.6%，对该指数涨幅贡献最大。 Japan Display Inc.涨幅最大，达到6.3%。早盘交易中2,141支股票中有1,292支上涨，616支下跌；33个板块中有29个上涨，运输设备股领涨。（环球市场播报）
15:59:10|【美银经济学家：汽车保险正在给美通胀下行“踩刹车”】美国银行证券经济学家Stephen Juneau指出，过去几个月，不断上涨的汽车保险费是推动通胀的一个显著因素。今年4月，机动车辆保险较上年同期增长22.6%，为1979年以来的最大增幅。他在最近的一份报告中表示，“这对核心CPI通胀的粘性起到了越来越大的推动作用，4月份的核心CPI同比涨幅仍高达3.6%。”虽然机动车保险成本上升不是最近才出现的趋势，但它在推高CPI核心服务（不包括租金和车主等效租金，也被称为超级核心服务）方面发挥了更大的作用。 在超级核心服务CPI同比4.9%的增长中，汽车保险贡献了2.3个百分点，而所有其他组成部分贡献了2.6个百分点。
15:49:16|中信证券首席经济学家明明等报告称，后续降息、降准等宽货币工具存在进一步发力的可能性，关注欧央行6月的利率决议，以及若6月欧央行降息、国内跟进降息的可能性。
15:49:05|【严监管态势持续 年内近百家公司“披星戴帽”】 年报披露结束后，又一批上市公司被实施风险警示或退市风险警示。Wind数据统计显示，截至5月26日，今年以来，新增93家公司“披星戴帽”（剔除重复“披星戴帽”公司），其中55家被实施退市风险警示（即*ST），38家被其他风险警示（即ST）。截至5月26日，A股风险警示股共180家，95家被实施*ST，85家被实施ST。市场人士认为，这反映出监管部门对于市场风险的严格管控，以及对投资者权益保护的重视。同时，投资者也需要培养理性投资、价值投资、长期投资理念。（证券日报）
15:07:01|【江西省气象台发布暴雨黄色预警信号】江西省气象台2024年05月27日06时08分发布暴雨黄色预警信号：预计未来6小时内，新余市，吉安、上饶两市北部，景德镇市南部，南昌、宜春两市东部的部分地区降水可达50毫米以上，局地可达100毫米以上并伴有短时强降水、雷电、雷雨大风等强对流天气，请注意防范强降雨可能引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害。
14:55:22|【俄称再控制一定居点 乌称正削弱俄军攻势】俄罗斯国防部当地时间26日通报称，俄军在哈尔科夫地区控制一个定居点，并在多个方向占据更有利位置，打击了乌军装甲车、火炮系统等目标。此外，俄军防空部队拦截了乌军多枚导弹、火箭弹和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至26日19时，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向与俄军展开数十次战斗。俄军致力于突破乌军防线，而乌军正采取一切必要措施削弱俄军攻势。（央视新闻）
14:53:41|【以军在约旦河西岸逮捕20名巴勒斯坦人】据巴勒斯坦媒体26日报道，巴勒斯坦方面称，以军当天对约旦河西岸的拉姆安拉、希伯伦和杰宁等多个地区发动突袭，在突袭中共逮捕了20名巴勒斯坦人。报道称，自去年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发至今，约旦河西岸共有约为8875名巴勒斯坦人被以军逮捕。（央视新闻）
14:51:44|现货黄金刚刚突破2340.00美元/盎司关口，最新报2340.01美元/盎司，日内涨0.27%；COMEX黄金期货主力最新报2341.50美元/盎司，日内涨0.30%；
14:51:28|【埃及官员称28日将在开罗重启加沙地带停火谈判】据多家媒体26日援引一名埃及官员的消息称，以色列和哈马斯的加沙地带停火谈判计划于28日在埃及首都开罗重启。哈马斯方面则表示，没有收到重启谈判的消息，哈马斯仍然坚持此前立场，要求以军在加沙地带永久停火并撤军。（央视新闻）
14:47:25|【港股基金上周“急刹车”，期待业绩驱动来“点火” 】高歌猛进中，港股基金突然急刹车。 今年以来，港股产品已成为不少“一拖多”明星基金经理赢回业绩的核心所在，一些顶流基金经理的年内最佳业绩甚至全部来自港股产品。不过，随着多只关键重仓股上周大幅回调，港股主题基金的净值跳水也引发了基金持有人的关注。港股基金的反攻趋势结束了吗？ 不少基金人士认为，港股市场正从前期的资金驱动，向业绩驱动转变。自4月中旬以来，港股累积了比较大的涨幅，而过去数年形成的熊市思维，使得港股风险偏好的改善不会一蹴而就，今年港股行情仍有望螺旋式上涨。（证券时报）
14:23:58|以色列国防军：在约旦河西岸Judea-Samaria地区消灭了哈马斯参谋长和一名哈马斯高级官员。
14:23:47|【外资控股券商2023年盈亏参半，还有多家摩拳擦掌等待入场】“洋券商”能否念好中国经？日前，在华展业的10家外资控股券商陆续公布2023年成绩单。除了今年刚刚展业的渣打证券外，其余9家外资控股券商中，4家盈利，5家亏损，业绩出现分化，多数仍处于在华展业“磨合期”。年报数据显示，目前外资控股券商大多仍“本小利薄”，经纪、投行等传统业务对业绩变动影响较大。且外资控股券商多为新设或新合并，新公司建设成本、固定费用、业务费用、员工薪酬等支出较高，展业初期在财务报表上容易导致亏损。不过，从行业趋势来看，自2020年取消外资股比限制以来，外资券商积极在中国境内展业。中国证券业协会数据显示，截至2023年末，全行业共有17家外资参控股证券公司，其中外资控股9家（不含新设立的渣打证券、法巴证券）。2023年外资证券公司总资产超6500亿元，实现营业收入超275亿元。（上海证券报）
14:04:39|【美联储6月维持利率不变的概率为99.0%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.0%，加息25个基点的概率为1.0%。美联储到8月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为11.3%，累计加息25个基点的概率为0.9%。
14:01:56|美股三大股指期货开盘微涨，WTI原油平开，报77..57美元/桶。
14:01:50|现货黄金周一小幅高开，报2336.53美元/盎司。
13:47:04|【加沙卫生部：以军空袭拉法造成50人死亡 数十人受伤】当地时间27日凌晨，加沙卫生部门发表声明称，26日晚间以军对拉法西北部一处难民营的空袭已经造成50人死亡，数十人受伤。
13:37:17|【德国总理不排除乌克兰在未来30年内不会成为北约成员国的可能性】德国总理朔尔茨表示，他不排除乌克兰在未来30年内不会成为北约成员国的可能性。朔尔茨在与德国民众进行交流时称：“你们知道这些决定，不久的将来这不会发生。有可能在未来30年内都不会。”北约军事委员会主席罗布·鲍尔海军上将3月表示，乌克兰加入的问题已经解决，但关于“何时会加入以及需要做什么”的讨论仍在继续。
13:27:35|【中国恒大清盘人谋划资产处置，欲出售恒大汽车29%股份】在停牌了5个交易日后，5月26日晚，恒大汽车发布公告称，中国恒大的清盘人、恒大健康产业集团有限公司、Acelin Global Limited等方面，与第三方买方订立了条款书，拟出售所持恒大汽车的股份。根据上述条款书，买卖双方就出售事项将进一步签订最终买卖协议。据披露，中国恒大方面合共持有恒大汽车约63.47亿股股份，占后者全部已发行股份的约58.5%，都将被摆上货架。公告称，订立买卖协议后并在其条款及条件的规限下，拟定31.4亿股潜在待售股份将实时被收购，也即恒大汽车已发行股份的约29%。值得一提的是，恒大汽车还将从此次交易中获得一份授信协议。据此，买方将为恒大汽车方面提供信贷额，以资助恒大汽车持续经营及发展电动汽车业务。
13:14:05|【以军称针对拉法的袭击是为打击哈马斯高级成员】当地时间27日凌晨，以军发布通告称，26日晚间以军战机在以国家安全局（辛贝特）支持下，对位于拉法西北部地区目标发动空袭，打死两名哈马斯组织高级指挥官。以军称，其中一名指挥官亚辛·拉比亚，负责管理哈马斯组织在巴勒斯坦约旦河西岸地区所有武装力量和军事行动，并多次策划和参与针对以色列的袭击。另一名指挥官哈立德·纳加尔，是哈马斯在约旦河西岸地区的高级官员，也多次策划和参与针对以色列的袭击。以军已知悉袭击造成多名平民受伤以及当地发生火灾，目前正在对此进行调查。（央视新闻）
13:10:22|以色列军方：我们袭击了拉法的一个“有大量哈马斯恐怖分子活动”的建筑物；对拉法的袭击是针对“根据国际法合法的目标，使用精确武器和基于精确情报”的。
12:56:32|美国地质勘探局：汤加Fangale' ounga西北方向32公里处发生6.6级地震。
12:21:16|【秘鲁一长途客车与火车相撞致4死40伤】秘鲁中部胡宁省26日发生一起长途客车与货运火车相撞事故，造成至少4人死亡、40余人受伤。据秘鲁安第斯通讯社26日报道，一辆从秘鲁首都利马出发的省际长途客车当天凌晨行驶至胡宁省拉奥罗亚市一处铁路道口时与一列货运火车相撞。现场目击者说，客车司机不顾火车通行信号灯，试图抢先穿越道口导致车尾被火车撞击。当地警方说，伤者已被送医治疗，事故原因正在调查中。秘鲁是交通事故多发的国家，路况、车况较差以及司机超速行驶等不良驾驶习惯是造成交通事故频发的主要原因。（新华社）
12:12:30|以军26日晚轰炸拉法一难民营，造成至少25人死亡。（新华社）
12:11:43|【我国算力总规模居全球第二位】第七届数字中国建设峰会25日在福州闭幕。本届峰会共对接签约数字经济项目421个、总投资2030亿元，涵盖数字产业、数字化转型、新基建等领域，将有助于打造高水平数字经济产业链，为做大做强做优福建数字经济注入新的动力。本届峰会发布的《数字中国发展报告（2023年）》显示，2023年我国数字经济保持稳健增长，数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%。数据要素市场日趋活跃，2023年数据生产总量达32.85ZB（1个ZB等于十万亿亿字节），同比增长22.44%。数字基础设施不断扩容提速，算力总规模达到230EFLOPS（EFLOPS是指每秒百亿亿次浮点运算次数），居全球第二位。
12:03:26|哈马斯控制的加沙政府媒体办公室表示，以色列空袭加沙拉法避难营，至少有30名巴勒斯坦人死亡。
12:02:39|【以军对拉法西北部一难民营发动空袭 至少20人死亡】以色列空军对位于加沙地带拉法西北部的一处难民营发动空袭，造成至少20多人死亡，数十人受伤。（央视新闻）
12:02:04|【古特雷斯：欢迎人道物资送入加沙 呼吁立即停火】当地时间5月26日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，欢迎当天通过凯雷姆沙洛姆口岸从埃及进入加沙的人道主义援助物资和燃料。声明称自5月6日以来，有80多万人因敌对行动和疏散令而从拉法流离失所，古特雷斯强调必须保护平民，满足他们的基本需求，包括获得食物、住所和清洁水。声明强调，需要根据安全理事会第2720（2023）号决议开放所有过境点，人道主义组织需要充分、安全和不受阻碍地进入加沙各地。声明中，古特雷斯再次呼吁立即停火，并立即无条件释放所有人质，以结束平民的痛苦。他对国际法院最近关于加沙局势的命令没有得到执行感到沮丧。他提醒各方，法院的裁决具有约束力（央视新闻）
11:52:19|【以军轰炸加沙地带至少23人死亡】据巴勒斯坦电视台26日报道，以色列军队25日夜间起密集轰炸加沙地带多个地区，造成至少23人死亡、数十人受伤。报道说，加沙地带南部城市拉法和汗尤尼斯多个地区25日夜间起遭以军密集轰炸，至少8人在袭击中死亡。以军26日对加沙地带北部杰巴利耶一处住宅发动空袭，造成至少13人死亡、数十人受伤。以军26日还对加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅发动空袭，造成至少2人死亡。
11:51:58|【近5年上海地区首家寿险企业分支机构获批开业】5月26日，中国第一家相互制寿险组织——信美人寿相互保险社（下称“信美人寿”）在沪举办上海分社开业仪式。这是近5年来上海地区首次有寿险企业分支机构获批开业。
11:27:29|市场消息：立陶宛总统瑙塞达在第二轮投票以压倒性优势赢得连任。
10:57:25|美国西北河径流量下降至77%。
09:35:13|【西班牙：“两国方案”是实现中东地区和平唯一途径】西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯与巴勒斯坦总理穆斯塔法26日在布鲁塞尔举行会谈。阿尔瓦雷斯表示，“两国方案”是实现中东地区和平、繁荣和安全的唯一途径。穆斯塔法对西班牙、挪威和爱尔兰承认巴勒斯坦国的决定表示欢迎，称希望欧洲的每个国家都这样做。（央视新闻）
09:30:18|【七国集团磋商用俄遭冻结资产收益援乌问题 内部分歧明显】日前，七国集团财长和央行行长会议在意大利举行。25日，会议发表声明称，七国集团就利用俄被冻结资产所产生的收益来支持乌克兰的问题“取得进展”。不过，意大利经济财政部长在会后的新闻发布会上说，提案“显然还没有最终确定，因为仍存在技术和法律层面的重大问题”需要解决。《政治报》网站报道称，在对待俄罗斯冻结资产问题上，七国集团内部仍存在分歧。（央视新闻）
09:22:28|【以色列北部遭火箭弹袭击 1人受伤】以色列国防军当地时间26日晚称，不久前从黎巴嫩境内发射的10多枚火箭弹，袭击了以色列北部的基尔亚特谢莫纳（Kiryat Shmona）。据“红色大卫盾”救护服务中心称，一名40多岁的男子在此次袭击中受轻伤，被送往附近医院。（央视新闻）
09:09:54|【伊拉克爆炸袭击致1死4伤】伊拉克军方26日说，伊东部迪亚拉省当天发生爆炸袭击，导致1名伊民兵武装成员死亡，另有4人受伤。伊拉克联合行动指挥部下属的安全媒体中心26日发表声明说，“部落动员组织”位于迪亚拉省的一个检查站附近当天发生一起爆炸装置袭击，未造成人员伤亡。伊安全部队随后对附近区域展开搜索，其间另一爆炸装置发生爆炸，造成1名“部落动员组织”成员死亡，另有4人受伤。据悉，“部落动员组织”隶属于伊拉克民兵武装“人民动员组织”。伊拉克政府2017年12月宣布打击“伊斯兰国”的行动取得胜利。此后，“伊斯兰国”残余势力主要在伊拉克偏远农村地区流窜，不时发动袭击。（新华社）
07:01:00|【普京称愿基于现实重启谈判后，泽连斯基表态：当前停火很危险】 据新华社报道，俄罗斯总统普京在5月24日访问白俄罗斯时表示，支持在当前现实基础上与乌克兰谈判。他强调，俄方从未放弃谈判进程，是乌方表示谈判终止。乌方回到谈判桌不能基于一方意愿，要基于在白俄罗斯和土耳其谈判取得的成果以及当前的现实。25日，泽连斯基在接受中亚多国媒体采访时表示，他不认为乌克兰有可能与俄罗斯达成停火协议，在当前情况下停火对乌克兰而言很危险。泽连斯基认为，俄罗斯军队可能会利用停火来巩固自己的阵地。而对于5月20日任期届满后继续担任乌克兰总统一职的合法性争议，泽连斯基表示“不太关心”。（澎湃）
04:35:20|【申万宏源：美联储降息预期再现波折】申万宏源发布研报称，美国CPI通胀中仍存在较多不确定性风险，如房租通胀、油价等因素，或使未来市场对于美联储降息预期更多呈现拉锯状态，加剧10Y美债利率波动，如果下月公布的美国非农、CPI、消费数据弱于市场预期，则降息预期同样可能卷土重来。而对于美元指数来说，虽然欧洲工业生产出现小幅回升，但仍远弱于美联储，也可支撑美元指数高位震荡。
04:23:37|【多家外媒认为美国高利率政策拖累世界经济 美元走强加剧海外通胀】 美联储官员在近期发表的一系列讲话中重申，将在一段时间内维持高利率，甚至有官员称不排除再次加息的可能性。对此，多家外国媒体近日评论称，美联储将利率保持在高位，将导致全球资金流向美国，多国货币承受压力，可能给世界经济带来严重后果。 路透社24日报道说，美元汇率有望创下一个半月以来最大单周涨幅，包括日元在内的多种货币将承压。上月29日，日元对美元汇率一度跌至160.24日元兑换1美元，刷新1990年4月以来最低纪录。虽然日本财务省疑似两次出手干预汇市，但是日本媒体和专家普遍认为，在日本和美国息差难以缩小的情况下，日元贬值趋势恐将持续，令日本经济明显承压，不利于日本走出通缩，同时给日本零售、能源、航空等行业带来压力，加重依赖进口原材料的企业负担。（环球网）
04:01:34|【以色列确认中部地区遭箭弹袭击】根据以色列当地媒体消息，当地时间5月26日中午，以色列特拉维夫及周边地区拉响防空警报。消息称，加沙武装组织从拉法向特拉维夫及周边地区发了约12枚火箭弹。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅宣称对袭击负责，表示这是对以军持续在加沙地带展开军事行动的回应。以色列国防军随后发布通告，表示加沙武装组织从拉法向特拉维夫等中部地区发射了8枚火箭弹，而非媒体报道的12枚。其中多枚火箭弹被以军防空系统击落，其余落入无人区。根据以色列急救组织“红色大卫盾”声明，有3人在向避难室撤离时受轻伤。（CCTV国际时讯）
04:00:38|【华西证券：高股息红利品种仍是后续重点配置方向】 华西证券研报指出，近期A股市场在地产链积累一定涨幅和增量资金入市不足的情况下，阶段性转向震荡休整，板块快速轮动是当前行情的主要特征。政策层面，新“国九条”为主的“1+N”政策体系持续完善，减持新规通过影响资金供需从而改善A股微观流动性，此外对7月份三中全会的改革预期多次发酵，对内外资风险偏好形成支撑。展望后市，资产配置荒客观存在，在资金存量博弈的背景下，A股风格板块将快速轮动，高股息红利品种仍是后续重点配置方向。
03:50:17|【特拉维夫遭火箭弹袭击 以方称有1人受轻伤】根据以色列急救组织“红色大卫盾”声明，在遭到火箭弹袭击后，特拉维夫北部有一人在向避难室撤离时受轻伤，除此未出现其他人员伤亡情况。
03:40:20|以色列军方：8枚炮弹从拉法地区发射进入以色列。
03:25:03|【特拉维夫等以色列中部地区遭火箭弹袭击 哈马斯宣称负责】当地时间26日中午，以色列特拉维夫及周边地区拉响防空警报。有报道称，加沙武装组织从拉法向特拉维夫及周边地区发了约12枚火箭弹。这是近4个月来，该地区再次遭受火箭弹袭击。随后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事组织卡桑旅宣称对袭击负责。目前袭击的伤亡情况尚不清楚。 (央视新闻)
03:23:23|市场消息：火箭弹显然是从拉法地区向以色列中部发射的。
03:15:31|哈马斯武装派别表示，他们向以色列特拉维夫发射了“大型导弹”。
03:07:36|市场消息：美国有望解除向沙特出售攻击性武器的禁令。
03:05:16|以色列军方在特拉维夫拉响警报，警告存在火箭弹袭击的可能性。
03:01:21|【俄称已控制哈尔科夫州别列斯托沃耶居民点 乌暂无回应】当地时间5月26日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军已控制了位于哈尔科夫州的别列斯托沃耶居民点。对此，乌克兰方面暂无回应。
[2024-05-26]
23:12:43|乌克兰总统泽连斯基表示，自己已到达哈尔科夫。俄罗斯在乌克兰东北地区集结了更多军队。
21:36:12|市场消息：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。
05:43:01|G7集团：正在推进使用俄罗斯资产对乌克兰实施援助。
04:54:01|日本央行行长植田和男：不会对日本长期利率的日常波动发表评论。我们的基本观点是，长期利率由市场决定。将继续密切关注债券市场。多种因素导致国债收益率上升。鉴于此，需要努力恢复财政健康。
04:44:47|日本财务大臣铃木俊一：G7重申在外汇方面的承诺，包括反对外汇过度和无序波动对经济和金融稳定的不利影响。未与美国财长耶伦举行双边会议。
03:43:17|【耶伦：利率高位运行令美国赤字可控更具挑战性 增加收入的必要性凸显】美国财政部长珍妮特·耶伦称，利率长远来看维持较高水平的前景，让控制美国借款需求变得更难，凸显出在与共和党议员的预算谈判中着力于增加财政收入的重要性。“我们已经上调了利率预期，”耶伦周五表示。“这确实有影响。这使得保持赤字和利息支出处于可控变得更具挑战性。”耶伦指的是拜登政府的预算提案，她说这将确保美国保持在可持续的财政轨道上。她重申，强调经通胀调整的利息支付相对于GDP这个比率指标。这一比率在过去一年上升，但白宫预计未来十年将稳定在1.3%左右。“我没有硬性规定，但我不希望看到它高于2%，”她说。这是她在这个指标上截至目前最为明确的评论。
03:17:45|欧洲央行执委帕内塔表示，面对货币紧缩，世界经济表现出显著的抵抗力，金融稳定风险已减少。通胀风险正在减少，欧洲央行具备改变货币政策的条件。我认为欧洲央行将调整利率，降息是大家的共识。
03:03:38|美国财长耶伦表示，对于净实际利息上限没有硬性规定，不希望经通胀调整后的利息支付与GDP之比超过2%。
02:32:15|【新华社国际观察：美联储维持高利率或拖累世界经济】 据新华社，为应对通胀，美联储自2022年3月至2023年7月连续11次加息，累计加息幅度达525个基点。此后已连续六次在货币政策会议中决定维持利率不变。美联储将利率保持在高位，加之近年来地缘政治局势持续紧张，导致全球资金流向美国，多国货币承受压力，可能给世界经济带来严重后果。不少分析人士表示，近年来美联储降息、加息形成的“美元潮汐”收割全球财富、转嫁危机，不断引发国际市场动荡。美联储大规模降息，不仅推动通胀飙升，更通过超发美元进口商品、投资他国等方式输出资本，收割全球财富；激进加息又导致全球流动性快速收紧、多种货币大幅贬值，以美元计价借贷的国家清偿债务压力骤增。
00:15:27|【《中兴通讯零碳战略》白皮书正式发布】 日前，在以“绿色·向新·共生”为主题的2024中兴通讯创兴日可持续发展论坛上，《中兴通讯零碳战略》白皮书在论坛正式发布，该白皮书详细阐述了中兴通讯对未来零碳企业的构想与展望，以及在全球范围内进行绿色实践的经验。中兴通讯高级副总裁、首席战略官王翔表示，企业与社会是共生关系，在发展过程中，不仅要注重企业自身，也要服务于所生存的社会，勇于承担社会责任，积极为社会可持续发展贡献力量。此外，践行绿色低碳发展也需要产业链各方共同关注和协同。中兴通讯副总裁、企业发展部总经理黄义华表示，中兴通讯践行可持续发展理念，围绕绿色数字基座、绿色行业赋能、绿色供应链、绿色企业运营四大维度潜心铺设数字林荫路，共建绿色新未来。北京大学法学院教授易继明认为，新质生产力是人类社会进步和可持续发展的重要推动力。当前生产力发展的要素从“点状”到“线状”再到“面状”，已呈“立体状”，在新型生产要素及其组合创新中，知识产权是其真正的内核，是发展新质生产力的第一要素，也是可持续发展的关键。
[2024-05-25]
23:34:49|G7财长表示，在探索将冻结的俄罗斯资产的收益提前用于帮助乌克兰方面取得进展；将在6月峰会上提出关于向乌克兰提供贷款的选项供G7领导人考虑。
23:09:55|【知情人士透露普京希望通过谈判停火】四名俄罗斯消息人士向路透社透露，俄罗斯总统普京准备通过谈判停火并承认当前战场分界线来停止乌克兰战争。但如果基辅和西方不作出回应，普京就准备继续战斗。 据路透社25日报道，其中三位消息人士表示，普京不满乌克兰总统泽连斯基不考虑谈判的决定，并认为西方也在企图阻碍谈判。 “普京虽然可以一直战斗下去，但他也准备停火，结束战争，”另一名俄罗斯高级消息人士表示，他曾与普京共事，了解克里姆林宫高层的谈话。由于话题敏感，他和本文提到的其他人一样，都要求匿名。 普京周五在白俄罗斯举行的新闻发布会上被问及路透社的报道时表示，和平谈判应该重启。 他说：“让他们恢复谈判”，并补充说谈判应该基于“当地的现实情况”以及冲突发生后前几周商定的和平协议，“而不是基于一方的意愿”。 乌克兰外交部长库列巴在社交平台X表示，俄罗斯领导人试图通过其随行人员发出所谓准备停止战争的“虚假信号”，以破坏下个月由乌克兰发起的瑞士和平峰会。 但俄罗斯两位消息人士根据对克里姆林宫高层谈话的了解认为，普京认为迄今为止战争的成果足以向俄罗斯人民宣示胜利。普京的发言人佩斯科夫也曾表示，俄罗斯不希望“永无休止的战争”。（环球时报）
22:54:42|【美银：各方面因素支持美联储12月首降】美国银行认为，由于服务业支出强劲、劳动力市场仍然紧张和财政前景不确定性，通胀面临上行风险。即使PCE通胀指标一直在逐步接近目标，美国经济增长的韧性和正向产出缺口使任何货币宽松看起来都为时过早。这支持了我们认为宽松周期在12月开始的观点。围绕美国大选的影响和不确定性，可能是美国不希望提前降息的另一个原因。
13:49:22|【美元指数日内下跌，市场仍密切关注美联储年内降息前景】周五（5月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.34%，报104.748点，日内交投区间为104.638-105.119点。美联储理事沃勒称美国中性利率仍然较低，暗示降息空间继续存在，令美元汇率承压。彭博美元指数跌0.2%，报1249.77点，日内交投区间为1248.87-1253.37点。欧元兑美元涨0.30%，报1.0847。英镑兑美元涨0.30%，报1.2737美元兑日元涨0.04%，报156.99。日本财务省官员神田真人再度强调日本方面会在必要时出手干预汇市。
13:44:47|【谷歌AI搜索综述因“低级错误”引爆互联网吐槽】谷歌在上周开发者大会上重点强调的“AI概览”（AI Overviews）功能近日在美国市场上线。但由于这个功能频频向用户提供一些荒谬的回答，例如“往披萨里加胶水”、“每天至少要吃1块石头”，引发美国网民集体嘲讽。谷歌回应称，错误往往来自于“非常罕见的查询”，将根据这些“孤例”进行改进。
11:32:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月21日当周，CBOT小麦投机者净空头头寸减少1,176份至67,972手；CBOT玉米投机者将净空头头寸增加26,484手合约至132,876手；美CBOT大豆投机者将净空头头寸减少15,924手至68,970手。
09:42:10|巴西央行行长内托：巴西通胀预期带来不好的消息。我们看到消费者价格指数预期大幅上升。
07:37:22|【俄称乌已用美武器打击俄境内平民目标】美国《纽约时报》近日援引知情人士的话报道称，美国政府内部正在“激烈讨论”放宽乌克兰针对俄罗斯领土使用美国武器的禁令。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫今天（5月24日）表示，美西方国家向乌克兰提供的武器已经被用于打击俄罗斯境内的平民目标。（CCTV国际时讯）
07:01:55|【美国中央司令部称胡塞武装向红海发射两枚反舰弹道导弹】当地时间5月24日，美国中央司令部在其社交媒体平台发文表示，胡塞武装于萨那时间23日7时26分左右向红海发射了两枚反舰弹道导弹（ASBM）。美国、联军以及商船暂无人员伤亡或设备损坏的报告。（央视新闻）
06:37:39|【不顾国际法院判决 以军继续猛烈空袭拉法】记者获悉，当地时间24日下午，在联合国国际法院发布“临时措施”，要求以色列停止在拉法的军事行动后不久，以色列战机对拉法发动了猛烈空袭。其中拉法市区以东沙布拉难民营的街道和民宅遭到以军轰炸，造成多人伤亡，纳贾尔医院附近街道、朱奈纳区等多个地区也遭到轰炸。（央视新闻）
06:33:08|美国中央司令部：也门胡塞武装于5月23日向红海发射了两枚反舰弹道导弹（ASBM），美国、联军和商船未报告任何人员伤亡或损害。
06:18:52|美国国债收益率转跌，10年期收益率降至4.472%。
06:16:58|欧洲央行管委内格尔：我们可能需要等到九月才能进行下一步行动。
06:16:04|【欧洲央行管委内格尔：欧洲央行可能在6月份降息】内格尔：通胀趋势下行。核心通胀和头整体通胀均在减速。欧洲央行可能在6月份降息。
06:00:34|美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 69.1，预期67.5，前值67.4。 美国5月密歇根大学现况指数终值 69.6，预期68.8，前值68.8。 美国5月密歇根大学预期指数终值 68.8，预期67，前值66.5。 美国5月五至十年期通胀率预期 3%，预期3.10%，前值3.10%。 美国5月一年期通胀率预期 3.3%，预期3.40%，前值3.50%。
05:59:59|【江西省发布以旧换新方案，报废并购置新能源汽车可补贴1万元】从“江西发布”公众号获悉，江西省商务厅牵头15部门制定了《江西省推动消费品以旧换新实施方案》中获悉，省市联动支持汽车报废更新，自2024年4月24日至2024年12月31日期间，对个人消费者报废国三及以下排放标准燃油乘用车或者2018年4月30日前（含当日）注册登记的新能源乘用车，并购买纳入工信部《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》的新能源乘用车或者2.0升及以下排量燃油乘用车，给予一次性定额补贴。其中，对报废上述两类旧车并购买新能源乘用车可补贴1万元；对报废国三及以下排放标准燃油乘用车并购买2.0升及以下排量燃油乘用车可补贴7000元。
05:34:59|【联合国国际法院要求以色列停止拉法军事行动】设在荷兰海牙的联合国国际法院就“南非请求制止以色列在巴勒斯坦加沙地带军事行动”作出裁决，认为加沙地带南部拉法的人道主义形势已属“灾难”，而以色列所谓“疏散及其他措施可减轻巴勒斯坦人的苦难”不足以令人信服。国际法院就此发布“临时措施”，要求以色列停止拉法军事行动。（CCTV国际时讯）
05:33:59|国际法院以13票对2票通过其关于加沙的裁决。
05:22:52|【也门胡塞武装称袭击3艘与以色列有业务往来的船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚通报称，当天该武装在阿拉伯海袭击了“亚历山大”号（MSC ALEXANDRA），在地中海袭击了“亚尼斯”号（YANNIS）和“埃塞克斯”号 (ESSEX) 。胡塞武装称，这三艘船只均与以色列有业务往来，因此成为胡塞武装的袭击目标。
05:21:27|【美联储理事沃勒：美元仍然是世界储备货币，优势非常明显】沃勒：最近事件更多地指向美元影响力的增加，而不是任何显著下降。真实资本回报率不适合作为衡量长期中性利率的指标。
05:21:09|【美联储理事沃勒：银行监管变革、中央银行和主权财富基金的角色以及资本市场的自由化对提高中性利率的影响不大】沃勒：人口结构将继续对中性利率施加下行压力。过去40年来，对美国安全、流动资产的需求超过供应，导致国债收益率和中性利率下降。10年期国债实际收益率是中性利率理论价值的一个良好、现实的代表。在引用中性利率的数值时需要谦虚。
05:20:26|美联储理事沃勒：美国融资压力可能导致未来几年中长期中性利率上升。只有时间能告诉我们美国财政状况对中性利率的影响有多大。如果美国财政供应开始超过需求，这将对中性利率施加上行压力。
04:57:01|也门胡塞武装称他们在红海袭击了YANNIS船只。
04:42:46|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，此前美国和德国公布的强劲经济数据提振了美国和德国在更长时间内维持高利率的前景。②交易员降低了对美联储首次降息的预期。下周一美股将因阵亡将士纪念日休市一日。③截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.3%。④WTI原油跌0.48%，报76.50美元/桶。布伦特原油跌0.48%，报80.97美元/桶。⑤周四公布的数据显示，美国初请失业金人数下降，企业活动扩张速度快于分析师预期。⑥强劲的美国经济数据，加上美联储本周稍早公布的会议纪要措辞强硬，导致交易商降低了对美国今年降息的押注。⑦欧洲央行几乎承诺在6月份降息，但其政策制定者警告称，进一步的宽松政策可能不会得到保证，因为他们预计，到2025年，已经大幅放缓的通胀将徘徊在2%的目标之上。⑧美股芯片板块美光科技和微芯科技走高，不过英伟达公司下跌，此前令人瞩目的季度业绩推动股价创下历史新高。⑨拼多多盘前再涨1.5%，超预期业绩发布后获多家大行上调目标价。
04:30:54|美国4月耐用品订单月率 0.7%，预期-0.80%，前值2.60%。 美国4月扣除运输的耐用品订单月率 0.4%，预期0.10%，前值0.20%。 美国4月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.3%，预期0.10%，前值0.10%。 美国4月扣除国防的耐用品订单月率 0%，前值2.3%。
03:06:06|【高盛将美联储首次降息时间从7月推迟至9月】高盛经济学家预计，美联储将在9月首次降息。其在报告中表示，美联储官员的评论表明，7月份的降息可能不仅需要更好的通胀数据，还需要经济活动或劳动力市场数据出现有意义的疲软迹象。
02:42:53|高盛预计美联储将在9月开始降息，之前的预测是在7月。
00:35:56|【美以情报官员将会面商讨重启巴以停火谈判】据《以色列时报》当地时间23日报道，一名以色列官员称，美国中央情报局局长伯恩斯将前往欧洲，与以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚会面，以商讨重启巴以停火谈判，让以色列被扣押人员得到释放。这名官员称，尚不清楚卡塔尔和埃及方面的官员是否会参加会谈。以色列总理办公室23日宣布，以战时内阁决定继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判。有消息人士称，谈判团队收到了新的谈判指导方针。(央视新闻)
00:22:01|【丹斯克银行称欧洲央行6月降息后 9月不会再降息】丹斯克银行不再预测欧洲央行9月将降息，理由是通胀顽固以及欧元区经济2024年开局强劲。
00:14:38|瑞士央行行长：瑞士央行不必跟随其他央行调整利率。
[2024-05-24]
23:40:44|欧佩克+将通过视频会议于6月2日举行会议。
23:20:56|巴克莱：预计英国央行将从8月开始降息；预计今年8月、11月和12月将分别降息25个基点。
22:35:24|【房地产板块尾盘持续走弱，渝开发触及跌停】房地产板块尾盘持续走弱，渝开发触及跌停，城建发展此前跌停，滨江集团跌超8%，万科A、华夏幸福、南国置业等多股跌超5%。
22:33:56|富时中国A50指数期货跌幅扩大至1%。
20:15:35|【耶伦：许多美国人仍在与通胀作斗争】美国财政部长耶伦称，生活成本“大幅上涨”对“很多人来说是一个问题”，持续的通胀削弱了美国总统拜登在11月大选前的支持率。对于许多美国选民来说住房和日常用品价格仍然很高。食品价格、租金和更高的抵押贷款利率是选民关注的问题。
20:09:13|泰铢连续第四天下跌，美元/泰铢涨0.6%至36.7530。
17:38:29|【韩元领跌亚币 受美联储官员鹰派讲话和强劲的美国数据影响】韩元兑美元跌0.6%至1,370.05，其他亚币亦大多走低，美联储官员的鹰派言论和美国数据强劲令围绕美联储可能在更长时间内维持更利率的押注升温。美元/泰铢涨0.4%至36.662，美元/马来西亚林吉特涨0.3%至4.7170。
17:19:29|东部战区发布多方向抵近台岛和环外岛战巡演练模拟动画。（央视新闻）
17:16:04|人民币兑美元中间价较上日调降4点至7.1102，中间价贬值至2024年1月23日以来最低。
17:15:08|泰铢下跌0.5%，亚洲货币兑美元大多走软。
17:14:21|白银黄金期货延续下跌，沪金期货主力合约跌超2.41%，沪银期货主力合约跌超2.90%。
17:09:26|【普京抵达白俄罗斯访问，将与卢卡申科讨论非战略核武器演练计划】 综合俄罗斯卫星通讯社、白俄罗斯国家通讯社报道，俄罗斯总统普京的专机当地时间23日晚降落在明斯克机场，白俄罗斯总统卢卡申科在机场迎接。白俄罗斯国家通讯社称，两国总统将于24日在独立宫举行正式会谈。双方将讨论白俄罗斯与俄罗斯全面关系的现状和发展前景。根据传统，会谈重点还将放在国际议程、地区局势以及共同应对新出现的挑战和威胁上。报道还称，普京表示将与卢卡申科讨论非战略核武器（战术核武器）演练计划，他在抵达明斯克后与卢卡申科会面时提到了这一点。（环球网）
17:00:45|【国内商品期货早盘开盘 PVC涨超3%】国内商品期货早盘开盘，互有涨跌。PVC涨超3%，集运欧线涨超2%，NR、玻璃等涨逾1%，棉花、沪锌等小幅上涨；沪银、沪金跌超2%，纸浆、沪镍等跌超1%，烧碱、沪锡等小幅下跌。
16:32:55|【中金：小企业经营困难或将是经济走软的重要因素，进而触发美联储降息】中金研报指出，美国小企业对就业的影响不小，但受关注度不高，一再推迟的降息周期可能正压制小企业经营、进而使就业市场降温。美联储理事沃勒5月22日讲话表示，“如果未来三到五个月的数据持续疲软，美联储可能会在2024年底考虑降息”。我们认为，小企业经营困难或将是促使经济数据边际疲软的重要因素，进而触发降息。但在经济内生动能仍较强的情况下，降息将更可能是“浅降息”，呈现审慎微调、循序渐进和预防性的特征，对终端需求进而企业盈利的拉动将可能大于对于资产估值的拉动。
16:28:17|【以军称对黎真主党武装多个目标进行空袭】 以色列国防军当地时间23日表示，以军当天对黎巴嫩南部的黎真主党武装多座军事建筑进行了空袭。此外，以军在黎巴嫩纳巴提耶地区进行的无人机袭击造成一名负责武器制造与采购的黎真主党武装重要成员死亡。(央视新闻)
16:01:59|【东部战区持续位台岛周边演习】 东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，今天，中国人民解放军东部战区持续位台岛周边开展“联合利剑—2024A”演习，岛链内外一体联动，检验联合夺权、联合打击、要域占控能力。(央视新闻)
15:55:25|【市场分析：日本4月CPI下降不会阻止日本央行加息】日本4月份通胀放缓可能反映了企业为应对消费需求低迷而抑制涨价的举措。但核心通胀率仍高于日本央行2%的目标，而且最新数据不太可能阻止央行实现政策正常化。
15:47:42|【中信建投：美国通胀预期回落，黄金谨慎追涨】中信建投研报指出，美股在2023年Q1-2024年Q1的上涨得益于通胀顺畅回落，未来通胀再次回升后，美股仍将进入调整期，建议高位减配。短期黄金2400美元以上仍建议波段操作。中期来看，未来美国通胀有再次抬头的迹象，一旦通胀反弹趋势确立，黄金跟随上涨，黄金美股或从当前的共振上涨转为分化，黄金相对美股将有相对收益。
15:34:40|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、“引领全球新能源产业健康发展”； 2、加强合作，释放新能源汽车产业减排潜力（国际论坛）； 3、“全球绿色转型不可或缺的力量”； 4、西藏聚焦稳定、发展、生态、强边四件大事 推动长治久安和高质量发展行稳致远（推动高质量发展·权威发布）； 5、网络拍卖领域首个规范性文件印发 坚持线上线下监管制度一致； 6、前四月我国对外非金融类直接投资增18.7%； 7、抢抓机遇，完善现代化产业体系（评论员观察）——因地制宜发展新质生产力⑤； 8、第六届中国西部国际贸易投资洽谈会开幕； 9、广东中山持续健全社会信用体系，不断拓展应用场景 信用红利更好惠及千行百业（经济聚焦）； 10、多部门明确——今年降成本重点落实七方面任务； 11、全国累计发电装机容量已超30亿千瓦 将推进三批大型风电光伏基地建设； 12、中东地区多国大力发展制造业（国际视点）； 13、智利一季度经济延续增长势头； 14、首届全球供应链论坛在巴巴多斯举行； 15、澳大利亚发布电池发展战略； 16、斯洛伐克推动电动汽车产业发展； 17、中国—中东欧国家联合商会第八次会议在浙江宁波举行。
15:33:57|耶伦将于欧洲中部夏令时间14:15会见欧洲央行行长拉加德。
15:33:21|【耶伦将会见法国财长、欧洲央行行长】美国财长耶伦将于欧洲中部时间今日下午1:30（北京时间19:30）与法国财长会面，将于欧洲中部时间下午2:15（北京时间20:15）与欧洲央行行长拉加德会面。
15:30:32|【智能网联汽车驶入快车道 测试范围加速“连点成片”】 随着政策推动，上海、杭州、苏州等长三角城市的机场、高铁站等智能驾驶场景正在逐步开放。近日，特斯拉推动FSD入华更是掀起业界对自动驾驶的关注热潮。在业内看来，加快推动自动驾驶商业化落地，“车路云一体化”缺一不可，市场呼唤聪明的车、智慧的路，更呼唤协同的云。从整个长三角来看，上海、杭州、合肥等城市的智能网联汽车测试与应用范围也在不断拓展，道路测试范围“连点成片”趋势渐显。（上海证券报）
15:30:23|日本4月份整体消费物价同比上涨2.5%。
15:30:15|日本4月份核心消费物价同比上涨2.2%，预期2.2%，前值2.6%。
14:52:05|【伊朗发布首份直升机事故调查报告：没有发现弹痕或类似情况】当地时间5月23日，伊朗武装部队总参谋部发布首份已故总统莱希及其随行人员乘坐的直升机事故调查报告。据悉，从德黑兰派遣的专业技术小组于当地时间20日上午9时抵达直升机坠毁现场，采集信息。报告显示：1、直升机按计划航线飞行，并未离开指定航线。2、直升机事故发生前约一分半，事故直升机的飞行员与该飞行组的另外两架直升机进行了沟通。3、坠毁直升机的其余部件中没有发现弹痕或类似情况。4、坠毁的直升机在到达高空后起火。5、由于地区情况复杂、大雾、气温较低，搜救行动延长并持续了一整夜，并于5月20日凌晨5时在伊朗无人机的帮助下，准确定位了事故位置。6、塔台与机组人员的谈话中没有发现可疑情况。报告还提到，与此次直升机事故相关的大部分信息已收集完毕，有些内容伊朗方面还需要更多时间来审查。（央视新闻）
13:45:32|COMEX黄金期货跌2.60%，报2330.65美元/盎司；COMEX白银期货跌3.72%。
13:25:21|美国商品期货交易委员会（CFTC）：摩根大通(JPM.N)因监管失职被罚2亿美元。
12:31:59|现货黄金持续走低跌破2330美元/盎司，跌幅超2%，较日高回落超50美元。
11:56:10|现货黄金日内大跌2.00%，现报2331.00美元/盎司。
11:53:45|【2/10年期美债收益率涨约6个基点，PMI数据打击投资者对美联储降息前景的信心】周四（5月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.50个基点，报4.4767%，盘中交投于4.4022%-4.4964%区间，每周美国就业数据发布前持稳于平盘附近，北京时间21:45发布美国PMI数据后高位震荡。两年期美债收益率涨6.41个基点，报4.9331%，盘中交投于4.8561%-4.9546%区间，走势与10年期美债收益率类似。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.144个基点，报-93.697个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.918个基点，报-45.853个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨7.25个基点，报2.1593%。
11:42:40|【伊拉克民兵武装称袭击多处以色列目标】当地时间5月23日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用巡航导弹对以色列最大的港口海法港发动了袭击，并对位于戈兰高地的一处以色列军事目标发动了无人机袭击。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
11:37:23|【英国海上贸易行动办公室：收到也门荷台达以南海域发生事件的报告】当地时间5月23日，英国海上贸易行动办公室通报称，收到也门荷台达以南98海里处发生事件的报告。一艘商船称遭遇袭击，一枚导弹落入靠近左舷的水中，未造成人员伤亡。（央视新闻）
11:36:05|【纽约可可豆三天反弹将近14%，棉花四天涨超7.6%】周四（5月23日）纽约尾盘，ICE原糖期货涨0.16%，报18.26美分/磅，北京时间21:37曾涨至日高18.57美分；ICE白糖期货跌0.44%，报539.10美元/吨，19:49也曾涨至日高550.90美元。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.11%，咖啡“C”期货跌2.13%。纽约可可期货涨9.05%，报8218美元/吨，北京时间00:40涨至8400美元，连续三个交易日反弹——累计涨幅13.89%。ICE棉花期货涨2.92%，最近四天累涨7.66%。
11:29:50|美联储博斯蒂克表示，美国降通胀所需时间可能比欧洲要长。
11:19:19|美联储博斯蒂克：经济没有回落的危险。
11:17:22|美联储博斯蒂克：我们不会陷入更加紧缩的环境。就业增长强劲，使我对保持更为紧缩的利率水平感到安心。
11:07:56|【美联储博斯蒂克：对2023年通胀下降速度的快速感到惊讶】美联储博斯蒂克表示，对2023年通胀下降速度的快速感到惊讶；最近的通胀数据表明通胀率将回落至2%，但速度较慢；在通胀达到2%之前，我们不会讨论调整美联储的通胀目标；预计将于2025年开始对美联储框架展开新的讨论；在调整政策利率之前，我们可能需要更加耐心，并对通胀达到2%的路径保持确定。
10:31:27|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌2.05%，报553元/克，沪银主力合约收跌2.45%，报7890元/千克，SC原油主力合约收跌0.96%，报599元/桶。
10:31:15|上海黄金交易所黄金T+D 5月23日（周四）晚盘收盘下跌1.56%报549.48元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月23日（周四）晚盘收盘下跌1.43%报7900.0元/千克。
10:17:17|【乌方称哈尔科夫遭空袭 已致7人死亡】乌克兰国家紧急情况服务局当地时间23日表示，当天俄罗斯对哈尔科夫市的导弹袭击导致该市一家企业起火，目前大火已被扑灭。袭击导致7人死亡、21人受伤。俄方对此暂无回应。
10:12:03|【也门胡塞武装称荷台达机场遭美英战机袭击】据也门胡塞武装消息，当地时间5月23日，也门荷台达国际机场遭到美英战机袭击。
10:11:59|以太坊回落至3700美元/枚下方，日内跌2.28%。比特币失守67000美元/枚，日内跌幅3.51%。
09:18:43|“新债王”冈拉克：应避免投资CCC级债券，经济中存在许多衰退信号。
09:00:04|美元指数DXY向上触及105，为5月15日来新高，日内涨0.06%。
08:20:14|【两年期德债收益率周四涨超7个基点，美联储会议纪要发布后，PMI数据显示美国物价反弹】周四（5月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨6.2个基点，报2.596%，美国PMI数据显示物价反弹之际，在北京时间22:22涨至日高2.611%。两年期德债收益率涨7.1个基点，报3.079%，脱离22:22涨至的日高3.107%；30年期德债收益率涨4.2个基点，报2.711%。2/10年期德债收益率利差跌0.970个基点，报-48.474个基点，20:30曾跌至日低-51.441个基点。法国10年期国债收益率涨5.9个基点，意大利10年期国债收益率涨6.3个基点，西班牙10年期国债收益率涨5.4个基点，希腊10年期国债收益率涨7.8个基点。英国10年期国债收益率涨2.7个基点，两年期英债收益率涨4.9个基点，30年期英债收益率涨1.4个基点，50年期英债收益率涨2.0个基点；2/10年期英债收益率利差跌2.080个基点。
06:36:06|COMEX期金日内大跌2.00%，现报2345.00美元/盎司。
06:36:00|沪银主力合约日内跌超2.00%，现报7925.00元/千克。沪金主力合约日内下跌1.56%，现报555.42元/克。
06:26:58|【以色列国防部长称正在加强对拉法的打击力度】当地时间23日，以色列国防部长加兰特表示，以色列正在向加沙地带南部城市拉法派遣更多部队，同时“为被扣押人员返回创造条件”。加兰特称，正在加强对拉法的打击力度，地面部队和空中部队的兵力将不断增加。
06:26:03|美国两年期国债收益率升至4.959%，为5月2日以来最高，日内涨7.4个基点。
06:21:58|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：欧洲央行非常可能会在6月份降息。
06:19:45|美国10年期国债收益率触及4.487%的一周多高点，日内涨5.3个基点至4.486%。
06:19:41|【现货黄金回落至2350美元/盎司下方】 现货黄金回落至2350美元/盎司下方，日内跌1.21%。
06:14:50|欧洲央行管委维勒鲁瓦：很有可能在六月份降息。
06:12:58|【美国商品通胀放缓的趋势即将结束 】5月美国企业面临投入品价格上涨的情况。据报，包括金属、化学品、塑料和木材产品在内的多种投入品的供应商报价以及能源和劳动力成本均上涨，制造业投入品价格指标跃升至一年半以来的最高水平。这或暗示商品通胀放缓的趋势即将结束。员工成本上升也增加了服务业企业的成本。企业试图通过提高销售价格将增加的成本转嫁给消费者。
06:00:52|美国4月新屋销售总数年化63.4万户，预期67.9万户，前值69.3万户。
05:59:12|也门胡塞武装领导人：我们本周的其中一次行动是针对地中海。
05:57:02|交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月。
05:56:27|数据公布后，美元指数DXY持续走高，短线涨幅近30点，现报104.92；非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD跌超30点，现分别报1.0830和1.2711。
05:55:26|【媒体报道称东易日盛多地分公司出现“跑路” 深交所向其下发关注函】深交所向东易日盛下发关注函指出，近日相关媒体报道显示，东易日盛无锡、郑州、武汉等多地分公司出现“跑路”传言，称其“基本丧失履约能力”，员工被迫离职且被拖欠工资，部分消费者、供应商维权困难。深交所要求东易日盛全面核实并说明公司及子公司、分公司主要业务经营情况和人员管理情况，是否存在闭店、停业、注销、破产等经营活动受到严重影响的情形，上述媒体报道是否属实。
05:54:30|【宏英智能：股东含泰创投计划减持不超过2.65%股份】 宏英智能公告，股东含泰创投因自身资金需求，计划在公告披露之日起3个交易日后的3个月内，通过大宗交易或集中竞价方式减持公司股份不超过275万股，占公司总股本的2.65%。
05:53:22|现货黄金短线跌幅扩大至15美元，日内跌超1%，现报2351.97美元/盎司。
05:48:50|数据公布后，美国10年期国债收益率走高，日内涨3.3个基点至4.668%。
05:45:27|美国5月标普全球制造业PMI初值 50.9，预期50，前值50。美国5月标普全球综合PMI初值 54.4，预期51.1，前值51.3。美国5月标普全球服务业PMI初值 54.8，预期51.3，前值51.3。
05:37:26|【扎波罗热核电站主供电线路中断 切换至备用线路】当地时间5月23日，扎波罗热核电站发布消息称，向核电站供电的750千伏主线路于当天13时31分断电，目前正在调查断电原因，不过此事件对核电站安全没有造成威胁。扎波罗热核电站方面表示，目前核电站依靠330千伏备用线路维持运转，所有机组均处于“冷停堆”状态，所有设备维护均严格按照安全规程进行。
05:34:02|以色列国防部长加兰特：拉法行动将扩大，增加地面和空中力量。
05:09:00|【以军空袭加沙地带多地 至少24人死亡】以色列军队22日夜间起对加沙地带北部和中部多个地区发动空袭，造成至少24人死亡。以军22日夜间对加沙地带北部加沙城一处住宅发动空袭，造成至少16人死亡，其中10名死者是儿童。加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅23日凌晨遭以军空袭，造成至少8人死亡。巴勒斯坦安全部门人士23日说，在结束为期3天的军事行动后，以军当天撤离约旦河西岸城市杰宁。另据巴卫生部当天发表的声明，以军在杰宁持续3天的军事行动已造成12人死亡、25人受伤。
04:42:33|现货黄金短线下挫6美元，现报2362.71美元/盎司。
04:38:15|【美国初请失业救济人数创9月以来最大降幅】上周，美国首次申请失业救济人数下降，由于就业需求和裁员都有所缓解，申请人数依然低迷。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至5月18日的一周内，首次申请失业救济人数减少8000人，至21.5万人，这是自去年9月以来的最大降幅，此前一周也出现类似降幅，预测中值为22万。截至5月11日当周，续请失业金人数为179万人，变化不大。
04:31:54|【东部战区发布舰艇编队多方向抵近台岛战巡演练态势图】5月23日，中国人民解放军东部战区持续位台岛北部、南部海空域开展对海突击、防空反潜、模拟打击等科目训练。舰艇编队多方向抵近台岛战巡演练态势图发布↓↓↓
04:30:13|美国至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，预期22万人，前值22.2万人。 美国至5月11日当周续请失业金人数 179.4万人，预期179.4万人，前值179.4万人。 美国至5月18日当周初请失业金人数四周均值 21.975万人，前值21.775万人。
04:11:28|【乘联会：零售量占总市场八成以上的头部厂商，本月零售目标与去年同期相比微降5%左右】 最新调研结果显示，零售量占总市场八成以上的头部厂商，本月零售目标与去年同期相比微降5%左右，初步推算本月狭义乘用车零售总市场规模约为165.0万辆左右，同比-5.3%。由于上半月市场热度明显低于往年同期，“五一”之后终端人气回落，各厂商纷纷出台加码促销，据调研结果显示，5月中旬乘用车市场终端折扣-22.2%，相较4月底，总体市场价格仍在下探。新能源市场相对稳健，5月全月新能源零售预计可达77.0万，环比4月增长13.7%，渗透率预计为46.6%，再创新高。
03:57:37|【肇民科技：拟在新加坡设立全资子公司】 肇民科技公告，公司拟以自有资金在新加坡投资设立全资子公司，注册资本为1万新加坡元，持股比例100%。此举旨在深化国际化发展战略布局，拓宽投资路径，加强与国际市场的合作交流及海外业务拓展，对公司长期发展和战略布局具有积极影响。
03:56:19|俄罗斯总统普京计划本周末访问乌兹别克斯坦。
03:54:04|普京下令采取措施，追偿美国对俄罗斯央行造成的损失。普京允许扣押美国在俄罗斯的资产，以作为补偿。
03:34:23|德意志银行前首席执行官罗尔夫·布罗伊尔已逝世。
02:56:39|瑞银：将2024年底黄金预测上调至每盎司2600美元（之前为每盎司2500美元），并预计2025年6月底每盎司价格为2700美元。金价的任何回调都相对短暂，并建议在每盎司2300美元或更低的价格回调时购买。
02:42:40|俄罗斯外交部：如果英国的武器被用于袭击俄罗斯领土，莫斯科将对乌克兰内外的英国目标进行报复。
02:13:27|【以军称遭到约30枚来自黎巴嫩方向的火箭弹袭击】以色列国防军宣布，当地时间23日中午，以色列北部遭到来自黎巴嫩方向大约30枚火箭弹的袭击，以北部持续拉响防空警报。以军称，防空系统拦截了大多数火箭弹，其余火箭弹落入无人区，未造成人员伤亡。随后，以军出动战机对黎巴嫩境内目标发动报复式空袭，并摧毁了一个火箭弹发射阵地。黎巴嫩方面对此暂无回应。
01:58:42|【G7接近就美国关于利用冻结俄资产的提议达成一致】知情人士称，七国集团接近就美国提出的一项计划达成一致，即利用俄罗斯央行约2800亿美元的被冻结资金未来产生的收入，来支持向乌克兰提供的巨额贷款，乌克兰获得多达500亿美元的关键融资，并帮助乌克兰免受大西洋两岸政治变化的影响。七国集团财长本周在意大利斯特雷萨开会讨论这个问题，目的是就一系列方案达成一致，供各国领导人在6月13日至15日开会时做出最终决定。虽然七国集团正在接近达成协议的大致内容，但许多关键细节仍在谈判中，需要达成一致。这些问题包括贷款的确切机制、预先筹集的资金规模，以及至关重要的是，参与各方将如何分担风险。
01:34:42|乌克兰哈尔科夫州州长：俄罗斯袭击造成6人死亡，11人受伤。
01:34:07|【小米：目标到6月份SU7系列单月新车交付量超10,000辆】小米集团表示，我们的目标是，2024年6月，小米SU7系列单月新车交付量超过10,000辆。
00:37:22|英国海事安全公司Ambrey：商船报告称一枚炮弹击中了也门摩卡以南约33海里处水域。
00:33:36|在岸人民币兑美元5月23日16:30收盘报7.2446，较上一交易日下跌50点。
00:30:40|英国5月服务业PMI 52.9，预期54.7，前值55。 英国5月综合PMI 52.8，预期54，前值54.1。 英国5月制造业PMI 51.3，预期49.5，前值49.1。
00:08:10|货币市场降低对欧洲央行的降息押注，现预期今年将降息60个基点，此前为67个基点。
00:05:03|哈尔科夫州州长表示，俄罗斯对乌克兰哈尔科夫的袭击破坏了民用基础设施并造成至少五人受伤。
00:04:40|【东部战区持续位台岛北部、南部海空域开展对海突击、对陆打击、防空反潜等科目训练】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，5月23日，中国人民解放军东部战区持续位台岛北部、南部海空域开展对海突击、对陆打击、防空反潜等科目训练，检验战区部队多域协同、联合打击等实战能力。
00:00:29|欧元区5月制造业PMI初值 47.4，预期46.2，前值45.7。 欧元区5月综合PMI初值 52.3，预期52，前值51.7。 欧元区5月服务业PMI初值 53.3，预期53.5，前值53.3。
[2024-05-23]
23:37:00|标普500波动率指数VIX创下自2019年11月以来的最低水平。
23:31:49|美元指数DXY短线下挫10余点，现报104.87。
23:25:47|【乌国防部长：西班牙向乌提供新一批军事装备】乌克兰国防部长乌梅罗夫5月23日在社交媒体发文表示，西班牙向乌克兰提供一批新的“豹”式坦克、“爱国者”导弹、155毫米口径炮弹、反无人机系统和其他军事装备。此外，乌梅罗夫还呼吁西班牙政府和企业投资乌克兰国防工业。
23:11:20|【宗申动力：已实现钠离子储能产品的小批量销售】公司控股子公司东莞锂智慧已布局钠离子电池产品，目前已实现钠离子储能产品的小批量销售。
22:48:46|英国海事安全公司Ambrey：商船在也门荷台达以西68海里处遭到可疑接近，并遭遇了其所称的“导弹袭击”，没有关于船只的人员伤亡或财产损失的报告。
21:17:14|【国防军工板块午后再度拉升，新余国科20cm涨停】 国防军工板块午后再度拉升，新余国科20cm涨停，晨曦航空、华丰科技涨超10%，通易航天、晟楠科技等拉升。
20:07:23|【利剑出鞘！直击东部战区台岛周边联合演习震撼现场】今天，东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，5月23日至24日，中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台岛周边开展“联合利剑－2024A”演习，重点演练联合海空战备警巡、联合夺取战场综合控制权、联合精打要害目标等科目，舰机抵近台岛周边战巡，岛链内外一体联动，检验战区部队联合作战实战能力。这也是对“台独”分裂势力谋“独”行径的有力惩戒，对外部势力干涉挑衅的严重警告。 今天7时45分开始，中国人民解放军东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训。战区联合作战指挥中心下达行动指令后，东部战区海军多个驱护舰编队向台岛周边海域多个方向高速机动，塑造全向围岛抵近进逼之势。 各舰按计划抵达目标海域后，迅速展开战斗部署，主副炮、导弹等武备系统随时做好打击准备。 舰艇编队融合多元情报信息及海空当面态势，迅速捕获并锁定目标，开展多类型武器、多维度立体饱和式模拟打击。 今天，东部战区空军出动数十架次战机成体系实施环台岛战巡、绕外岛巡航。抵达任务空域后，各型战机依托联合情报支撑，灵活采取各类战术动作，抵近台岛周边战巡。在陆军和火箭军的支援掩护下，多机型编组满挂实弹，飞赴预定空域建立多个打击阵位，协同驱护舰、导弹快艇模拟打击“敌”高价值军事目标和侦巡舰机。（央视新闻）
18:03:33|【剑指台独！东部战区发布组合海报越海杀器】“台独”与台海和平水火不容。东部战区开展联合利剑—2024A演习，是对“台独”分裂势力谋“独”行径的有力惩戒，对外部势力干涉挑衅的严重警告。战区官兵长缨在手、严阵以待，锻铸青云箭，习研杀手锏，热血报家国，逆风亮长剑。剑指“台独”的杀“独”神器已就位。（央视新闻）
17:39:33|美元兑日元USD/JPY升至156.90，为5月1日以来最高水平。
17:31:38|COMEX期银日内跌超3.00%，现报30.55美元/盎司。
17:29:24|【现货黄金短线跌幅扩大至15美元】 现货黄金短线跌幅扩大至15美元，向下触及2370美元/盎司，日内跌0.36%。
17:28:28|【沪银期货主力合约日内大跌5%】 沪银期货主力合约日内大跌5%，现报7950.00元/千克。沪金期货主力合约跌近3%，现报559.92元/克。
17:18:06|【人民币兑美元中间价较上日调降21点至7.1098】 人民币兑美元中间价较上日调降21点至7.1098，中间价贬值至2024年1月23日以来最低。
16:58:30|【舟山至上海实现百公里5G-A通感一体跨海航线低空覆盖】 近日，舟山至上海百公里级5G-A通感一体跨海航线低空网络覆盖落地实现。据了解，无人机可以跨海进行百公里以上的精确飞行，基于中国移动的多频协同、低空覆盖优化等技术手段，实现5G网络在300米低空的全海域覆盖。为促进长三角一体化发展，中国移动联合产业伙伴，在浙江、上海两地率先将5G-A通感一体128T商用基站应用于低空无人机海鲜运输线路，创新实现5G-A通感一体技术对无人机高度、位置、轨迹动态等精准数据的实时感知监测，为推动低空经济战略新兴产业发展迈出重要一步。(国资委)
16:55:46|【美国防长与以色列防长通话，讨论加沙局势】 当地时间5月22日，美国国防部发布声明表示，美国国防部长奥斯汀当日与以色列国防部长加兰特进行了通话，双方讨论了加沙局势等问题。奥斯汀重申，美国强烈反对国际刑事法院检察官申请对以色列领导人发出逮捕令。奥斯汀强调，目前迫切需要通过所有可用的过境点增加对加沙的人道主义援助。奥斯汀敦促以色列政府与埃及完成有关重新开放拉法口岸的谈判，恢复人道主义援助在凯雷姆沙洛姆口岸的持续流动。
16:49:41|【美中央司令部：在也门胡塞武装控制区拦截4架无人机】当地时间5月22日，美国中央司令部在其社交媒体平台上表示，美国中央司令部部队于也门萨那时间22日15时16分左右，在也门胡塞武装控制区成功拦截了4架无人机（UAS）。
16:48:25|【日航一架飞机在东京羽田机场与另一架飞机相撞，暂无人员受伤】 日本航空消息称，一架飞往北海道新千岁机场的日本航空公司飞机在东京羽田机场触碰了另一架正在地面准备的日航飞机。事故发生在日本标准时间5月23日上午 7:30 左右，暂无人员伤亡报告。（日本富士新闻网）
16:38:34|【美国宣布将自8月1日开始对中国电动汽车、电池和芯片加征关税】 当地时间5月22日，美国贸易代表办公室（USTR）就对华加征301关税发布公告称，对电动汽车及其电池、电脑芯片和医疗产品等一系列中国进口商品大幅加征关税的部分措施将于8月1日生效。USTR在一份联邦通知中表示，为期30天的公众意见征询期将于6月28日结束。中国商务部此前表示，美方此举违背拜登总统相关承诺，将严重影响双边合作氛围，中方对此坚决反对并已严正交涉。美方应立即纠正错误做法，取消对华加征关税措施。中方将采取坚决措施，捍卫自身权益。此外，USTR还称，“建议对从中国进口的数百种工业机械类产品免征关税，包括太阳能产品制造设备”，USTR将在另一份通知中提供有关企业如何申请机械设备关税豁免的细节，对中国商品新关税的豁免将持续到2025年5月31日。（界面新闻）
16:14:04|【俄称控制又一居民点 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，俄军控制了顿涅茨克地区的克列谢耶夫卡居民点，击退乌军多次反攻。此外，俄军摧毁了乌军2座武器弹药库。俄军防空系统击落34架无人机，拦截了多枚航空炸弹和美制“海马斯”火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部22日晚间发布战况信息称，当天发生了105次战斗，俄军试图在库皮扬斯克、克拉马托尔斯克等方向突破乌军防线，乌克兰武装部队击退了俄军的进攻。此外，当天哈尔科夫方向发生10次战斗，俄军对沃尔昌斯克和维利恰等地实施了空袭。
16:13:27|【日本2023年度实际工资同比下降2.2% 连续2年减少】日本厚生劳动省23日公布的数据显示，2023年度日本实际工资同比下降2.2%，已连续2年减少。
15:49:04|【东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训】中国军号南京5月23日电 5月23日7时45分开始，中国人民解放军东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训。（央视新闻）
15:43:52|【Brevan Howard关闭旗下一些对冲基金 以削减成本】 Brevan Howard Asset Management已经关闭了Alfredo Saitta和Louis Basger管理的对冲基金，作为削减成本的一部分，这两位交易员先前的利率押注遭受损失。知情人士谈到这项决定时表示，这两只基金的规模都较小，且营运成本高昂。知情人士称，Saitta将离开Brevan Howard，而Basger将继续在该公司管理资金。由于对美国将降息的押注适得其反，Brevan Howard许多策略都出现了亏损。该公司上个月裁减约10%的员工（即约100名员工）；在资产和员工快速扩张一段时间后，该公司设法降低成本。
15:41:20|【野村证券将对美联储首次降息预期时间推迟至9月】 野村证券经济学家调整了对美联储降息时间的预测，称“降息的门槛似乎已经升高”。目前预计美联储首次降息会在9月，而不是先前预测的7月。
15:27:12|【韩国NPS考虑在资产期权中增加黄金和大宗商品】 韩国国民年金基金(NPS) 已开始探索投资黄金、大宗商品和民间房地产投资信托。考虑是通过更多元化的资产组合使NPS能够灵活应对市场状况。目前NPS的另类投资仅限于对冲基金、房地产和私募股权。如果NPS在下半年确定目标比率，那么最早可能在明年对黄金、大宗商品和私募房地产投资信托基金(REITs)进行投资。NPS官网显示，截至今年2月末，其规模约为7800亿美元。（环球市场播报）
15:20:22|据韩国媒体：韩国国民年金基金（NPS）考虑将黄金和大宗商品纳入资产选择范围。
14:00:40|COMEX黄金期货收跌1.77%，报2382.3美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.77%，报30.99美元/盎司。
13:51:30|【野村证券将对美联储首次降息预期时间推迟至9月】野村证券经济学家调整了对美联储降息时间的预测，称“降息的门槛似乎已经升高”。他们现在预计美联储首次降息会在9月，而不是先前预测的7月。经济学家David Seif、Aichi Amemiya、Jeremy Schwartz和Ruchir Sharma在一份报告中写道：“近期的经济增长和通胀数据都偏向鸽派，但市场已经排除了7月降息的可能性，美联储官员也强调要有耐心。”他们补充称：“我们认为近期通胀数据面临适度的上行风险，从而提高了首次降息甚至会推迟到9月之后的可能性。”野村继续预计12月将进行第二次降息，然后在2025年再降息四次。
10:50:28|【美联储会议纪要：长期均衡利率可能比先前认为的要高】美联储会议纪要提到，与会者普遍认为，在过去一年中，实现就业和通胀目标的风险已趋于更好的平衡。他们仍然高度关注通胀风险，并注意到与经济前景相关的不确定性。尽管货币政策被认为是限制性的，但许多与会者评论了他们对限制程度的不确定性。他们认为，这种不确定性来自于这样一种可能性，即高利率的影响可能比过去小，长期均衡利率可能比先前认为的要高，或者潜在产出水平可能比估计的要低。然而，他们评估称，货币政策仍能很好地应对不断变化的经济状况和前景风险。
10:47:33|【美联储会议纪要：放慢缩表步伐不会对政策立场产生影响】美联储会议纪要提到，与会者还讨论了减少美联储证券持有量的过程。与会者判断，资产负债表缩减进展顺利。几乎所有与会者都表示支持美联储在6月份开始放慢缩减证券持有量速度的决定。一些与会者暗示，他们本可以支持延续当前的缩表速度，或者略微提高美国国债的赎回上限。多位与会者强调，放慢缩表步伐的决定不会对货币政策立场产生影响。几位与会者还强调，减缓缩表的步伐并不意味着资产负债表最终的缩表幅度会小于其他缩表方式。一些与会者评论说，减缓缩表步伐将有助于从充裕的储备余额平稳过渡到充足的储备余额。与会者普遍认为，随着缩表的持续，继续监测储备状况指标将是重要的。
10:43:18|【美联储公布5月会议纪要 通胀风险仍需高度关注】当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。 根据会议纪要，经济数据显示，通胀比此前预期更为持久，经济总体具有弹性，政策预期随之发生重大变化。从期货价格得出的政策利率路径意味着到年底降息25个基点的次数少于两次，基于期权价格的模态路径相当平坦，表明2024年最多降息一次。 会议纪要称，通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下，近几个月来，委员会2%的通胀目标仍未取得进一步进展。委员会力求在长期内实现最大就业和2%的通货膨胀率。委员会判断，实现就业和通胀目标的风险在过去一年已趋向更好的平衡，但是经济前景不明朗，委员会仍高度关注通胀风险。
10:37:22|【欧洲央行执委施纳贝尔：如果数据证实了预期 六月可能降息】欧洲央行执委施纳贝尔表示，如果数据证实了预期，六月降息是可能的；欧元区经济看起来已经”略微复苏“；有希望在不经历经济衰退的情况下使通胀率回归2%目标。
10:30:19|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌1.89%，报564元/克，沪银主力合约收跌3.49%，报8080元/千克，SC原油主力合约收跌1.34%，报603元/桶。
10:30:09|现货黄金回落至2380美元/盎司下方，为5月17日以来新低，日内跌1.69%。现货白银日内大跌1美元，现报30.97美元/盎司，跌幅3.14%。
10:25:46|【美联储会议纪要公布前，高盛CEO称其认为美联储今年不会降息】在美联储会议纪要公布前，高盛CEO所罗门表示，他目前预计美联储今年不会降息，因为政府支出已证明美国经济更具弹性。他表示仍然没有看到令人信服的数据表明美联储会降息。对人工智能基础设施的投资，也将帮助美国经济在美联储紧缩的货币政策下显示出韧性。某种“真实而明显”的经济放缓的风险比六个月前更大。此外，他还提到了地缘政治的脆弱性，他说这是人们将不得不长期忍受的问题。
10:23:27|现货黄金短线下挫6美元，最低至2380.26美元/盎司。
10:16:34|【美联储会议纪要显示对宽松环境和政策不确定性的担忧】美联储5月会议纪要公布，语气看起来很强硬，且加息似乎并不像鲍威尔所说的那么遥不可及。会议纪要显示，与会者愿意在必要时进一步收紧货币政策；许多官员不确定政策的限制性程度。“如有需要”是一个重要的限定词。尽管如此，政策对经济实际限制程度的不确定性，意味着进一步收紧政策是否真的不在考虑范围内也具有不确定性。
10:16:24|【美联储4月30日至5月1日会议纪要要点】1、“许多”官员对美联储政策对经济的限制性程度表示不确定，但会议纪要指出政策“被视为是限制性的”； 2、决策官员认同，最近令人失望的第一季度通胀数据，以及经济势头强劲的迹象，表明“他们需要比以前预期的更长的时间，才能获得更大的信心”相信通胀正稳步回归2%的目标； 3、官员们讨论了在更长时间内保持利率稳定的必要性，或在劳动力市场走弱的情况下降低利率的问题，而“多方”与会官员还提到了在必要情况下愿意加息； 4、美联储官员认同劳动力市场的供需状况继续趋于更好的平衡，不过速度有所放缓。
10:07:05|美联储会议纪要：官员们讨论了如果通胀不下降，将在更长时间内维持利率稳定；一些官员认为高利率的影响比以前要小。
10:04:47|美元指数DXY短线走高近10点，报104.86。
10:03:55|美国10年期国债收益率在美联储会议纪要公布后从接近本次交易日低点上升，最新报4.426%。
10:02:33|美联储会议纪要：几乎所有与会者支持开始减缓缩表的决定。
10:01:54|【美联储会议纪要：对通胀更具信心需要比预期更长的时间】美联储会议纪要显示，与会决策者评估称，需要比此前预期的更长时间才能对通胀持续向2%回落有更大信心；美联储官员指出第一季度通胀数据“令人失望”。
10:00:35|【美联储会议纪要：多方与会者愿意在必要时进一步收紧政策】美联储会议纪要显示，“许多”官员不确定货币政策的限制性程度；“多方”与会者愿意在必要时进一步收紧政策；多位与会决策者都提到，如果经济前景面临的风险成为现实并使进一步收紧政策变得适当，他们愿意采取行动；与会决策者表示，未来的政策路径将取决于即将公布的数据、不断变化的前景和风险平衡状况；几位与会决策者表示，开始讨论美联储投资组合适当的长期年期构成将是有益的。
09:33:14|高盛CEO所罗门：预计美联储今年将不会降息。
09:23:15|花旗：我们仍然坚信，铜价将在未来12—18个月达到1.2万美元/吨，在我们的牛市预测中，将达到1.5万美元/吨。
08:46:27|【高盛分析师：维持美联储7月首次降息的观点】美联储理事沃勒周二度过了忙碌的一天。在市场开盘前，他对7月份的降息表示怀疑，称他需要看到“几个月的良好通胀数据”，然后才会考虑降息。对于那些仍抱着7月降息希望的人来说，这不是好消息。高盛首席经济学家Jan Hatzius和他的团队写道：“从现在到7月会议只有两个月的通胀数据，而’几个月数据’的门槛表明，仅凭通胀就能推动降息的门槛相当高。”但分析师们并没有改变他们的基本观点，即第一次降息将在7月进行，2024年总共有两次降息。他们写道：“首先，沃勒的观点可能不能代表整个FOMC。”“此外，最近几个月劳动力市场数据已经放缓，未来几个月进一步走软，再加上通胀数据的温和改善，应该会说服FOMC比沃勒的时间表更早开始政策正常化。”
07:23:27|惠誉：全球服务通胀将保持稳定，减缓降息步伐。全球通胀率正在下降，但顽固的服务业价格增长阻碍了其下降。
07:10:47|【美联储4月30日-5月1日货币政策会议的纪要的关注点】 1、美联储官员们对于降息前景的讨论。2、美联储对是否存在加息可能性的讨论。3、美联储对通胀和就业的讨论。
06:51:16|【以军轰炸加沙地带多地 至少23人死亡】据巴勒斯坦电视台22日报道，以色列军队21日夜间起密集轰炸加沙地带多个地区，造成至少23人死亡。报道说，以军21日夜间对加沙地带中部扎瓦伊达一处住宅发动空袭，造成至少10人死亡。空袭发生时，住宅内有大量无家可归者居住。以军22日持续轰炸加沙地带北部杰巴利耶难民营和加沙城等地，造成至少8人死亡。此外，以军22日密集空袭和炮击加沙地带南部城市拉法，造成至少5人死亡、7人受伤。
06:36:59|桥水基金创始人达利欧：美国利率上升的风险大于利率下降的风险。
06:12:54|国际铜主力合约跌超3%，沪铜主力合约跌近3%，沪银主力合约跌超2%，沪金主力合约跌超1%。
06:09:21|现货黄金短线下挫近10美元，现报2401.98美元/盎司，日内跌0.78%。
06:08:10|【高盛将英国央行降息时间的预期从6月推迟到8月】高盛指出，英国4月份通胀数据降温程度不及预期，使6月降息的可能性不大。该行的经济学家现在认为，英国央行将在8月份开始降息，从而使央行有更多时间看到抑制物价方面取得的进展。英国央行最近的评论显示，如果数据符合预期，将在夏季降息，“然而，强劲的4月CPI数据使得6月份降息的可能性不大。因此，我们现在预计8月份首次降息，届时将会有另外两轮通胀和劳动力市场数据，我们预计这些数据将显示通胀重新取得进展。”预计，6月份服务业通胀将放缓至5.3%，总体通胀“将跌至略低于2%”。
06:00:42|美国4月成屋销售总数年化环比 -1.9%，预期 0.8%，前值 -4.3%。美国4月成屋销售总数年化 414万户，预期 423万户，前值由 419万户 修正为 422万户。
05:09:08|【扎波罗热核电站遭乌军无人机袭击 暂无严重损失报告】当地时间5月22日，扎波罗热核电站方面发布消息称，位于该核电站区域内的运输中转车间遭到了乌军自杀式无人机的袭击。据初步统计没有造成人员伤亡和严重的损失。乌克兰方面对此暂无回应。
04:51:05|【双杰电气：董事魏杰计划减持股份不超过0.20%】 双杰电气公告，公司董事魏杰先生因个人资金需求，计划自公告发布之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过158.6万股，占总股本的0.20%。
04:49:37|【欧洲央行管委Rehn认为6月份开始降息的理由充分】 5月22日，欧洲央行管委会成员Olli Rehn在接受采访时表示，通胀放缓和工资增长放慢为6月份开始放松货币政策和降息提供了有力支撑。Rehn称，除此之外，还要看这种趋势是否会持续下去，不会预先承诺会采取何种利率路径。Rehn还重申，美联储的政策行动不会左右欧洲央行的决定。
03:46:33|美债10年收益率日内涨幅达到1.04%，报4.461。
02:34:38|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗总统和外交部长遇难导致核谈判暂停。我们正处于哀悼期，但很快将恢复谈判。
01:42:54|克里姆林宫：紧张局势升级具有潜在危险，包括核领域。
01:42:48|克里姆林宫：（被问及核紧张局势升级）欧洲和全球紧张局势的升级并未增加稳定性和可预测性。
01:42:42|克里姆林宫：（置评一些美国议员呼吁允许乌克兰使用美国武器打击俄罗斯）美国国会中有很多热衷于进一步加剧紧张局势的冲动分子。
01:13:54|德商银行：预计黄金价格将在2024年下半年下跌至每2300美元/盎司。
00:35:54|巴克莱取消了对英国央行6月首次降息的预期。
[2024-05-22]
23:50:13|【世界快速老化 基金经理称美国国债的风险大到不适合持有】 Idanna Appio在纽约联邦储备银行工作了15年，分析主权债危机的历史。现在，作为1380亿美元的First Eagle Investments的基金经理，她得出了一个结论：美国国债的风险太大，不适合持有。外界预期美联储将降息，但Appio这个判断远远不只是关乎降息的时机。它与通货膨胀加快、政府医疗支出增加和赤字扩大的新时代息息相关。这一切的背后呢？世界正在快速老化的事实，且现在是时候让投资组合与时俱进了。Appio没有购买被认为是世界上最安全的资产，以平衡她的股票和信贷持仓，而是增加了黄金。她认为，长期美债的收益率不能提供足够的补偿，并称美国政府借款激增，许多人担心这可能会在未来几年引发债务危机。
23:45:49|印尼央行：美联储今年更有可能降低联邦基金利率25个基点。
23:29:39|乌克兰能源部：俄罗斯在乌克兰苏米地区对能源设施进行了夜间袭击，导致超过50万人断电。
23:22:37|【哈马斯媒体办公室：加沙地带北部遭受饥荒】巴勒斯坦加沙地带哈马斯媒体办公室当地时间21日发表声明说，由于以军持续发动军事行动并实施围困，加沙地带北部目前正在遭受严重的饥荒。声明呼吁联合国和国际社会采取紧急措施提供援助。（央视新闻）
23:06:34|印尼银行：全球市场不确定性仍然高，美国经济前景强劲，美联储可能在今年年底降息。
23:04:35|【黎巴嫩南部村镇遭以军袭击 2人死亡】总台记者当地时间5月22日获悉，黎巴嫩南部村镇阿代塞（al-Adaysah）21日深夜遭以军无人机袭击。袭击致2人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:01:36|英国通胀数据公布后，英国国债下跌，10年期收益率上涨12个基点至4.25%。
22:53:51|【英国通胀降温不及预期 交易员降低央行降息押注】英国上个月通胀放缓程度低于预期，加剧了对英国央行开始降息时机的疑问。英国国家统计局周三发布，4月份CPI同比上涨2.3%，较3月份的3.2%涨幅下降，但高于英国央行和经济学家预期的2.1%涨幅。虽然通胀目前处于2021年夏季以来最低水平，但价格压力挥之不去的迹象，可能会促使英国央行行长Andrew Bailey及其同僚更不愿意迅速采取降息行动。
22:43:11|日本2年期国债收益率上升至0.35%，为2009年6月以来最高水平。
22:35:26|英国4月CPI数据强劲，交易员已不再完全定价英国央行今年将降息两次。
22:35:20|【海地多国安全支助团定于5月底前部署到位】当地时间5月21日，海地过渡总统委员会表示，联合国授权的海地多国安全支助团定于5月底前部署到位，海地国家警察将监管这支部队。（央视新闻）
22:34:37|隔夜指数掉期显示，英国央行6月降息几率因英国CPI数据强劲而从周二的50%降至约18%。
22:32:27|英国CPI数据公布后，交易员削减对英国央行6月份降息押注。
22:32:16|铁矿石主力合约日内涨幅扩大至3%。
22:25:11|【看图：日本10年期国债收益率触及备受关注的1%水平】日本央行2013年加大前所未有的刺激措施以来，日本10年期国债收益率首次触及1%这一心理关卡。日本基准10年期国债收益率一度上涨2个基点，至2013年5月以来最高水平，随后东京时间下午3点回落至0.99%。日本国债收益率最近触及十年高点，包括20年期和30年期国债在内，通胀率两年来高于央行2%的目标水平。1%这一水平，对市场而言至关重要，之前是日本央行收益率曲线控制政策的参考点。日本央行3月份时取消了收益率曲线控制，同时退出了负利率政策。掉期市场预期日本央行7月下旬会议上再次加息的可能性约为66%，而3月份作出历史性政策决定时这一预期为14%。
22:23:45|【上能电气于连云港成立新公司 含电池制造业务】 企查查APP显示，近日，上能电气（连云港）有限公司成立，注册资本5000万元，经营范围包含：光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能热利用产品销售；电池制造；电池销售；电力设施器材制造等。企查查股权穿透显示，该公司由上能电气(300827)全资持股。
22:18:03|市场消息：俄罗斯无人机袭击乌克兰苏米地区的能源目标，导致电力出现中断。
22:15:54|【以军与真主党武装持续打击对方军事目标】以色列国防军当地时间21日晚发布通告称，当天早些时候，黎巴嫩真主党武装向以色列北部多次发射火箭弹，未造成人员伤亡。以军使用远程火炮进行了回击。当天晚间，以军战机空袭了黎南部四个地区的黎巴嫩真主党武装目标。（央视新闻）
22:14:42|科创50指数日内涨超1%。
22:14:04|【印尼北苏拉威西省附近海域发生5.6级地震】据印尼气象、气候和地球物理局消息，当地时间5月22日12时49分，印度尼西亚北苏拉威西省附近海域发生5.6级地震，震源深度119千米，震中位于南纬0.02度，东经123.76度。(央视新闻)
22:10:28|【海泰新能于乌兰察布投资成立新能源公司】 企查查APP显示，近日，乌兰察布浩海新能源有限责任公司成立，注册资本100万元，经营范围包含：光伏设备及元器件销售；光伏设备及元器件制造；电力电子元器件制造；太阳能热发电装备销售；太阳能发电技术服务；输配电及控制设备制造；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由海泰新能(835985)、乌兰察布市正浩能源开发有限责任公司共同持股。
22:00:11|英国4月CPI月率 0.3%，预期0.2%，前值0.60%；年率 2.3%，预期2.10%，前值3.20%。 英国4月核心CPI月率 0.9%，预期0.7%，前值0.6%；年率 3.9%，预期3.60%，前值4.20%。 英国4月零售物价指数月率 0.5%，预期0.50%，前值0.50%；年率 3.3%，预期3.30%，前值4.30%。 英国4月未季调输入PPI月率 0.6%，预期0.7%，前值-0.10%；年率 -1.6%，预期-1.2%，前值-2.50%。 英国4月未季调输出PPI月率 0.2%，预期0.40%，前值0.20%；年率 1.1%，预期1.2%，前值0.60%。
21:48:31|【10年期日债收益率触及关键1%关键水平 需警惕央行错过收紧机会】日本10年期国债收益率11年来首次突破1%的关键心里关口，财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，这在过去一直是一个受到密切关注的水平。即使在央行取消了收益率曲线控制（YCC）计划之后，它仍然是。在某些情况下，1%曾经是日本央行在必要时进行政策操作的“参考利率”，即设定收益率上限。日本央行仍有可能希望采取相应措施，不让收益率上升过快。不过现在的担忧是，他们可能错过了进一步收紧政策的机会。这将意味着必须维持更加宽松的货币政策和金融环境。而反过来，这意味着除非他们对未来几个月进一步加息非常有信心，否则必须保持较低的收益率。
21:22:02|【佛山市：拟调整管道天然气非居民价格联动机制】 佛山市起草了《关于调整管道天然气非居民价格联动机制的通知》（征求意见稿），现公开征求意见。意见稿显示，联动条件中气源变动幅度修改为4%。受市场价格影响，目前佛山市气源价格相较2019年已大幅上涨，结合佛山市实际，为合理疏导气源价格，拟将联动幅度修改为4%，联动金额与之前基本保持一致。同时，按照《广东省发展改革委城镇管道燃气价格管理办法》等相关文件要求，“非居民配气价格和销售价格实行基准价管理，供需双方可以基准价格为基础,在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体价格”，“配气价格按照‘准许成本加合理收益’的原则制定”等，对联动公式进行修改完善。
20:05:33|油价周三连续第三个交易日下跌，因市场预期由于通胀持续，美联储可能会在更长时间内维持利率不变，这可能影响美国这个全球最大石油消费国的燃料使用。
19:56:58|芝加哥联储行长Austan Goolsbee：必须更长时间关注通胀数据，要保持耐心。
19:14:16|【高盛：预计美元将在政策分歧之下进一步走强】以Kamakshya Trivedi和Joseph Briggs为首的高盛策略师称，如果美联储保持利率稳定，但更多的国家和地区决定继续实施宽松政策，而不是等待美联储的行动，那么政策分歧可能会使美元在更长时间内走强。分析师们预计，加拿大、英国和欧元区将在6月份降息。此外，分析师称，在宏观和潜在政策分歧更为明显的地方，决策者们一直密切关注美联储的变化，以限制货币波动的幅度。如果全球各国央行比美联储“相对更早、更积极地”开始降息，可能有助于美国实现其通胀目标。
18:17:48|【高盛：如果美联储维持利率稳定而其他国家选择降息，美元或在更长时间内保持强势】 高盛集团表示，如果美联储维持利率稳定而其他国家选择降息，那么美元可能会在更长时间内保持强势。“如果美联储维持利率不变，但更多国家决定推进宽松政策而不是等待美联储行动，那么政策分化可能会使美元在更长时间内保持强势，”Kamakshya Trivedi和Joseph Briggs等策略师在给客户的报告中写道。分析师预计加拿大、英国和欧元区将在6月降息。
17:42:01|【美联储官员Barr重申需要在更长时间内维持利率稳定】 美联储负责监管事务的副主席Michael Barr重申，为了让通胀完全降温，决策者维持利率稳定的时间需长于先前所想。“我们按兵不动的时间需要比我们之前所想更长，而且我认为目前处于良好状态，可以这么做，”Barr周二表示。
17:41:09|【港股汽车股多数上涨 小鹏汽车涨超11%】截至发稿，小鹏汽车-W(09868.HK)涨11.09%、蔚来-SW(09866.HK)涨3.66%、零跑汽车(098636.HK)涨3.07%。
16:50:54|【美联储官员Collins和Mester强调保持耐心 在降息前需要评估更多数据】美联储官员们在利率问题上强化有关在较高水平维持更长时间的信号，强调央行需要保持耐心，等待更多证据证明通胀在下行。在亚特兰大联储行长Raphael Bostic主持的小组讨论会上，克利夫兰联储行长Loretta Mester周二表示，她希望在降息之前“再看到几个月的通胀数据处于下行趋势”。波士顿联储行长Susan Collins也出席了此次在佛罗里达州阿米莉亚岛举行的亚特兰大联储金融市场会议，她表示希望看到更多证据表明价格压力在朝着央行2%目标迈进。“我认为这是一个凸显耐心重要性的时刻或时期。我认为数据指向非常不明，”Collins表示。她今年没有货币政策投票权。“这将比我之前想象中所用的时间更久。”她补充说，目前的政策可能会在未来进一步对经济构成压力。
16:05:03|【随着美债空头重整旗鼓 债券交易员再次怀疑美联储今年能降息两次】债券交易员再次怀疑美联储今年是否会降息两次。互换市场目前已消化年底降息约40个基点的预期，其中首次降息25个基点已反映在美联储11月的政策会议上。上周三公布的4月份通胀数据温和后，市场反映出美联储接近50个基点的降息，或两次各下调25个基点的降息。随着近几天收益率走高，仓位表明，新的空头押注被重建，同时，较长天期政府公债的多头部位被部分平仓。交易员保持谨慎，等待更多数据确认通胀朝正确方向发展，并等待周三联邦公开市场委员会会议的最新纪要提供有关美联储政策路径的新线索。
15:42:47|【摩根士丹利分析师认为金价有望升向每盎司2760美元】 摩根士丹利分析师Carlos de Alba周二在一次会议上表示，创纪录高位的金价更有可能升向该行看涨的每盎司2760美元。
15:40:28|【国际锐评丨无论美台如何勾连，一中原则不可撼动】日前，自称“务实台独工作者”的赖清德就任中国台湾地区领导人。在就职讲话中，他公然宣称两岸“互不隶属”，大肆渲染大陆“军事威胁”，意图继续“倚外谋独”“以武谋独”。与此同时，美国国务卿布林肯对赖清德就职致贺，美方还派人参加其就职仪式。这是美台勾连冲撞一个中国原则的最新表演。然而，他们再如何卖力，都撼动不了国际社会坚持一个中国原则的格局。（央视新闻）
15:37:43|【美联储柯林斯：美联储保持耐心是正确的政策】美联储柯林斯表示，潜在中性利率可能在中期走高；美联储保持耐心是正确的政策。需要一种有条不紊、耐心、整体的方法来处理数据。
15:29:09|美联储梅斯特：政策可能不会像预期的那样抑制经济。需要再看几个月的通胀回落，同时也在关注预期。
15:28:03|【世卫组织呼吁以色列解除对加沙地带的封锁】 世界卫生组织21日表示，目前从埃及进入加沙地带的紧急医疗援助的主要通道已被切断，如果援助通道继续关闭，加沙地带的医疗服务将难以维持。世卫组织称，目前加沙地带北部仍在运作的两所医院附近都发生了战斗，此外还有大批病人因战事无法转移到其他地区的医疗机构，加沙地带卫生服务已经难以为继。世卫组织呼吁以色列立刻取消对加沙地带的封锁，允许医疗物资的进入，以缓解人道主义危机。(央视新闻)
15:27:47|美联储梅斯特：政策可能没有想象中的那么紧缩。
15:20:07|美联储柯林斯：当前不宜冒进；就业前景良好。
15:18:39|5月22日亚太盘初，美元兑日元短线上扬将近10点，刷新日高至156.26，日内整体涨0.05%。
15:13:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本4月贸易余额（预估为逆差2970亿日元，前值为顺差3870亿日元） 07:50：日本4月出口同比（预估为11.0%，前值为7.3%） 07:50：日本3月核心机械订单环比（预估为-2.0%，前值为7.7%） 14:00：英国4月消费者价格指数同比（预估为2.1%，前值为3.2%） 22:00：美国4月二手房销量季调后折年率（预估为422万，前值为419万） 全球央行和政府动态关注： 10:00：新西兰央行利率决策（预估为5.5%，现值为5.5%） 15:20：印尼央行利率决策（预估为6.25%，现值为6.25%） 16:05：欧洲央行行长拉加德讲话 20:45：英国央行副行长Breeden讲话 21:40：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 23日01:30：瑞典央行行长Thedeen讲话 23日02:00：美联储公布5月货币政策会议纪要
15:12:13|据CoinDesk：芝加哥期权交易所发布了修订后的现货以太坊ETF文件。
15:11:10|美联储梅斯特：现在判断通胀走向何方还为时过早；通胀会下降，但需要更长时间。预计今年美国经济增速将高于趋势水平。
15:09:57|VanEck的现货以太坊ETF已被添加到美国证券存托与清算公司网站列表。
15:07:45|【降利率调首付 多地银行跟进落实房贷新政】 “刚发的通知，武汉首套房商贷首付比例不低于15%，二套房不低于25%；首套房商贷利率由3.55%降至3.25%，二套房商贷利率目前是3.35%。”武汉某房地产中介机构工作人员5月21日向记者表示。在近日有关部门接连出台优化调整住房贷款方面文件后，多地银行陆续对房贷利率、首付比例等政策进行调整。业内人士表示，优化首付比例可降低购房门槛，有助于提振住房消费。（中国证券报）
14:22:03|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为838.54吨。
14:06:07|【上期所基本金属期货夜盘收盘涨跌不一，沪铝涨1.11%】周三（5月22日）上期所基本金属期货夜盘收盘涨跌不一，沪铝涨1.11%，沪锌涨0.32%，沪锡涨0.01%，不锈钢跌0.21%，沪镍跌0.25%，沪铜跌0.69%，沪铅跌1.77%。
13:56:03|摩根士丹利：黄金风险继续偏向上行。
13:50:57|【消息人士：埃及擅自更改提交给哈马斯的停火协议】三位熟悉谈判情况的消息人士称，埃及情报部门悄悄更改了以色列本月早些时候已经签署的停火协议条款，最终使协议泡汤。哈马斯于5月6日宣称的停火协议并不是卡塔尔或美国认为已经提交给哈马斯进行最终审查的协议，埃及情报部门所做的改动导致停火谈判陷入僵局。消息人士称，埃及高级情报官员Ahmed Abdel Khalek负责做出这些变动，他对以色列人说的是一套，对哈马斯说的又是另一套。哈马斯的更多要求被加入了以色列原本默许的原始框架，以确保哈马斯同意停火协议，但其他调停人并不知情，以色列也不知情。
13:42:30|【美元指数涨幅不到0.1%，日元反弹至156上方】 周二（5月21日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.06%，报104.627点，北京时间10:12涨穿104.700点之后震荡下行，转而于17:28跌至日低104.477点，美联储理事沃勒称“希望在降息之前看到更多通胀进展”之际，短线拉升并在21:02涨至日高104.769点，全天大部分时间处于上涨状态。彭博美元指数涨0.09%，报1247.58点，日内交投区间为1245.63-1248.45点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.09%，报156.12，12:15涨至日高156.55，22:54跌至日低155.85。欧元兑美元跌0.02%，英镑兑美元涨0.04%，美元兑瑞郎涨0.04%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.03%，纽元兑美元跌0.18%，美元兑加元涨0.06%。
13:41:48|富时A50期指连续夜盘收跌0.12%，报12813点。
13:11:46|【以军轰炸加沙北部和南部至少19人死亡】据巴勒斯坦通讯社21日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少19人死亡。 报道说，以军21日密集轰炸加沙地带北部拜特拉希耶和加沙城等地区，造成包括妇女和儿童在内至少13人死亡。加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法多个地区遭以军空袭，造成至少6人死亡。巴勒斯坦卫生部21日发表声明说，以军当天在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人，另有9人受伤，其中两人伤势严重。巴勒斯坦安全部门人士告诉新华社记者，以军当天进入杰宁难民营开展军事行动，与当地巴勒斯坦人发生冲突，现场可以听到激烈的枪声。目前以军在杰宁的军事行动仍在继续。以色列国防军同日发表声明说，以军正在杰宁开展“反恐行动”，行动期间开枪击中多名武装人员。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门21日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成85人死亡、200人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.56万巴勒斯坦人死亡、近8万人受伤。（新华社）
11:52:47|【资管巨头唱多，对冲基金加仓中国资产】 Choice数据显示，截至5月20日，北向资金2月以来连续4个月净买入。今年以来，北向资金合计净买入额为931.81亿元，已超过2022年900.2亿元和2023年437亿元的净买入额。近日披露的一系列数据显示，全球资金正加大对中国资产的配置力度。高盛集团大宗经纪部门最新数据显示，上周对冲基金在全球各地区净买入股票，其中对中国股票的净买入已持续四周。此外，在最新发布的股票策略报告中，高盛将沪深300指数12个月目标位从3900点上调至4100点，对A股维持“增持”评级。多家机构表示，海外市场持续波动以及中国经济基本面逐步好转，是吸引外资回流的主要原因。（上证报）
10:12:05|【伊朗外长阿卜杜拉希扬23日将被安葬在德黑兰】 据伊朗外交部当地时间21日消息，在直升机事故中遇难的伊朗外长阿卜杜拉希扬将于当地时间23日被安葬在伊朗首都德黑兰。在安葬前，将为其在伊朗外交部举行纪念仪式。伊朗总统莱希乘坐的直升机19日在伊朗境内发生硬着陆事故，莱希与伊朗外长阿卜杜拉希扬等多名官员于20日被确认在该事故中罹难。(央视新闻)
09:14:22|【欧洲央行行长拉加德暗示6月将降息】欧洲央行行长拉加德暗示，由于消费者价格的快速增长目前基本得到遏制，下个月可能会降息。如果我们收到的数据增强了我们的信心，即我们将在中期实现2%的通胀，那么欧洲央行在6月6日降息的可能性很大。她说：“我非常有信心，我们已经控制住了通胀。我们对明年和后年的预测即使没有达到目标，也非常非常接近目标。所以，我相信我们已经进入了能够控制通胀的阶段。”目前欧洲央行管委会成员拒绝承诺一定的利率路径，拉加德也表达了相同的观点。不过，他们中的许多人表示，市场对降息的押注可能与他们自己的想法相似。
09:12:41|美联储理事沃勒：不急于敲定巴塞尔资本协议；央行的独立性给我们带来了好处。
09:07:05|美联储理事沃勒：如果数据支持可能考虑在今年年底降息，但只降息一次的想法没有多大意义。
09:06:33|美联储理事沃勒：认为货币政策已经足够紧缩；数据显示我们不需要加息。
09:06:25|英国央行行长贝利：总体而言，无论央行是否使用储备金，对公共财政的最终影响都是相同的。
09:03:56|欧洲央行行长拉加德：如果通胀路径保持不变，欧洲央行6月降息的可能性很大。
09:03:26|英国央行行长贝利：金融稳定性考虑因素表明自金融危机以来储备需求增加，回购组合可以作为系统中大量额外高质量流动性资产的可靠且灵活的储备来源；预计到9月出售1000亿英镑国债，但将在资产负债表上保留一些英国国债。
08:05:46|现货黄金短线下挫5美元，现报2419.01美元/盎司；现货白银短线下挫0.2美元，现报31.57美元/盎司。
07:52:33|美联储理事巴尔：利率风险将持续，需要加以管理。
07:50:11|美联储理事巴尔：总体而言，经济相当强劲，我们仍需完成抗击通胀的任务；需要花费比我们之前预期的更长时间来保持观望。
06:53:02|【俄非战略核武器演习第一阶段开始】据俄罗斯国防部今天（5月21日）消息，俄罗斯非战略核武器演习第一阶段在南部军区开始。据介绍，在演习第一阶段俄罗斯南部军区导弹部队人员将会演练接收“伊斯坎德尔”战术导弹专用弹药、装备发射车、隐蔽挺进指定阵地并准备导弹发射。参加演习的俄罗斯空天军人员为俄罗斯战机配装了载有特种弹头的“匕首”高超音速导弹，相关战机将飞入指定巡逻区域进行训练。（CCTV国际时讯）
06:38:44|市场消息：俄罗斯国防部称，将在演习中为“匕首”导弹配备特殊弹头。
06:36:34|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部称俄罗斯开始战术核武器演习的第一阶段。
06:06:23|美联储理事沃勒：维持利率3-4个月不会使经济陷入崩溃。
05:58:16|美联储理事沃勒：美国经济表现出惊人的韧性。我们正试图对支出施加下行压力。未见任何迹象表明经济将陷入崩溃。
05:56:33|美联储理事沃勒：在更多利好数据后可能会看到通胀预期下降。不认为有必要大幅增加失业率。
05:50:54|美联储理事沃勒：通胀回到2%的进展可能比去年所预期的要慢得多。我认为我们可以排除通胀重新加速的可能性。
05:48:29|美联储理事沃勒：我们降息的时机将取决于数据。这与世界其他央行相同。更强的定价能力可能使通胀更加顽固。
05:41:32|【金银铜价集体飙升 市民排长队买投资金条】受国际金价影响，目前国内部分黄金品牌门店调高了零售价格，此外投资金条的销售和回购也持续火热。在北京某金店，足金饰品价格已经调至每克706元；足金999的价格，则上调至710元。这轮价格跳涨后，投资金条的购买量和回购量也出现一定增长。记者看到，投资金条的柜台前排起了长队。（央视财经）
05:29:15|美联储理事沃勒：美国10年期国债收益率上升；这就是紧缩政策的潜在影响。人们对加息速度与预期降息之间的看法存在脱节。不认为宽松的金融环境提振了第一季度数据。
05:24:54|美联储理事沃勒：职位空缺与失业率之比基本上已经下降。经济衰退的可能性似乎已经消失。
05:08:00|美联储博斯蒂克：美联储的首要任务是让通胀率回到2%。预计通胀将下降，但“相对缓慢”。考虑到经济和政策方面的一些悬而未决的问题，即将到来的框架审查将是“强有力的”。
05:07:20|美联储博斯蒂克：政策正在对利率敏感的行业产生影响，并推迟投资。货币政策的效力可能比过去弱，但这并不意味着它没有任何影响。
05:06:22|美国亚特兰大联储主席Bostic：预计在第四季度之前不会降息。
05:05:50|【上交所对上工申贝下发监管问询函】 上交所对上工申贝下发监管问询函，要求结合公司主营业务构成、与标的破产主体资产业2务关联性以及收购后的经营发展规划等，说明公司跨行业收购破产主体资产的具体原因及必要性。
05:00:46|【美联储理事沃勒：需要“再有几个月”良好的通胀数据才能考虑降息】 美联储理事沃勒称，认为进一步加息可能没有必要。最近的CPI是一个令人放心的信号，通胀没有加速。需要“再有几个月”良好的通胀数据才能考虑降息。
04:43:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，全球股市走低，美元持稳，投资者等待美联储公布最新政策会议纪要，以判断今年可能降息的时机和幅度。在此之前，美联储多位官员对降息发表谨慎言论，黄金自高位回落试探2400支撑位。②截至发稿，道指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.06%，纳指期货跌0.04%。③德国DAX指数跌0.46%，英国富时100指数跌0.37%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌0.74%。④WTI原油跌1.54%，报78.08美元/桶。布伦特原油跌1.47%，报82.4美元/桶。⑤“市场人气仍相对强劲，隐含波动率较低，因对美国今年降息的信心增强。”Capital.com资深市场分析师Kyle Rodda在报告中写道。⑥与此同时，黄金和铜等金属触及纪录高位，“被认为是全球经济活动改善的信号，这可能是通胀居高不下的一个因素。”Rodda表示。⑦Robinhood盘前续涨约2.7%，获美银上调评级至“买入”。⑧美国社交健身平台Peloton盘前跌约3.6%，寻求进行债务再融资。⑨劳氏盘前涨超2%，公司一季度同店销售降幅小于预期。
03:51:47|【罕见拒绝回购！摩根大通CEO：通胀和利率都会更高，这个价位我不会买】 在周一举行的在摩根大通投资者日上，CEO杰米·戴蒙（Jamie Dimon）罕见拒绝回购，并对美国经济、通货膨胀、潜在衰退和货币政策等关键话题发表看法。 戴蒙强调，摩根大通不会以现在价格回购大量股票，回购将在股价回落时发挥作用： 我们一直非常、非常坚持，当股价上涨时，我们会减少回购，而当股价下跌时，我们会增加回购。
02:03:26|【上期所：调整黄金等期货交易保证金比例和涨跌停板幅度】金十期货5月21日讯，经研究决定，自2024年5月23日（周四）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下： 黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为10%，套保交易保证金比例调整为11%，投机交易保证金比例调整为12%。 如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十二条规定情况，则在上述交易保证金比例、涨跌停板幅度基础上调整。（上海期货交易所）
00:31:20|在岸人民币兑美元5月21日16:30收盘报7.2370，较上一交易日下跌50点。
00:31:09|【看图：纽约证交所股票成交额触及年内最低水平】在投资者等待FOMC会议纪要和英伟达业绩之际纽约证交所的成交额跌至今年以来的最低水平。
[2024-05-21]
23:51:03|【马斯克呼吁美联储降息：将给低收入者带来实质性好处】黑石集团全球固定收益首席投资官里克·里德（Rick Rieder）在X上分享了一张图表，并写道：“4月份CPI数据显示，今年一直很热的几个服务业板块出现了放缓的迹象。这一积极的发展为第一季度可能出现一些过度季节性因素的观点提供了可信度，并使今年降息的可能性仍然存在。”马斯克回应称：“你认为美联储应该降息吗？这样做会给低收入者带来实质性的好处吗？我的理解是你是这样认为的，我也同意你的立场。”（环球市场播报）
23:37:03|【联合国机构警告称以军进攻拉法加剧加沙人道主义危机】联合国人道主义机构5月20日发出警告称，随着以色列在拉法军事行动的持续推进，加沙地带的人道主义危机将加剧，加沙地带的关键物资将在“未来几天内”耗尽。（央视新闻）
23:26:16|【以色列与美国就搁置大规模进攻拉法计划达成一致】据报道，以色列与美国就加沙地带南部城市拉法的问题进行了讨论，决定暂时搁置对该地区发动大规模进攻的计划，并将采取更有限的行动。据知情官员表示，之前派遣两个师进入该市的计划将不会推进，行动将更加克制。华盛顿认为新计划将减少平民伤亡，因此预计对此不会反对。
23:18:14|【也门胡塞武装称近日击落两架美军MQ-9无人机】当地时间21日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚宣布，胡塞武装17日击落一架美军MQ-9“死神”无人机，近日又在贝达省再次击落一架MQ-9“死神”无人机，但未透露具体时间。统计显示，自去年10月7日巴以新一轮冲突爆发以来，已有五架美军MQ-9“死神”无人机被胡塞武装击落。（央视新闻）
21:49:42|【美联储官员鹰派言论打击降息希望 金价从高位回落】金价在上一交易日创下历史新高后下跌，投资者对美联储官员最近的鹰派言论进行了评估，这些言论淡化了即将降息的可能性。早盘时段，金价交投于2,410美元附近，暗示金价在周一飙升至创纪录的2,450.07美元后有所盘整。早些时候美联储梅斯特表示，政策是具有限制性的，但央行官员需要等待有关通胀走势的更多证据，才能调整利率。不过，尽管降息时机尚不明朗，但决策者将在今年某个时候降低借贷成本的基本共识继续支撑着价格。
19:54:46|【CFRA首席投资策略师Sam Stovall：乐观情绪推动美股创新高 美联储年内仍有望降息两次】研究咨询机构美国财务研究与分析中心CFRA Research首席投资策略师Sam Stovall表示，“最近的PPI和CPI数据表现比预期略冷，并且本月底美联储做决策时最喜欢使用的个人消费支出（PCE）报告将会出炉，我们认为PCE将与上个月的数字相同甚至更低。这将有助提高投资者的乐观情绪。尽管如此，如果美联储觉得抗击通胀的战斗尚未获胜的话，他们将放慢降息速度。但现在，我们仍然相信美联储会在今年降息两次，降息时间分别在9月和12月。”（21财经）
18:11:09|【通胀担忧重燃 澳洲联储恢复加息讨论】澳洲联储在5月政策会议上恢复了对加息的讨论，但后来决定按兵不动的理由更充分，因其致力于避免政策“过度微调”。会议纪要显示，货币政策委员会在将关键利率维持在4.35%不变时讨论了两种选择，指出尽管会前的经济数据强于预期，但围绕经济预测的风险依然“平衡”。会议纪要显示，委员们认为工作人员的预测给出了一条回归通胀目标的可靠路径。“委员们认为看淡通胀的短期变化，避免政策过度微调仍然是合理的。”纪要称，委员们一致认为有必要传达近期数据和其他信息表明通胀风险有所上升的信号。“很难预测或排除未来现金利率目标调整方向的可能性。
17:32:13|澳洲联储会议纪要：通胀和就业市场前景存在相当大的不确定性，全球增长风险已变得更加平衡，美国的前景上调。劳动力市场比预期更紧张，消费者需求更疲软，澳大利亚的金融状况被认为是紧缩的。
17:30:59|澳洲联储会议纪要：最新数据显示通胀风险“有所上升”，但忽略通胀数据的短期波动，决定避免对利率进行过度微调。
17:30:41|澳洲联储会议纪要：未来利率变动难以确定，将通胀率恢复到目标水平仍是最高优先事项。
17:06:48|【兴业研究：黄金定价锚出现变化 与人民币利率相关性增强】兴业研究公司宏观研究员付晓芸、郭嘉沂在周二的报告中称，近两年来黄金与美债利率走势逐渐脱钩，与人民币利率走势同步性越发明显。在美元低息时代，美元利率是黄金定价的重要变量；随着中美利率倒挂，人民币利率在黄金定价中的作用上升。
16:23:41|【中信证券：看好房地产开发板块的投资机遇】 中信证券指出，相比2015年，今天的地产政策在目标、手段以及对基本面的影响上都有所不同。2024年的地产政策基于房地产供求关系发生重大变化的背景，以真实的保障性住房需求为根基去库存，更强调因城施策。此外，政策重视避免在恢复企业造血功能的同时造成供给激增。由于本次政策是由真实的商品房和保障性住房需求驱动，且预计主要在需求根基扎实的一二线城市大规模开展，所以判断从房价止跌到投资复苏所需要的时间比较长，核心城市房价止跌之后全面上涨的可能性很低。总体来看，现阶段业务更加聚焦核心城市，融资渠道通畅，产品能力较强，地方深耕互动能力较强，且具备一部分优质资产从而有助于消化去库阶段性亏损的公司更具投资价值。看好房地产开发板块的投资机遇。
16:13:21|【光大证券：地缘政治溢价驱动大宗商品价格上行 看好油价维持高位】光大证券发布研报称，2024年以来原油需求增长预期下行，但旺季需求有望好转，供给端OPEC+产量前景不明，但非OPEC+产量增长低于年初预期，整体来看原油供需有望趋于平衡，根据EIA的原油供需平衡表，24年6月全球原油供需有望迎来季节性缺口，10-11月有望迎来季节性过剩，全年供需整体维持平衡。供需平衡背景下，地缘政治风险高企，对油价的支撑作用有望显现，继续看好24年油价维持景气。
15:27:17|【以总理防长因战争罪被申请逮捕令，以方声称“拒绝执行”】 国际刑事法院检察官20日表示，已经就以色列总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特涉嫌战争罪申请逮捕令。这一表态不仅令以色列“震怒”，也令正在中东调停的美国总统国家安全事务助理沙利文尴尬。国际刑事法院检察官申请对内塔尼亚胡等人的逮捕令，立即遭到以色列“猛烈抨击”。以色列外交部长卡茨称，“对以色列总理和国防部长申请逮捕令，并将他们与哈马斯并列……这是一个将永远被铭记的历史耻辱”。卡茨谴责此举是一个“可耻的决定”，相当于“对正遭受哈马斯袭击的以色列受害者进行的正面攻击”。他还称，以色列将成立一个特别委员会来对抗国际刑事法院检察官获取逮捕令的努力。他计划“与世界主要国家的外长交谈，以反对或拒绝执行这一决定”。（环球网）
15:19:59|【一种牛奶凝胶可快速缓解酒精中毒】根据新一期《自然·纳米技术》发表的一篇论文，包括瑞士、西班牙和中国科学家在内的联合小组通过动物实验发现，一种口服的、基于牛奶蛋白的水凝胶或可作为急性酒精中毒的有效解毒剂。这些凝胶用β-乳球蛋白制成，是一种大量存在的乳清蛋白，是奶酪制作过程中的食品级副产品。虽然这些研究是在实验室环境中以小鼠为对象进行的，但研究人员指出，其酒精解毒能力有潜力转化到临床应用。
14:54:19|【世界粮食计划署：加沙地带的关键物资将在未来几天内耗尽】联合国世界粮食计划署20日表示，由于以色列持续推进其在拉法的地面军事行动，造成加沙地带大规模流离失所、人道主义灾难不断加深，加沙地带的关键物资将在“未来几天内”耗尽。该机构称，加沙地带民众的每次流离失所都使他们的生命面临严重的风险。人们被迫抛下一切寻求生命安全，而在加沙地带却没有安全的地区。该机构此前还曾表示，以军在加沙地带的军事活动不断升级，可能导致对当地的援助行动完全停滞。(央视新闻)
14:53:33|【专家：减少制约消费潜力释放的障碍】专家建议，应突出重点，减少制约消费潜力释放的障碍，紧抓服务消费和消费品以旧换新这两大抓手，推动今年消费持续向好。首先，把握当前旅游等服务消费强劲增长的有利时机，进一步推动假日消费提档升级；其次，加快调整、改善、撤销各级各类制约消费潜力释放的政策，为释放消费潜力减少障碍。同时，瞄准以旧换新“最后一公里”相关问题，加快推动以旧换新发挥更大效力。此外，还应抓住有利时机，加大国货国潮消费培育力度，加快培育消费增长新动力。（经济日报）
14:04:10|【美联储6月维持利率不变的概率为96.4%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.4%，降息25个基点的概率为3.6%。美联储到8月维持利率不变的概率为76.4%，累计降息25个基点的概率为22.8%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:10:36|【纳指期货周一涨0.6%，现货黄金突破2450美元创历史新高后回吐涨幅，纽约铜涨超1.1%】周一（5月20日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.11%，道指期货跌0.44%，纳斯达克100股指期货涨0.60%。罗素2000股指期货涨0.21%。WTI原油期货跌0.48%，报79.20美元/桶；布伦特原油期货跌0.36%，报83.68美元。现货黄金上涨0.42%，报2425.31美元/盎司，北京时间13:53曾涨至2450.07美元，突破4月12日所创历史最高位2431.52美元。COMEX铜期货涨1.11%，报5.1060美元/磅。
12:00:16|【比特币重回7万美元大关】比特币涨至7万美元大关，为4月中旬以来首次，较日低上涨4000美元。有传言说SEC将在批准现货以太坊ETF问题上来个180度大转弯。
11:49:45|【10年期美债收益率涨超2个基点，三天累涨约10个基点】周一（5月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.15个基点，报4.4414%，北京时间20:00自4.41%下方迅速拉升，20:41反弹至日高4.4531%；5月16日跌至4.3090%创4月5日新低以来，连续第三个交易日反弹。两年期美债收益率涨1.90个基点，报4.8436%，盘中交投于4.8095%-4.8457%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.430个基点，报-96.457个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.235个基点，报-40.237个基点，20:45涨至日高-39.026个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.29个基点，报2.1113%，20:55涨至日高2.1278%。
10:03:47|【美联储梅斯特：在适当的情况下可能加息 但不是基准情境】美联储梅斯特表示，货币政策具有限制性；第一季度经济强于我的预期；限制性政策令劳动力市场缓和；通胀风险仍然倾向于上行；最新的CPI数据喜闻乐见，但仍然过高；仍认为通胀会下降；在适当的情况下可能加息，但不是基准情境；有理由相信中性利率高于过去的水平；不认为2024年降息三次的预期仍然是合适的。
08:18:40|【IMF：哈萨克斯坦近期相继增持黄金储备】国际货币基金组织数据显示，哈萨克斯坦4月将黄金储备增加5.921吨，达到316.551吨。
07:09:37|据俄罗斯央行：俄罗斯至4月末黄金储备价值1759亿美元，3月末为1660亿美元。
06:58:08|美联储理事杰斐逊：数据显示就业持续增长，通胀放缓。渐进方式使美联储能够在低风险压力下缩表。
06:55:37|美联储理事杰斐逊：重要的是不要只关注一个数据点。现在说4月CPI开启新趋势为时过早，但这是“好迹象”。劳动力市场表现相当有韧性。劳动力市场趋于更好平衡。在通胀持续下降的同时，可能会继续实现就业增长。希望美联储政策能够实现美联储的双重使命。恢复更为正常的资产负债表是合适的。
06:31:59|美联储理事杰斐逊：我们继续看到劳动力市场趋于平衡，通胀下降，尽管速度远不及预期。美国经济以“稳健”速度增长；劳动力市场依然稳健。将评估最新数据、经济前景变化和风险平衡，以确定适当的政策利率立场。预计今年晚些时候消费者支出增长将放缓。美联储工作人员估计2024年前四个月核心PCE价格年化增长4.1%，12个月变化为2.75%。长期通胀预期显示美国人相信美联储将实现2%的通胀目标。紧缩的货币政策对住房市场造成了压力。
06:30:22|美联储理事杰斐逊：四月通胀数据改善令人鼓舞。判断通胀放缓是否会持续为时尚早。
06:29:53|【外媒：伊朗总统莱希在直升机事故中遇难，印度内政部宣布21日为全国哀悼日】综合伊朗迈赫尔通讯社等多家媒体报道，伊朗总统莱希乘坐的直升机19日发生事故，莱希及其随行人员在事故中遇难。综合印度新德里电视台、《经济时报》等多家媒体20日报道，印度内政部宣布5月21日为全国哀悼日，悼念莱希。 新德里电视台报道称，根据印度内政部发布的消息，5月21日，印度将禁止举行任何官方娱乐活动，印度全国所有经常悬挂国旗的建筑物将降半旗。（环球网）
06:21:19|【伊朗总统罹难牵动金融市场 金银铜价集体飙升】最近，金银铜价格集体飙升。国际现货黄金价格盘中触及历史新高。美联储降息预期增强，美元走弱助推金价走高；伊朗总统在直升机事故中不幸遇难一事也牵动了市场的心，地缘政治风险的不确定性也推升了金价；黄金还受到了来自亚洲零售需求的追捧。此外，国际现货白银价格创11年来新高，铂金、铜的价格上涨。分析人士指出，因供不应求，铜价或将继续走高。
06:15:47|【分析师：美国金融状况正在放松】BBH分析师在一份报告中表示，由于没有什么相关数据，美元“继续横盘走势”，并补充称，尽管美联储官员对过早放松货币政策持谨慎态度，但今年夏天降息的可能性仍然很高。不过，BBH说，美国的金融状况正在放松。“这根本不符合美联储的言论，即政策是限制性的，这有助于解释为什么美国经济仍然如此有弹性。”
05:35:48|【经济学家：会议纪要是观察“是否有人反对鲍威尔”的关键】北京时间周四凌晨将公布美联储会议纪要，此前美联储主席鲍威尔反对进一步加息的想法，同时表示需要更多数据才能开始降息。BBH经济学家在一份报告中表示，会议纪要“将是观察对鲍威尔这一基调是否存在任何潜在异议的关键”。
05:35:25|法拉第未来(FFIE.O)盘初拉升，涨幅扩大至近120%。
04:56:31|美联储理事巴尔：目前经济强劲、增长稳健，且失业率处于低位。
04:55:58|美联储理事巴尔：第一季度通胀“令人失望”，未能提供放松货币政策所需的信心。美联储将需要允许紧缩政策“有更多时间继续发挥作用”。美联储处于“保持稳定”并观察经济的良好位置。警惕通胀和就业任务的风险。当前的做法是“保持审慎”以管理（通胀和就业）这两类风险。
04:54:54|【中宠股份：日本伊藤拟减持股份不超过1%】 中宠股份公告，日本伊藤拟减持股份不超过1%。
04:44:48|美元兑日元USD/JPY短线拉升30点，现报156.18，日内涨0.31%。
04:43:47|现货黄金短线下挫逾14美元，跌破2410美元/盎司，日内跌0.18%。现货白银短线下挫0.4美元，跌破31美元/盎司，日内跌1.43%。
04:32:35|美国国债由涨转跌，收益率刷新日内高点。
04:30:28|【长三角地区主要领导座谈会拟于6月5日至6日在温州召开】记者从长三角地区主要领导座谈会预热采访新闻通气会获悉，2024年度长三角地区主要领导座谈会拟于6月5日至6日在浙江温州召开，本次座谈会的主题是“谱写长三角一体化新篇章，勇当中国式现代化先行者”。 去年以来，沪苏浙皖四地持续深化落实长三角一体化各项战略任务，推动一体化发展不断取得新成效。2023年，一市三省GDP规模突破30万亿元，增长5.7%，占全国的比重达到24.4%，较上年提升0.3个百分点，今年一季度，四地经济总量达7.4万亿元，占全国得约25%，主要指标在全国继续保持领先。 (澎湃新闻)
04:13:14|现货黄金短线下挫近9美元，现报2422.17美元/盎司，日内涨幅收窄至0.34%，较日高回落近30美元。
04:11:42|现货钯金失守1000美元/盎司，日内跌幅0.94%。
03:42:55|美联储博斯蒂克：美联储的政策立场是限制性的。预计经济将继续增长，通胀将放缓。
03:42:09|美联储博斯蒂克：劳动力市场较12个月前有所放缓，但并不疲软。
03:42:01|市场消息：伦敦高等法院允许维基解密创始人阿桑奇对引渡提出上诉。
03:38:11|【方正电机：获得供应商小鹏汽车项目定点书】 方正电机公告，收到客户通知，公司成为广州小鹏汽车科技有限公司(以下简称“小鹏汽车”)某车型驱动电机定转子总成等零部件供应商。项目预计于2025年第三季度开始量产供货，生命周期5年内总需求量约为35万台。
03:36:31|美联储博斯蒂克：经济势头需要一段时间才能完全显现。我的展望是通胀将在今年及2025年继续下降。我们新的利率稳定状态可能高于过去十年人们习惯的水平。定价能力正在减弱。
03:36:02|【远度科技：ZT-120V取得中型复合翼特殊适航证】 远度科技消息，5月20日，远度科技ZT-120V无人机系统获得中国民用航空局颁发的民用无人驾驶航空器特殊适航证，成为首款获得特殊适航证的中型复合翼无人机。特殊适航证的颁发，表明远度科技ZT-120V型无人机系统已顺利通过基本性能试飞科目、耐久性试飞、特定试飞科目的安全评定，该无人机已具备支持其开展特定运行活动的安全水平。
03:34:10|美联储博斯蒂克：今年的数据表明通胀将会更慢下降。需要一段时间才能确定通胀回落至2%。今年前几个月的通胀数据非常不稳定。经济正在放缓，但速度非常缓慢。经济势头需要一段时间才能完全显现。
03:33:02|【港交所：优化措施推出首日 共26家境内外机构开展IMM交易 成交54.83亿元】 港交所表示，在“互换通”平稳运作一周年之际，香港交易所集团旗下的香港场外结算有限公司与中国外汇交易中心、银行间市场清算所股份有限公司于今天共同推出了多项“互换通”业务优化措施，以更好地满足国际投资者管理人民币利率风险的需求。优化措施推出首日，共26家境内外机构开展IMM交易，成交54.83亿元人民币IMM合约，4家境内外机构使用了合约压缩服务，共压缩名义本金55亿元人民币。
03:24:19|【黎巴嫩南部遭以军两次袭击 有人员死伤】当地时间5月20日，黎巴嫩南部纳库拉（Naqoura）遭以军袭击，镇上两栋房屋被毁。随后，一架以军无人机袭击了当地民防小组驻地，造成损失。据总台记者消息，袭击造成人员伤亡。黎巴嫩真主党随后发表声明称，该组织两名成员死亡，不过并未提及死亡时间地点等具体信息。（央视新闻）
03:23:50|【上交所召开理性投资、价值投资、长期投资座谈会 系统发力推进投保工作】 为深入学习贯彻中央金融工作会议精神，认真落实新“国九条”部署安排，上海证券交易所于5月17日召开“资本市场理性投资、价值投资、长期投资座谈会”，汇聚行业机构合力，推动树立理性投资、价值投资、长期投资理念（以下简称“三投资”理念），培育和弘扬中国特色金融文化，深入践行“五要五不”。上交所党委副书记、总经理蔡建春，党委委员、副总经理王红参加座谈会，来自银行理财、养老保险、证券公司、公募基金、私募基金、高校和媒体的10家市场机构负责人在座谈会上发言。(上交所发布)
00:27:35|【伊朗总统遇难，事故直升机为美国制造：近日两国曾秘密谈判】伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）说，莱希乘坐的是美国制造的贝尔212直升机（Bell-212）。此次直升机事故发生前不久，据多家媒体爆料，美国拜登政府的两名高级官员曾与伊朗官员在阿曼进行秘密会谈，为避免中东地区冲突升级。伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）消息，伊朗驻联合国代表证实，伊朗和美国在阿曼举行了“间接谈判”。今年4月1日，伊朗驻叙利亚使馆馆舍遭以色列军队导弹攻击，伊朗将其等同于袭击伊朗领土，在当月使用300多枚导弹和无人机实施了报复性袭击。《纽约时报》19日报道称，秘密会谈类似于：美国人坐在一个房间里，伊朗人坐在另一个房间里，阿曼官员在两个房间之间穿梭。（ 时代周报）
00:19:36|【上金所：调整部分合约保证金比例和涨跌停板】上金所公告，自2024年5月21日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从9%调整为10%，下一交易日起涨跌幅度限制从8%调整为9%；Ag（T+D）合约的保证金比例从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%。
[2024-05-20]
23:23:49|【看图：现货黄金价格创历史新高 受美联储降息预期和避险需求增加推动】黄金创下历史新高，因围绕美国今年将降息的乐观情绪升温，而且中东地缘政治紧张局势升温。金价在亚洲早盘时段一度上涨1.4%，触及每盎司2,450.07美元，超过4月创下的盘中纪录高位。近几个交易日，交易员加大押注美联储最早可能在9月降息。
23:09:44|【欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行降息的步伐必须与欧元区通胀的逐渐放缓相匹配】卡扎克斯：6月似乎是开始降息的合适时机，但后续措施的决定最好由即将到来的数据决定。基线情景显示，我们正在逐渐接近2%的目标。考虑到仍然存在很高的不确定性，提供非常明确的前瞻性指引目前不是一个好的政策解决方案。
23:04:23|卡塔尔国务部长：在地面军事行动持续进行的情况下，没有达成加沙停火协议的政治意愿。
22:21:41|市场消息：以色列方面表示，两名哈马斯高级军事人员在最近的加沙袭击中丧生。
20:47:35|【金价再创新高，行业最大黄金股ETF（517520）大涨超4%！】受海外降息预期上升、中东地缘政治风险再起影响，现货黄金站上2440美元创新高！行业规模最大黄金股ETF（517520）高开大涨超4%，盘中价格创上市新高，强势冲击周线三连阳。近期吸引市场资金持续布局，近5日吸金已超1亿元，近60日吸金超7亿元，同时其年内业绩表现优异，上涨32.69%，居同类TOP1（1/2151）。永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇表示，市场开始重新交易降息预期，叠加地缘不确定性因素增加，处于历史中低位水平的黄金ETF持仓和COMEX非商业净多头持仓有望回流，或推动金价进入新一轮上行趋势。
20:34:24|【伊朗官方确认总统莱希等高级官员在直升机事故中罹难】当地时间20日，伊朗官方通讯社、伊朗国家电视台确认，伊朗总统莱希等高级官员在直升机事故中罹难。（央视新闻）
20:04:54|【伊朗总统莱希及外长阿卜杜拉希扬在直升机事故中罹难】 综合迈赫尔通讯社及路透社20日消息，伊朗总统莱希及伊朗外长阿卜杜拉希扬在19日的直升机事故中罹难。迈赫尔通讯社表示，伊朗总统莱希在为伊朗人民服务和履行职责时遭遇事故罹难。搭乘同一架直升机的还有伊朗外长阿卜杜拉希扬、东阿塞拜疆省省长等人。 (央视新闻)
18:27:19|港股锂电池股回暖，赣锋锂业(01772.HK)涨超6.5%，比亚迪电子(00285.HK)涨超5%，比亚迪股份(01211.HK)、天齐锂业(09696.HK)均涨超2.5%。
18:27:09|【苹果首席运营官Williams访问台积电 讨论AI芯片】 台湾《经济日报》援引业内人士报道称，苹果公司首席运营官Jeff Williams最近访问了台积电，双方讨论了苹果自研人工智能(AI)芯片的生产。
18:24:47|现货白银日内涨超3.00%，现报32.39美元/盎司。
18:24:20|【日债收益率升至10年高位，市场押注央行致力政策正常化】周一，日本10年期国债收益率上涨2.5个基点，至0.975%，触及2013年以来的最高水平，市场预期日本央行将致力于实现利率正常化，并支持苦苦挣扎的日元。收益率上一次触及此高位要追溯到上一任行长黑田东彦刚开始实施激进的货币宽松政策时，这亦导致基准收益率在随后几年降至负值水平。如今，其继任者植田和男在今年3月自2007年以来首次加息后，日本国债收益率正在攀升。20年期至30年期债券的收益率最近攀升至10年来的最高水平，这正鼓励日本投资者将更多资金投入国内债券市场。目前，投资者正在仔细研究数据和决策者的声明，试图预测日本央行的下一步行动。太平洋投资预计今年还会有三次加息。先锋集团国际利率主管Ales Koutny预计，到今年年底，利率将上调至0.75%左右。
18:23:55|港股应用软件股持续拉升，创新奇智(02121.HK)涨超15%，商汤(00020.HK)涨近11%，涂鸦智能(02391.HK)涨近7%，金山软件(03888.HK)涨超4%，哔哩哔哩(09626.HK)涨超3%。
18:23:36|【央行“四箭齐发”助力楼市首个周末 深圳本土最大中介机构二手房成交量上涨117%】央行“四箭齐发”助力楼市后首个周末（5月18-19日），深圳本土最大中介机构乐有家深圳门店二手看房量对比以往周末上涨127%，成为2018年以来的最高点，超越2020年二季度的历史高峰期；门店二手成交量对比以往周末上涨117%，5月19日单日成交量创下2021年2月以来的最高点。（财联社）
18:23:15|【信创概念震荡走强 卓易信息大涨10%】信创概念震荡走强，卓易信息大涨10%，中国软件一度触及涨停，麒麟信安、太极股份、金山办公、中国长城等涨幅靠前。
18:22:06|COMEX期银日内大涨4.00%，现报32.51美元/盎司。
18:21:54|万科债涨幅扩大，“21万科02”涨超11%，“21万科06”涨超9%，“22万科04”涨超8%，“20万科04”涨超7%，“22万科02”涨超5%。
18:21:17|【洽洽食品：今年公司会大力发展下沉市场】 洽洽食品在机构调研时表示，目前市场竞争激烈，但对于头部品牌而言是机会，因为消费者对品牌认知还是很高的。零食量贩店早期发展可能需要白牌，随着规模的扩大，这些渠道更需要一些头部品牌提升品质。目前公司已经和各头部量贩零食店都开展了合作，2023年零食量贩渠道营业收入含税近2亿元，今年会有更多增长。下沉市场对公司来说是业绩增量蓝海，公司近几年的增长都是来自一二三线城市，业绩体量占比也主要来自这些城市。通过这两年的摸索，公司找出了一套打法，今年公司会大力发展下沉市场。公司在今年启动“千县万镇”工程，旨在进一步完善下沉市场布局，匹配专业经销商和渠道，推进下沉市场的深入开发。
18:20:53|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：搜救队已经抵达伊朗总统莱希坠机事故地点。
18:20:37|【伊朗总统乘坐的直升机所在位置被发现 救援队正在接近】当地时间20日，伊朗官方伊通社及伊朗国家电视台报道称，伊朗总统莱希乘坐的直升机所在位置被发现，目前救援团队正在接近事故现场。（央视新闻）
18:18:27|【新奥能源等投资成立清洁能源公司】 企查查APP显示，近日，河源市灯塔盆地新奥清洁能源有限公司成立，注册资本为1000万元，经营范围包含：燃气经营；发电业务、输电业务、供（配）电业务；建设工程施工；供暖服务；太阳能发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由新奥能源（02688.HK）全资子公司新奥（中国）燃气投资有限公司，及河源市灯塔盆地示范区建设投资有限公司共同持股。
18:18:17|【信安世纪：展示“低空共享无人机数据全生命周期加密方案”】 5月18—19日，2024低空经济高质量发展大会暨郑航校友企业创新发展论坛在深圳召开。会上，信安世纪展示了“低空共享无人机数据全生命周期加密方案”。该方案综合无人机系统安全、网络安全等保第三级和信息系统密码应用第三级安全保障要求考虑，基于商用密码技术，通过集成安全密码模块、部署密码网关设备、提供密码资源服务，全面解决了无人机重要数据在全生命周期流转过程中的各类安全问题。信安世纪表示，可信计算、隐私计算等新型密码技术在低空共享无人机领域具有广阔前景，可快速完善无人机整体安全技术，极大地促进无人机数字安全产业发展。未来，信安世纪将继续为低空经济发展贡献力量。
18:16:49|【家居家具板块早盘走弱，中源家居、我乐家居跌超6%】 家居家具板块早盘走弱，中源家居、我乐家居跌超6%，尚品宅配、匠心家居等纷纷下挫。
18:16:04|算力概念股震荡拉升，寒武纪、龙芯中科涨超7%，润建股份、森远股份、紫天科技、东方材料等跟涨。
18:15:59|【普洛斯英国为耐克定制旗舰级物流运营中心】据普洛斯消息，近日，普洛斯与耐克公司签订了一项为期20年的租约，在英国科尔比的Magna Park为耐克定制旗舰级物流园。新园区面积超过14万平方米，集合物流仓储、办公空间及一系列运动休闲设施等，将成为耐克英国供应链的核心节点。
18:15:31|【我海军舰艇编队对柬埔寨进行友好访问】 5月19日，执行远海实习访问任务的海军83舰编队抵达西哈努克港，开始对柬埔寨进行为期4天的友好访问。 当天上午10时许，编队靠泊西哈努克港码头。中国驻柬埔寨大使、中资机构和华人华侨代表，以及柬埔寨军方代表等300余人到码头迎接。据介绍，访问柬埔寨期间，编队官兵将参观柬军事设施，并与柬海军院校官兵代表开展座谈交流、球类友谊赛等活动。此外，编队还将组织舰艇开放活动和甲板招待会。（国防部发布）
18:15:02|上交所对广东嘉元科技股份有限公司下发监管工作函，主要涉及上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人、中介机构及其相关人员。
18:14:38|【工商银行、中国交建投资成立股权基金 出资额50亿元】 企查查APP显示，近日，北京工融交运资产投资股权基金（有限合伙）成立，出资额50亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。该基金由工商银行及中国交建旗下公司共同持股。
18:14:12|中央气象台5月20日10时发布暴雨蓝色预警。
18:13:30|【有色金属板块持续走高，北方铜业触及涨停】 有色金属板块持续走高，北方铜业触及涨停，豫光金铅涨超8%，飞南资源、兴业银锡、云南铜业等大涨。此前伦敦金属交易所期铜价触及历史新高。
18:13:28|【索迪斯（中国）成上海浦东首家获颁餐饮服务管理资质的企业】据浦东发布20日消息，近日，索迪斯（中国）企业管理服务有限公司从浦东市场监管局领取了载有“餐饮服务管理”经营项目的食品经营许可证，该公司成为《上海市食品经营许可和备案管理实施办法》施行后，浦东新区首家获颁餐饮服务管理资质的企业。
18:13:17|【信隆健康：与国内共享单车公司如美团、滴滴有合作并向其供货】 信隆健康近日在业绩说明会上表示，目前公司与国内共享单车公司如美团、滴滴有合作并向其供货。其零件产品在公司均为专线生产，近期共享单车更新换代很多，能增加公司的整体出货量及营收，但不会影响其它产线的产能及出货。
18:12:46|民爆概念股持续拉升，高争民爆、保利联合双双涨停，新余国科涨超7%，金奥博、壶化股份、易普力等涨幅居前。
18:12:30|【港股有色金属板块震荡走强，中国白银集团涨近40%】 港股有色金属板块震荡走强，中国白银集团涨近40%，五矿资源涨超7%，中国黄金国际、紫金矿业、洛阳钼业等纷纷上涨。
18:12:17|【海南进一步规范“低慢小”航空器活动区域管理】海南省人民政府办公厅日前发布《海南省“低慢小”航空器活动区域管理办法（试行）》。其中提出，使用“低慢小”航空器开展海南省内飞行活动，应当遵守反走私、民航等法律法规及其他管理要求。前往海南省管辖海域开展飞行活动的，还应当遵守海警等法律法规及其他管理要求。使用“低慢小”航空器开展海南省内飞行活动，除国家另有规定外，飞行活动组织者应当监督操控员，将飞行动态提供给海南省低空飞行服务信息平台。对使用“低慢小”航空器开展的海南省内飞行活动，飞行活动组织者及其他相关单位依据民航、公安等规定进行安全查验。
18:11:55|【AMD拟在台投资50亿元新台币设立研发中心】 5月20日消息，台湾经济部门证实，继英伟达将在台湾设立亚洲第一个AI研发中心后，超威半导体（AMD）也将投资50亿元新台币在台设立研发中心。该部门透露，AMD原本在2023年底申请“领航企业研发深耕计划”（大A+补助），但当时计划经费已用罄，因此后续将以2025年编列的科技预算为主，待AMD董事长兼CEO苏姿丰6月赴台出席2024台北国际电脑展，讨论相关事宜。官员称，先前在审议英伟达设研发中心计划时，希望引进10%外籍高阶人力；而此次希望AMD能引进至少20%外籍人才，并且有相当高阶研发主管长期驻台。(界面新闻)
18:11:39|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗总统莱希的直升机坠机地点已找到。
18:11:02|【信达证券：关注钢铁行业四条投资主线】信达证券研报指出，未来钢铁行业产业格局有望稳中趋好，叠加当前部分公司已经处于价值低估区域，现阶段仍具结构性投资机遇，尤其是拥有较高毛利率水平的优特钢企业和成本管控力度强、具备规模效应的龙头钢企，未来存在估值修复的机会。建议关注四条投资主线：一是有望充分受益于新一轮能源周期的优特钢企业；二是有望充分受益于高端装备制造及国产替代的优特钢公司等；三是布局上游资源且具备突出成本优势的高壁垒资源型企业；四是资产质量优、成本管控强力的钢铁龙头企业。
18:10:42|郑商所纯碱期货主力合约上涨6.13%，报2373元/吨。
18:10:11|【银河证券：看好银行板块配置价值】银河证券研报指出，房地产政策持续优化给银行基本面改善带来有利支撑，有助优化信贷投放和改善资产质量，同时也兼顾了对合理住房需求的支持。结合房地产政策向好、风险化解预期以及银行的基本面、估值和分红水平，看好银行板块配置价值。
18:09:38|Sora概念回暖拉升，国投智能涨超5%，华策影视、安诺其、因赛集团、天娱数科、国脉文化、虹软科技等跟涨。
18:09:02|【新政后首周末上海杭州合肥楼市直击：售楼处“忙不过来”】房地产重磅政策接连出台，新政后的首个周末市场端已现积极反馈。政策发布后的首个周末，记者走访多地楼市了解到，不少新房项目咨询量和到访量都有明显的增长，也有城市在取消限购后新房项目认购量提升三倍以上；周末不少二手房门店单日带看量翻倍，也有观望了三年的购房者考虑出手。5月19日，记者来到位于上海市闵行区的新房项目保利光合上城，该项目售楼处销售人员表示，“每天看房的客户是非常多的，特别是周末，样板房、售楼处基本都是挤满人的。我们上个月中旬刚加推过一次，一个月时间卖的已经差不多了，仅剩少量房源。”（澎湃新闻）
18:07:54|【2024年一季度我国造船三大指标同步增长】据中国船舶工业行业协会，2024年1-3月，全国造船完工量1235万载重吨，同比增长34.7%；新接订单量2414万载重吨，同比增长59.0%；截至3月底，手持订单量15404万载重吨，同比增长34.5%。1-3月，我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占全球总量的53.8%、69.6%和56.7%；我国分别有6、5、6家企业进入全球造船完工量、新接订单量和手持订单量的前10强。1-3月，全国造船完工量前10家企业集中度为67.4%，新接订单量前10家企业集中度为61.2%，手持订单量前10家企业集中度为57.0%。
18:07:28|【重庆多地暴雨最大日降雨量94毫米 17条中小河流涨水1至4米】据重庆市水文监测总站监测，5月19日8时至20日8时，重庆中东部中到大雨，局地暴雨。长寿、涪陵、丰都、垫江、梁平、忠县、石柱、万州、开州、巫溪、云阳、酉阳等12个区县出现暴雨。最大日降雨量出现在忠县黄金镇斑竹村4组，为94.0毫米。受降雨影响，垫江县回龙河、秀山县梅江等17条中小河流出现1至4米涨水过程，最高水位均未超过警戒水位。（央视新闻）
18:06:57|【派能科技回应董事长被立案调查：目前不清楚具体情况，有进展会及时披露】5月20日，派能科技董秘办回应称，目前不清楚公司董事长韦在胜被立案调查并留置的具体情况，后续有进展会及时公告披露。中兴新通讯有限公司(下称中兴新通讯)董秘办也回应称，除已披露的公告信息外，不了解韦在胜被立案调查的具体情况。5月19日，派能科技公告称，于近日收到控股股东中兴新通讯通知，永清县监察委员会签发通知书称，中兴新通讯董事长韦在胜被立案调查并留置。韦在胜同时担任派能科技董事长一职。（界面新闻）
18:06:26|日本内阁官房长官林芳正：密切关注载有伊朗总统莱希的直升机情况。
18:06:10|信创、软件股震荡走强，中国软件触及涨停，太极股份、麒麟信安涨超7%，深桑达A、易华录、新致软件等涨幅居前。
18:05:31|日本内阁官房长官林芳正：沙特王储因国王萨勒曼的健康问题推迟访日行程。
18:05:25|【伊拉克政府称已准备好向伊朗提供一切形式支援】伊拉克政府当地时间5月19日在一份声明中表示，在伊朗媒体报道，载有伊朗总统莱希的直升机在该国东阿塞拜疆省发生硬着陆事故后，伊拉克已准备好为相关搜寻行动提供一切形式的支持和援助。（央视新闻）
18:05:00|日本10年期国债收益率自2013年以来首次升至0.975%。
18:04:22|白酒概念震荡上升，酒鬼酒涨超5%，顺鑫农业涨近5%，舍得酒业、水井坊均涨超4%，老白干、泸州老窖、伊力特、金种子酒等跟涨。
18:03:44|【温彬：政策性降息的实施条件也正逐步积累】民生银行首席经济学家温彬表示，结合内外因素，政策性降息的实施条件正逐步积累。3.21国新办发布会上，央行表示“存款成本下行和主要经济体货币政策转向有利于拓宽利率政策操作的自主性”。后续看，美联储降息预期有所升温，稳汇率压力相对前期相对减轻；约束超自律存款下，年内存款成本实现较大幅下降的确定性强。在此背景下，若物价回升、内生融资需求修复总体仍不乐观，则需要进一步降低实际融资成本，从而降低政策利率和LPR报价的概率加大。
18:03:29|【电气风电与中广核新能源共推全面战略合作落地】 电气风电消息，近日，电气风电董事长乔银平与中国广核新能源控股有限公司（简称：中广核新能源）董事、总经理李光明一行举行座谈，双方就落实全面战略合作展开洽谈。会上，双方针对陆上、海上合作项目展开进一步沟通交流，并表示将不断推动双方合作走深走实，取得更多务实成果。
18:03:17|光伏板块震荡反弹，瑞和股份直线涨停，安彩高科、迈为股份、秀强股份、奥特维、中闽能源等涨超5%。
18:02:39|【数字政通：将发布一体化城市级低空经济SAAS平台等创新产品】 从数字政通获悉，第七届数字中国建设峰会将于5月23日—27日在福州海峡国际会展中心举办。峰会期间，数字政通将深度参加数字中国建设成果展以及系列峰会论坛活动，举办“2024数字政通合作伙伴大会”，将正式发布“星揆计划-构建空天地一体化城市级低空经济SAAS平台”“碳汇监测管理数字化平台”“麒舰—城市运行一网统管平台”三大创新产品，并联合10大城市、30+合作伙伴进行战略合作签约。另外，将联合广大合作伙伴发布“人和大模型行业应用联合解决方案”以及“城市基础设施生命线安全工程联合解决方案”。（证券时报）
18:00:29|酒店餐饮板块震荡上升，君亭酒店涨近5%，西安旅游、锦江酒店、华天酒店、全聚德、首旅酒店等跟涨。
18:00:00|【百度回应资深副总裁梁志祥接管公关业务：此前为璩静上级】据媒体报道，在百度原公关副总裁璩静因短视频争议言论离职后，百度资深副总裁梁志祥已经暂时接管公关业务。目前尚不清楚是暂时接管寻找下一位公关负责人还是正式接管。 对此，新浪科技向百度方面求证，公司回应表示，梁志祥之前便一直主管百度政府关系（GR）和公共关系（PR）业务，原百度公关一号位璩静此前便是向梁志祥汇报工作。 根据资料介绍，梁志祥，现任百度集团资深副总裁，百度数据管理委员会主席。毕业于美国耶鲁大学法学院，获得硕士学位。之前曾获得北京大学法学院，澳大利亚新南威尔士大学法学院法律学位。（新浪科技）
17:58:15|【伊朗红新月会称共有73支救援队参与直升机事故搜救】当地时间20日凌晨，伊朗红新月会应急管理指挥中心就伊朗总统莱希乘坐的直升机发生事故一事发布相关公告，披露了最新的搜救措施。公告显示，根据土耳其无人机在伊朗塔维尔村（Tavil）探测到的两个热源地点，红新月会救援团队正在前往可能的事故发生地点。目前共有73支救援队参与到事故直升机的搜救工作，其中23支配备专业设备的救援队已经从首都德黑兰以及周边省份派出。公告指出，发生事故的地区多雾、多雨、能见度较低、环境恶劣，救援工作仍在进行。（央视新闻）
17:57:29|【房地产板块有所回暖 荣盛发展3连板】 房地产板块有所回暖，城投控股此前涨停，荣盛发展涨停走出3连板，城建发展涨超8%，滨江集团、万科A等多股翻红。
17:56:58|【温彬：稳地产政策集中落地，5月LPR报价延续“按兵不动”】民生银行首席经济学家温彬表示，5月LPR报价持平前期，主要源于：一是5月MLF利率维持不变，LPR报价的定价基础未发生变化。二是贷款利率延续下行，银行净息差持续承压，LPR报价短期无下调空间。三是个人住房贷款领域集中出台多项降成本举措，LPR再度调降的紧迫性和必要性下降。四是当前部分信贷利率已经较低，LPR报价维持不变，也旨在防空转、提效率。当前，在国内经济整体企稳向好、稳汇率压力仍在，以及提升资金效率和保持利率在合意水平等考量下，政策利率持稳，LPR再度单独调降的概率降低。但4月以来，银行端通过叫停“手工补息”、停止发售智能通知存款，以及部分银行在额度限制下暂停发售长期限存单等方式，隐性地实行了存款降息，减轻对公存款成本持续偏高以及存款定期化带来的负债端压力，为后续LPR报价打开了一定下行空间。
17:56:26|【天山股份成立供应链管理公司】 企查查APP显示，近日，甘肃中建材供应链管理有限公司成立，法定代表人为王剑博，注册资本5000万元，经营范围包含：道路货物运输（不含危险货物）；道路危险货物运输；供应链管理服务；物联网技术服务；煤炭及制品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天山股份(000877)全资持股。
17:56:20|【火山引擎发布金融行业大模型解决方案】针对当前金融大模型规模化应用难等问题，从算力、模型及应用层给出解法。火山引擎表示，未来将聚焦BCDE四大类金融场景，继续以规模化落地为核心，增强大模型的价值获得感，携手金融机构伙伴进行AI创新。据悉，火山引擎已与包括招商银行、华泰证券、海尔消金等多家机构展开了大模型领域的合作。
17:55:48|【沪深两市成交额突破3000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破3000亿元，其中，沪市成交额1319亿元，深市成交额1680亿元。
17:55:37|【南向资金净流入超30亿元】截至目前南向资金净流入超30亿元，其中港股通（沪）流入超14亿元，港股通（深）流入超15亿元。
17:54:38|创业板指涨超1%，沪指涨0.38%，深证成指涨0.54%。
17:54:19|菲律宾股指上涨1.1%至6,691.94点。
17:54:07|【深圳楼市：有新房项目开盘近“日光”，二手房静观其变】“517”新政后首个周末，深圳多区域新房售楼处人气明显上升，不仅现场看房热闹，多位新盘销售反映，新政后楼盘咨询量与成交量均明显提升。新政首夜，深圳有楼盘24小时不打烊、通宵卖房，半夜11点、12点，营销中心依然灯火通明，还有新盘销售晚上22点多发布成交喜报。相比于新盘营销中心现场的异常繁忙，二手房市场的地产中介门店则显得尤为清净。对于销售端的“应声而起”，楼市大招能否扭转市场格局？业内人士大多较为客观。有业内人士认为，很难一蹴而就。但这是一个良好的开端，未来政策上还可以继续发力。（证券时报）
17:50:49|【交通银行股价创新高】交通银行涨1.0%，报7.1元/股，股价再创新高，总市值突破5272.65亿元，成交额达8398.09万元。
17:50:00|地产债多数上涨，万得活跃地产债指数盘初涨1.17%，“21万科02”涨超9%，“21万科06”涨超8%，“20万科04”涨近6%，“20万科08”、“21龙湖05”等涨超1%。
17:49:38|中船系震荡上升，中船汉光涨近7%，中船应急涨超3%，昆船智能、中船防务、中船科技、久之洋等跟涨。
17:48:48|南向资金净买额达10亿元。
17:48:18|【隆基绿能成立智慧新能源公司 含光伏相关业务】 企查查APP显示，近日，鄂尔多斯市新纪元智慧新能源有限公司成立，法定代表人为虞立涛，注册资本为100万元，经营范围包含：光伏发电设备租赁；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能热利用产品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由隆基绿能(601012)间接全资持股。
17:47:06|【国防军工板块震荡拉升，炼石航空涨停】 国防军工板块震荡拉升，炼石航空涨停，三角防务涨超5%，星网宇达、天和防务、新余国科等跟涨。
17:46:59|【贝莱德正与各国政府就投资推动人工智能进行谈判】全球最大资产管理公司贝莱德首席执行官Larry Fink表示，贝莱德正在与各国政府商讨如何为支持人工智能的关键投资提供资金，包括增加电力供应。Fink在罗马举行的七国集团B7商业集团会议上发表了远程讲话，“这些人工智能数据中心所需的电力将超出我们的想象。七国集团没有足够的电力，，这将给各国带来真正的竞争挑战”。Fink称，数据中心很可能建在电力供应比较便宜的地方，这就提高了能源成本不具竞争力的地区对国家补贴的需求。贝莱德估计，建设数据中心和支持人工智能技术的芯片工厂以及为其提供电力的投资高达数万亿美元，需要私人投资者的参与，这对养老基金和保险公司来说可能是一个巨大的机遇。
17:46:07|恒生科技指数上涨1%。小鹏汽车涨超7%，比亚迪电子涨超4.5%。
17:45:20|草甘膦板块持续拉升，江天化学20cm涨停，扬农化工、江山股份、国光股份、利尔化学等跟涨。
17:44:20|【食品股盘初走高，春雪食品涨停】 食品股盘初走高，春雪食品涨停，益客食品涨超4%，南侨食品、盐津铺子、金字火腿等跟涨。
17:43:55|【光大证券：医疗设备和科学仪器领域需求有望得到扩容】光大证券研报指出，截至目前已有超20个省份公布医疗设备更新的相关计划，预计后续资金、招标采购等相关配套措施有望持续落地。短期来看，终端招投标恢复情况及兑现节奏值得关注。考虑到本次大规模设备更新的政策和配套措施逐步推进，医疗设备和科学仪器领域的需求有望得到扩容，相关公司有望受益。
17:43:13|【航运板块震荡走高，凤凰航运涨停】 航运板块震荡走高，凤凰航运涨停，宁波远洋涨超4%，招商南油、锦江航运、中远海控等上涨。
17:43:06|据BNO新闻：据伊朗国家电视台报道，在无人机报告热信号的坐标处没有发现伊朗总统直升机的迹象。
17:43:00|【伊朗媒体：载有伊朗总统的事故直升机机上人员名单公布，共载有9人】据美国有线电视新闻网(CNN)20日援引伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，前一日在伊朗西北部坠毁的直升机上共载有9人。除伊朗总统莱希外，还包括伊朗外长阿卜杜拉希扬、东阿塞拜疆省长马利克·拉赫马蒂这两名官员。此外，还有一名伊玛目，以及5名机组人员和安保人员。此外，CNN还报道说，伊朗伊斯兰革命卫队在其新闻网站Sepah消息称，这9人分别是：伊朗总统莱希、伊朗外长阿卜杜拉希扬、东阿塞拜疆省长马利克·拉赫马蒂、伊玛目穆罕默德·阿里·阿勒哈谢姆，以及一名飞行员、一名副飞行员、一名机组长、一名安保负责人和一名保镖。（环球网）
17:36:47|国债期货开盘集体上涨。30年期主力合约涨0.23%，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.02%。
17:34:34|【上金所发布关于做好市场风险控制工作的通知】上金所公告，近期影响市场运行的不确定性因素较多，市场风险明显加剧，价格波动显著增大。请各会员单位提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
17:31:00|【贵金属、有色概念股集体高开 白银方向领涨】湖南白银涨停，白银有色、盛达资源、北方铜业、豫光金铅、兴业银锡等涨超5%。
17:28:43|【伊朗救援队向总统直升机事故可能发生地进发】伊朗红新月会应急管理指挥中心当地时间今天（5月20日）凌晨就伊朗总统乘坐的直升机发生事故发布公告表示，根据土耳其无人机在伊朗塔维尔村探测到的两个热源点，红新月会救援团队正在向可能的事故发生地点进发。目前共有73支救援队参与到事故直升机的搜救工作。公告指出，发生事故的地区多雾、多雨、能见度较低，尽管环境恶劣，但救援工作仍在进行。
17:28:17|中证转债指数开盘涨0.05%，晶瑞转债涨超12%，华钰转债涨超7%；设研转债跌近2%，聚隆转债跌近1%。
17:28:01|【外交部发言人就伊朗总统莱希乘坐直升机发生“硬着陆事件”发表谈话】 中方对莱希总统乘直升机发生“硬着陆事件”深感担忧，祝愿莱希总统及机上人员安然无恙。我们正在密切关注相关事态，并将为伊方救援工作提供一切必要支持和协助。(外交部网站)
17:27:21|【黄金股高开，湖南白银竞价涨停】 黄金股高开，湖南白银竞价涨停，白银有色、晓程科技高开超7%，莱绅通灵、北方铜业等纷纷高开。此前国际金价创历史新高，银价创11年来新高。
17:27:07|【港股有色金属股高开 招金矿业涨近5%】截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨4.83%、山东黄金(01787.HK)涨4.53%、灵宝黄金(03330.HK)涨3.96%。
17:19:48|【兰博基尼CEO：实现超级跑车全电动化还为时过早】 兰博基尼总裁兼CEO史蒂芬·温科尔曼接受采访称，到目前为止，全电动超级跑车并不畅销，“现在（实现全电动化）还为时过早”。温科尔曼表示，“电动汽车的性能不会成为问题，但一些情感方面的东西——比如Huracan车型V10发动机的声音——是无法复制的”。他指出，如果法规变得更有利，兰博基尼愿意使用电子燃料。
17:19:27|【LME期铜创纪录新高 投资者押注供应短缺前景】铜价升至纪录新高，延续了持续多月的涨势，金融市场投资者因预期供应短缺而纷纷涌向铜市场。伦敦金属交易所(LME)铜期货一度上涨4.09%，至每吨11104.50美元，超过了2022年3月创下的前纪录水平。基准LME期铜创下纪录之际，纽约市场的大规模轧空扰乱了全球铜市场，上周纽约铜价创下历史新高。逼空行情推动纽约商品交易所的铜价较LME期铜出现前所未有的溢价，并引发了将金属供应转向美国的热潮。LME铜价自今年年初以来已上涨逾25%，此前矿石供应突然收紧加剧了这样一种可能性：即如果冶炼商通过减少精炼铜产量来应对，全球市场可能比预期更早面临的供应短缺。
17:17:36|富时中国A50指数期货盘中转跌，此前一度涨近0.5%。
17:16:49|【现货铂金刚刚突破1090美元/盎司关口】现货铂金刚刚突破1090美元/盎司关口，最新报1090.15美元/盎司，日内涨2.16％； Nymex铂金期货主力最新报1101.0美元/盎司，日内涨1.01％。
17:16:25|现货黄金短线回落10美元，现报2430.25美元/盎司。
17:15:28|【一年期、五年期LPR均维持不变】中国央行将一年期、五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和3.95%不变。
17:11:40|【现货黄金站上2440美元】现货黄金站上2440美元/盎司，续创历史新高，日内涨1%。
17:06:49|现货白银站上32美元/盎司关口，续刷11年来新高，日内涨1.7%。
17:04:59|【商务部：决定将参与对台湾地区军售的美国波音防务、空间与安全集团列入不可靠实体清单】商务部发布公告，决定将参与对台湾地区军售的美国波音防务、空间与安全集团（Boeing Defense, Space & Security）列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施：禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；禁止上述企业在中国境内新增投资；禁止上述企业高级管理人员入境；不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格。对上述企业处以罚款，金额为《不可靠实体清单规定》实施以来对台军售合同金额的两倍。上述企业应当自本公告公布之日起15日内，按照相关法律法规办理缴款。若逾期不履行本决定，不可靠实体清单工作机制将依法采取加处罚款等措施。
17:03:46|【商务部：对通用原子航空系统公司等三家美国企业采取不可靠实体清单措施】商务部发布公告，决定将参与对台湾地区军售的美国通用原子航空系统公司（General Atomics Aeronautical Systems）、美国通用动力陆地系统公司（General Dynamics Land Systems）列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施：禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；禁止上述企业在中国境内新增投资；禁止上述企业高级管理人员入境；不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格。 2023年2月16日，不可靠实体清单工作机制将洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司列入不可靠实体清单，并采取相关处理措施。有证据显示，美国凯普拉格斯公司（Caplugs）规避《不可靠实体清单规定》等相关规定，将自中国采购的货物转移至不可靠实体清单中企业。为提示可能存在通过美国凯普拉格斯公司与不可靠实体清单中企业交易的风险，现就有关事项公告如下：境内企业与美国凯普拉格斯公司开展出口业务时，应当注意识别违规转移的风险，履行尽职调查，提升注意义务，加强贸易流向管理，采取适当方式确保相关货物、技术、服务等不被转移至不可靠实体清单中的外国实体。美国凯普拉格斯公司须尽快采取措施，确保自中国采购的相关货物、技术、服务等不向不可靠实体清单中的外国实体转移，并向不可靠实体清单工作机制办公室提交相关证明材料。否则，不可靠实体清单工作机制将依法依规对其采取相关措施。
17:01:10|【现货黄金创下历史新高】现货黄金突破4月创下的历史高位2431.43美元/盎司，日内上涨0.7%。
16:53:50|伦敦金属交易所期铜价触及历史新高，报10848美元/吨。
16:48:06|据伊朗媒体：救援人员预计将在30分钟内到达疑似伊朗总统直升机坠毁的地点。
16:47:02|【两市融资余额减少45.29亿元】截至5月17日，上交所融资余额报7911.77亿元，较前一交易日减少33.55亿元；深交所融资余额报7022.57亿元，较前一交易日减少11.74亿元；两市合计14934.34亿元，较前一交易日减少45.29亿元。
16:46:48|澳大利亚10年期实际收益率上升1.4个基点至1.75%。
16:46:15|日本20年期国债收益率上涨2.5个基点至1.780%，为2013年6月以来最高水平。
16:45:59|【地产组合拳激励北向资金上周五流入A股逾百亿元 保利发展获青睐】数据显示，上周五北向资金净买入A股139.6亿元，为三周来最大单日净买入，保利发展周五获净买入近5.3亿元，仅次于长江电力和宁德时代。上周五南向资金净买入约59.6亿港元港股，中国银行获净买入最多。
16:43:59|图示：土耳其无人机发现疑似载有伊朗总统的直升机热源的大致坐标。
16:43:19|【日本农林中央金库据悉筹资约77亿美元弥补亏损】 日本农林中央金库正在考虑筹集1.2万亿日元（约合77亿美元）的资本金，以弥补与海外债券持有相关的未实现亏损。(界面)
16:41:59|市场消息：伊朗革命卫队指挥官证实无人机探测到疑似伊朗总统莱希失事的直升机残骸热源。
16:41:14|【伊朗直升机事故区域检测到一个热源】伊朗官方通讯社20日消息称，土耳其无人机在事故区域检测到一个热源，很可能是直升机发生事故的地点，目前土耳其已将相关信息发送给伊朗方面。据伊朗媒体报道，19日，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机发生硬着陆事故。（央视新闻）
16:40:39|【贝恩资本将扩充日本房地产团队】美国贝恩资本将加强日本房地产投资业务，增加员工至多7人。
16:39:38|中国外汇交易中心（CFETS）：5月17日人民币汇率指数按周跌0.67至99.43。
16:39:22|【中信证券：地产政策共振，煤炭行业中期需求或迎改善】中信证券研报指出，地产政策组合发力，若后续带动地产新开工回暖，或改善中期煤炭需求预期。在一季度业绩下滑、山西供应恢复等风险因素释放后，龙头公司在估值及股息率预期方面的吸引力进一步提升，叠加地产政策催化短期情绪，板块或处于新一轮反弹中。从长期看，若煤炭下游地产相关链条景气逐步趋稳，也有助于强化煤炭龙头“红利低波”的属性。
16:38:51|韩国综合股价指数上涨1%至2,752.31点。
16:37:09|【华泰固收：债市在大类资产中的偏好度短期下降 】华泰证券指出，上周金融经济数据公布，地产政策频出，叠加特别国债发行，债市波动较大。我们进行了5月问卷调查，市场最关注地产政策、货币政策及政府债供给等话题。大多数债市投资者认为地产对债市整体影响有限；对降准期待高于降息；对央行二级买债有期待，但我们认为短期必要性较低。不同于4月，投资者对短期债市看法中性略偏谨慎，中长期仍看多。股市、黄金等更受关注，债市相对偏好度下降。策略更倾向波段操作和权益暴露，券种上青睐中短端利率债及转债，信用需求旺但需要甄别下沉风险。短端受制于DR，而超长端或难突破2.4-2.5%，短期曲线凸性降低、小幅陡峭化。
16:30:43|日经225指数升破39000点，为4月15日以来首次。
16:29:32|日本30年期国债收益率上涨3个基点至2.080%，为2011年7月以来最高水平。
16:27:50|【伊朗总统所乘直升机事故坐标确定】据伊朗官方通讯社援引搜救现场消息称，伊朗总统莱希所乘直升机发生事故的确切地理坐标已经通过空中监测确定，该地区名为提弗尔（Tifil），目前救援队正在前往该区域。但目前该消息没有得到官方确认。（央视新闻）
16:26:40|CGS Int'l将万科企业H股评级上调至增持，目标价7.10港元。
16:26:08|【伊朗总统座机事故地区天气恶化】据俄罗斯卫星社5月20日报道，伊朗新闻电视台19日援引伊朗军方高官的消息称，搜索伊朗总统莱希所乘坐直升机的地区天气条件正在恶化。 报道说：“事发地的搜索还在‘一英寸一英寸地’进行，天气条件‘正在恶化’。” 据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机19日发生事故，在伊朗西北部东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。 （参考消息）
16:14:21|【伊朗总统外交部长都在事故直升机上】据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机19日发生事故，在伊朗西北部东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。据伊朗国家电视台报道，总统的直升机队由3架直升机组成，事发时正从霍达阿法林县前往大不里士，参加一个石化综合设施的落成典礼。当天早些时候，莱希与阿塞拜疆总统阿利耶夫一起参加了霍达阿法林县的水库大坝落成仪式。该直升机队还载有外交部长阿卜杜拉希扬等多名高级官员。（央视新闻）
16:13:58|【外媒：哈马斯就伊朗总统直升机发生“硬着陆”发表声明，“全力声援兄弟般的伊朗人民”】 当地时间19日，伊朗内政部长艾哈迈德·瓦希迪向伊朗国家电视台证实说，总统莱希的直升机队中的一架直升机当天发生“硬着陆事故”。美国有线电视新闻网（CNN）最新消息称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就这一事件发表声明，对事件表示高度关注。（环球网）
16:13:10|欧盟委员会19日表示，在伊朗提出援助请求后，欧盟委员会启动了卫星测绘服务。（央视）
16:12:04|【多国政府表示愿协助伊朗搜救事故直升机并提供必要帮助】据伊朗媒体5月19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机当天发生事故，在东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。由于恶劣天气条件和复杂地形，搜救工作非常困难。多国政府19日表示，愿意协助伊朗搜救事故直升机，并提供一切必要帮助。（央视新闻）
16:00:48|据伊朗塔斯尼姆通讯社：目前气温已降至0度以下，给直升机搜救带来了额外的压力，但搜救工作并未停止，力度仍在加大。
15:40:59|图示：土耳其夜视飞机搜寻伊朗失事直升机所拍摄的画面。
15:39:33|【俄救援人员将前往伊朗协助搜救事故直升机】俄罗斯紧急情况部当地时间20日发布消息称，根据俄罗斯总统普京向紧急情况部部长库连科夫下达的命令，应伊朗方面请求，俄紧急情况部将派遣救援人员协助搜救搭载伊朗总统莱希的直升机。根据俄紧急情况部发布的消息，目前专业设备正在茹科夫斯基机场进行装载，由47名救援人员组成的队伍将携带必要设备和车辆以及一架BO-105型直升机前往伊朗。（央视新闻）
15:39:07|【中信建投：地产利好政策密集发布 证券行业估值与业绩修复双击可期】中信建投发布研究报告称，证券板块行情与A股主要指数及宏观经济预期高度相关，楼市迎来重要历史时刻，证券行业估值与业绩修复双击可期。同时，地产利好政策密集发布，险企所持地产相关投资敞口风险进一步缓释，资产端有望回暖，建议关注前期持续推进渠道改革且资产端弹性较大的寿险公司。
15:36:22|【伊朗对载有伊总统的事故直升机展开全力搜救 目前事故直升机的确切位置仍然未知】据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机19日发生事故，在伊朗西北部东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。 伊朗国家电视台报道说，事故可能发生在距离首都德黑兰约670公里的瓦尔扎甘县，目前事故直升机的确切位置仍然未知。该电视台记者在现场报道说，天气多雾寒冷，使得救援工作非常困难。恶劣天气条件导致不能进行直升机空中搜索，救援工作正在地面上进行。 报道援引伊朗红新月会负责人皮尔侯赛因·科利万德的话说，40支快速反应小组已被派往该地区展开搜寻。该地区属于山区，距离东阿塞拜疆省省会大不里士约两小时车程。搜救队正在使用无人机进行搜索。 另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，搜救队正冒着恶劣天气条件和复杂地形寻找事故现场，一些登山者也加入搜救行动。（新华社）
15:35:31|【市场分析：英国通胀数据本周揭晓 全球债券涨势再次面临现实考验】 全球最大经济体美国通胀终于放缓的迹象此前引发全球债券上涨 ，但本周涨势再次面临现实考验。全球政府债券录得年内最佳月度表现，上周一项美国物价压力指标6个月来首次放缓。这鼓舞了美国市场对美联储降息指日可待的预期，而在全球其他地方，投资者也相信他们的央行也有降息空间。目前，市场注意力转向英国的通胀报告。虽然自2022年末通胀率达到惊人的11.1%以来英国物价增速已显著回落，但投资者警告称价格的下行之路并不平坦。对于市场来说，这是崎岖之路中的一个最新关口，以了解全球的抗通胀之路是否终于接近尾声。“未来一周的英国CPI数据将很重要，我们认为其下降幅度可能低于许多人的预期，”RBC BlueBay Asset Management首席投资官Mark Dowding表示。“这可能会让降息热情退却。”
15:31:07|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:15：中国5年期贷款市场报价利率（当前为3.95%） 09:15：中国1年期贷款市场报价利率（当前为3.45%） 全球央行和政府动态关注： 20:45：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 21:00：美联储理事Waller讲话 22:30：美联储副主席Jefferson讲话
15:19:40|【以军继续多地军事行动 巴武装组织回击】当地时间19日，以色列国防军表示，过去一天里，以军继续在加沙地带北部的杰巴利耶、中部地区和南部拉法展开军事行动。以军称在杰巴利耶对巴勒斯坦武装人员发动了数十次打击，打死多名武装人员，以军还发现了大量武器和制造武器的车间。加沙地带民防部门称，以军当天空袭了加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅，已造成至少31人死亡。19日，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”在内，多个巴勒斯坦武装组织对以军进行激烈回击。巴武装人员称在杰巴利耶难民营和拉法等地，使用迫击炮等武器对以军目标发动袭击。此外，哈马斯当天谴责以军正在摧毁杰巴利耶难民营的整个居民区，学校和流离失所者避难所都成为以军袭击目标。（央视新闻）
15:13:39|【伊朗官员称已要求军队等投入所有力量搜寻事故直升机】当地时间19日，伊朗武装力量总参谋长巴盖里表示，由于伊朗总统莱希及随行官员所乘直升机发生事故，目前已要求伊朗军队、伊朗伊斯兰革命卫队及警察投入全部设施和力量来进行搜寻工作。（央视新闻）
15:12:16|【国际金价进一步走强 多家国内黄金品牌调涨产品价格】 近日，国际黄金、白银价格再次出现大幅上涨。截至5月17日收盘，纽约商品交易所COMEX黄金主力合约报2419.8美元/盎司，当日上涨1.44%，逼近4月中旬创下的历史高点2448.8美元/盎司；COMEX白银主力合约当日上涨6.36%，报31.775美元/盎司，创自2013年2月份以来新高。据记者了解，5月19日，国内黄金珠宝品牌火速调高了黄金零售价，不少品牌价格已站上新高。周生生当日足金饰品挂牌价为740元/克，周大福、周大生、老凤祥、潮宏基为739元/克。（证券日报）
14:56:15|【美国中央司令部：胡塞武装从亚丁湾发射一枚反舰弹道导弹】美国中央司令部当地时间5月19日在其社交媒体平台上表示，也门时间18日21时35分左右，也门胡塞武装从亚丁湾其控制区发射了一枚反舰弹道导弹。美国、联军以及商船暂无人员伤亡或设备损坏的报告。
14:42:24|【朝鲜外务省：朝方将以强力遏制行动应对美国核威胁】据朝中社20日报道，朝鲜外务省发言人当天发表谈话称，近日，美国国家核安全保障局发布公告说，美国进行了现任政府上台以来的第三次亚临界核试验。去年，美国数十年来首次把战略核潜艇派遣到朝鲜半岛地区，不时启动了模拟针对朝鲜民主主义人民共和国使用核武器的“核磋商小组”，还企图将在今年8月同韩国一起开展一场实质性核作战演习。美国此次亚临界核试验为拥核国家之间的军事对立添加新的紧张，并促进国际核军备竞赛。绝不能忽略它将为朝鲜半岛地区的军事安保形势产生的影响。为了应对美国单方面行为带来的地区及全球范围战略不稳定性，朝方将考虑在主权权利和可能的选项范围内采取必要措施提升全盘核遏制态势。该发言人最后表示，朝鲜民主主义人民共和国不会容许在朝鲜半岛地区出现战略失衡和安保空白，将以强力遏制行动应对不断加强的美国核威胁，彻底维护国家安全和权益。（央视新闻）
14:37:06|【伊朗外交部就总统乘坐直升机发生事故一事发表声明】当地时间20日凌晨，伊朗外交部就总统莱希乘坐的直升机发生事故一事发表声明。声明表示，当地时间19日下午，一架载有伊朗总统、外长以及其他随行人员的直升机在东阿塞拜疆省瓦尔扎甘地区发生事故。尽管天气和环境恶劣，但救援队仍满怀希望地继续在事故发生地区积极搜寻。伊朗感谢多国政府和国际组织向伊朗政府和人民表达的人道主义情感和声援，并感谢他们为搜救行动提供的帮助和援助。（央视新闻）
14:36:30|【大额合同频频签订，新上市公司向头部跃升，沪市主板公司持续向好信号明显】沪市主板公司业绩说明会正有序开展中。透过业绩说明会，沪市主板公司2023年业绩企稳回升、2024年一季度持续转好的信号明显。 2023年，沪市主板公司合计实现营收50.45万亿元、净利润4.22万亿元。今年一季度，沪市主板公司延续稳健发展趋势，合计实现营收11.91万亿元、净利润1.16万亿元，汽车、生物医药、机械设备、电子等先进制造领域公司一季度业绩增速普遍较高或改善明显。 随着基建、房地产相关政策接续落地，支持投资、消费的有利条件增多，相关公司纷纷表示，全年业绩持续向好可期。（上海证券报）
14:14:58|【伊朗总统直升机硬着陆事件最新情况】伊朗总统莱希乘坐的直升机在当地时间19日晚间发生硬着陆事故（初步原因判断为大雾天气所致）。伊朗副总统称曾与事故直升机建立联系，但信号随后中断。伊朗军事官员表示，直升机具体位置已被确定。当地目前处于凌晨、天气寒冷且局部有雪/雨，加之地形因素同样限制了救援工作展开。截至北京时间今晨6:00左右，伊朗媒体称搜救工作仍在继续，尚无找到坠毁直升机的消息。
14:14:36|新西兰联储影子委员会建议在5月利率决议中将官方现金利率维持在5.5%。
14:07:32|【伊朗军事官员: 总统莱希乘坐的直升机具体位置已被确定】据伊朗塔司尼姆通讯社报道，当地时间19日晚，伊朗东阿塞拜疆省革命卫队司令称，几分钟前，发生事故的直升机信号以及一名机组人员的手机信号被接收到。目前，大批搜救人员正前往该信号发出地区。 据伊朗官方通讯社消息，伊朗内政部长瓦希迪19日表示，伊朗总统团队搭乘直升机时，其中一架直升机因为大雾发生硬着陆事故。（央视新闻）
14:04:04|【美联储6月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。美联储到8月维持利率不变的概率为70.4%，累计降息25个基点的概率为27.6%，累计降息50个基点的概率为2.0%。
14:03:35|【从“疯狂淘金客”到“机构投资者” 私募开启专业制胜之路】二十载光阴，让阳光私募这一原本充满“疯狂淘金客”的行业脱胎换骨。从“一个人的私募”盛行，到投研团队实力的比拼；从单一股票策略占据主导，到如今CTA、量化、固收、宏观策略等多点开花。据私募排排网统计，截至5月19日，百亿级私募梯队中不仅涵盖了股票多头、期货、FOF等多种策略，还涌现了十余家探索主观与量化投资相结合的管理人，越来越多私募不断进化自身的投资策略，多方位寻求绝对收益。在业内人士看来，伴随着资本市场的国际化、专业化、长期投资等趋势日渐明显，管理人必须持续拓展能力圈，以专业取胜。在策略创新方面，则需加强投资人适当性风险管理，在守正的基础上出奇。 (上海证券报)
14:01:12|现货黄金周一开盘高开5美元，报2419美元/盎司。
13:28:56|据媒体援引俄罗斯总统顾问讲话报道，俄罗斯将向伊朗派遣2架飞机、1架直升机和50名救援人员，帮助搜索失事的总统直升机。
12:45:41|【埃尔多安：土耳其愿为伊朗搜救失事直升机“提供一切必要支援”】土耳其总统埃尔多安19日晚表示，土耳其愿为伊朗搜救载有该国总统莱希的失事直升机“提供一切必要支援”。埃尔多安当晚在社交媒体上说，土耳其对伊朗发生这一直升机事故深感悲痛。在与伊朗保持充分联络和协调的同时，土方正密切关注该事件。土耳其外交部当晚在一份声明中说，土方已开始为伊朗搜救失事直升机行动提供支援，并调集了所有必要的支援力量。应伊朗方面的请求，土耳其军方当晚出动一架无人机和一架具备夜视能力的搜救直升机，土耳其灾难和应急管理署向伊朗西北部东阿塞拜疆省派遣32名山地搜救队员和6辆救援车辆，帮助伊朗方面的搜救行动。伊朗东阿塞拜疆省毗邻土耳其东部省份凡省。据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机当天发生事故，在东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。由于恶劣天气条件和复杂地形，搜救工作非常困难。（新华社）
12:44:27|【内塔尼亚胡与沙利文讨论拉法行动和人质问题】据以色列总理府声明，以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷会见了美国国家安全顾问沙利文，双方讨论了正在加沙进行的针对哈马斯的行动，重点讨论了拉法行动。声明补充称，双方还讨论了目前为人质返回加沙所做的努力。以色列战略事务部长罗恩·德默、国家安全顾问扎奇·哈内格比以及白宫中东特使布雷特·麦格克也参加了此次会议。
12:44:00|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗红新月会会长表示，局势非常困难，总统莱希乘坐的直升机发生事故的地点还没有找到。注：当地目前处于午夜，天气寒冷且局部有雪/雨。
12:24:07|【古特雷斯关注伊朗总统直升机事故报道】联合国秘书长古特雷斯刚刚通过发言人发表声明，表示他正在关注有关载有伊朗总统的直升机硬着陆的报道。古特雷斯希望总统莱希及其随行人员平安无事。
11:51:47|沙特国王萨勒曼患有肺部炎症，将在王宫接受治疗。
11:04:41|【斯洛伐克总理菲佐已脱离生命危险】斯洛伐克医院方面19日表示，日前遇袭受伤的总理菲佐已脱离生命危险。位于班斯卡-比斯特里察市的罗斯福大学医院副院长米兰·厄巴尼19日对媒体说，根据医生当天上午的会诊，菲佐目前“没有生命危险”，“我们坚信一切都会朝着好的方向发展”。不过，菲佐的病情依然很严重，需要很长时间才能恢复。斯洛伐克副总理兼国防部长卡利尼亚克同日表示，菲佐恢复健康至少需要几周时间，近期内没有计划将菲佐转至其他医院。菲佐15日在斯洛伐克中部特伦钦地区遭枪击受伤，随后被直升机送往罗斯福大学医院，并先后接受了两次手术。刺杀菲佐的犯罪嫌疑人为一名71岁男性，已被警方控制，目前面临“企图谋杀”的指控。（新华社）
10:30:57|【土耳其外交部：已采取行动为伊朗直升机事故搜救提供支持】 土耳其外交部当地时间5月19日发布声明称，土方关注着伊朗直升机事故，希望伊朗总统莱希、外长阿卜杜拉希扬等伊朗官员平安健康。土方已采取行动，努力为搜救行动提供各种支持。土耳其总统埃尔多安19日表示，土耳其正密切关注伊朗直升机事故进展，正与伊朗当局保持沟通，随时准备在必要时提供援助。（环球网）
10:30:26|【伊朗救援组织否认找到总统直升机】当地时间5月19日晚，在伊朗国家电视台阿拉伯语频道等媒体报道称“总统莱希乘坐的直升机被发现”后，伊朗媒体又援引伊朗红新月会公告称，“这一消息不属实，目前搜寻努力仍未取得成功”。（CCTV国际时讯）
10:20:34|【伊朗媒体称找到总统莱希的直升机】当地时间5月19日晚，伊朗国家电视台阿拉伯语频道等媒体报道称，伊朗总统莱希乘坐的直升机“在几分钟前被发现”。目前伊朗官方暂未公布相关信息。（CCTV国际时讯）
10:17:02|【伊朗副总统称曾与事故直升机取得联系】据伊朗官方媒体报道，载有伊朗总统莱希和外长阿卜杜拉希扬等人的直升机5月19日在伊朗东阿塞拜疆省硬着陆。据伊朗副总统曼苏里最新表示，“此前曾与事故直升机上的人员建立沟通，但信号随后中断”。目前救援人员正在事故发生地点周边两公里范围进行搜索。（CCTV国际时讯）
09:30:38|【伊朗最高领袖：希望莱希及随行官员平安回家 国家和政府工作不会受影响】当地时间19日，伊朗最高领袖哈梅内伊表示，希望伊朗总统莱希及随行官员能够平安回家，所有人都应该为他们祈福，伊朗民众们无需担心，国家和政府的工作不会受到影响。据伊朗官方通讯社消息，伊朗内政部长瓦希迪19日表示，伊朗总统团队搭乘直升机时，其中一架直升机因为大雾发生硬着陆事故。（央视新闻）
08:54:49|【阿塞拜疆总统阿利耶夫回应“载有伊朗总统的直升机硬着陆”：深感不安，愿提供任何协助！】 刚刚，阿塞拜疆总统阿利耶夫在社交媒体发文，回应“载有伊朗总统莱希的直升机硬着陆”的消息。阿利耶夫在文中表示19日当天刚刚与莱希会面。“今天，在与伊朗伊斯兰共和国总统莱希友好告别之后，我们对一架载有最高代表团的直升机在伊朗硬着陆的消息深感不安”。阿利耶夫说，“我们为莱希总统和随行代表团祈祷”，“作为邻国、朋友和兄弟国家，阿塞拜疆随时准备提供所需的任何援助”。（环球网）
08:48:57|【外媒：“硬着陆事故”发生前，伊朗总统与阿塞拜疆总统一起出席一水坝启动仪式】 据伊朗国家电视台报道，伊朗总统莱希乘坐的一架直升机5月19日在该国东阿塞拜疆省“出现硬着陆事故”。外媒报道称，事故发生前，莱希在伊朗与阿塞拜疆边境地区，与阿塞拜疆总统阿利耶夫共同参加了一处水坝的启动仪式。事故发生在返回的路上。据报道，莱希一行共有三架直升机，莱希所在的直升机上还有伊朗外长阿卜杜拉希扬和东阿塞拜疆省省长。目前，另外两架直升机已安全抵达目的地。报道称，救援人员已经前往相关地点进行搜寻，但由于事发地交通不便、地形复杂，加上大雾天气，搜救需要一些时间。（环球网）
08:09:35|伊拉克政府：伊拉克愿意向伊朗提供帮助，协助寻找伊朗总统的直升机。
07:55:05|据伊朗国营电视台：救援队将在半小时内到达伊朗总统莱希的直升机坠毁的可能坐标。
07:50:47|美国国务院发言人：密切关注载有伊朗总统和伊朗外交部长的直升机可能硬着陆的报道。
07:46:48|据半岛电视台：以色列军方消息人士说，第四个旅加入了拉法的军事行动，使在加沙行动的旅达到9个。
07:45:37|据伊朗国营电视台：伊朗陆军参谋长巴盖里下令动用军队和卫队的所有资源，对伊朗总统莱希的直升机进行救援和搜索。
07:35:28|【“伊朗总统乘坐的直升机发生硬着陆”？外媒密集关注，发出矛盾信息】美联社、路透社等多家外媒19日援引伊朗当地媒体消息称，伊朗总统莱希及其团队乘坐的3架直升机中的一架当日遭遇“事故”。外媒的报道一度混乱矛盾，路透社最新消息称，载有伊朗总统莱希的直升机发生了“硬着陆”。法新社刚刚又发布最新消息称，伊朗媒体尚未确认总统莱希在发生事故的飞机上。（环球网）
07:01:40|伊朗官员：在直升机硬着陆后，伊朗总统莱希和伊朗外长阿米尔·阿卜杜拉希安的生命处于危险之中。仍然抱有希望，但从现场传来的信息非常令人担忧。
05:53:40|【伊朗国家电视台称总统莱希乘坐的直升机发生硬着陆事故】伊朗国家电视台当地时间19日报道称，初步报告显示，伊朗总统莱希乘坐的一架直升机在该国东阿塞拜疆省发生硬着陆事故。报道指出，事故地点在东阿塞拜疆省瓦尔扎甘地区附近，由于大雾等恶劣天气影响，救援团队正在努力前往事故现场。据了解，当天总统一行共有三架直升机，其中另外两架已经安全抵达目的地。 (央视新闻)
05:45:42|【伊朗总统莱希一行共有三架直升机，另外两架已安全抵达目的地】据伊朗国家电视台报道，初步报告显示，伊朗总统莱希乘坐的一架直升机今天在该国东阿塞拜疆省“出现硬着陆事故”。报道称，事发地点在东阿塞拜疆省瓦尔扎甘地区附近，由于大雾等恶劣天气影响，救援团队正在努力抵达事故现场。据了解，当天早些时候，莱希曾在伊朗与阿塞拜疆边境地区的吉兹卡拉西水坝与阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会见。据报道，莱希一行共有三架直升机，目前另外两架已安全抵达目的地。莱希所在直升机上还有伊朗外长阿卜杜拉希扬和东阿塞拜疆省省长。稍早前伊朗法尔斯通讯社曾报道称，事发后“莱希及随行人员情况良好，正在转乘汽车前往东阿塞拜疆省省会大不里士”。目前这一消息尚无法核实。（CCTV国际时讯）
05:40:59|【欧洲私人股本集团殷拓正在就以22亿英镑收购Keywords Studios展开深入谈判】欧洲私人股本集团殷拓（EQT）正在就以22亿英镑收购爱尔兰视频游戏服务公司Keywords Studios展开深入谈判，这是对在伦敦上市公司的最新潜在收购。
05:35:07|【黎巴嫩称黎南部多地遭以军袭击后发生火灾】当地时间5月19日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部宾特朱拜勒、亚伦、梅斯贾巴尔、瓦扎尼、胡拉等地当天遭到以军白磷弹或炮弹袭击。袭击致上述村镇发生多起火灾。据悉，梅斯贾巴尔镇的大火正在逼近镇医院和居民住宅。
05:33:42|伊朗内政部长瓦希迪证实，载有伊朗总统莱希的车队中的一架直升机发生了硬着陆。
05:21:02|据伊朗国际电视台：伊朗红新月会救援部门负责人说，救援小组正在伊朗西北部卡莱巴尔和瓦尔扎甘地区之间的地区使用无人机寻找发生硬着陆的直升机。
05:07:17|据阿拉伯电视台：发生硬着陆的直升机上除了伊朗总统莱希，还有其他几名官员，包括伊朗外长阿米尔·阿卜杜拉希安。
04:53:53|【载有伊朗总统的直升机硬着陆】伊朗国家电视台刚刚发布消息称，初步报告显示，载有伊朗总统莱希的直升机今天（5月19日）“发生硬着陆事故” 。据伊朗国家电视台稍早前援引消息人士报道称，莱希及团队乘坐三架直升机中的一架在伊朗境内出现飞行事故，救援团队正在赶往事故现场。另据伊朗法尔斯通讯社报道，直升机事故或源于大雾天气，莱希及随行人员情况良好，正在转乘汽车前往目的地。(CCTV国际时讯)
04:37:57|【下周重要事件与数据预告——美联储官员接连登场 英伟达财报重磅揭晓】 1. 周一：①数据：中国至5月20日一年期贷款市场报价利率；中国4月本年迄今全国发电装机容量、4月本年迄今全国发电装机容量年率；②事件：美联储主席鲍威尔、美联储理事巴尔、亚特兰大联储主席博斯蒂发表讲话；小鹏汽车将于19:30召开AI智驾发布会；③加拿大股市和印度股市休市；④财报：理想汽车(LI.O)、Zoom(ZM.O)等。⑤下周65只股票面临解禁，合计解禁量为43.37亿股。2只新股发行。 2. 周二：①数据：德国4月PPI月率；欧元区3月季调后经常帐；英国5月CBI工业订单差值；加拿大4月CPI月率；②事件：澳洲联储公布5月货币政策会议纪要；美联储理事沃勒、美联储理事巴尔发表讲话；美国财长耶伦、欧洲央行行长拉加德、德国财长林德纳发表讲话；日本央行举行第二次政策审查研讨会；韩国与英国主办人工智能峰会；微软Build会议将在西雅图举行。③财报：美股小鹏汽车(XPEV.N)等。 3. 周三：①数据：美国至5月17日当周API原油库存；新西兰联储利率决定；英国4月CPI月率、4月零售物价指数月率；美国4月成屋销售总数年化。②事件： 英国央行行长贝利在伦敦政经学院发表讲话；美联储博斯蒂克、梅斯特、柯林斯参加小组讨论会；欧洲央行行长拉加德讲话；新西兰联储主席奥尔召开货币政策新闻发布会。财报：港股快手(01024.HK)等，美股拼多多(PDD.O)、英伟达(NVDA.O)等。 4. 周四：①数据：中国4月Swift人民币在全球支付中占比；英、法、德、欧5月PMI报告；美国至5月18日当周初请失业金人数、5月标普全球制造业和服务业PMI初值、4月新屋销售总数年化。②事件： 美联储公布货币政策会议纪要、G7财长与央行行长举行会议；③财报：港股小米集团(01810.HK)、网易(09999.HK)等，美股哔哩哔哩(BILI.O)、微博(WB.O)等。 5. 周五：①数据：英国5月Gfk消费者信心指数；日本4月核心CPI年率；德国第一季度未季调GDP年率终值；英国4月季调后零售销售月率；加拿大3月零售销售月率；美国5月密歇根大学消费者信心指数终值、一年期通胀率预期。②事件：亚特兰大联储主席博斯蒂克、美联储理事沃勒发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至5月24日当周石油钻井总数；②事件：第十九届中国经济论坛举办。
03:45:13|【道指首次收盘突破四万点大关，美股分析师继续看涨】美国蓝筹股指道琼斯工业平均指数在其128年的历史上首次收于4万点以上，这是在牛市持续推进之际达到的一座里程碑。在通胀报告令市场重燃希望、认为美联储会降息后，股市创下今年2月以来最长周线连阳周期。企业盈利走强也推动股市上涨。“我们维持看涨立场。”蓝筹股分析师拉里·滕塔雷利表示。他指出，“如果这种情况持续下去”，将为道琼斯指数在今年底前站上42500点奠定基础。美国“基金战略”全球咨询公司分析师马克·牛顿说：“看涨是正确的，市场盘整将使标普500指数更具吸引力，进一步上涨并站上5400点。投资者是否选择坚持等待可能出现的盘整行情，这是一个艰难的选择。但我认为，事实会证明任何走弱都是暂时的。”
02:18:51|【美联储或就银行增资计划妥协】美联储要求银行持有更多资本，然而，摩根大通CEO戴蒙和其他大银行的首席执行官对该提议持强硬态度，现在看来，他们的策略可能奏效了。据知情人士透露，美联储和另外两家联邦监管机构正在制定一项新计划，该计划将大幅放宽美国大型银行近20%的增资要求。增资要求是为了确保大型银行有足够的缓冲来吸收潜在的损失，而新的计划可能只是原计划的一半。这对银行来说是一次重大胜利。这些银行表示，最初提议的规则将导致利润下滑，并限制贷款。这也代表着美国大银行和监管机构之间的权力平衡发生了转变，结束了美联储占据上风的时代。
01:41:33|【日本黄金零售价连续4天创新高 铂金价格一个月飙涨近16%】本周，日本国内的黄金零售价格连续4天刷新历史新高，铂金及银价也在迅速上涨。数据显示，日本铂金的价格本周六已经达到每克6040日元（约合人民币280.9元），一个月内涨幅达到近16%。此外，本周日本的铂金期货成交价格也创下了11年来的最高水平。相关调查显示，近两年，全球铂金都处于供应短缺的状态，预计今后其价格将进一步攀升，这也将进一步推高日本国内的铂金成交价格。（央视财经）
01:35:05|【美联储计划放宽拟议中的大银行资本上调要求】美联储计划放宽拟议中的大银行资本上调要求，先前的计划要求平均增加近20%的资本，新计划可能是原计划的一半左右。
01:15:08|【沙特国王萨勒曼将入院接受检查】当地时间19日，沙特皇家法院发表公告称，因高烧和关节疼痛，沙特国王萨勒曼当天将在吉达萨拉姆宫诊所接受检查。医疗团队将对他进行检查以诊断病情并监测他的健康状况。（央视）
00:46:16|【伊朗媒体称伊方证实与美举行间接谈判】当地时间5月19日，伊朗学生通讯社报道称，伊朗驻联合国代表团证实了伊朗与美国在阿曼举行了间接会谈。此前有媒体表示，伊美间接会谈主要围绕避免地区冲突升级以及伊朗核问题等展开。(央视新闻）
00:12:00|【分析师：日本央行无法在7月加息】日本经济时隔一个季度再现负增长。乐天证券经济研究所首席经济学家爱宕伸康说：“日本央行不能忽视GDP数据。这根本不是他们可以接受再次加息的情况。我不认为央行可以在7月采取行动，他们还须等待8月发布的二季度GDP数据。”日本第一生命经济研究所首席经济学家永滨利广表示，今年第一季度经济超预期下滑，在总需求不足的情况下，日本短期内很难实施紧缩性的金融和财政政策。
00:06:14|【经济学家：日元疲软不太可能成为日本进一步加息的主要导火索】牛津经济研究院的日本首席经济学家长井滋人（Nagai Shigeto）表示，日元疲软不太可能成为日本进一步加息的主要导火索，“更重要的是，除非金融市场预计日本央行将采取一系列加息措施来应对加速的通胀，否则日本央行的加息对日元的提振作用有限。并且，日本央行也不太可能多次加息。美联储长期高收益的风险可能会延长日元疲软的时间，并推动日本的进口通胀显著上升。”
[2024-05-19]
17:29:55|【金价达740元/克 机构和分析师：金价未来仍有上涨空间】周五，黄金、白银再次暴涨，白银价格攀升至11年新高，黄金价格也回升至4月的历史高位。纽约铜在出现史诗级逼空行情后，纽约、上海交易所铜价纷纷创下新高。周末，多家金店火速调高黄金零售价，目前国内各品牌黄金首饰价格已达740元/克附近，不少金店价格已刷新之前纪录。对于接下来黄金的走势，多家机构和分析师表示，金价未来仍有上涨空间，或将冲刺2500美元/盎司。（证券时报）
06:56:57|【俄外长：俄愿与西方在平等条件下进行对话】俄罗斯外长拉夫罗夫18日在出席俄智库外交和国防政策委员会第三十二次会议时表示，俄罗斯愿意与西方进行对话，包括讨论安全和战略稳定问题，但对话不应基于实力地位和排他性，而是应该基于平等和对彼此利益的尊重。他说，俄罗斯与西方的军事和政治对抗正在全面展开。以美国为首的西方并没有放弃其在理论层面上宣称的“让俄罗斯遭遇战略失败的目标，包括但不限于军事失败”。拉夫罗夫说，西方正在利用“想象中的俄罗斯威胁”加剧军备竞赛。西方增加向乌克兰提供远程武器是“其没有准备好进行认真对话的信号”。他表示，俄罗斯将捍卫自身利益。 (新华社)
06:48:24|【俄罗斯冻结德意志银行、德国商业银行和意大利联合信贷银行的资产】俄罗斯一家法院冻结了德国德意志银行、德国商业银行以及意大利联合信贷银行在俄罗斯的资产，这些资产与俄罗斯天然气工业股份公司一家合资企业提起的总价值超过10亿欧元(合10.9亿美元)的诉讼有关。
03:59:06|【调查：多数分析师和过半普通投资者继续看涨金价】贵金属网站Kitco表示，本周有14位华尔街分析师接受了调查，在金价周五突破2400美元大关后，他们维持了今年以来的看涨情绪。有11位分析师（79%）预计下周金价会继续攀升，只有2人（14%）预计会下跌，1人（7%）预计横盘。在网上调查中，有144名普通投资者投了票，他们也持积极态度，但程度有所不同。83人（58%）预计下周金价将上涨，另有30人（21%）看跌，31人（21%）预计横盘。
01:38:58|【乌克兰向邻国紧急进口电力，计划限制工业用电】乌克兰能源部5月18日在社交媒体上表示，当地时间18日凌晨至上午，应乌克兰请求，罗马尼亚、斯洛伐克和波兰对乌克兰进行紧急供电援助。目前预计进口电量为20411兆瓦时。乌克兰能源部表示，当地时间5月18日19时至24时，计划对乌境内所有地区的工业用户实施用电限制，预计暂不会停止对家庭用户的供电。乌克兰能源部称，当天凌晨波尔塔瓦州和哈尔科夫州的能源设施遭无人机袭击，未有人员伤亡，但设备受损，目前正在核算具体损失情况。（央视新闻）
00:31:09|【美媒：北约或将向乌克兰派遣军队训练人员】据美国媒体当地时间16日报道，北约正在“一步步接近”向乌克兰派遣士兵，这些士兵将帮助乌克兰训练武装部队。报道称，此举可能会将美国和欧洲“更直接地卷入冲突”。 据美国媒体报道，乌克兰方面要求美国及北约帮助训练15万名新兵。截至目前，美国尚未同意此要求，但美国参谋长联席会议主席查尔斯·昆顿·布朗日前表示，随着时间的推移，北约向乌克兰部署训练人员似乎已难以避免。此外他指出，此举可能涉及需要做出决定——即是否要将乌克兰的防空系统从战场转移到训练场所，以保护训练人员。（央视新闻）
00:25:56|【中欧基金叶培培：依次看好铜、金、油、煤、铝】中欧产业优选基金经理叶培培在出席活动时表示，在资源品投资价值的所处位置上，依次看好铜、金、油、煤、铝。她预计，新增铜矿供应预计2025到2027年偏紧，2028年为小高峰，2030年达峰；黄金是货币贬值下较好的对冲工具；全球油气勘探资本支出仍未达峰；煤炭产业的位置中国煤炭行业资本开支接近2012年水平，但并不代表产能达峰，因为单位资本开支也在增加；电解铝方面，全球电解铝企业资本开支持续削减。（21世纪经济报道）
00:24:24|【华安基金许之彦：黄金一定是慢钱，是大周期的机会】华安基金总经理助理、指数与量化投资部高级总监许之彦表示，黄金最大的变化是，过去三年全球央行大量购买黄金，这在黄金过去15年历史上绝无仅有，2022年央行买了1100吨，今年一季度买了250吨，大家觉得黄金买得不多，但是黄金仅能生产出来3600吨，绝大部分黄金是不动的，所以有巨大的央行需求。黄金会不会推到高点？美联储继续加息之后，必须会带来货币政策大幅调整，而且是周期性的，这是一个大的货币周期宽松的机会，黄金是大周期的机会，这种趋势不是简单用金价来定义。大家投黄金不是投股票，不要想着用黄金赚快钱，黄金一定是慢钱，黄金是非常好的配置品种。
[2024-05-18]
20:49:16|【白银涨疯了！“可能正处于牛市边缘”】分析人士表示，在这轮贵金属市场复苏中，金价持续刷新历史最高纪录，因此黄金吸引较多市场眼球。白银尽管表现不俗，但价格尚未超越2011年所触及的49.79美元/盎司的历史极值。不过，在白银供需缺口不断扩大等潜在因素支撑下，白银可能正处于历史上最强劲上涨周期的前端。（中国证券报）
17:29:16|【受多方面因素推动 白银隔夜创下十余年新高】周五，白银收涨6.5%至31.49美元/盎司至2012年以来高位。今年以来，白银已飙升32%，超过黄金涨幅，成为今年表现最好的主要大宗商品之一。白银价格上涨收到多方面因素推动，投资者兴趣高涨，宏观经济背景日益乐观，市场预计将连续四年出现短缺。受更广泛金属市场的溢出情绪推动，白银周五加速上涨。蓝线期货(Blue Line Futures)首席市场策略师Phil Streible表示，“本周有点像重现了MEME股狂潮。投机者会探索不同的领域，而白银通常是他们喜欢的。”2021年，在游戏驿站(GME.N)和其他吸引金融界的小盘股出现抢购潮之际，白银成为Reddit零售交易员的目标市场。
16:26:24|【俄称一周内控制哈尔科夫地区多个定居点】俄罗斯国防部当地时间17日表示，俄军继续在哈尔科夫地区推进战线，在过去一周内控制了该地区的12个定居点。在过去24小时内，俄军在克里米亚地区和克拉斯诺达尔边疆区击落乌军123架无人机，俄海军还摧毁了乌军25艘无人艇。乌克兰国家通讯社17日报道称，乌克兰国防部长乌梅罗夫在接受美国媒体采访时表示，哈尔科夫前线局势困难，但已得到控制，乌克兰需要更多武器以稳定局势。乌军当天发布战况称，乌军在哈尔科夫方向打击了俄军人员及坦克等装备。
15:18:26|【派杰投资：预计美联储将在未来八次会议中降息三次】派杰投资(Piper Sandler)的分析师表示，他们预计美联储将在未来八次会议中降息三次。该投资公司指出，自上次联邦公开市场委员会(FOMC)会议以来，极端结果的概率——如大幅加息或大幅降息——已经减小。尽管通胀的不确定性有所缓解，但分析师表示，国内生产总值(GDP)增长预测的广泛分布使经济前景仍不明朗。
14:13:21|【经济日报：发放算力券要算好“两本账”】经济日报文章指出，算力资源本身是一种有限资源，很大程度上依赖于软硬件建设水平。正因为此，发放算力券要算好“两本账”，科学评估算力券发放带来的经济效益和社会效益，充分发挥算力券的调节作用，用好用足有限的算力资源，真正让好钢用在刀刃上。发放算力券要量力而行，不能一哄而上、盲目跟风。地方主管部门要明确算力券的发放对象、使用范围，建立算力供需有效对接机制，确保算力券发放给真正需要的企业和机构。还应加快构建算力券的管理使用机制，从申请、审核、发放、使用、监督等各个环节，确保算力券的合理使用和实际效果，不能把算力券异化为在市场上流通的有价证券或金融工具，确保算力市场的公平竞争和可持续发展。
13:50:39|COMEX黄金期货收涨1.44%，报2419.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨6.36%，报31.775美元/盎司。
12:29:43|【油价录得周涨幅；银价飙升至逾十年高位 铜上涨】原油价格周五走高，实现了四周以来第三次单周上涨。工业金属以及贵金属周五都走高，伦敦市场铜价逼近历史高点，白银价格则飙升至逾十年高位。
12:06:04|【美元指数17日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.02%，在汇市尾市收于104.445。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0876美元，高于前一交易日的1.0871美元；1英镑兑换1.2709美元，高于前一交易日的1.2675美元。1美元兑换155.68日元，高于前一交易日的155.33日元；1美元兑换0.9082瑞士法郎，高于前一交易日的0.9052瑞士法郎；1美元兑换1.3609加元，低于前一交易日的1.3613加元；1美元兑换10.7070瑞典克朗，高于前一交易日的10.7032瑞典克朗。（新华社）
11:33:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：COMEX黄金投机者在截至5月14日的一周内将净多头头寸增加9,811手，至172,942手；COMEX白银投机者将净多头头寸增加6,707手至41,621手，COMEX铜投机者将净多头头寸增加6,819手至72,785手。
10:50:39|现货白银日内暴涨6.00%，现报31.35美元/盎司。
10:30:57|上期所原油期货2406合约夜盘收涨0.91%，报619.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.64%，沪银收涨6.02%。
09:21:24|现货白银站上31美元/盎司关口，续刷11年来新高，日内涨近5%。
09:17:54|【以军继续在杰巴利耶等地展开行动 巴武装组织称袭击多辆以军坦克】当地时间17日，以色列国防军发表声明说，在过去一天中，以军战机对加沙地带约60个目标发动了空袭，其中包括巴勒斯坦武装人员及其藏身的建筑、武装组织武器储存设施、反坦克导弹阵地等。哈马斯下属武装派别“卡桑旅”以及杰哈德下属武装派别“圣城旅”16日表示，两支武装展开联合行动，在加沙地带北部杰巴利耶打击以军坦克，并与以军士兵激烈交火。卡桑旅声明中说，他们在杰巴利耶难民营附近袭击了四辆以军梅卡瓦坦克。另外，该武装组织当天还在拉法打击以军目标，并向凯雷姆沙洛姆口岸附近的以军指挥部发射火箭弹。
09:00:52|【德国国债下跌 官员鹰派言论打压降息押注】德国国债下跌，中期债券领跌，在欧洲央行官员Isabel Schnabel和Luis de Guindos表示不会承诺6月之后的利率路径后，货币市场连续第二个交易日下调降息押注。交易员预计6月降息23个基点，到7月降息28个基点；两者之间相差5个基点，低于5月3日美国就业数据低于预期后降息预期激增时的8个基点。交易员预计年底前降息66个基点，抹去周三美国CPI数据公布以来的所有上调幅度。英国国债下跌，10年期跌幅最大。
08:43:05|美国10年期国债收益率上涨3.51个基点，保持在日高4.41%。美联储理事鲍曼重申，如果通胀（进展）停滞或反转，（他本人）愿意（支持FOMC）加息。
08:42:44|美联储理事鲍曼表示，如果通胀停滞或走势反转则愿意加息。
08:40:32|美联储理事鲍曼：劳动力市场再平衡进展已放缓，政策具有约束性，正在监测是否足够。
08:31:45|【10年期德债收益率涨约6个基点，在本周发布美国CPI数据的情况下，整体表现出V型走势】 周五（5月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.9个基点，连续第二个交易日反弹，报2.519%，在美国CPI数据出炉之际，本周整体上大致持平，期间交投于2.555%-2.399%区间，呈现出V型走势。两年期德债收益率涨5.9个基点，报2.986%，北京时间21:37（美股开盘之后）涨至2.993%，本周累涨2.0个基点，期间交投于2.877%-2.993%区间；30年期德债收益率涨4.6个基点，报2.653%。2/10年期德债收益率利差跌0.312个基点，报-47.224个基点，本周累跌2.087个基点。
08:22:55|巴克莱资本由Anshul Pradham领投的策略师们（华尔街最大的一群债券空头）建议，逢高卖出10年期美国国债。
08:01:05|【贝莱德高管Rieder认为抑制通胀需要降息而不是加息】贝莱德的Rick Rieder提出了一些与传统观点相悖的建议：美联储抑制通胀的最佳方式是降低利率，而不是维持在更高水平。贝莱德全球固定收益首席投资官Rieder表示，这是因为鉴于基准利率保持在约30年来最高位，美国富裕阶层从固定收益投资中获得的收入达到了数年来最高水平。“我不确定加息是否真的会降低通胀，”Rieder表示。“事实上，我会提出一个论点，即实际上如果你降低利率，通胀会下降。”
07:56:20|【埃尔-埃里安：美联储180度大转弯 2%的通胀目标是武断的】穆罕默德·埃尔-埃里安认为，美联储推迟降息以抑制通胀的做法存在行动过于迟缓的风险。“美联储根据数据调转了方向。这与他们在去年12月所做的转向恰恰相反 —— 现在他们不得不来个180度大转弯，”剑桥大学皇后学院院长、作家埃尔-埃里安周五表示。“他们在做180度大转弯，将利率保持更高更久，而市场则在朝相反方向发展。”
07:46:11|【受两大因素提振 黄金有望录得连续两周上涨】加拿大丰业银行商品策略主管巴特·梅勒克表示，尽管美元和收益率出现反弹，黄金仍在上涨。在这种情况下，中国的刺激措施对此起到了助推作用，且其他（基本）金属表现同样也非常好。中国宣布采取“历史性”措施稳定房地产行业后，市场得到提振，房地产行业是工业金属和黄金的主要消费者。此外，在本周美国通胀数据公布后，任何有关美联储将把利率在更长时间维持在高位的言论都将减少，黄金价格也是在对此作出反应。交易员目前预计，美联储今年将两次降息约25个基点，最有可能从11月开始。而较低的利率往往会提振黄金的吸引力。
07:14:20|俄罗斯图阿普谢炼油厂在乌克兰无人机袭击后关闭。
07:13:12|贝莱德集团全球固定收益首席投资官Rick Rieder：能帮助抑制美国通胀的是美联储降息，而不是加息。
06:42:54|美元指数DXY日内转跌，现报104.49。
06:01:53|美国10年期国债收益率一度涨超3个基点，刷新日高至4.4%上方。
06:00:08|美国4月谘商会领先指标月率 -0.6%，预期-0.30%，前值-0.30%。美国4月谘商会领先指标 101.8，前值102.4。美国4月谘商会同步指标月率 0.2%，前值0.3%。美国4月谘商会滞后指标月率 0.4%，前值0%。
05:36:25|欧洲央行管委Kazaks：已经看到良好的通胀缓解进程。
04:42:39|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前微升，欧洲股市从本周创纪录水平进一步回落，美元指数小幅走高，美国国债保持稳定，金价变化不大。展望下周，市场将聚焦美联储会议纪要。②截至发稿，道指期货涨0.04%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油跌0.21%，报79.06美元/桶。布伦特原油跌0.16%，报83.14美元/桶。⑤周五的普遍谨慎态度反映出，美国降息预期重新定价为2024年仅一次降息。⑥瑞银认为，美联储主席鲍威尔周二的讲话重申了美联储依赖数据的做法，并预计，如果有利的数据持续下去，美联储今年将降息50个基点。⑦游戏驿站盘前大跌22%，公司表示，可能出售至多4500万股A类股票。⑧Reddit盘前大涨超14%，与OpenAI构建合作伙伴关系。⑨NovaBay盘前涨近30%，推出Avenova产品套装以缓解多因子干眼症状。
04:10:32|市场消息：以色列方面称约75枚导弹从黎巴嫩方向发射，拦截了数十枚导弹。
03:53:18|【胡塞武装称击落美国MQ-9无人机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚17日说，该组织在也门中部马里卜省击落一架美国MQ-9“死神”无人机。萨雷亚当天发表声明说，胡塞武装防空部队使用“自制地对空导弹”击落这架无人机，它当时正在执行针对胡塞武装的“敌对行动”。萨雷亚未透露击落无人机的具体时间，但表示将公布击落无人机的现场画面。美国军方暂未就此表态。（新华社）
03:42:25|【黎巴嫩南部纳贾利亚遭空袭 造成2人死亡】当地时间5月17日，黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列军方对黎南部纳贾利亚的空袭造成2人死亡，2人均为叙利亚籍未成年人。此外，黎巴嫩真主党发表声明宣布有1名成员当天死亡，据悉，该成员的籍贯为纳贾利亚。真主党讣告并未提及该成员死亡时间、地点等具体信息。以色列方面对此暂无回应。
02:07:20|【乌克兰发动“异常大规模”无人机袭击 俄炼油厂起火】俄罗斯官员周五表示，乌克兰夜间对俄罗斯发动了一波异常大规模的无人机袭击，在别尔哥罗德地区造成两人死亡，并导致黑海沿岸图阿普谢（Tuapse）的一家炼油厂起火。当地政府表示，图阿普谢炼油厂的大火已被扑灭。损坏程度尚不清楚。该炼油厂在1月份发生火灾后经历了几个月的维修，直到4月底才完成维修。当时，一名乌克兰消息人士表示，大火也是由乌克兰无人机引起的。据悉图阿普谢炼油厂的年产能为1200万吨（24万桶/日），主要生产石脑油、燃料油、减压瓦斯油和高硫柴油，主要供应土耳其、马来西亚和新加坡等市场。
01:00:10|欧元区4月CPI年率终值 2.4%，预期2.40%，前值2.40%。欧元区4月CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值0.60%。
00:29:47|【央行：推动构建房地产发展新模式 促进房地产高质量发展】中国人民银行副行长陶玲表示，近期，中央政治局会议提出，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，这是中央结合房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待做出的重大决策部署。中国人民银行抓紧认真贯彻落实，立足中央银行货币政策和宏观审慎管理职能定位，推出以下四项政策措施： 一是设立3000亿元保障性住房再贷款。鼓励引导金融机构按照市场化、法治化原则，支持地方国有企业以合理价格收购已建成未出售商品房，用作配售型或配租型保障性住房，预计将带动银行贷款5000亿元。 二是降低全国层面个人住房贷款最低首付比例，将首套房最低首付比例从不低于20%调整为不低于15%，二套房最低首付比例从不低于30%调整为不低于25%。 三是取消全国层面个人住房贷款利率政策下限。首套房和二套房贷利率均不再设置政策下限，实现房贷利率市场化。 上述首付比例、房贷利率政策调整后，各地可因城施策，自主决定辖区内首套房和二套房最低首付比例和房贷利率下限，也可不再设置利率下限。 四是下调各期限品种住房公积金贷款利率0.25个百分点。调整后，五年以上首套房个人住房公积金贷款利率为2.85%，可更好满足住房公积金缴存人住房需求。 下一步，中国人民银行将继续认真贯彻执行党中央、国务院决策部署，指导金融机构按照市场化、法治化原则，抓好政策落实落地，推动构建房地产发展新模式，促进房地产高质量发展。
00:27:23|【北京丰台城市建设综合开发集团有限公司党委委员、副总经理吕文生接受审查调查】北京丰台城市建设综合开发集团有限公司党委委员、副总经理，丰台区市场监督管理局花乡街道所原所长吕文生涉嫌严重违纪违法，目前正接受丰台区纪委监委纪律审查和监察调查。（“清风北京”微信公号）
[2024-05-17]
23:37:10|【黎巴嫩称该国南部两村镇遭以军袭击】当地时间5月17日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部纳贾利亚和阿都西亚当天遭以军军机空袭和无人机袭击。对纳贾利亚的袭击已造成人员伤亡。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:27:45|欧洲央行副总裁德金多斯表示，预计2025年通胀率将迈向2%的目标；数据将决定6月后的利率路径。
23:15:13|【执意进攻拉法，内塔尼亚胡称此战“至关重要”】尽管包括德、法和英在内的13国外长日前联名致信以色列外长，反对以色列全面进攻加沙地带南部城市拉法，但以色列无视国际社会的一再警告和反对，执意推进针对拉法的军事行动。以总理内塔尼亚胡16日视察拉法附近一处以军基地时说，拉法之战对于打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的战役“至关重要”，“将决定（整场）战役许多事情”。（新华社）
22:39:23|【韩军方称朝鲜发射弹道导弹 朝方暂无回应】当地时间5月17日，据韩国军方消息，朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹。朝鲜方面对此暂无回应。(央视新闻)
22:13:01|【联合国机构：向加沙地带运送人道物资已几乎不可能】联合国人道主义事务协调厅当地时间16日通过社交媒体表示，数天以来，通往巴勒斯坦加沙地带的口岸被关闭，现在进入加沙地带既不安全，在后勤上也不可行。加上燃料短缺、通信不畅以及冲突不断等因素，向加沙地带运送人道主义救援物资已“几乎不可能”。联合国人道主义事务协调厅以及多个人道组织警告说，关闭过境点对加沙地带200多万巴勒斯坦人造成了毁灭性的影响。
22:10:25|【以军对以色列北部地区发布数次警报】当地时间17日5时左右，以色列国防军通过社交媒体对以色列北部地区连发数次警报。以色列第12频道17日报道说，以色列北部纳哈利亚及周边地区的一系列警报涉及无人机和火箭弹发射。
22:01:42|【媒体称也门胡塞武装击落一架美国MQ-9无人机】据也门媒体报道，当地时间5月16日晚，也门胡塞武装击落一架无人机。另有当地非官方媒体称，该架无人机是美国MQ-9无人机。胡塞武装尚未对此作出回应。（央视新闻）
21:43:41|【俄副外长：不排除降低与美外交关系级别的可能】当地时间5月17日，塔斯社报道称，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄方不排除在某些情况下，降低与美国外交关系级别的可能。他表示，美国在对俄关系上已陷入无法控制的崩溃危机中，美国当局的政策不允许就战略稳定问题继续举行相关会晤。他还表示，北约正处于与俄罗斯发生直接武装冲突的边缘。俄方并不信任北约，但有关俄罗斯计划攻击北约国家的言论是荒谬的。（央视新闻）
20:34:25|【香港与秘鲁大致完成自由贸易协定谈判】 香港特区政府商务及经济发展局局长丘应桦今日（阿雷基帕时间16日）在秘鲁阿雷基帕出席亚太区经济合作组织贸易部长会议期间，与秘鲁外贸和旅游部长Elizabeth Galdo Marín进行双边会面，并共同宣布已大致完成香港与秘鲁自由贸易协定（自贸协定）谈判。除了与秘鲁的自贸协定以外，香港会继续积极扩展经贸网络，包括寻求尽早加入《区域全面经济伙伴关系协定》，以及与中东及“一带一路”沿线地区具潜力的贸易伙伴缔结自贸协定或投资协定。
19:57:16|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列南部】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间5月17日发表声明称，该组织当天使用无人机针对以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什（Umm Al-Rashrash）地区发动了袭击。（央视新闻）
19:10:01|【国家统计局：预计PPI有望继续低位回升】国家统计局新闻发言人刘爱华在国新办新闻发布会上表示，未来一段时间，国际大宗商品价格走势仍然存在不确定性，但随着大规模设备更新和消费品以旧换新等政策逐步落地生效，相关行业需求将得到提振，预计PPI有望继续低位回升。
18:43:18|【国家统计局：下阶段CPI有望低位温和回升】国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长刘爱华在国新办发布会上表示，下阶段，随着天气转暖，供应增加，食品价格仍然将处于季节性低位。工业消费品在以旧换新政策影响下，消费需求有望回升，价格总体将稳中略升。服务价格则在服务需求逐步恢复推动下有望继续回升。所以，综合这几个因素判断，下阶段CPI有望低位温和回升。
18:35:53|【IMF回应美国提高对华关税：维持开放贸易体系更符合美国利益，限制激增带给全球高昂代价】国际货币基金组织（IMF）当地时间5月16日表示，与对中国商品征收新的惩罚性关税相比，美国维持开放的贸易体系更符合自身利益。IMF认为美中应共同努力解决贸易紧张局势。国际货币基金组织发言人朱莉·科扎克（Julie Kozack）当天在例行新闻发布会上就“美国提高对华关税”一事表示，国际货币基金组织支持开放和以规则为基础的贸易体系。科扎克说，近年来贸易限制明显增加。这些限制会扭曲贸易和投资。它们会分裂全球经济和供应链，并引发报复行动。对全球经济而言，这种分化可能代价高昂。科扎克还说，国际货币基金组织认为，美国最好保持对其经济表现至关重要的开放贸易政策，并“鼓励美国和中国共同努力，找到一个解决方案，解决加剧两国贸易紧张局势的根本问题”。（界面新闻）
18:34:33|欧洲央行执委施纳贝尔：7月降息似乎没有必要。
18:32:36|欧洲央行执委施纳贝尔对6月降息持开放态度，呼吁在降息后保持谨慎。
18:03:10|国家统计局：4月份全国CPI同比上涨0.3%，环比上涨0.1%。
16:36:28|【前日本央行首席经济学家：日本央行可能最早在6月加息】一位前日本央行首席经济学家称，从调整“过度”宽松政策的空间来看，日本央行今年最多可能再加息三次，下一次行动最早可能在6月。“这可能听起来有些极端，但如果在6月加息也没关系，”经济学家Toshitaka Sekine周三接受媒体采访时称。Sekine的观点比大多数日本央行观察人士更为鹰派，尽管越来越多的分析师指出日本央行有7月加息的风险，因为日元走弱加剧了价格趋势走高的风险。Sekine认为，日本央行将采取机会主义的政策方针，在实际利率仍显著为负的情况下在可能时逐步削减宽松。“我的感觉是，如果条件足够有利，即使央行今年再加息三次也完全没有问题，”现任一桥大学经济学教授的Sekine说。“没有必要说央行会在0.25%或0.5%触及上限。只要环境允许，他们就可以逐步加息。”
16:25:08|【中信证券：预计美联储年内不降息或仅降息一次】中信证券研报指出，美国4月通胀数据基本符合预期，核心CPI同比增速是过去三年来最低值，这与4月非农就业和零售销售数据共同缓解了市场对于美国经济“不着陆”和“二次通胀”风险的担忧，不过客观而言美国通胀的粘性依然顽固。我们仍预计美国通胀中枢难以明显反弹，住宅项CPI同比在下半年可能还有下行空间，预计美联储年内不降息或仅降息一次。
15:00:01|【胡塞武装称将袭击所有前往以色列的船只】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞在16日的电视讲话中称，该组织将继续扩大打击范围，所有前往以色列港口的船只都将成为胡塞武装的袭击目标，这些船只会在胡塞武装能力到达的任何地方遭到攻击。他称，胡塞武装此举是声援巴勒斯坦人的行动。去年10月新一轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海和阿拉伯海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国多次对胡塞武装目标发动空袭，造成人员死伤。一些国家谴责美英两国的行动，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。（央视新闻）
14:44:27|【日本一季度GDP陷入负增长，英媒：原因是“受消费和外部需求疲软的挤压”】 日本内阁府16日发布的初步统计结果显示，第一季度日本GDP环比下降0.5%，按年率计算下降2.0%。此外，向下修正的数据显示，由于资本支出预期下调，2023年第四季度GDP几乎无增长。路透社评论说，日本经济第一季度出现萎缩，是因为“受到消费和外部需求疲软的挤压”。今年第一季度内需、外需对日本经济增长的贡献率均为负值。数据显示，当季内需环比下降0.2%，其中占日本经济比重二分之一以上的个人消费环比下降0.7%，连续四个季度负增长；资本支出环比下降0.8%，民间住宅投资环比下降2.5%。数据显示，当季外需环比下降0.3%。当季日本出口环比下降5.0%，为四个季度以来首次下降。进口环比下降3.4%。（环球网）
14:00:40|【三位美联储官员齐放鹰：利率应在更长时间内保持在高位】三位美联储官员表示，在政策制定者等待更多通胀放缓的证据之际，美联储应在更长时间内将利率保持在高位，这表明官员们不急于降息。克利夫兰联储行长Loretta Mester、纽约联储行长John Williams和里士满联储行长Thomas Barkin周四分别表示通胀可能需要更长时间才能达到2%的目标。
13:56:43|【媒体称也门胡塞武装击落一架美国MQ-9无人机】据也门媒体报道，当地时间5月16日晚，也门胡塞武装击落一架无人机。另有当地非官方媒体称，该架无人机是美国MQ-9无人机。胡塞武装尚未对此作出回应。（央视新闻）
13:54:49|【美元指数16日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.11%，在汇市尾市收于104.462。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0871美元，低于前一交易日的1.0878美元；1英镑兑换1.2675美元，低于前一交易日的1.2680美元。1美元兑换155.33日元，高于前一交易日的154.91日元；1美元兑换0.9052瑞士法郎，高于前一交易日的0.9030瑞士法郎；1美元兑换1.3613加元，高于前一交易日的1.3603加元；1美元兑换10.7032瑞典克朗，高于前一交易日的10.6648瑞典克朗。
13:50:15|COMEX黄金期货收跌0.59%，报2380.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.27%，报29.81美元/盎司。
13:37:45|【前日本央行首席经济学家：日本央行可能最早于6月加息】前日本央行首席经济学家Toshitaka Sekine表示，日本央行今年最多可能会加息三次，预计最快将于6月份采取下一步行动。“这听起来可能有点极端，但如果在6月份加息就好了，”Sekine周三在接受采访时谈到了加息。“没有必要断定不会有。”
13:23:12|【美联储博斯蒂克：4月住房通胀放缓是相当重要的进展】美国亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，4月的通胀报告可能提供了有关通胀走向的重要线索，尤其是住房价格涨势放缓，但现在下结论还为时尚早。博斯蒂克在杰克逊维尔的一次活动上表示：“一个数据点不是趋势。一个变化并不能决定未来三个月的情况。”但考虑到住房在推动近期通胀方面的重要作用，4月读数放缓“是一个相当重要的进展，值得关注”。
12:23:37|【美元指数走高 美联储官员讲话推升国债收益率】随着美国国债收益率走高，美元指数从一个月低点反弹，此前美联储官员暗示将维持利率不变直至通胀消退。彭博美元即期指数上涨0.1%，稍早下跌0.3%至一个月低点；交易员称美元受到空头头寸获利回吐的支撑。美国10年期国债收益率上涨4个基点至4.38%。
12:13:09|【美联储博斯蒂克：年底前降息可能是合适的】美联储博斯蒂克表示，经济中仍存在大量定价压力。企业无法完全转嫁价格（的上涨），经济正在放缓。年底前降息可能是合适的，但我们没有任何确定的计划。
12:04:54|【美联储博斯蒂克：住房通胀下降是一个重要进展】美联储博斯蒂克表示，2024年，美国最新CPI数据低于三个月均值；住房通胀偏高，但现阶段已经是2021年中期以来的最低水平；住房通胀下降是一个重要进展。
11:56:16|【两年期美债收益率涨超7个基点，自4月初以来低点反弹，10年期实际收益率一度跌穿2%】 周四（5月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.08个基点，刷新日高至4.3808%，北京时间09:37（亚太早盘）一度跌至4.3090%，逼近4月5日底部4.2996%。两年期美债收益率涨7.37个基点，刷新日高至4.7974%，08:59也曾跌至4.7005%，逼近4月5日底部4.6370%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.943个基点，刷新日高至-102.246个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.081个基点，报-41.662个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨3.55个基点，刷新日高至2.0708%，11:40曾跌至1.9972%，为4月5日以来首次跌穿2%整数位心理关口。
09:42:21|【美国银行：四月CPI提供了一些缓解 仍预计美联储将在12月首次降息】美国银行分析师表示，尽管美国4月份消费者价格指数略有走软，但不足以显著改变美联储对通胀的谨慎立场，仍预测美联储将于2024年12月首次降息。核心通胀率(尤其是服务业)的持续高企，支持了谨慎的前景，导致首次降息的时间表保留在12月。
08:53:38|【达利欧：美国债务水平不断上升将冲击美债，建议投资目的地多元化】 达利欧认为，美国债务水平过高、政治极化、卷入新的国际冲突的可能性等，都有可能阻止投资者购买美债，称投资者应该考虑将部分资金转移到美国以外。
08:00:40|【美联储梅斯特：需要更长的时间才能确信通胀朝着2%回落】美联储梅斯特表示，短期通胀预期已经上升；作出通胀回落进程停滞的结论还为时过早；数据显示美联储的通胀目标面临的风险上升；需要在“未来几个月”收集更多价格数据；最近的数据表明就业市场面临的风险已经减弱；需要更长的时间才能确信通胀朝着2%回落。
07:57:00|【欧洲央行官员Villeroy：6月降息的可能性很高】法国央行行长Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行很有可能在6月6日的会议上开始降息。Villeroy在巴黎的一场会议上表示，最近的通胀数据令人鼓舞，数据作证了欧洲央行到明年底前令物价同比增速持续回落至2%的承诺。“我们有足够的信心很快开始降息，”Villeroy在国际金融协会峰会上表示，“我们到6月6日下次会议降息的可能性很高。”他的评论与欧洲央行其他官员的观点一致，即在下次会议上开始放松政策。
07:27:51|【商品指数创年内新高，粘性通胀成为美联储噩梦】 虽然美国4月CPI增幅放缓让美联储今年降息的可能性大增，但与此同时，大宗商品价格却达到了一年来的最高水平，粘性通胀可能成为美联储的噩梦。数据显示，跟踪24种能源、金属和农业合约彭博大宗商品现货指数今年以来已经上涨8%。
07:06:19|【美国家庭财务状况正持续恶化】当美联储仍然在为何时降息而犹豫之时，美国家庭似乎已经接近精疲力尽的边缘。面对持续的通胀压力和居高不下的信用卡费率，人们开始有意识控制支出，这可能是经济降温的关键信号。对于仍然在与物价斗争的美联储而言，未来政策路径选择的时机也变得越发微妙。美国商务部数据显示，4月美国零售销售月率环比持平，3月销售额修正后增长0.6%，略低于最初预计的0.7%。 尤其值得关注的是，不包括汽车、汽油、建筑材料和食品服务在内的核心零售额上月下降0.3%。该部分与国内生产总值（GDP）的消费者支出项目一致。美国一季度消费者支出年化增长率为2.5%，成为了GDP增速1.6%的主要推手，显然二季度开局并不顺利。 蒙特利尔银行（BMO）高级经济学家瓜蒂耶里（Sal Guatieri）在接受记者采访时表示，人们将消费重点放在必需品上，并在价格上涨的情况下减少奢侈品消费。因为通胀最近的进展比去年下半年慢，这也加剧了家庭的负担。他进一步分析道，今年以来关键商品的价格涨幅已经超过了整体通胀和平均工资上涨，这也就是为什么消费者变得更为挑剔的原因。（第一财经）
06:08:07|美联储巴尔金：CPI仍未达到美联储目标，现在的问题是需要将利率维持在当前水平多长时间才能对通胀产生所需的影响。
06:07:45|美联储巴尔金：零售销售数据表明消费者支出良好，但不算出色；服务业和住房部门仍然存在通胀压力。
05:52:46|【对冲基金Rokos高管：今年美联储不太可能降息】Management的全球市场主管Richard Tang认为，今年美联储不太可能放松货币政策。Tang表示，通胀路径变得非常难以预测，特别是在今年晚些时候总统大选的背景下。市场目前预期今年会有两次降息。“今年美联储不太可能能够降息，”Tang周四接受彭博电视采访时说。“即将迎来非常重要的总统大选，它的确会影响政策，所以一旦考虑这一切后，下一次会议是降息还是加息几乎就是50对50的押注了。”
05:15:13|美国4月工业产出月率 0%，预期0.10%，前值0.40%。 美国4月制造业产出月率 -0.3%，预期0.10%，前值0.50%。 美国4月产能利用率 78.4%，预期78.40%，前值78.40%。 美国4月制造业产能利用率 76.9%，前值77.4%。
05:00:34|俄罗斯至5月10日当周央行黄金和外汇储备 5984亿美元，前值5957亿美元。
04:41:44|美元兑日元USD/JPY短线走高近60点，现报155.17，日内涨0.19%。
04:40:57|美国首申数据公布后，美股三大股指期货小幅走低，纳指期货涨幅收窄至0.05%；美债收益率小幅走升，10年期国债收益率上行至4.346%；美元指数小幅走高逾0.2%，报104.52。
04:32:10|现货黄金短线走高近5美元，现报2385.20美元/盎司。
04:30:32|美国4月营建许可总数 144万户，预期148.5万户，前值145.8万户。 美国4月新屋开工总数年化 136万户，预期142万户，前值132.1万户。
04:30:24|美国5月费城联储制造业指数 4.5，预期8，前值15.5。 美国5月费城联储制造业物价支付指数 18.7，前值23。 美国5月费城联储制造业就业指数 -7.9，前值-10.7。 美国5月费城联储制造业新订单指数 -7.9，前值12.2。 美国5月费城联储制造业物价获得指数 6.6，前值5.5。 美国5月费城联储制造业装船指数 -1.2，前值19.1。
04:30:18|美国4月出口物价指数年率 -1%，预期-1.10%，前值-1.40%；月率 0.5%，预期0.4%，前值0.30%。 美国4月进口物价指数年率 1.1%，预期0.40%，前值0.40%；月率 0.9%，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:14|美国至5月11日当周初请失业金人数 22.2万人，预期22万人，前值23.1万人。 美国至5月4日当周续请失业金人数 179.4万人，预期178.5万人，前值178.5万人。 美国至5月11日当周初请失业金人数四周均值 21.775万人，前值21.5万人。
04:29:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：6月降息的可能性“很大”。
04:18:07|摩根大通CEO戴蒙：在通胀力量前面，利率可能继续走高；市场已经有一段时间表现良好且健康；明年可能会出现通胀。出现问题的可能性高于预期。
03:45:39|欧洲央行管委卡扎克斯：6月降息的条件已经具备。除非出现重大经济意外，否则欧洲央行将采取行动。
03:06:04|欧洲央行副行长Guindos：单位劳动力成本是近期通胀的关键。
03:05:05|【以军称空袭黎真主党火箭弹发射装置】以色列国防军当地时间16日称，以军战斗机袭击了黎巴嫩南部真主党的火箭发射阵地，该发射阵地当天上午向戈兰高地发射了大约40枚火箭弹。以色列国防军称，火箭弹袭击没有造成人员伤亡，火箭弹均被铁穹系统拦截。以色列国防军还表示，黎巴嫩南部艾塔沙卜（Aytaash-Shab）的真主党分子聚集的一栋建筑和哈尔塔（Halta）的另一栋建筑遭到袭击。(央视新闻)
03:04:49|【上期能源：对部分客户采取集运指数（欧线）期货2408合约限制开仓监管措施】5月16日，上海国际能源交易中心公告，邹×（00489554）组（账户组号:B6002574）于2024年5月16日在集运指数（欧线）期货2408合约上账户组日内开仓交易量超限第1次达到上海国际能源交易中心（以下简称上期能源）处理标准。上述客户交易行为违反《上海国际能源交易中心异常交易行为管理细则》第16条之规定，上期能源决定对相关客户采取限制其在相应合约上开仓5个交易日的监管措施。
02:29:27|对冲基金Rokos高管：美联储2024年不会降息。
02:07:47|【威廉姆斯：乐见通胀放缓，但不足以促成近期降息】美联储威廉姆斯表示，他对消费者通胀数据趋疲表示欢迎，但表示这些积极的消息不足以促使美联储近期降息。重要的是不能过分强调最新的经济消息，但4月份通胀放缓“是此前几个月数据令人失望后的积极进展”。通胀压力逐渐缓解的“总体趋势看起来相当不错”。但他仍不太确信在降低利率之前，物价压力是否会持续向2%的目标靠拢。他还表示现在没有必要收紧货币政策，这遏制了美联储可能需要进一步加息以将通胀降至理想水平的猜测。
02:04:28|【盛泰集团：雅戈尔服装拟减持不超过1%】盛泰集团公告，雅戈尔服装拟减持不超过1%。
01:53:35|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行的基本情景是将在六月降息。
01:51:58|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：每个指标都指向6月首次降息。
01:21:25|【黎巴嫩真主党称向以军目标发射60多枚火箭弹】 当地时间5月16日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向戈兰高地的3处以军基地发射了60多枚“喀秋莎”火箭弹。据悉，袭击目标为位于纳法（Nafah）的以军戈兰师指挥部、位于凯拉（Keila）的以军防空部队和位于约阿夫（Yo’av）的以军炮兵营地。目前，以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:15:32|黎巴嫩真主党称向以色列军事基地发射了“超过60枚火箭”。
00:01:26|欧洲央行副行长金多斯：地缘政治风险继续影响金融稳定前景；衰退风险已缓解，地缘政治风险仍存；整体金融稳定威胁已减弱；商业房地产价格可能进一步下跌，办公楼前景黯淡。
[2024-05-16]
23:58:42|美国称梅森号军舰拦截了胡塞武装的一枚导弹，命运号军舰未受影响。
23:47:33|【中国美债持仓金额创15年新低】美国财政部日前公布的数据显示，截至3月，中国大陆持有美国国债7674亿美元，环比减少76亿美元，创2009年3月以来新低，但仍是仅次于日本的美债第二大海外持有国。中国持有美债高点在2013年11月，达到1.32万亿美元。相比历史高点，目前中国美债持仓金额下降了5493亿元，降幅达42%。近三年来，中国减持美债势头进一步加速，目前持仓金额比2020年末下降逾3000亿美元。专家认为，降低美债持仓金额符合中国海外资产配置多元化的趋势。在减持美债的同时，中国央行连续大手笔买入黄金。截至今年4月末，我国央行黄金储备报7280万盎司，环比上升6万盎司，连续18个月增加。（界面新闻）
23:45:41|【长江宏观点评美通胀数据：迎接降息信心回归 下半年美联储有望开启降息】长江证券研报称， 4月美国整体通胀、核心通胀双双下行，明显缓解了市场对于美国“滞胀”的担忧。4月单月的通胀数据改善仍不足以对6月的FOMC决议造成决定性影响，但结合4月走弱的非农就业数据来看，美联储降息的信心或已得到一定鼓舞，下半年随着通胀稳步回落、劳动力市场供需格局继续改善，美联储有望开启降息。这也意味着降息交易或再度回归主场：1）美元转弱；2）美债利率持续下行；3）国内货币宽松压力或明显减轻。
23:29:46|俄罗斯国家杜马议长：乌克兰正在将美国和欧洲国家拖入一场大战，乌克兰使用美国和欧洲的武器攻击俄罗斯城市将要求俄罗斯使用更强大的武器来保护公民。
22:35:03|【以军轰炸巴勒斯坦多地 巴武装组织予以反击】据多家巴勒斯坦媒体16日报道，当地时间15日深夜至16日凌晨，以军持续对巴勒斯坦加沙地带多地发动袭击。15日，以军与巴勒斯坦武装组织则继续在加沙地带北部杰巴利耶、加沙城以及南部拉法等地交战。据多家巴勒斯坦媒体16日报道，以军战机轰炸了巴勒斯坦加沙地带南部拉法市中心的房屋，造成人员死伤。在加沙地带中部代尔拜拉赫难民营附近，有人遭到以军射击。此外，以军战机还轰炸了加沙地带北部加沙城的谢赫拉德万社区，并造成人员伤亡。（央视新闻）
22:03:14|【看图：日元脱离之前疑似触发干预的区域 美国通胀压力缓解促使美日利差收窄】日元走强并逐步远离近几周疑似引发干预的区域，走势开始看起来与2022年时相似，当时美国经济数据疲软使得日本官方免于出手行动。美国通胀压力缓解迹象促使有关美联储年内将放松货币政策的押注升温，这导致美元兑其他货币普遍走软，日元成为涨幅最大的主要货币之一。日元周四一度上涨0.8%，尽管数据显示日本第一季度经济萎缩幅度超过预期。
21:53:53|【达利欧警告美国“内战”风险：不一定是拿枪的战争】桥水创始人瑞·达利欧在最新访谈中警告称，美国政府不断上升的债务水平可能会打击美国国债，并认为投资者应该将部分资金转移到国外市场。达利欧描述了他对美国的广泛担忧，包括爆发“内战”的可能性越来越大，他认为这种可能性在35%至40%之间。达利欧说，他想象的内战不一定是人们“拿起枪开始射击”，尽管这种情况是可能的。相反，他认为这是近几十年来美国政治两极分化的加速。这场内战将是一场“人们搬到与他们想要的更一致的不同州，他们不会遵循相反政治信念的联邦当局的决定”的战争。（环球市场播报）
20:37:06|【达利欧警告美国债务水平上升可能冲击美债市场】桥水创始人达利欧在接受英国《金融时报》采访时警告称，美国政府不断上升的债务水平可能冲击美国国债。达利欧表示，投资者应该将部分资金转移到海外市场。他描述自己对美国的广泛担忧，警告说这类担忧可能会阻止外国投资者购买美国债券，“之所以担心美国国债，是因为债务水平很高，而高利率正在加剧这一情况。”
20:29:34|【广发宏观：中性假设下维持美联储三季度降息，全年降息2次的判断】广发宏观：2024年4月美国通胀数据整体符合市场预期，同比中枢继续回落。预计年底核心CPI将缓慢降至3.2%的水平，这一中枢高于去年底的理解，但整体走势未变。中性假设下，我们维持美联储三季度降息，全年降息2次的判断。
20:27:45|【台积电回应“美国亚利桑那州厂区发生爆炸致1人重伤”：外包商清运司机查看硫酸清运槽车时发生意外】 据台湾中时新闻网5月16日报道，台积电亚利桑那州晶圆厂在美国当地时间15日传出爆炸意外，外媒报道称，1名现场作业人员重伤。台积电稍早称，1名外包商清运司机查看硫酸清运槽车时发生意外，事件不影响营运或工程进行。报道称，台积电称，事故原因为进场废硫酸外包清运槽车异常，一名外包商清运司机查看时发生意外，救护车于第一时间将该员送往医院。事故原因由当地消防单位调查。中时新闻网稍早前报道提到，去年4月，台积电凤凰城厂区也曾发生过火灾，当时台积电紧急发出声明澄清，该火警为晶圆厂外部垃圾管道冒出火苗，第一时间即受到控制，并非网上传言所述的大火。事件并没有造成台积电的损失。(环球网)
19:59:55|【看图：大宗商品价格已触及一年高点 构成新的通胀威胁】一项重要的原材料价格指标升至一年多以来的最高水平，这将阻碍各国央行抑制通胀。追踪24种能源、金属和农产品合约的彭博大宗商品现货指数周三小幅上涨，至2023年4月以来的最高水平。某些市场供应中断、地缘政治紧张局势加剧以及对冲通胀率居高不下风险的行动综合在一起，推动原材料价格今年高歌猛进。作为该指数最大成分之一的原油，在很大程度上受益于强劲的需求和对中东供应中断的担忧，黄金和白银等贵金属则重新引起了避险投资者的兴趣。铜价也在攀升。
19:10:04|【投行：美国通胀略有缓和，仍预期美联储首降在12月】加拿大皇家银行认为，美国4月份CPI数据与市场预期一致，这让人松了一口气，但远不是值得庆祝的事情。物价压力略有缓和，但在很大程度上仍在加剧，因为核心指标仍然很高。自去年夏天以来，衡量价格压力广度的扩散指数几乎没有变化。与2019年疫情前的情况相比，这仍有很大的改进空间。在之前的沟通中，美联储主席鲍威尔坚定地表示，利率已经足够具有限制性，需要更多的时间来进一步减缓通胀。有鉴于此，我们预计美联储将在今年大部分时间里保持观望，然后在12月晚些时候选择首次降息。当然，这取决于CPI数据在此期间继续走低。
19:09:25|【零售板块早盘震荡走高，锦和商管、中央商场涨停】 零售板块早盘震荡走高，锦和商管、中央商场涨停，德必集团涨超7%，徐家汇、南宁百货、国光连锁等跟涨。
17:29:44|贵金属板块反复活跃，盛达资源涨近5%，湖南白银、湖南黄金涨逾3%，银泰黄金、山东黄金涨逾2%。
17:00:08|早盘开盘，国内期货主力合约涨多跌少。集运指数（欧线）涨近11%，沪银涨超3%，沪金、沪镍、豆油、棕榈油涨超1%。跌幅方面，焦煤、锰硅跌超1%。
16:54:26|【俄官宣列装“布拉瓦”洲际导弹 俄媒：射程超9000公里，具备全球打击能力】“布拉瓦洲际弹道导弹已正式列装俄军。”俄罗斯塔斯社14日援引莫斯科热力工程研究所总设计师尤里·索洛莫诺夫的话称，由该研究所研发的“布拉瓦”洲际弹道导弹已正式在俄军服役。5月7日，关于“布拉瓦”导弹系统正式服役的命令正式签署。俄专家称，这标志着这款先进的导弹系统正式进入俄国防体系，它将是2045年前俄罗斯“三位一体”核威慑力量的主要组成部分之一。最近一次试射是在2023年11月，“亚历山大三世”号核潜艇从白令海成功发射“布拉瓦”导弹。“布拉瓦”射程超过9000公里，具备全球打击能力，能够携带6-10个单独制导的战斗部，每个战斗部的爆炸当量可达10-15万吨TNT。（环球网）
16:50:17|【日元兑美元汇率升破154日元关口 为5月7日以来首次】 日元兑美元自5月7日以来首次突破1美元兑154日元，交易员加大押注，随着有迹象显示美国通胀压力缓解，美联储今年将放松货币政策。日元兑美元一度上涨0.6%，至153.88。
16:37:41|【日元兑美元反弹 美国通胀降温拖累美元和美国国债收益率】 周四亚洲交易时段日元延续涨势，上日已上涨1%，交易员加大押注，随着有迹象显示美国通胀压力缓解，美联储今年将放松货币政策。日元兑美元升破154日元关口，为5月7日以来最强水平。日元周三上涨，已经消除了日本政府入市干预的必要性。在美国4月CPI报告公布后交易员提高了对美联储将降息的押注，现在互换报价显示美联储到9月会议之时降息25个基点的可能性超过85%。与此同时日本央行将加息的押注不断升温。
16:36:44|【中国银河证券：看好啤酒板块成本下降和销量同比改善】中国银河证券研报指出，展望2024年，市场需求未见减弱前提下，伴随高基数影响逐渐减弱，预计旺季啤酒销量有望增长。一方面，2024年上市公司成本端边际改善确定性高，预期带来较大的利润弹性，建议关注澳麦价格下降背景下，成本端受益较显著的公司。另一方面，各公司高端化进程及新品开发节奏亦是行业竞争中取胜的关键。
16:34:25|美元兑日元回落至154下方，为5月7日以来首次，日内跌0.6%。
16:34:08|【教育部拟同意设置深圳理工大学】5月15日，教育部发展规划司发布《关于拟同意设置本科高等学校的公示》，拟同意设置深圳理工大学等24所学校。记者看到，该批拟同意设置的本科高等学校广东省有两所，分别为深圳理工大学、广东轻工职业技术大学。公示时间为2024年5月15日至5月21日。据了解，深圳理工大学以中国科学院深圳先进技术研究院优质丰厚的科教资源为基础，“高水平、高起点、高标准、高质量”建设新型研究型大学。（深圳特区报）
16:14:40|【日本公布弱于预期的GDP数据后 日元维持涨势】 在数据显示日本第一季度GDP萎缩程度超预期后，日元兑美元维持涨势。日元兑美元涨0.4%，报154.34。
16:08:45|【初步统计日本一季度经济按年率下降2.0%】日本内阁府16日公布的初步统计结果显示，今年第一季度日本实际国内生产总值环比下降0.5%，按年率计算下降2.0%。
15:50:13|日本第一季度GDP折合年率-2.0%，预估为-1.2%。日本第一季度GDP环比-0.5%，预估为-0.3%。日本第一季度名义GDP环比增长0.1%，预估为0.2%。
15:48:29|【以军与巴武装人员在杰巴利耶激烈交火】以色列国防军当地时间15日称，继续在加沙地带北部杰巴利耶及南部城市拉法展开军事行动。巴勒斯坦武装组织发布视频称，在杰巴利耶对以军进行激烈抵抗。以军称，当天出动直升机和坦克向杰巴利耶发起袭击，打死多名巴武装人员。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）15日称，在杰巴利耶打击以军目标，打死几名以军士兵。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天也公布了其下属武装派别“卡桑旅”武装人员在杰巴利耶与以军交战的视频。
15:40:07|【中金：重申今年美联储或只降息一次，时点或在第四季度】 中金研报表示，在经历了连续三个月的超预期上涨之后，美国4月通胀数据首次放缓，符合市场预期。这组通胀数据对市场意义重大，因为它降低了“二次通胀”担忧，有助于提升风险偏好。通胀放缓是否会让美联储转向降息？我们认为一个月的数据还很难做到这一点。4月份的通胀数据有一些帮助，但还不够，我们认为至少需要看到2-3个月的通胀数据放缓，才会使美联储重启对于降息的引导。我们重申此前判断，今年美联储或只降息一次，时点或在第四季度。
15:37:58|美元兑日元在早盘持续下行，日内跌近0.5%，最新报154.19。
15:28:43|【连续第三个月减持！中国3月减持美债76亿美元，日本、英国增持】 据澎湃新闻，当地时间5月15日，美国财政部公布的数据显示，2024年3月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量继续有所分化：中国减持，日本、英国增持。美国财政部2024年3月国际资本流动报告（TIC）显示，日本3月增持199亿美元美国国债，持仓规模达到11878亿美元，继续为美国第一大债主。中国3月减持76亿美元美国国债至7674亿美元，是继2024年1月以来的连续第三次减仓。
15:03:36|【俄官宣列装“布拉瓦”洲际导弹！俄媒：射程超9000公里，具备全球打击能力】“布拉瓦洲际弹道导弹已正式列装俄军。”俄罗斯塔斯社14日援引莫斯科热力工程研究所总设计师尤里·索洛莫诺夫的话称，由该研究所研发的“布拉瓦”洲际弹道导弹已正式在俄军服役。5月7日，关于“布拉瓦”导弹系统正式服役的命令正式签署。俄专家称，这标志着这款先进的导弹系统正式进入俄国防体系，它将是2045年前俄罗斯“三位一体”核威慑力量的主要组成部分之一。2020年俄罗斯军工联合体消息人士称，“布拉瓦”洲际弹道导弹2018年成功测试后已列装俄海军，但该说法此前并未得到俄官方证实。（环球网）
14:49:40|【华尔街多家大行维持此前对美联储的降息预测】在美国4月CPI数据公布后，华尔街的多家大行发布最新研报置评数据，小摩表示，4月的CPI数据让人们松了一口气，通胀正回到下行轨道，仍然认为美联储将在7月首次降息，但这可能需要看到劳动力市场活动进一步降温才能实现。大摩则表示，他们预计通胀未来将会出现更多降温，尤其是在下半年，仍认为美联储今年9月将首次降息。高盛称，他们维持美联储在7月首次降息25个基点的预期，料此后美联储将以每季度降息一次的步伐前进。
14:26:58|【COMEX白银期货主力合约升破30美元/盎司】COMEX白银期货主力合约在今晨升破30美元/盎司大关，现货白银报29.71美元/盎司，逼近历史高位。
13:57:29|【芝加哥联储行长Goolsbee称赞通胀降温 称需要更多进展】芝加哥联储行长Austan Goolsbee对4月通胀放缓表示欢迎，但称通胀仍有进一步下降的空间。Goolsbee周三在CPI数据公布后表示，他希望在支持降息前看到更多这样的报告。通胀显示“与上次相比有所改善，基本符合我们的预期，但仍高于去年下半年的水平，”Goolsbee表示，“所以还有改进的空间。”
13:48:00|市场消息：俄罗斯国防部表示，俄罗斯防空系统在克里米亚上空摧毁了乌克兰发射的5枚ATACMS导弹。
13:43:34|【纳指期货周三涨1.5%，WTI油价涨1.1%，纽约期金涨超1.3%站上2390美元】 周三（5月15日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨1.12%，道指期货涨0.93%，纳斯达克100股指期货涨1.50%。罗素2000股指期货涨0.93%。WTI原油期货涨1.09%，报78.87美元/桶，风险偏好情绪回暖之际，投资者看淡国际能源署（IEA）发出的需求警告。现货黄金涨1.19%，报2385.99美元/盎司，北京时间01:33一度涨至2390.31美元，逼近4月12日所创历史最高位2431.52美元。COMEX黄金期货涨1.35%，报2391.80美元/盎司，也逼近4月12日所创盘中历史最高位2448.80美元；COMEX白银期货涨4.25%，报29.922美元。COMEX铜期货涨0.59%，报4.9240美元/磅。
13:38:25|【10年期加债收益率跌超12个基点，美联储降息预期受CPI数据提振之际，铜价利好智利比索】 加拿大标普/TSX综合指数收涨0.19%，5月9日涨至22375.83点创收盘历史最高位，最近数日震荡回调；小盘股指收涨0.36%。周三（5月15日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌12.3个基点，两年期加债收益率跌9.3个基点，五年期加债收益率跌12.7个基点。墨西哥综合指数收涨0.39%，2月7日涨至58711.87点创收盘历史最高位以来，再次上探这一点位。墨西哥比索兑美元涨0.99%。阿根廷MERVAL指数收涨4.85%，连续第二个交易日反弹，报147.8万点，逼近5月6日所创收盘历史最高位149.6万点。巴西圣保罗证交所指数收跌0.38%，巴西石油公司Petrobras里约股价收跌超6%表现最差，肉联厂JBS则涨8.11%涨幅最大。巴西雷亚尔兑美元目前跌0.14%，暂报5.1367雷亚尔。明晟公司（MSCI）新兴市场外汇指数收涨至将近两个月最高位，在铜价带动下，智利比索领涨，墨西哥比索涨幅突出。MSCI新兴市场股票指数连涨四天，5月迄今已累涨将近4.0%。
13:29:02|【以色列对巴勒贝克发动袭击】据黎巴嫩媒体报道，在真主党无人机发动袭击数小时后，以色列对巴勒贝克发动了袭击。巴勒贝克位于黎巴嫩东北部，为真主党的据点，距离黎巴嫩边境大约100公里。此前真主党称向以色列提比里亚以西的军事基地发射了无人机，这是其迄今为止对以色列领土进行的最深入袭击。
13:26:26|【以军轰炸加沙北部和中部 至少33人死亡】据巴勒斯坦通讯社15日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部和中部多个地区，造成至少33人死亡。报道说，以军15日对加沙地带北部杰巴利耶难民营、拜特拉希耶以及加沙城等地进行密集轰炸，造成包括一名记者在内至少23人死亡。加沙地带中部努赛赖特难民营和布赖杰难民营内多处住宅遭到以军空袭，造成至少10人死亡。加沙地带消息人士15日对新华社记者说，以军当天结束在加沙城扎伊通区为期数日的军事行动后撤出。巴勒斯坦加沙地带民防部门同日发表声明说，救援人员在以军撤出后发现大量遗体，至少200处住宅在以军行动中受损。（新华社）
13:25:56|【投出信任票，外资巨头持续加仓中国资产】 近期，外资资金持续流入A股市场，被投资者视为加码中国资产的风向标。5月以来，多家上市公司回购公告显示，多家外资巨头持续加仓中国资产。上市公司一季报数据表明，有“聪明钱”之称的QFII的加仓动向也浮出水面。中国证券报记者发现，阿布达比投资局、科威特政府投资局等主权财富基金正在通过QFII渠道加仓A股。此外，德银、高盛、瑞银等多家外资机构纷纷上调2024年中国经济增长预期。在对中国经济投出“信任票”的同时，外资机构也表示看好中国资本市场的投资机会。（中证报）
13:21:37|哈马斯领导人表示，由于以色列方面坚持占领拉法过境点，停火谈判的命运变得不确定。
13:05:14|【美联储古尔斯比：对住房通胀的下降持乐观态度】美联储古尔斯比表示，他持“乐观”态度，并认为有证据表明，美国房价通胀将大幅下降，使整体通胀水平降至美联储2%的目标。他在接受采访时表示，从今天的CPI数据可以看出，住房方面有所下降。他指的是4月份刚公布的CPI数据，该指数较上年同期上涨3.4%，其中房租涨幅明显放缓。他认为，如果这种情况继续下去，那就太好了。如果这种情况不能持续下去，那么美联储就必须深入调查，试图弄清楚发生了什么。
13:03:41|【全球央行“淘金热”，业内看好金价后市表现】 自2022年9月底触及1614美元/盎司低点之后，国际黄金价格便开启了本轮上涨行情。与此同时，全球央行也在不断增持黄金。世界黄金协会发布的2024年一季度《全球黄金需求趋势》报告显示，一季度全球央行保持净购金态势，全球官方黄金储备增加了290吨。业内人士表示，在货币超发、地缘局势等因素影响下，央行购买黄金可能仍是大趋势。虽然在交易性因素扰动下，短期黄金价格面临回调风险，但中长期依然看好其表现。（中证报）
13:02:50|【券商5月以来调研逾420只个股，电子、机械设备、医药生物行业受青睐】 Wind数据显示，截至5月15日，券商5月以来总计调研超420只个股，万达信息、宏华数科、许继电气等个股受到券商高度关注。行业方面，电子、机械设备、医药生物等行业的相关股票颇受券商青睐。机构认为，股市对中长期和短尺度的风险已经给予计价，不确定性有望降低。时至年中，股市有望继续震荡上行，重点关注科技制造与部分周期消费。（中证报）
12:49:35|美联储古尔斯比：通胀报告显示情况“有所改善”。通胀走势将取决于住房市场。通胀仍有改善空间。
12:34:29|【美联储古尔斯比：看到房价通胀将大幅下降的证据】美联储古尔斯比表示，如果四月CPI数据中看到的住房通胀下降能持续下去，那就太好了；我仍然持乐观态度，我所看到的证据是，房价通胀将大幅下降。
12:11:58|【俄罗斯总统普京抵达北京】5月16日4时许，俄罗斯总统普京乘专机抵达北京。应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京于5月16日至17日对中国进行国事访问。（央视新闻）
11:45:27|【2/10年期美债收益率跌超8个基点，CPI数据重新提振美联储年内降息的预期】 周三（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.19个基点，报4.3575%，北京时间20:30发布美国CPI数据后，日内跌幅扩大，从4.41%附近跳水至4.34%下方，于20:31跌至4.3361%，跌穿50日均线（报4.4135%），继续下探4月10日底部4.3277%、200日均线（报4.3246%）和100日均线（报4.2552%）。两年期美债收益率跌8.46个基点，报4.7343%，美国CPI数据出炉时，从4.78%一线跳水至4.72%下方，20:31跌至4.7068%，逼近4月5日底部4.6370%，一口气跌穿50日均线和200日均线（分别报4.7812%和4.7343%），100日均线上移至4.6048%。
08:33:45|【美国通胀六个月来首次降温 给希望今年降息的美联储官员吃了颗定心丸】一项衡量美国基础通胀的指标在4月出现六个月来的首次降温，对于寻求今年开始降息的美联储官员来说，这无疑是朝着正确方向迈出的一小步。周三公布的官方数据显示，这项剔除了食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数较3月上涨了0.3%。此前该指标连续三次超出预期，引发对通胀变得根深蒂固的担忧。美国劳工统计局的数据还显示，同比涨幅降至三年来最低。美联储正努力通过削弱整个经济的需求来瓦解物价压力。周三公布的另一份报告显示，4月零售销售陷入停滞，因借贷成本高企和居民债务增加促使消费者更加谨慎。
08:33:25|【央行等量平价续作1250亿元MLF 专家预计年内仍有降准降息可能】对于本月MLF等量平价续作，民生银行首席经济学家温彬在接受记者采访时表示，当前流动性整体平稳，此次超长期特别国债平滑发行、节奏拉长，减弱了对流动性的集中冲击，以及在防止资金沉淀空转、银行对MLF需求不高的背景下，MLF维持了等量续作。同时，在国内经济企稳向好因素积累、稳汇率压力仍在以及银行净息差压力进一步加大的背景下，MLF利率维持不变。（证券日报）
08:21:29|【华尔街点评美国CPI：为今年降息打开大门，足以令美联储9月降息】 华尔街分析师表示，4月的通胀数据就算无法让美联储7月就降息，但足以从9月开始降息。但也有分析师持保守看法，认为零售数据不及预期可能是一大隐患，表示美联储需要获得更多证据之后才会采取行动。
08:21:18|美联储卡什卡利表示，我们可能需要将利率在当前水平再维持一段时间，以弄清通胀的走向。现在最大的问题是，目前的政策有多大的限制性。
07:31:43|【乌被曝施压美解除“使用美武器打击俄境内目标”禁令后，布林肯在基辅表态】据法新社报道，美国国务卿布林肯15日在访问基辅期间表示，乌克兰可以自行决定是否使用美国武器袭击俄罗斯领土，但华盛顿并不鼓励此类袭击。此前，美国“政治新闻网”当地时间14日爆料，乌克兰正向拜登政府施压，敦促后者解除禁止使用美国武器打击俄罗斯境内目标的限制。“政治新闻网”披露，乌克兰官员正积极争取拜登政府解除禁止使用美国制造的武器对俄罗斯境内实施打击的禁令。乌方称，这项政策阻碍了他们对俄罗斯军事目标的打击，尤其是在准备向哈尔科夫进军之际。但两名美国官员在被要求对此置评时证实，拜登政府的政策没有改变。“援助是为了防御，而不是为了对俄罗斯领土发起进攻。”其中一名官员说。（环球网）
07:25:07|彭博美元指数下跌0.5%，在美国CPI数据发布后，刷新5月3日以来最低位。
07:15:06|【现货黄金短线走高近9美元】现货黄金短线走高近9美元，向上突破2380美元/盎司，日内涨幅扩大至1%。
07:09:53|市场消息：欧盟特使批准对俄罗斯的新制裁方案。
06:41:39|【斯洛伐克总理办公室：菲佐有生命危险】据斯洛伐克总理办公室当地时间15日消息，斯洛伐克总理菲佐身中多枪，目前有生命危险。目前，他正被直升机送往班斯卡-比斯特里察，由于交通事故，到达布拉迪斯拉发需要很长时间。（央视新闻）
06:38:47|【斯洛伐克总理遭枪击受伤，嫌疑人已被逮捕】当地时间5月15日，据斯洛伐克多家媒体报道，斯洛伐克总理菲佐在中部汉德洛瓦遭枪击，随后被送往医院。据目击者称，嫌疑人一共开了4枪，其中一枪直接击中菲佐。据当地媒体报道，向菲佐开枪的是一名71岁的男子。菲佐腹部、胳膊和腿部明显受伤。枪击事件发生后，该男子已经被逮捕。斯总统苏珊娜·恰普托娃强烈谴责对菲佐的袭击。进步斯洛伐克党主席米哈尔·希梅奇卡表示，对枪击事件感到震惊，并强烈谴责任何暴力行为。（央视新闻）
06:23:16|【标普500指数创历史新高，CPI数据推动美联储降息押注】华尔街交易员推动股市上涨，债券收益率下跌，因为通胀放缓强化了人们对美联储最早将于9月开始降息的押注。在数据显示4月消费者物价指数六个月来首次降温后，标普500指数突破之前的收盘纪录。掉期市场反映出今年美联储政策放松的步伐加快。此外，美国4月份零售销售停滞不前，此前两个月的增幅被向下修正。CIBC Private Wealth分析师Gary Pzegeo称，“市场对这一数据感到满意，核心通胀的消息好于预期。之前火爆的消费领域也有所放缓。综上所述，这支持美联储在秋季降息。”标普500指数几乎所有主要成分股都走高，接近5275点。研究公司Sevens Report的创始人Tom Essaye称，总体而言，数据表明在通胀方面仍有工作要做，但最重要的是，它提醒投资者，通胀回落仍在发生——这将支撑股市。
06:00:07|美国5月NAHB房产市场指数 45，预期51，前值51。
05:55:12|现货黄金短线走低逾10美元，最低至2351.94美元/盎司，较CPI公布后高点跌近25美元。现货白银短线走低0.6美元，现报28.53美元/盎司。
05:39:52|【也门胡塞武装称袭击红海海域一美国驱逐舰】当地时间5月15日，也门胡塞武装宣布当天发射多枚导弹对红海上的一艘美国驱逐舰“梅苏恩”号进行袭击，并击中目标。此外还袭击了在红海上航行的另一艘船只。
05:39:23|美国总统拜登：四月CPI数据显示物价仍然过高。
05:28:55|【树莓派计划在伦敦上市】5月15日消息，英国廉价微型计算机制造商树莓派（Raspberry Pi）计划在伦敦上市。树莓派表示，寻求在伦敦证交所主板上市。预计将于周三晚些时候公布注册文件。
05:12:16|【瑞德智能：聘任公司张其华先生副总经理】瑞德智能公告，聘任张其华先生担任公司副总经理（简历详见附件），任期为自本次董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止
05:05:39|【CPI数据公布后，美联储6月按兵不动的概率基本不变】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.6%（CPI公布前为91.5%），降息25个基点的概率为8.4%。美联储到8月维持利率不变的概率为65.1%（CPI公布前为66%），累计降息25个基点的概率为32.5%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
05:05:20|市场消息：斯洛伐克总理菲佐中枪，被送往医院。此前报道称斯洛伐克政府在布拉迪斯拉发郊外举行会议后发生枪击事件。
04:49:43|美国CPI数据公布后，交易员略微增加了欧洲央行2024年降息的押注，预计2024年将降息73个基点，数据公布前为71个基点。
04:47:41|现货钯金日内上涨3%。
04:44:58|【美国4月CPI同比上涨3.4% 数据显示美联储9月降息概率约为68%】当地时间15日，美国劳工部发布的数据显示，美国4月消费者价格指数（CPI）同比上涨3.4%，环比上涨0.3%，符合市场预期。美国4月CPI数据受到市场密切关注，原因是其将为美联储接下来的货币政策走向提供重要参考。美联储主席鲍威尔日前公开表示，将会把高利率维持较长时间，以等待更多通胀降温的迹象。芝商所“美联储观察工具”的最新数据显示，目前市场交易员对于美联储在今年9月降息的概率预期约为68%。（央视财经）
04:42:37|【南都电源：拟转让持有的浙江孔辉2.1804%股权】南都电源公告，拟将持有的浙江孔辉2.1804%股权转让给广州穗开顺辉产业投资基金合伙企业（有限合伙），交易对价为9301.269万元人民币。
04:40:26|【美国核心CPI月率六个月来首次降温，令美联储松一口气】美国核心CPI月率出现6个月来首次降温，表明价格压力正在逐渐减弱，并支持了美联储在更长时间内保持较高利率的意图。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。美国劳工统计局的数据显示，整体CPI较上月上升0.3%，较上年同期上升3.4%。劳工统计局在报告中称，住房和汽油支出占这一增长的70%以上。虽然这些数据可能给美联储带来一些希望，即通胀正在恢复下降趋势，但官员们希望看到更多的数据，以获得他们开始考虑降息所需的信心。美联储主席鲍威尔昨日表示，美联储将“需要保持耐心，让限制性政策发挥作用”，一些政策制定者预计今年根本不会降息。
04:40:19|【乐道L60预售价21.99万元起，乐道汽车总裁：比Model Y便宜3万，今年9月上市和交付】蔚来今日举行发布会，正式发布了第二品牌乐道，乐道L60首次对外亮相。蔚来高级副总裁、乐道汽车总裁艾铁成表示，乐道L60预售价21.99万元起，比Model Y便宜3万。据悉，乐道L60将于今年9月上市发布，并开启交付。（新浪科技）
04:38:28|【工信部：探索“股贷债保”联动 扩大实施“科技产业金融一体化”专项】5月15日，2024年“科技产业金融一体化”专项路演暨国家产融合作平台上线三周年交流活动在石家庄正定举办。工信部副部长辛国斌出席活动并致辞，他指出，要深化金融创新，探索“股贷债保”联动，推广“中试险+研发贷”等创新模式，扩大实施“科技产业金融一体化”专项，深入开展硬科技属性评价和创新属性评价。要强化数字赋能，建立健全科技、产业、金融三方信息共享机制，运用智能算法模型赋能金融产品研发、信贷融资定价、供应链金融等业务，提升金融服务实体经济的效率。
04:36:55|CPI数据公布后，互换市场预期美联储2024年降息步伐将加快。
04:35:15|【分析师：美联储松了一口气 通胀降温的过程仍在持续】分析师Chris Anstey评论美国CPI数据，他称核心CPI环比涨幅与预期相符，整体涨幅略低于预期。看到这里的初步数据，美联储会松一口气。他们仍然可以声称，通胀回落的过程正在进行中。
04:35:04|WTI原油短线走高0.5美元，现报77.67美元/桶；布伦特原油短线走高0.4美元，现报82.08美元/桶。
04:34:12|美国2至10年期国债收益率在CPI公布后日内下跌超过10个基点。
04:33:46|CPI数据公布后，交易员坚定了对美联储将于9月和12月降息的押注。
04:32:21|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报154.84。
04:31:46|美元指数DXY短线急挫近40点，现报104.42。
04:31:34|现货黄金短线跳涨15美元，现报2373.27美元/盎司。现货白银站上29美元/盎司，为4月16日以来新高，日内涨1.42%。
04:31:28|美国4月零售销售月率 0%，预期0.40%，前值0.70%。
04:30:20|美国5月纽约联储制造业指数 -15.6，预期-10，前值-14.3。
04:30:09|【美国4月CPI如期回落】美国4月未季调CPI年率 3.4%，预期3.40%，前值3.50%；美国4月季调后CPI月率 0.3%，预期0.40%，前值0.40%。美国4月未季调核心CPI年率 3.6%，预期3.60%，前值3.80%；美国4月季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%。
04:02:24|也门胡塞武装：在红海袭击了“美国军舰”。
03:50:49|【黎巴嫩真主党称对以北部多个军事目标发动袭击】当地时间5月15日，黎巴嫩真主党发表声明称，作为对以军在黎南部实施暗杀活动的回应，真主党武装人员当天采用制导武器和各类型火箭弹等方式袭击了以色列的多个军事目标。据悉，袭击目标包括位于梅隆（Meron）的以军空中指挥中心、位于普拉尼特（Pranit）的以军第91师指挥部和萨巴阿农场的以军雷达系统设施。以色列国防军当天则称，黎巴嫩向以色列北部发射了至少60枚火箭弹，并造成了轻微损失。
03:37:35|【乌军方承认俄军已攻入哈尔科夫州沃尔昌斯克】乌克兰国防部发言人拉祖特金15日在电视直播节目中表示，俄军正试图占据哈尔科夫州沃尔昌斯克市北部，而乌军的任务是消灭敌人并阻止俄军获得该据点。他指出，乌克兰使用无人机和火炮提高了回击效率，并摧毁俄军大量装备。但一部分俄罗斯步兵已进入沃尔昌斯克市，为此乌军已在附近部署了战斗部队。
03:30:10|市场消息：俄罗斯空袭乌克兰第聂伯罗市，击中基础设施，造成两人死亡。
00:46:25|欧洲央行管委穆勒：6月降息的可能性很大。今年剩余时间的利率变动更为复杂。
00:37:16|现货黄金站上2370美元/盎司，日内涨0.52%。
00:36:26|美国10年期国债收益率在CPI数据公布前下跌2个基点至五周低点4.42%。
00:33:14|欧洲央行管委雷恩表示，如果通货膨胀率继续向2%发展，欧洲央行的政策可以放松。
00:29:57|现货黄金短线走高5美元，现报2368.1美元/盎司。
00:24:51|【日本三大银行均预计将录得创纪录利润 负利率时代结束为业绩带来提振】 随着日本央行结束了负利率政策，三菱日联金融集团、三井住友金融集团和瑞穗金融集团均预计始于4月的财年将录得创纪录利润。日本最大银行三菱日联金融集团预计，净利润将达到1.5万亿日元（96亿美元），较上年增长0.7%。三井住友金融集团的预期是净利润增长10%，至1.06万亿日元；瑞穗预计利润将增长10.5%，至7500亿日元。
00:24:23|以色列国防军：一名以军士兵于14日在加沙地带南部的作战中身亡，这是以军向拉法推进期间的第一起士兵死亡事件。
00:20:46|欧盟敦促以色列“立即”结束拉法行动，如果不这样做，双方关系将受到损害。
00:05:45|欧洲央行管委雷恩：如果对通胀以可持续方式接近目标的信心继续增强，货币政策的限制性可以减少，即可以降低利率。
00:05:05|市场消息：欧盟敦促以色列 "立即"结束拉法军事行动。
[2024-05-15]
23:54:41|【俄罗斯外交部：西方冻结和扣押俄罗斯资产不合法】俄罗斯外交部：试图没收俄罗斯央行资产的行为违反了那些意图这样做的国家的法律。西方试图夺取俄罗斯资产正在帮助摧毁他们自己创建的全球金融体系。
23:49:15|欧洲央行管委诺特：欧洲央行的下一次政策会议可能是开始降息的正确时机。
23:44:35|哈尔科夫地区沃尔昌斯克城镇的乌克兰警察局长表示，定居点面临的情况非常困难，俄罗斯军队在该镇建立了阵地。
23:40:31|【以官员：以色列与埃及关系可能恶化】据以色列《国土报》日报网站5月15日报道，以色列官员正对以色列和埃及关系的危机可能恶化表示担忧。 报道称，其背景是，加沙地带的战斗仍在继续，达成协议的谈判破裂，而且只要以色列控制着巴勒斯坦一侧的拉法过境点，埃及就拒绝向加沙运送人道主义援助物资。 除了这些问题，埃及和以色列互相指责对方限制进入加沙的人道主义援助的数量。耶路撒冷的官员说，开罗正在利用这个问题增加对以色列的国际压力。接受采访的以色列官员警告说，埃及可能会退出调解释放被哈马斯所扣人质的协议。他们说，不仅如此，如果危机得不到解决，埃及与以色列的国防和情报合作可能会受到负面影响。（参考消息）
23:39:18|美元兑日元USD/JPY跌破156，日内跌0.28%。
23:10:29|市场消息：火箭弹警报在一小时内第二次在以色列城市斯德洛特响起。
23:09:44|【乌克兰国内冲突爆发 泽连斯基取消访问西班牙和葡萄牙】乌克兰当局周三表示，乌克兰总统泽连斯基取消了对西班牙和葡萄牙的访问。综合CNN等其他媒体报道，这是因为乌克兰国内再次爆发冲突。西班牙国王费利佩原定于5月17日为泽连斯基举行招待会及晚宴。泽连斯基还预计将与总理桑切斯签署双边安全合作协议，此前北约去年发表了联合声明。葡萄牙政府发言人表示，乌克兰总统取消了此次访问，但没有给出原因。
22:58:42|【又要继续援助？美媒曝：拜登政府已告知主要议员，将向以色列运送价值超10亿美元武器和弹药】据美联社报道，3名美国国会助理14日透露，拜登政府已告知美国一些主要议员，将向以色列运送价值超过10亿美元的武器和弹药。美联社称，如果美方宣布向以色列运送这批武器，这会是拜登政府自本月证实暂停向以色列运送弹药以来宣布的首批对以军援。美联社提到，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙作战超过7个月，白宫因向以方提供军事援助而在美国国内受到批评。报道称，美国总统拜登的一些民主党同僚敦促他限制向以色列运送进攻性武器，从而使以方采取更多措施保护巴勒斯坦平民。另一方面，多名共和党人谴责减少对以色列军事援助的行为。（环球网）
22:51:58|【以称打死黎真主党一名高级指挥官】以色列国防军当地时间15日上午宣布，黎巴嫩真主党一名高级战地指挥官在14日夜间至15日凌晨以军对黎巴嫩南部的无人机袭击中丧生，该指挥官名为侯赛因·易卜拉欣·马基（Hussein Ibrahim Makki），是真主党南方阵线部队的高级指挥官。以军称，马基“在冲突期间策划并实施了多起针对以色列本土的恐怖袭击”。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。 (央视新闻)
22:46:28|【瑞穗金融集团全年净利润预期超预估】瑞穗金融集团5月15日发布四季度报，第四季度净利润366.7亿日元（约合16.95亿元），预估586.9亿日元；2025财年预计净利润7500亿日元（约合346.84亿元），预估7034亿日元。
22:45:16|市场消息：乌克兰方面称从哈尔科夫部分地区撤军。
22:33:00|【看图：隔夜指数互换暗示日本央行在7月底之前加息的概率约为70%】继日本央行在本周例行操作中意外减少购债之后，投资者对于该行将在7月底之前加息的押注升温。隔夜指数互换暗示央行在7月底之前加息的概率约为70%，高于本月早些时候的50%左右。市场头寸的转变正逢日元面临下行压力之际，美日大幅利差导致日元走贬。此外，市场还有一种预期日渐升温，即央行在7月加息之前可能会在6月会议上宣布更大范围的减少购债。
22:31:31|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们很可能在六月开始降息。
21:45:57|越南央行计划于5月16日拍卖1.68万两黄金。
20:25:21|【芬兰媒体：西方应向中国学习发展电动汽车】芬兰发行量最大的报纸《赫尔辛基日报》14日发表社论说，面对中国电动汽车的成功，西方国家需要的是学习。中国电动汽车在质量上开始赶超西方，限制中国会令西方减缓自身向无化石燃料社会的转变，同时也阻碍了竞争。（新华社）
16:48:09|【美联储施密德：不认为美联储应该放缓资产缩减】美联储施密特在内布拉斯加州演讲后接受采访时表示，美联储不应该放慢资产缩表速度；无论我们在资产负债表上有没有减少的部分，都应该再投资于短期国债；我们需要在美联储的资产负债表上留有空间，它是一个货币工具。
16:30:23|【美联储施密德：利率可能会在一段时间内保持高位】美联储施密德表示，由于政策制定者正在等待价格压力缓解的证据，利率可能在“一段时间”内保持在高位。他认为，货币政策“处于正确的位置”，预计通货膨胀率将回到美联储2%的目标。施密德表示，他准备在这个过程中保持耐心，这将需要一种基于数据的方法，随着时间的推移来看待数据，而不是在任何一个版本的数据上放置过多的权重。此外，他表示他不确定美国是否会回到疫情前10年普遍存在的低利率环境。
16:29:44|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:20：中国央行1年期中期借贷便利操作（预估为2.50%，现值为2.50%） 17:00：欧元区第一季度GDP季调后环比初值（预估为0.3%，前值为0.3%） 17:00：欧元区3月工业生产环比（预估为0.4%，前值为0.8%） 20:30：美国5月纽约州制造业指数（预估为-10.0，前值为-14.3） 20:30：美国4月消费者价格指数环比（预估为0.4%，前值为0.4%） 20:30：美国4月消费者价格指数同比（预估为3.4%，前值为3.5%） 20:30：美国4月零售销售环比（预估为0.4%，前值为0.7%） 16日04:00：美国3月长期投资组合证券净流入额（前值为715亿美元） 全球央行和政府动态关注： 16:00：欧洲央行管委Rehn讲话 16:00：欧洲央行管委Muller讲话 17:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 18:20：欧洲央行管委、爱尔兰央行行长Makhlouf讲话 22:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 16日00:00：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话 16日03:20：美联储理事Bowman讲话
16:18:42|美联储官员施密德： 低利率环境“不一定”会回归。
16:17:31|美联储官员施密德：利率可能会在一段时间内保持高位。
16:17:17|美联储官员施密德：相信货币政策的位置是正确的。
16:16:07|美联储施密德：整体经济依然强劲。
16:15:28|美联储官员施密德：有迹象显示通胀正在放缓。
16:14:45|【中信证券：高速数通加速迭代，硅光模块放量在即】 中信证券研报表示，AI大模型推动算力基础设施加速迭代，从而加快光模块产业升级节奏。复盘数通光模块的发展历程，我们认为硅光模块有望自800G时代开始快速提升渗透率。我们看好国内厂商充分把握技术路线发生变化的历史机遇，在全产业链环节提升份额及盈利能力，建议重点关注三条投资主线：技术能力国内领先的上游核心零部件厂商；在硅光模块制造环节具有先发优势的光模块厂商；在海外并购产业链核心资产的原材料及设备供应商。
15:00:44|【俄乌双方继续在哈尔科夫地区激战】当地时间14日，俄罗斯和乌克兰双方在哈尔科夫地区等方向继续激烈交战。俄罗斯国防部称在哈尔科夫地区占据了一个村镇；乌军方面称目前前线形势依然严峻。俄罗斯国防部当地时间14日通报称，俄军在哈尔科夫地区前线继续占据有利位置，在该地区占据了一个村镇，并打击了乌军的多管火箭炮系统、防空系统等目标。此外，俄军在其他多个方向击退乌军进攻，俄军防空部队则拦截了乌军多架无人机、多枚陆军战术导弹和航空炸弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，目前前线形势依然严峻，乌军正在全力抵挡俄军的进攻，并给俄军造成最大损失。战报称，乌军在哈尔科夫方向与俄军展开激烈战斗。乌克兰总统泽连斯基14日晚表示，哈尔科夫地区的局势仍在控制内，乌军已经加强了各地区的力量，尤其是在哈尔科夫。哈尔科夫市是乌克兰第二大城市，也是乌克兰重要的工业中心和交通枢纽，拥有以蒸汽机车制造起家的哈尔科夫莫洛佐夫机械设计局和马雷舍夫运输机械制造厂，是苏联时代以坦克、车用柴油机著称的军工城。（央视新闻）
14:58:53|【多种小金属价格走高 钨价已处10年高位】近期，多种小金属价格走高，钨价格连续几日不断冲高，锑价突破11万元/吨。分析认为，供给持续收缩叠加需求端逐步回暖，小金属价格强势上涨的趋势已经显现。
14:52:49|【巴勒斯坦卫生部：加沙地带80%医疗机构已停用】巴勒斯坦卫生部14日表示，由于以色列的频繁轰炸，加沙地带80%的医疗机构已无法使用，以色列应该对加沙严峻的医疗状况负责。巴勒斯坦卫生部呼吁国际社会进行干预，挽救加沙地带的医疗系统。巴卫生部还表示，由于以色列方面严格限制受伤的巴勒斯坦人离开加沙接受治疗，巴勒斯坦卫生部已派遣医疗队前往加沙地带。（央视新闻）
14:52:25|【从“一对三”到“一对N”，谁能切走更多银保渠道蛋糕】继“报行合一”之后，银保渠道再迎新规。国家金融监督管理总局近日下发文件，取消银行网点与保险公司合作的数量限制。这意味着银保渠道执行多年的“一对三”销售限制被正式废除，单一银行网点有望销售更多保险公司产品。 业内人士认为，该调整有望增加银行中收。对保险行业来说，行业竞争或加剧，头部险企拥有品牌、网点、产品等竞争优势，签约规模有望进一步扩大；中小保险公司将获得更多参与银保渠道机会，但其能否顺利与银行签约，还面临诸多挑战。（中国证券报）
14:43:32|【以军在加沙多地扩大攻势 巴武装人员激烈抵抗】当地时间14日，以色列国防军公布了其在加沙地带开展军事行动的录像，以军称在加沙地带多地打击了巴勒斯坦武装人员和设施。巴勒斯坦武装人员表示，在多个地区对以军进行了激烈抵抗。（央视新闻）
14:42:47|【美国宣布延续针对也门的国家紧急状态】当地时间5月14日，美国总统拜登宣布延续针对也门的国家紧急状态。拜登在声明中宣布，于2012年5月16日签署的针对也门的国家紧急状态，在2024年5月16日之后将继续有效。拜登已将国家紧急状态通知在《联邦公报》上公布并转发给国会。（央视新闻）
14:19:15|阿根廷央行将基准利率从50%下调至40%。
14:09:26|【美债收益率全线收跌，10年期美债收益率跌4.8个基点】周二（5月14日），美债收益率全线收跌，2年期美债收益率跌5.1个基点报4.823%，3年期美债收益率跌5.5个基点报4.617%，5年期美债收益率跌5个基点报4.461%，10年期美债收益率跌4.8个基点报4.443%，30年期美债收益率跌4.3个基点报4.589%。
14:05:04|【美联储6月维持利率不变的概率为96.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.7%，降息25个基点的概率为3.3%。美联储到8月维持利率不变的概率为72.7%，累计降息25个基点的概率为26.4%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:56:40|周二（5月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.45%，道指期货涨0.37%，纳斯达克100股指期货涨0.64%。罗素2000股指期货涨1.18%。WTI原油期货跌0.85%，报78.45美元/桶。现货黄金涨0.93%，报2358.12美元/盎司，北京时间02:42涨至日高2359.69美元，全天呈现出震荡上行走势。
13:55:58|【以军轰炸加沙难民营至少40人死亡】据巴勒斯坦电视台14日报道，以色列军队13日夜间轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营，已造成至少40人死亡。报道说，以军13日夜间轰炸了努赛赖特难民营内一处住宅楼和一处学校，死者包括妇女和儿童，另有大量人员受伤，目前已送往医院接受治疗。另据加沙地带消息人士14日说，以军坦克部队当天开始向加沙地带南部城市拉法的市中心开进，以军在行进途中和巴勒斯坦武装人员发生冲突，现场听到激烈的枪声。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门14日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成82人死亡、234人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.51万巴勒斯坦人死亡、逾7.9万人受伤。（新华社）
13:54:12|西太平洋银行：鉴于通胀持续处于2%上方、并有望清晰地表明将回落至2.5%下方，预计新西兰联储将于2025年降息。
13:50:51|COMEX黄金期货收涨0.87%，报2363.5美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.5%，报28.87美元/盎司。
13:16:45|【美联储梅斯特：美联储保持利率稳定是合适的】美联储梅斯特表示，美联储在等待物价压力进一步缓解的证据之际，维持利率不变是合适的。她认为，现在下结论说美联储的进程停滞不前或通胀将会逆转还为时过早。梅斯特补充称，她并不急于考虑加息，因为短期利率上升可能给金融体系带来新的不稳定。
12:53:19|美联储梅斯特：长期通胀预期指标似乎“相当稳固”，符合美联储2%的目标。
12:50:09|【美国家庭债务达到纪录水平 偿债压力增大】美国家庭债务达到纪录水平，越来越多的借款人艰难还债。纽约联储周二发布的家庭债务与信贷季度报告显示，第一季度美国家庭债务总额上升至17.7万亿美元，比第四季度增加1,840亿美元，增幅为1.1%。这些数据凸显出美国家庭在通胀高企时代面临的经济压力越来越大。食品和租金等必需品价格持续上涨导致家庭预算紧张，迫使人们使用信用卡来购买必需品。自疫情以来消费者增加了3.4万亿美元的债务，这些债务也面临更高的利率。
12:49:27|美联储梅斯特：有明确的迹象表明，经济的实体方面正在放缓，这有助于恢复经济的平衡。
12:48:32|据相关文件，美国联邦法院执行美国证券交易委员会传票，要求埃隆·马斯克出庭作证。
12:47:04|美联储梅斯特：美联储维持利率不变是适当的，因为其在等待价格压力进一步缓解的证据。我不急于考虑加息。
12:45:47|【玻利维亚发生一起交通事故 造成4死6伤】当地时间5月14日，据玻利维亚警方通报，一辆载有14人的长途小客车从该国西部拉巴斯至阿松塔的公路上坠入山谷，造成至少4人死亡、6人重伤。当地警方表示，涉事司机目前正在接受调查，以确定事故原因。
12:44:16|黎巴嫩安全部门的两名消息人士称，黎巴嫩真主党的一名指挥官在以色列针对黎巴嫩南部提尔市一辆汽车发动的空袭中丧生。
11:45:34|【美国将对中国电动汽车加征100%关税！专家表示：不影响中国汽车走向世界】5月14日，美国白宫宣布对华加征301关税四年期复审结果，宣布在原有对华301关税基础上，进一步提高对华进口的电动汽车，锂电池、电池零部件、关键矿产，太阳能电池、港口起重机、医疗产品等关税。其中，最大的涨幅是中国电动汽车关税从原来25%提升100%。事实上，中国的电动车尚未在美国市场上发力，美国目前并未大规模进口中国纯电动汽车。我国电动汽车出口的主要市场是欧洲和东南亚市场。乘联会秘书长崔东树对记者表示，美国此举会对中国电动汽车发展带来干扰性影响，但并不影响中国汽车走向世界。（中证报）
11:41:59|【板块占比超六成！364家科创板公司发布行动方案】 5月14日，记者获悉，截至目前已有364家科创板公司积极响应上交所倡议，发布公司2024年度“提质增效重回报”行动方案，占板块公司总数超过六成。其中，科创50和科创100成分股公司发挥示范引领作用，均发布了行动方案。在专项行动的带动下，科创板还掀起了一股回报投资者的“回购增持热潮”。据统计，自倡议发布以来，科创板上市公司新增披露56份回购计划，合计拟回购金额上限40亿元，新增披露增持计划8份，合计拟增持金额上限1.6亿元，计划回购、增持家数占板块总上市公司数量的比例达11%。（中证报）
11:13:01|【美元指数14日下跌】美元指数14日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于105.013。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0820美元，高于前一交易日的1.0790美元；1英镑兑换1.2589美元，高于前一交易日的1.2558美元。1美元兑换156.43日元，高于前一交易日的156.20日元；1美元兑换0.9067瑞士法郎，低于前一交易日的0.9081瑞士法郎；1美元兑换1.3652加元，低于前一交易日的1.3670加元；1美元兑换10.8175瑞典克朗，低于前一交易日的10.8391瑞典克朗。
11:08:57|美国钢铁跌0.3%，跌至盘中低点。
11:00:36|【也门荷台达机场遭美英袭击】根据也门胡塞武装下属媒体报道，当地时间5月14日，也门荷台达机场遭到美英袭击。（央视新闻）
08:28:04|周二（5月14日）欧市尾盘，伦敦可可期货涨3.86%。
08:20:18|【日本众议院同意设置联合机构 推动日英意联合研制新战机】日本国会众议院14日批准一项法案，同意日本与英国、意大利共同设置一个协调、管理机构，以促进三国合作研发生产新型战斗机。 据日媒报道，这一机构将于本年度内在英国设立，三方将共同向该机构派驻工作人员，规模将达数百人。日媒称，该机构首任首席行政官将由日本人担任。在当天举行的众议院会议上，日本执政联盟的自民党、公明党，以及立宪民主党、日本维新会、国民民主党等在野党投下赞成票，日本共产党、令和新选组等在野党投下反对票。另据日媒报道，该法案经众议院批准后已于当日递交参议院，参议院将于近日进行审议。据悉，除建立共同研发管理机构外，三方还设置了战斗机生产制造企业集群。据日媒透露，三菱重工将负责战斗机机身的研发，三菱电机将参与电子系统开发，日本大型重工业公司IHI（原名：石川岛播磨重工业）将负责发动机的研发，英国宇航系统公司以及意大利列奥那多等公司也参与其中。3月26日，日本政府举行内阁会议，决定允许日本与英国、意大利共同研发的新型战机向第三国出口，并决定与英、意设立共同研发管理机构。日本在野党议员宫本彻先前表示：“执政党以密室协商的方式、未经国会讨论就解禁了向第三国出口杀伤性武器新型战机，从根本上破坏了宪法的和平主义和立宪主义，绝对不能容忍。”（新华社）
07:32:32|【卡塔尔首相：以军展开拉法行动后停火谈判停滞】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼14日说，由于以色列对加沙地带南部城市拉法展开军事行动，加沙停火谈判已经陷入僵局。卡塔尔是本轮巴以冲突的斡旋方之一。穆罕默德当天在卡塔尔首都多哈出席一场经济论坛时说，加沙停火谈判近几周出现一些向好势头，但“事情没有朝着正确方向发展”“现在我们几乎处于僵局，拉法发生的事让我们倒退”。穆罕默德说，卡塔尔将继续斡旋，但以色列与哈马斯的目标存在根本分歧。“（哈马斯）一方希望首先结束战争，然后谈论被扣押人员问题；而另一方（以色列）想要得到被扣押人员的同时继续战争。”（新华社）
07:16:02|【俄称控制哈尔科夫又一居民点 乌称对俄进行反击】俄方14日称，控制了位于哈尔科夫地区的又一个居民点。乌克兰总统泽连斯基13日表示，乌方在哈尔科夫地区的反击行动正在进行中。俄罗斯国防部14日发布战报称，俄军控制了位于哈尔科夫地区的布戈罗瓦特卡居民点，还打击了哈尔科夫三个地区的乌军。乌克兰国防部情报总局14日在社交媒体上表示，乌克兰侦察兵使用无人机侦察并摧毁了俄军在哈尔科夫地区的部分军事装备和武器，包括俄罗斯装甲车、防空导弹系统、火炮和通信设备等。据俄罗斯塔斯社14日报道，沃尔昌斯克的北部和西部已经被俄军控制，市内正在进行巷战。塔斯社还援引俄强力部门的消息报道称，乌军正在抽调红利曼方向上的3个旅，部署在哈尔科夫和苏梅两个方向上，以加强上述两个方向上的防御。针对哈尔科夫地区局势，乌克兰总统泽连斯基13日表示，乌方的反击行动正在进行中。目前，乌军正在尽一切努力稳定局势。据乌克兰国家通讯社报道，泽连斯基14日在与美国国务卿布林肯会面时称，哈尔科夫地区急需两套“爱国者”防空导弹系统。他还催促美国尽快向乌克兰交付新一批军事支持。（央视新闻）
07:02:52|【鲍威尔讲话要点一览】 1、美国经济最近表现非常不错，拥有非常强劲的劳动力市场。 2、2023年在通胀问题上取得了实质性进展，但今年第一季度美国通胀未见进一步进展，预计通胀率将环比回落。 3、限制性政策可能需要比预期更长的时间才能发挥作用，以降低通胀。 4、不认为下一步行动可能是加息，更有可能将政策利率维持在现有水平。 5、美国财政政策正走在不可持续的道路上。 6、市场利率下降与其表现出来的滞后时间比预想的要长。 7、预计GDP将继续以2%或更高的速度增长；GDP受益于新劳动力的加入。 8、许多行业仍面临劳动力短缺；劳动力市场正在恢复更好的平衡，劳动力市场现在与新冠疫情前一样紧张。 9、美国继续受益于强有力的疫情应对措施。 10、家庭财务形势不错，杠杆率并非过高。 11、住房通胀一直有点令人困惑，非住房服务的通胀可能是持续时间最长的。 12、总体而言政策正在发挥作用，对消费者开支构成压力。 13、充分理解人们对高物价的不满，坚定致力于恢复物价稳定。 14、移民问题也在支持美国经济增长，正在缓解曾经面临的劳动力短缺问题。 15、对工人的需求正在大幅降温，工资也在下降。 16、信誉对央行至关重要，我们通过履行我们的使命来实现这一目标，而不是介入政治争议问题。 17、信贷紧缩已有一段时间，信贷增长一直温和，是政策紧缩的迹象。 18、美国大型银行表现强劲，资本充足，银行体系整体状况良好。 19、非银行机构的借贷活动正在非常迅速地增长，我们担心这种快速增长。
06:47:37|【鲍威尔称PPI数据“喜忧参半”，交易员获得信心】美联储主席鲍威尔刚刚证实了市场对强于预期的PPI报告的解读，称其“好坏参半”。这可能会让交易员更有信心，明天的通胀数据不会出乎意料地上涨。他刚刚在活动问答环节中表示：“我不会说PPI数据很火爆，我会说它有点复杂。”股市处于盘中高位，尽管稍早PPI数据强劲，但美债收益率普遍走低。基本模型显示，明天的CPI数据将与预期一致，这或许可以解释交易员的反应，鲍威尔似乎也同意这一点。即便如此，另一位博客作者SimonWhite警告称，市场仍有可能出现任何出人意料的情况。
06:47:27|【欧盟决定扩大对伊朗制裁】 欧盟理事会14日宣布，已决定扩大欧盟对伊朗制裁范围，限制措施将扩大至导弹领域。欧盟理事会当天发表声明说，欧盟将对供应、销售或以其他方式参与转让伊朗导弹和无人机的个人和实体实施资产冻结和旅行禁令，并禁止向其提供资金或经济资源。此外，欧盟还将禁止向伊朗出口用于无人机开发和生产的更多零部件。围绕欧盟决定扩大对伊制裁，伊朗外长阿卜杜拉希扬先前表示，欧盟决定对伊朗实施更多“非法”制裁“令人遗憾”，伊朗行动出于“自卫”。（新华社）
06:45:46|美联储主席鲍威尔：调查显示人们认为现在不是购买耐用品的好时机。
06:43:22|【鲍威尔最新表态：通胀缺进展 联储需耐心】美联储主席鲍威尔称，鉴于近几个月通胀缺乏进展，央行需要保持耐心并让高利率继续发挥作用。鲍威尔表示，他预计通胀率将环比下降，但第一季的价格数据削弱了他的信心。他称当前的政策达到了限制性水平。“美国第一季值得注意的是在通胀上缺乏进一步进展，” 鲍威尔周二在阿姆斯特丹由外国银行家协会主办的一个活动上说，“我们没有认为这会是一条平坦的道路，但我想这些数字比任何人预期的都要高。”“这告诉我们的是，我们需要保持耐心，让限制性政策发挥作用，” 他还说。
06:41:17|美联储主席鲍威尔：我认为这告诉你政策可能是有限制性的。总体而言政策正在发挥作用，对支出构成压力。
06:40:40|美联储主席鲍威尔：对工人的需求正在大幅降温。工资也在下降。
06:38:46|美联储主席鲍威尔：看起来需要更长时间才能对通胀有信心。
06:36:19|美联储主席鲍威尔：中性利率对当前政策的相关性有限。如今我们制定政策时，不会坐在那里思考长期中性利率。
06:29:55|“美联储传声筒”Nick Timiraos：鲍威尔谈到4月份PPI时表示“我不会说它很热。我认为这是一种混合。”PPI对PCE数据的主要影响可能会被抵消，因为较低的机票价格和医疗保健成本可能会抵消更火热的金融服务分项。
06:25:11|欧洲央行管委诺特：美联储政策有影响，但我们必须有自己的看法。政策分歧可能削弱欧元，推高物价。欧洲也可能受到美国紧缩政策的影响。政策分歧的净效应尚不明确。
06:18:22|【美联储主席鲍威尔：不认为下一步行动可能是加息】鲍威尔：更有可能将政策利率维持在现有水平。服务业通胀不需要降至2%。我相信我们最终会实现目标。
06:17:22|【鲍威尔： 限制性政策可能需要比预期更长的时间才能发挥作用】美联储主席鲍威尔：限制性政策可能需要比预期更长的时间才能发挥作用，以降低通胀。但我们将把通胀率降回2%。从许多方面来看，政策利率是有限制性的。
06:14:59|【美联储主席鲍威尔：PPI数据实际上喜忧参半】鲍威尔：我们不确定通胀是否会持续。企业仍然报告劳动力短缺。
06:09:42|鲍威尔：预计通胀率将环比回落。
06:09:22|欧洲央行管委诺特：下半年欧元区经济复苏将加速。越来越有信心通胀将会趋向目标。服务业通胀有所改善。
06:07:54|【鲍威尔：第一季度美国通胀未见进一步进展】鲍威尔：通胀进展发生在去年，第一季度美国通胀未见进一步进展。我们没有预期通胀之路会平坦，我们必须耐心等待政策发挥作用。对通胀回落的信心低于之前。
06:07:03|美联储主席鲍威尔：移民也在促进增长。
05:16:38|美元指数DXY失守105，创5月6日以来新低，日内跌幅0.21%。
04:56:11|【上交所对罗曼股份资产收购暨关联交易事项下发监管工作函】 上交所对罗曼科技股份有限公司资产收购暨关联交易事项下发监管工作函。
04:47:10|【绿地香港：前4个月合约销售约为28.66亿元】绿地香港5月14日晚间在港交所公告，2024年首四个月，公司、其子公司及其联属公司之合约销售约为人民币28.66亿元，已售合约总建筑面积则约为255,214平方米。
04:38:19|【某电商平台员工伙同他人受贿超亿元 警方搜到大量金条、现金】前不久，杭州警方侦破了一起民营企业内部腐败案件。王某是电商平台基础岗位的一名运营人员，他在短短一年的时间，收受商家贿赂高达9200多万元，受贿情节可谓触目惊心。案件主要犯罪嫌疑人王某的股票账号显示，虽然亏损近千万，但账户里的余额仍有2400余万元，而这仅仅是王某受贿赃款的一小部分，除此之外，警方还搜查到了大量金条、现金等其他涉案财物。据警方介绍，王某在公司的职位其实并不高，但却掌握着一项重要的审批权。据警方介绍，王某负责的是这家电商平台家具类官方旗舰店入驻的审批业务，如果家具类生产企业想到这家电商平台上开设官方旗舰店，按照流程提交申请后，在后台负责审批的人就是王某。违规审批，大肆收钱，短短一年，王某就迅速将手中的审批权做成了一门上亿的生意，其间他伙同多人共同收受贿赂高达1.3亿余元，其中自己的受贿金额为9200多万元，逐渐形成了一条倒卖家具类官方旗舰店指标的灰黑产业链。
04:36:27|【美国10年期国债收益率升至5月3日以来新高】 PPI数据超出预期，美国10年期国债收益率升至5月3日以来新高，2年期收益率升至5月2日以来新高。
04:32:49|PPI数据公布后，交易员减少对美联储9月降息的押注。
04:32:37|【美国PPI数据公布后：美元指数短线拉升约30点，美股期货短线走低】美元指数短线拉升约30点，现报105.20。美股期货短线走低，美股三大股指指期货均转跌，纳斯达克100指数期货跌0.5%。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.52%。
04:31:40|美国4月PPI数据超出预期，美国国债回吐涨幅。
04:30:12|美国4月PPI年率 2.2%，预期2.20%，前值2.10%；月率 0.5%，预期0.30%，前值0.20%。 美国4月核心PPI年率 2.4%，预期2.4%，前值2.40%；月率 0.5%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:06|【*ST炼石：公司股票交易撤销退市风险警示和其他风险警示】 *ST炼石公告，公司股票交易撤销退市风险警示和其他风险警示。
01:17:07|市场消息：欧洲理事会扩大对伊朗制裁范围，将导弹涵盖在内。
01:01:35|欧元区5月ZEW经济景气指数录得47，为2022年2月以来新高。德国5月ZEW经济景气指数录得47.1，为2022年2月以来新高。
01:00:22|德国5月ZEW经济景气指数 47.1，预期46，前值42.9。
01:00:15|欧元区5月ZEW经济景气指数 47，前值43.9。
01:00:02|南非统计局：南非黄金产量3月同比下降4.5%。
00:47:09|乌克兰高级军事间谍：预计俄罗斯将在未来几天内动用所有可用资源对哈尔科夫地区发动进攻。
00:44:18|乌克兰高级军事间谍：俄罗斯在乌克兰苏梅北部地区附近部署了小型突击队。
00:40:22|【美银调查：押注FED降息即将到来 投资者乐观情绪升至两年半来最高】美国银行在周二发布的的全球基金经理月度调查中指出，今年5月份，出于对美联储即将降息的预期，投资者的“风险偏好”已达到2021年11月以来的最高水平。在资产配置方面，现金占管理资产的比重从前几个月的4.2%降到了4%，这也是三年以来最低水平；股票敞口则上升到了2022年1月以来的最高水平，这些变化也反映出投资者信心非常强劲。
00:22:42|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅略微扩大至0.3%，现报1.2519。英国央行首席经济学家皮尔表示，考虑在夏季降息“并非不合理”。
00:20:45|英国央行首席经济学家皮尔：对通胀的持续性问题没有自满的余地。问题是何时以及如何放松政策限制。风险在于过早放松政策限制。
00:15:24|【卡塔尔称以军在拉法军事行动导致加沙停火谈判出现倒退】当地时间13日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在当天开幕的卡塔尔经济论坛上表示，以色列在加沙地带南部城市拉法的军事行动导致加沙停火谈判出现倒退。穆罕默德说，虽然卡塔尔等国尽力调停，但停火谈判并没有朝着正确的方向发展，现在几乎陷入僵局。(央视新闻)
00:10:28|市场消息：哈尔科夫地区的沃夫昌斯克西部和北部由俄罗斯军队控制，城镇里的巷战仍在继续。
00:08:56|乌克兰军方表示，由于俄罗斯的猛烈空袭，他们撤回到哈尔科夫北部地区Lukyantsi村庄附近的新阵地。
00:03:44|【英国央行首席经济学家皮尔：可以在保持紧缩立场的同时降息】皮尔：需要保持货币政策的紧缩立场。随着通胀持续性减弱，需要减少政策限制。夏季可能会考虑降息。
[2024-05-14]
23:57:48|乌克兰国防部情报总局局长：哈尔科夫局势并非灾难性的。俄罗斯试图拖垮乌克兰军队。与俄罗斯的主要战斗在乌克兰东部进行。
23:45:49|【英国央行首席经济学家皮尔：仍需努力确保通胀率达到2%的目标】皮尔：在将CPI恢复到目标的进程中取得良好进展。仍需努力确保通胀率达到2%的目标。能源的负面影响即将消失。关注劳动力市场、薪资增长和服务价格。英国劳动力市场按历史标准来看仍然相当紧俏。英国劳动力市场按历史标准来看仍然相当紧俏。工资增长率仍远高于实现2%通胀目标所需的可持续水平。服务业通胀似乎已见顶。
23:44:39|【ST迪马收问询函：要求公司核实“正在统筹安排资金启动增持计划”报道内容是否属实】2024年5月14日上午，有媒体报道称，公司表示正在统筹安排资金启动增持计划。问询函要求公司核实相关媒体报道内容是否属实；若是，要求公司及相关方说明是否符合交易类退市风险公司发布增持计划的前提条件，相关增持主体是否具备履行能力，并严格对照《上市公司自律监管指南第2号——业务办理第十三号——退市风险公司信息披露》相关要求，向上交所提供证明性文件；若否，要求公司及时发布澄清说明。要求自查公司接受媒体采访相关报道中，是否存在通过非法定信息披露渠道透露或泄露尚未披露重大信息的情形。
23:41:28|美国国务卿布林肯：新的武器装备已经开始抵达乌克兰，并将有更多武器运达，这将产生影响。
23:38:15|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰需要两个防空炮兵连队来保护哈尔科夫。防空能力是乌克兰最大的不足。
23:38:07|波兰总统杜达：如果俄罗斯在乌克兰获胜，将会攻击其他国家。波兰向乌克兰捐赠了价值40亿美元的军事装备。
23:37:33|【拜登将宣布对电动汽车等中国商品加征关税，外交部回应】在5月14日外交部记者会上，有记者提问称，美国总统拜登将在周二宣布对来自中国的产品加征关税，这些关税是针对中国的电动汽车，还有医疗用品以及太阳能产品的，请问中方对此有何回应？中国外交部发言人汪文斌对此表示，具体情况你可以向主管部门来了解。中方一贯反对违反世贸规则，单方面加征关税，中方将采取一切必要措施维护自身正当权益。（环球网）
23:35:00|【中方对普京总统访华有何期待？外交部回应】中国外交部发言人汪文斌对此表示，应习近平主席邀请，俄罗斯总统普京将于5月16日至17日对华进行开启新任期后的首次国事访问。访问期间，习近平主席将同普京总统就中俄建交75周年背景下，双边关系各领域合作以及共同关心的国际地区问题交换意见，我们会及时发布此访有关具体情况。（环球网）
23:26:44|【美媒称以色列已为全面进攻拉法集结足够部队】据美国有线电视新闻网5月13日报道，美国政府方面评估认为，为了对加沙地带南部城市拉法发动全面进攻，以色列已经在拉法边缘集结了足够的部队，不过目前尚不清楚以色列是否已就此作出最终决定。报道援引美国政府官员的消息称，美国政府通过评估认为，以色列已经在拉法边缘集结了足够的部队，可以在未来几天内对拉法发动全面进攻。近些天来，以军不断向拉法居民下达疏散令。据悉，已有约11万人被迫重返在战火中被大面积摧毁的加沙地带北部地区，还有约30万人前往以方指定的所谓马瓦西“人道主义区”。
23:26:33|【布林肯突然乘火车抵达基辅，美官员：“发出一个强烈的安抚信号”】据路透社5月14日报道，美国国务卿布林肯当天抵达乌克兰首都基辅，对乌克兰进行未提前宣布的访问。报道称，这是美国国会4月通过拖延已久的610亿美元对乌克兰军事援助计划以来，美国高级官员首次访问乌克兰。路透社称，布林肯的此次访问旨在显示美国对乌克兰的支持。目前，俄罗斯正对乌克兰东北部哈尔科夫地区发起大规模进攻行动。（环球网）
23:25:45|【卫星化学：年产80万吨多碳醇项目预计将在二季度建成】公司年产80万吨多碳醇项目已于2023年开工建设，预计将在2024年二季度建成；年产26万吨高分子乳液项目目前正在建设中，预计将在2024年下半年建成；与SK合资的年产4万吨EAA项目预计将在2024年底建成。
23:25:12|【新易盛：已成功推出基于VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的400G、800G、1.6T系列高速光模块产品】新易盛在互动平台表示，公司一向重视行业新技术、新产品的研究，在今年OFC展会上成功推出了业界最新的基于单波200G光器件的800G/1.6T光模块等多款新产品，目前已成功推出基于VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的400G、800G、1.6T系列高速光模块产品， 和400G和800G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于LPO方案的400G/800G光模块产品。
23:14:28|索尼预计本财年PS5销量约为1800万台。
23:02:05|【俄罗斯总统普京将对华进行国事访问】外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于5月16日至17日对中国进行国事访问。（外交部）
23:01:41|【收评：三大股指集体收跌创指跌0.26% 游戏板块全天强势】三大股指集体收跌，北证50指数逆势上涨一度涨1%。板块方面，民爆概念持续走高，佰奥智能涨超16%，盛景微、易普力盘中涨停；游戏板块全天强势，汤姆猫20cm涨停封板，大晟文化、凯撒文化、盛通股份、国华网安涨停；汽车整车板块走强，金龙汽车、中通客车、安凯客车涨停；纺织轻工板块走强，亚振家居、三柏硕、爱丽家居涨停封板。下跌方面，干细胞概念回调，泰林生物跌超13%，济民医疗、南华生物跌停；燃气板块集体调整，ST浩源一字跌停，东方环宇跌幅居前；合煤炭板块全线走低，杭州热电、华银电力跌幅居前；航运板块走弱，海通发展领跌。总体来看，个股涨多跌少，超3400只个股上涨。盘面上，民爆概念、游戏、教育板块涨幅居前，细胞免疫治疗、房地产、煤炭板块跌幅居前。
22:58:02|【英国失业率升至去年夏季以来最高】英国失业率连续第三个月上升，这一数据可能让英国央行更加相信劳动力市场正在降温到足以在未来几个月降息的程度。英国国家统计局周二称，截至3月份的三个月失业率攀升至4.3%，为去年夏季以来最高水平。薪资增长保持在6%，与英国央行的预测一致，但高于接受彭博调查的经济学家5.9%的预期。这些数据表明劳动力市场正朝着英国央行认为正确的方向行进。
22:57:29|市场消息：以色列坦克进一步向拉法东部推进。
22:55:58|【亚太股市收盘涨跌互现，韩国综合指数收涨0.11%】亚太股市收盘涨跌互现。韩国综合指数收涨0.11%，报2730.34点。权重股方面，DBInsurance涨5.36%，现代制铁涨1.58%，三星SDI涨1.27%。日经225指数收盘涨0.46%，报38356.06点。权重股方面，任天堂涨5.29%，软银集团涨4.34%。澳洲标普200指数收跌0.3%，报7726.80点。新西兰NZX50指数收跌0.29%，报11618.09点。
22:24:57|【消息称埃及考虑降低与以色列的外交关系】据报道，埃及官员表示，由于加沙战争的分歧日益加剧，埃及正在考虑降低（但不会切断）与以色列的外交关系。报道显示，官员们表示，埃及正在考虑将埃及大使从以色列特拉维夫撤出。另一名埃及官员表示：“就我们的立场而言，没有计划暂停与以关系或抛弃戴维营协议。但只要以色列军队留在拉法过境点，埃及就不会派遣一辆卡车到拉法。”
22:22:27|【成都何时可不限制房屋面积，购房即可落户？官方回应】成都市公安局回复，在取消购房入户政策的同时，我们建立了条件入户与积分入户双轨并行的户籍迁移政策体系，进一步放宽了入户条件，优化了积分落户政策。2024年2月20日，再次对落户政策进行调整，成都市域内“县（市）”取消了落户限制，具有合法稳定就业和居住条件的即可落户；人才落户政策也进一步放宽。作为人口超两千万的超大城市，我们将按照中央精神，结合成都发展实际，加快推进户籍制度改革。我局会在征求公众、区（市）县、职能部门意见基础上，向制定政策部门提出更有利于我市户籍迁移政策调整的建议。（四川日报）
22:18:16|美国银行全球基金经理调查： 全球财政政策刺激力度创历史新高。 五月份保守防御性轮动，从工业股转向必需品股。 自2023年11月以来，全球增长预期首次下降。 澳大利亚S&P/ASX200指数5月14日（周二）收盘下跌23.20点，跌幅0.30%，报7726.80点。 82%的受访基金经理预计美联储将在下半年首次降息，78%的基金经理表示未来12个月内不太可能出现经济衰退。
22:18:09|【甘肃枢纽节点算力达新高 相当于350万台PC电脑同时工作】随着最新一批200多台智算服务器稳定运行，位于甘肃庆阳的全国一体化算力网络甘肃枢纽节点机架数量突破1.5万架，算力规模达到7000P，相当于350万台PC电脑同时工作，集群运算能力得到进一步增强。当前水平下，可以支撑AI超级应用的模型训练及推理，自动驾驶、智慧医疗、智能数字设计与建造、语音识别等应用场景将被轻松驾驭。（央视新闻）
22:00:53|英国3月三个月ILO失业率 4.3%，预期4.30%，前值4.20%。
22:00:21|英国4月失业率 4.14%，前值4.00%。
20:47:17|【6月起 会计专业技术资格考试向外籍人员开放】财政部今天（14日）发布通知，从今年6月1日起，向在境内合法工作和居留的外籍人员开放会计专业技术资格考试，与境内考生实行统一的考试制度。符合会计专业技术资格考试报名条件的外籍人员，按照就近方便原则报名；另外，外籍人员在境外的会计从业经历，可以计入从事会计工作年限。
20:46:45|【拜登签署《禁止俄罗斯铀进口法》 或将进一步刺激相关产品价格继续上涨】当地时间5月13日，美国白宫宣布，美国总统拜登正式签署了一项两党法案，禁止进口俄罗斯生产的未辐照低的浓缩铀。市场预期，拜登签署的进口禁令或将进一步刺激相关产品价格继续上涨。截至目前，国际铀价已接近16年来新高，据全球经济指标网最新数据显示，5月14日，国际铀价已升至92美元/磅上方，相比2023年年初，累计涨幅达88.7%。（券商中国）
20:14:44|【美媒称以军已为全面进攻拉法集结足够兵力】据美国媒体当地时间5月13日报道，美国政府方面评估认为，为了对巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法发动全面进攻，以色列已在拉法地带边境地区集结了足够的部队。不过目前尚不清楚以色列是否已就此作出最终决定。
20:14:26|【湖南开展烟花爆竹产品质量整治行动】 日前，湖南省应急管理厅、湖南省市场监督管理局联合发布通知，决定在全省范围内开展烟花爆竹产品质量整治行动，强化烟花爆竹源头治理和质量安全监管，严格压实企业质量安全主体责任，严厉打击违法生产销售烟花爆竹产品及烟花爆竹产品质量违法行为，防范重大安全风险，维护社会公共安全，保护消费者合法权益，助推烟花爆竹行业提质升级。
18:37:23|【看图：经济学家们普遍预计9月为美联储“首降时间点” 但是不排除时间推迟至11月】一项面向全球经济学家的最新媒体调查显示，多数经济学家预计美联今年将从9月开始进行两次降息，预计每次降息25个基点，但是仍然有一部分经济学家支持11月首次降息预期。一些经济学家甚至预计美联储今年不降息，来自美国顶级资产管理公司先锋集团的高级经济学家Shaan Raithatha表示，该机构的基本假设是美联储在2024年不会降息。CME“美联储观察工具”显示，押注美联储9月与11月进行首次降息的利率期货交易员们几乎“势均力敌”。“美联储观察工具”足以看出，交易员们对于降息的预期基本徘徊在25个基点——50个基点，而不是年初一度普遍押注的150个基点。
16:50:30|【加沙地带已超3.5万人死亡】自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致35091名巴勒斯坦人死亡，超7.8万人受伤。加沙地带卫生部门强调，由于以军军事行动持续，仍有许多死伤人员被埋在废墟之下，医疗和民防救援人员难以抵达相关区域。
16:38:16|【市场押注日本央行今日将再度减少常规购债规模】有分析师表示，由于市场猜测，继周一日本央行今年首次减少常规购债规模后，该央行今日将再次减少常规操作中的债券购买规模，日本国债收益率纷纷走高，多个期限国债收益率触及多年以来高位。
15:33:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本4月生产者价格指数同比（预估为0.8%，前值为0.8%） 14:00：德国4月消费者价格指数同比终值（预估为2.2%，初值为2.2%） 14:00：日本4月机床订单同比初值（前值为-3.8%） 14:00：英国3月ILO失业率（预估为4.3%，前值为4.2%） 20:30：美国4月生产者价格指数环比（预估为0.3%，前值为0.2%） 20:30：美国4月生产者价格指数同比（预估为2.2%，前值为2.1%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就第十三届中国中部投资贸易博览会有关情况举行发布会 15:30：英国央行首席经济学家Pill讲话 20:45：欧洲央行执委Schnabel讲话 21:10：美联储理事Cook讲话 22:00：美联储主席鲍威尔讲话 14日：中美将在瑞士日内瓦举行两国人工智能政府间对话首次会议
14:33:10|【美元指数13日下跌，收于105.217】美元指数13日下跌。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.08%，在汇市尾市收于105.217。
14:31:58|【布林肯对以发表“最强烈公开批评”：无辜平民失去生命，以军应撤出加沙！】“哈马斯重新集结，加沙战火再度燃起。”《纽约时报》13日以此为题报道称，哈马斯和以色列军方均表示，在加沙地带北部地区双方爆发了近距离地面战斗。以色列军方12日称，在空袭了20多个目标后，军方已经连夜进入加沙北部的杰巴利耶难民营，且此次行动“基于有关哈马斯试图重组的情报信息”。哈马斯方面则称，他们在杰巴利耶附近与以色列士兵发生了“激烈冲突”，并向以军发射了大口径迫击炮弹。“布林肯对以色列在加沙的战争行为发表拜登政府迄今为止最强烈的公开批评。”美联社以此为题报道称，美国国务卿布林肯12日表示，以色列的战术意味着“无辜平民的生命可怕地失去”，但却未能制服哈马斯领导人和武装分子，这意味着其胜利不是“可持续的”，并可能导致持久的反抗活动。布林肯称，美国认为以色列军队应该撤出加沙地带，美方同时也在等待看到以色列就战后加沙地带安全和治理事宜提出可靠计划，但“我们尚未看到以色列这样做，我们需要看到以色列这样做”。（环球网）
13:59:28|据IMF数据，新加坡于2024年3月将黄金持有量增加4.448吨，至236.610吨；伊拉克于2024年2月将黄金持有量增加3.079吨，至145.661吨；菲律宾于2024年3月将黄金持有量减少11.626吨，至145.721吨；波兰于2024年4月将黄金持有量增加4.666吨至363.371吨。
13:56:00|【高盛CEO：美元的储备地位没有受到任何威胁 债务问题有待解决】高盛CEO所罗门周一在接受采访时表示，储备货币是一项巨大的特权，他没有看到美元的储备地位受到任何形式的威胁。但（在当前美国债务水平下）这不是可以认为是理所当然的事情，美国不受限制地花钱的能力不是无限的。所罗门认为，美国的债务水平和支出水平是人们需要更加关注和更多对话的问题。美国的支出水平继续以他认为正在提高债务水平的速度增长，并将在未来给美国带来问题，美国需要解决债务和赤字问题。
12:57:06|【美联储副主席Jefferson：应维持利率不变直至通胀放缓】美联储副主席Philip Jefferson表示，在有更多证据表明通胀将回到央行2%的目标之前，保持利率稳定是合适的。Jefferson将美联储的政策描述为限制性的，他说第一季度通胀缺乏进展令人担忧。“在使通胀回归我们的目标方面，鉴于进展衰减，因此将政策利率保持在限制性区域——目前就是——是适宜的，”Jefferson周一在克利夫兰联储一次活动上表示。“我们继续寻找更多证据表明通胀率将回到2%的目标水平。在找到之前，我认为将政策利率维持在限制性区域是合适的。”
08:35:06|【俄称控制哈尔科夫多个定居点 乌称地区作战形势快速变化】过去两年，俄军进攻的主要目标基本在东线；近期，俄军发动新的军事行动，大批俄军装甲部队从北部发动猛攻，目标直指乌克兰第二大城市哈尔科夫。当地时间12日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军控制了位于哈尔科夫地区的4个定居点；乌克兰总参谋部13日凌晨称俄军猛攻边境城镇沃尔昌斯克，俄军在战术上获得了成功。乌克兰国家通讯社13日报道称，沃尔昌斯克市军政管理局局长塔马兹称，沃尔昌斯克市周围建造了防御工事，但由于该市距离边境很近，不断遭受俄军炮击，因此建造防御工事并不容易。乌克兰总参谋部13日凌晨在社交媒体发表消息称，哈尔科夫地区的作战形势正在快速变化，目前俄军在战术上获得了成功。
07:49:06|【高盛策略师：强势美元冲击迫使新兴市场重新思考政策前景】高盛的Kamakshya Trivedi表示，强势美元可能会对新兴市场不利，促使更脆弱国家的当局重新考虑降息前景，以捍卫本国货币。高盛全球货币、利率和新兴市场策略研究主管Trivedi表示，尽管今年早些时候美元强势与增长强劲相关，但现在可能变得与鹰派政策或高通胀更相关。这对新兴市场构成全新挑战。“如果我们确实看到这种更恶性或更险恶的美元走强，你就会看到世界上最脆弱的地区更加疲软，”Trivedi在电话采访中表示。“新兴市场对美元走强的敏感度往往更高，这可能会很快影响国内的政策制定。”
07:22:21|【美联储Jefferson：决策官员发表不同观点可能造成公众困惑】美联储副主席Philip Jefferson表示，持有不同观点的官员发出的信息可能会导致公众对政策走向感到困惑。“决策者观点的多样性有助于激发辩论并最终带来更好的政策，”Jefferson周一在克利夫兰准备好的演讲中表示，“但在这种情况下，更多的沟通可能会增加而不是减少对于我们政策的不确定性。”
07:20:20|【纽约联储：4月消费者一年期通胀预期升至去年11月以来的新高】 根据纽约联储消费者预期调查，4月一年期通胀预期从前一个月的3.00%升至3.26%，为去年11月以来的最高水平。 报告称：房价增长预期中值升至3.3%，为2022年7月以来的新高；未来一年的预期利润增长率中值下降0.1个百分点，至2.7%；家庭支出增长预期中值上升0.2个百分点，至5.2%。 消费者预计未来一年汽油价格上涨4.78%，食品价格上涨5.31%，医疗费用上涨8.69%，大学教育价格将上涨9.02%，租金价格将上涨9.12%；12.93%的消费者预计，未来三个月无法支付最低债务，上一个月为12.90%。
07:13:04|【摩根大通交易部门：美国CPI数据将导致标普500指数大幅波动】摩根大通美国市场研究主管Andrew Tyler及团队在报告中写道，投资者正在为周三关键的消费者价格报告发布后标普500指数的大幅波动做准备。期权市场的每日盈亏平衡显示交易员正押注在周三消费者价格指数发布后，标普500指数将上下波动1%。Tyler周一在致客户的报告中写道，“关键风险是CPI数据升温，但即将发布的宏观数据会产生双重风险，一方面是增长强于预期引发通胀担忧，另一方面是增长走弱引发经济衰退或滞涨担忧”。Tyler表示，如果核心CPI环比涨幅超过0.4%，那么所有风险资产都将遭遇抛售，标普500指数将下跌1.75%至2.5%，投资者在大宗商品资产中找到避风港。
07:07:15|现货黄金短线跌超10美元，日内跌超1.00%，最低至2333.79美元/盎司。现货白银短线下跌0.2美元，现报28.22美元/盎司。
07:05:50|美元兑日元USD/JPY短线走高近30点，最高涨至156.15，创5月2日以来新高。
07:01:09|美联储一年期通胀预期上升至3.3%，前值3.0%；五年期通胀预期升至2.8%，前值2.6%。
07:00:15|美国4月纽约联储1年通胀预期 3.26%，前值3.00%。
06:58:44|【摩根大通交易部门：美国CPI数据将导致标普500指数大幅波动】摩根大通美国市场研究主管Andrew Tyler及团队在报告中写道，投资者正在为周三关键的消费者价格报告发布后标普500指数的大幅波动做准备。期权市场的每日盈亏平衡显示交易员正押注在周三消费者价格指数发布后，标普500指数将上下波动1%。Tyler周一在致客户的报告中写道，“关键风险是CPI数据升温，但即将发布的宏观数据会产生双重风险，一方面是增长强于预期引发通胀担忧，另一方面是增长走弱引发经济衰退或滞涨担忧”。
06:30:15|美国财长耶伦：干预应该是少见的，并与他人沟通；过度波动时可能进行干预
06:17:22|美国财长耶伦：拜登的首要任务是降低通胀。
05:54:09|路透调查：108位经济学家中的70位认为美联储将在9月份降息25个基点，而4月调查中的100位经济学家中有54位认为将在9月份降息25个基点；108位经济学家中的65位表示美联储将在2024年降息50个基点，17位认为将超过50个基点，一位经济学家表示不会降息。
05:41:24|【也门荷台达机场遭美英袭击】据也门胡塞武装控制的媒体报道，当地时间5月13日，也门荷台达机场遭到美英袭击。
05:24:46|美联储理事杰斐逊：维持政策利率在紧缩区间是合适的；重要的是寻找更多证据以证明通胀正在减弱。
05:00:08|俄罗斯至5月3日当周央行黄金和外汇储备 5957亿美元，前值5968亿美元。
03:05:01|【超80家沪市主板公司，已发布权益分派实施公告】数据统计显示，截至5月13日18时，80余家沪市主板已经发布权益分派实施公告，利润分配“到账”工作正如火如荼。自新“国九条”发布后，沪市公司不断强化股东回报，积极响应一年多次分红、春节前分红等号召。据统计，沪市主板中期分红公司数量逐年上升，2019年度至2023年度，实施中期分红的家数分别为51家、57家、65家、68家、92家。2024年，“一年多次分红”现象更热，玲珑轮胎、科力远等数家公司已经明确一季度利润分配方案。此外，还有超50家沪市主板公司发布中期分红计划。2023年度沪市主板公司分红支柱地位进一步凸显，数据显示，沪市主板符合法定分红条件且盈利的公司数量约1300家，其中约1250家公司实施现金分红，占比达到96%，较前两年91%的占比提升5个百分点。（中证金牛座）
01:33:11|现货黄金失守2340美元/盎司，日内跌幅0.88%。
01:14:39|【俄军在哈尔科夫战线取得“战术成功”，乌军继续增援】在俄军自2022年以来首次对哈尔科夫地区发动大规模进攻后，乌克兰正在部署更多军队以稳定其东北前线。乌军总参谋部表示，俄罗斯军队在突破乌克兰的防御并向沃夫昌斯克镇方向推进后取得了“战术上的成功”。乌克兰总统泽连斯基周日晚间表示，形势极其艰难。乌克兰国防部称：“敌人已经部署了多达五个营的大量兵力来攻击该镇，而且没有计算自己的损失。”五个营相当于多达2000名士兵。这次袭击很可能会使已经在装备和人员方面都落后的乌克兰部队更加疲于应对。智库“战争研究所”周日表示，俄罗斯军队可能已经控制了沃夫昌斯克附近的小定居点哈蒂什（Hatyshche）和季赫（Tykhe），并推进了2.5公里。定位录像证实，俄罗斯军队在哈尔科夫市北部的利普茨附近取得了进展。
00:47:43|乌克兰哈尔科夫州州长：战斗有蔓延到新定居点的威胁。
00:05:07|【美媒：美国暂缓提供部分对以军援引关注，布林肯否认美对以划“红线”】据美国全国广播公司（NBC）当地时间5月12日报道，美国总统拜登上周表示，如果以色列大规模进攻拉法，美国将中断某些军事援助。不过，美国国务卿布林肯12日否认拜登政府对以色列划了“红线”。据报道，布林肯12日在接受NBC采访时表示：“过去几个月我们所看到的，使我们对可能发生在拉法的重大军事行动深感忧虑，这会伤害该地区平民。”（环球网）
[2024-05-13]
23:19:43|越南央行计划于5月14日拍卖1.68万两黄金。
22:15:42|现货黄金回落至2350美元/盎司下方，日内跌0.46%。
21:58:35|【俄称乌方12日对别尔哥罗德市的袭击共造成19人死亡】当地时间5月13日，俄罗斯别尔哥罗德州州长通报称，乌克兰方面12日对别尔哥罗德市的袭击共导致19人死亡。据俄国防部12日发布的通报，莫斯科时间12日11时40分左右，乌军对别尔哥罗德市居民区实施了袭击，俄军防空系统拦截了6枚导弹和6枚火箭弹，其中一枚被击落的导弹碎片造成别尔哥罗德市一栋居民楼损坏。此后，莫斯科时间12日19时50分至20时40分，乌军再次对别尔哥罗德市居民区发动袭击，俄防空系统击落了14枚火箭弹。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
21:49:28|【银行股震荡走高 齐鲁银行涨超5%】齐鲁银行涨超5%，苏农银行、成都银行、无锡银行、南京银行、杭州银行、华夏银行等跟涨。消息面上，5月10日晚间，中国人民银行发布的《2024年第一季度中国货币政策执行报告》显示，一季度货币政策效果逐步显现，金融机构贷款量稳价降，结构持续优化。
21:44:46|【格鲁吉亚议会正式通过《外国影响透明度法案》】据俄新社报道，当地时间13日，格鲁吉亚议会法律委员会三读通过了《外国影响透明度法案》。《外国影响透明度法案》要求从国外获得超过20%资金的媒体和非政府组织公布资金来源，并登记为“受外国影响的机构”。格鲁吉亚政府4月3日宣布启动该法案时提出，非政府组织的资金不透明是格鲁吉亚面临的最严峻安全挑战之一，这一方案可以让民众更好地监控外国非政府组织在本国的活动，有利于维护国家利益，避免境外势力干涉本国内政。 (央视新闻)
21:32:12|【日本30年期国债收益率创2011年以来新高 受加息预期升温影响】日本30年期国债收益率升至2.03%，为2011年以来的最高水平，因为市场猜测在日元疲软之际，日本央行的进一步加息将赶早不赶晚。
19:23:40|【日元承压之际 日本央行削减例行债券购买操作的规模】 日本央行寻求削减它在债券市场的存在，周一在常规操作中提议购买国债的规模较4月24日有所下降。此举可能会给日本国债收益率带来上行压力，从而可能缩小对日元汇率不利的日本和美国之间的巨大利差。日本央行宣布这一消息后，基准10年期日债收益率立即走高，日元收复稍早失地。日本央行表示，其将购买4,250亿日元（27亿美元）5-10年期国债，而上个月的相应购买规模为4,755亿日元。最新购买规模仍然在当前季度的计划区间之内。这是去年12月下旬以来，日本央行首次缩减购买。“日本央行削减购买令人意外，这可能有助于提振收益率，”三菱日联摩根士丹利证券高级固定收益策略师Takahiro Otsuka称。“市场很难不把此举视为对日元近期走软的回应，债券市场或迎来更多波动。”
18:12:08|【摩根大通看涨美元兑欧元、英镑 受收益率居高等因素支撑】 受美国经济增长影响，摩根大通预计美元兑欧元、英镑等一系列货币将走强。“鉴于收益率高企、增长缓冲和其他支撑因素，中期观点仍然是看涨美元，”Meera Chanda等策略师在报告中写道。
17:12:12|【锰硅主力合约日内涨4%】 锰硅主力合约日内涨4%，现报8878元/吨。
16:39:02|【俄一居民楼遭乌克兰袭击后坍塌，致14人死亡，克宫：普京听取汇报，作出必要指示】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒12日报道，对于俄罗斯别尔哥罗德州首府别尔哥罗德市一栋居民楼遭遇袭击后坍塌，俄总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，俄罗斯总统普京听取了有关汇报，已作出所有必要指示。 （环球网）
16:33:12|【被指缺乏有效战略 以总理遭政府内部抨击】以色列方面近日表示，由于哈马斯武装人员在加沙地带北部重新部署，以军再次在加沙地带北部开展军事行动。以色列媒体报道称，多名以色列高官与以色列总理内塔尼亚胡在战略规划方面发生分歧，认为以军正在缺少有效战略的情况下做无用功。
16:06:12|市场消息：美国国务卿布林肯与以色列国防部长加兰特讨论了加沙局势。
15:59:27|【美媒：关税和怯懦正把美国汽车制造商逼入深渊】美国《华尔街日报》11日报道称，美国政府计划将中国电动汽车进口关税从25%提高到100%。不久前，两国刚刚表示，将“加强”在气候相关问题上的合作，包括推广绿色能源。 知情人士透露，拜登政府官员准备在14日宣布的更高关税还将打击来自中国的关键矿物、太阳能产品和电池。作出这一决定前，拜登政府结束了对前总统特朗普启动的中国输美的约3000亿美元商品征收关税的审查。今年 2 月，拜登还下令调查中国的“联网汽车”是否对美国构成国家安全风险。 据知情人士透露，官员们尤其关注电动汽车，他们预计将把关税税率从25%提高到大约100%。到目前为止，现行关税实际上已经禁止了通常比西方制造的汽车价格更低的中国电动汽车进入美国市场。而且，美国汽车业并没有政客渲染的那么不堪。美联社援引的数据显示，美国电动汽车2022年占新车销量份额5.8%，2023年升至7.6%。 但是，拜登政府官员、汽车制造商和一些议员担心，鉴于中国制造业的规模，25%的税率是不够的。 对此，美国媒体质疑增加关税这种贸易保护主义做法。“关税和怯懦正把美国汽车制造商逼入深渊。”美国彭博社11日以此为题评论称，就在18个月前，拜登还在庆祝《通胀削减法》的通过，这项法案旨在振兴美国经济，并启动向零排放汽车和清洁能源的过渡。但现在，美国似乎失去当时的动力。“面对21世纪最大的挑战，美国却放弃了。”彭博社称。（环球时报）
15:47:59|【中金：美国二次通胀风险有多大】中金：我们模型测算本月数据中美国核心CPI有超预期压力，提示投资者重点关注。但拉长看，CPI超预期所导致的波动可以促成金融条件收紧，恰恰是个“好事”。基准情形下，除了年底翘尾外，我们的模型测算大幅二次通胀风险并不高。分项如房租和工资的领先指标都有望逐步放缓。风险因素在金融条件反身性，越预期降息越无法降息。货币政策的时间窗口在三季度，若降息交易过早开启，可能导致三季度通胀回落弱于预期。延后至年底面临大选和通胀翘尾，压力更大。
15:42:45|【贝莱德警告：日元疲软令外国投资者远离日本股市】日经225指数今年已上涨14%，表现优于全球同行。但对于以美元为基础的投资者来说，在日元兑美元跌至34年低点后，这一涨幅缩小至略高于3%。贝莱德日本活跃投资主管Yue Bamba表示：“如果日元继续走弱，投资日本股市将变得更加困难。当你与全球投资者谈论日本时，外汇肯定是每个人的首要考虑因素。”Bamba称，日元未来的表现更多地取决于美联储的行动，而不是日本央行。如果美联储不降息，日元兑美元可能会逐渐跌至170的区间。另外，如果降息，130至135的水平是“完全可以想象的”。如果美日汇率回落至150下方，海外投资者将放心重返市场。
15:28:32|【普京任命绍伊古为俄安全会议秘书，提名别洛乌索夫担任防长】 俄罗斯总统网站当地时间5月12日发布消息称，俄总统普京签署总统令，任命前国防部长谢尔盖·绍伊古为俄罗斯联邦安全会议秘书。普京当天还签署总统令，免去尼古拉·帕特鲁舍夫安全会议秘书职务，另有任用。另据俄联邦委员会（议会上院）12日晚在社交媒体上发布的消息，普京提名此前担任第一副总理的安德烈·别洛乌索夫为俄国防部长，提名谢尔盖·拉夫罗夫留任外交部长、谢尔盖·纳雷什金留任对外情报局局长、亚历山大·库连科夫留任紧急情况部长、弗拉基米尔·科洛科利采夫留任内务部长、康斯坦丁·崔琴科留任司法部长、亚历山大·博尔特尼科夫留任联邦安全局局长，维克托·佐洛托夫留任国民警卫队总司令。此外，瓦列里·格拉西莫夫仍留任武装力量总参谋长职务。（央视新闻）
14:55:22|【俄称继续在哈尔科夫发动攻势并取得进展】当地时间12日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军继续在哈尔科夫地区的攻势，突破乌军防线并控制了位于哈尔科夫地区的4个定居点。过去一昼夜，俄军打击了乌军4架米-24直升机，1架米-8直升机，击落1架米格-29战机。此外，俄军防空系统拦截了36架无人机和8枚“圆点-U”战术导弹。同一天，乌克兰总统泽连斯基表示，哈尔科夫地区的防御战仍在继续，俄军正试图在一些定居点获得立足点以便进一步推进。哈尔科夫地区沃夫昌斯克市郊区的局势极其困难，该市不断受到俄罗斯炮火的袭击，乌军的反击仍在继续，乌军的任务是给俄军造成最大的损失。（央视新闻）
14:54:03|【埃及外长：埃及将继续推动加沙停火谈判】当地时间12日，埃及外长舒凯里在开罗同到访的斯洛文尼亚外长法永会晤。舒凯里在会后的新闻发布会上表示，埃及将继续推动加沙停火协议谈判，与其他伙伴一道努力斡旋，但与此同时，相关方应该展现出达成停火协议的政治意愿和更多的灵活性。舒凯里强调，本轮巴以冲突持续至今，令加沙地带损失惨重、广遭破坏，大量民众在冲突中丧生，这种情况不能再继续下去。（央视新闻）
14:44:17|【俄别尔哥罗德州再次发布导弹袭击警报】当地时间13日凌晨，俄别尔哥罗德州州长称，当地再次发布导弹袭击警报。
14:05:21|【美联储6月维持利率不变的概率为96.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.5%，降息25个基点的概率为3.5%。美联储到8月维持利率不变的概率为74.6%，累计降息25个基点的概率为24.6%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
08:39:07|【拜登称哈马斯释放被扣押人员即可停火 哈马斯表示谴责】美国总统拜登此前表示，加沙地带停火取决于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）是否释放以色列被扣押人员。当地时间12日，哈马斯发表声明，对该说法表示谴责。声明称，拜登的言论令停火谈判进程倒退。因为此前哈马斯同意停火协议草案，是经卡塔尔和埃及斡旋、在美国了解和掌握的情况下进行的。拜登的言论也再度证明了美国对以色列的偏袒。其言论为以色列发动军事行动提供了政治掩护和军事支持，并为以军在加沙的行动提供更多时间。（央视新闻）
07:29:54|【下周重磅日程：美国通胀是否降温？4月CPI成焦点，阿里等热门中概股财报出炉】下周将有众多重磅数据和事件： 1、5月17日09:30，国家统计局将于周五发布4月商品住宅销售价格指数月度报告； 2、5月17日，国家统计局将公布中国1-4月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据； 3、周三晚20:30，美国劳工统计局将公布4月CPI通胀数据，将在“确定货币政策路径和市场对该路径的定价”方面发挥重要作用； 4、OpenAI在社交媒体X上宣布，将于周一上午10点（北京时间周二凌晨1点）在其官网上直播发布ChatGPT和GPT-4的更新； 5、港股及中概股将迎来一轮业绩披露的高峰期，互联网巨头阿里巴巴、腾讯、京东和百度等将发布业绩； 6、Wind数据统计显示，下周中国央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五每天均到期20亿元。此外，15日有1250亿元MLF到期； 7、为全力保障超长期特别国债发行工作平稳顺利开展，财政部国库司决定召开超长期特别国债发行动员部署会议，会议时间定于5月13日。
03:27:05|“新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，在美联储“对通胀迅速下行”有信心方面，住房占据很大的比重。
[2024-05-12]
21:55:06|【欧佩克代表：伊拉克的减产言论像是“一贯的会前行为”】伊拉克石油部长表示，不会在下一次欧佩克+会议上同意任何新的减产，这可能为6月初的艰难谈判奠定基础。欧佩克+各国部长将于6月1日在维也纳举行会议，普遍预计其将把目前的减产措施延长至下半年。作为欧佩克第二大产油国，伊拉克未能全面实施现有的减产措施，已经在该组织引起了不安。目前还不清楚伊拉克油长是否会在会上保持他的立场，一位欧佩克代表说，这看起来像是一贯的会前行为。伊拉克副石油部长则发表了较为缓和的言论，称伊拉克“致力于在欧佩克+设定的最后期限内自愿减产”。
13:35:40|【世界黄金协会：截至4月底全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨】 世界黄金协会发布的数据显示，截至4月底，全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨，较过去12个月以来的均值低了6%。
13:15:49|【德国近千人集会抗议特斯拉工厂扩建计划】据德国电视一台报道，当地时间5月11日，近千名抗议者聚集在位于德国勃兰登堡州格伦海德市的特斯拉超级工厂外举行抗议活动，反对特斯拉拟议中的扩建计划。此次抗议活动自本月8日开始。德国特斯拉工厂此前向格伦海德市政府提交了扩建厂区的计划，但当地居民认为扩建工程将污染水源，因此举行示威活动，要求市政府不批准该扩建计划。（央视新闻）
06:21:47|【穆迪：以色列评级面临下行风险】穆迪评级公司周五表示，以色列的评级风险仍倾向于下行，尽管该公司确认了该国A2的外币和本币发行人评级。穆迪表示，以色列的前景仍为负面，理由是该国面临的地缘政治风险增加。穆迪表示：“以色列和伊朗之间升级为全面军事冲突的风险仍然存在，这可能造成重大的人员和经济损失。”此外，以色列与哈马斯在加沙的冲突仍在继续，冲突的持续时间和结果仍然高度不确定。穆迪表示，加沙冲突对以色列信用状况的影响"将在一段时间内显现出来，可能远远超出战事持续的时间"。上个月，由于地缘政治风险，标普将以色列的信用评级从AA—下调至A+。
05:30:20|【世界黄金协会：4月全球黄金市场日均交易额较上月环比增长12%】 世界黄金协会发布的数据显示，4月，全球黄金市场日均交易额较上月环比增长12%，月底达到2470亿美元。场外交易额增加6%至1260亿美元/日。纽约商品交易所（COMEX）的交易量略有下降（较上月环比下降8%），而上海期货交易所（+92%）和上海黄金交易所（+34%）的平均交易量则双双跃升。
05:26:08|【世界黄金协会：截至4月底全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨】 世界黄金协会发布的数据显示，截至4月底，全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨，较过去12个月以来的均值低了6%。与此同时，金价涨势推动全球ETF资产管理总规模（AUM）上升至2290亿美元，较上月增长3%，是自2022年4月以来的最高值。
[2024-05-11]
23:59:38|【俄对哈尔科夫发动大规模地面攻势】 据法新社5月10日报道，乌克兰官员10日称，俄罗斯对乌东北部哈尔科夫地区发动了大规模地面攻势。报道称，乌克兰国防部在一份声明中说：“从凌晨5点左右开始，敌军在装甲车辆掩护下，试图突破我们的防线。”乌方称，已经击退了俄方的进犯，但“不同强度的战斗”仍在进行。报道指出，如果俄方此次攻势得到确认，将是克里姆林宫自2022年2月俄乌冲突爆发以来在这个地区发动的最大规模地面进攻。(环球时报)
23:05:59|【期货市场沉淀资金创历史新高 沪金“称王”近一月“吸金”88亿元】 近一个月期货市场沉淀资金出现大幅增长态势。截至目前期货市场沉淀资金已逼近6500亿元，其中，商品期货沉淀资金量成功站上4000亿元关口；同时，从单个品种表现来看，黄金继续当称“吸金王”，近一月资金量增长88亿元。多位分析人士表示，由于近期国际基本面波动较大，资源型商品价格出现走高态势，加之该类商品价格中枢处于低位，部分品种“吸金”能力显现，例如黄金和白银为代表的贵金属，以及铜为代表的有色金属等。短期来看，这些品种投资机会仍然存在，投资者可逢低入场。 (证券日报)
18:47:13|【日央行前官员料日本最快7月稳定加息】日本央行前官员前田荣二表示，若经济持续温和复苏，日本央行或最早于7月再次加息，并于明年及以后继续提高借贷成本。前田荣二接受采访时预测，日本央行仍将在今年稍后时间，减少目前每月约6万亿日元的债券购买规模。他表示，由4月的会议纪录推测，日本央行显然正考虑进一步加息，下一次加息或会介乎于7至10月的任何时间进行。他续指，日本央行由明年开始或会继续每6个月加息一次。至于央行亦可能根据经济及物价发展情况，将加息步伐加快至约每季一次。
17:47:50|【国家统计局：4月份，有色金属冶炼和压延加工业价格环比上涨3.2%】4月份，从环比看，受国际原油、有色金属价格上行影响，国内石油和天然气开采业、石油煤炭及其他燃料加工业价格分别上涨3.4%和1.0%；有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.2%，其中金冶炼、铜冶炼价格分别上涨8.0%和5.8%。煤炭供应充足，电煤需求季节性回落，煤炭开采和洗选业价格下降3.0%。4月中旬以来，钢材市场供需略有改善，价格有所上涨，全月平均仍为下降，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降2.5%。
17:30:57|【国家统计局：2024年4月份居民消费价格同比上涨0.3%】国家统计局：4月份，全国居民消费价格同比上涨0.3%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.4%；食品价格下降2.7%，非食品价格上涨0.9%；消费品价格持平，服务价格上涨0.8%。1­­—4月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.1%。4月份，全国居民消费价格环比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村持平；食品价格下降1.0%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.3%。
17:30:51|中国4月PPI年率 -2.5%，预期-2.30%，前值-2.80%。
17:29:28|【广发证券高管换届：林传辉连任董事长 秦力履新总经理5月10日晚间，广发证券发布第十一届董事会第一次会议决议公告，林传辉连任董事长；聘任秦力担任公司总经理及公司与香港联交所沟通的授权代表。
14:54:30|【多方谴责联合国近东救济工程处遭袭事件】当地时间10日，联合国秘书长古特雷斯在社交媒体上发表声明，谴责部分以色列极端分子袭击联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）位于东耶路撒冷的总部。他表示，针对联合国机构人员和设施的袭击是不可接受的，必须立即停止，他呼吁以色列方面立刻制止相关袭击并对此进行调查。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当天表示，欧盟“强烈谴责”这次袭击，他表示，联合国近东救济工程处是加沙地带数百万人不可替代的生命线，以色列有责任确保人道主义工作者与设施的安全。法国、德国、阿联酋、约旦、沙特阿拉伯等国当天也分别对此次袭击事件表示谴责。
14:27:35|【以色列批准扩大在拉法军事行动 哈马斯称将重新考虑谈判策略】据以色列多家媒体10日报道，以色列安全内阁9日晚批准以国防军扩大在加沙地带南部城市拉法的军事行动。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）10日发表声明说，将与巴勒斯坦其他派别领导人举行磋商，以重新考虑达成停火协议的谈判策略。哈马斯在声明中说，哈马斯接受了斡旋方的停火提议，并在与以色列的非直接谈判中，积极配合斡旋方的工作，期望达成停火协议，但以方领导人坚持不接受。以色列对停火提议的拒绝令达成停火协议的所有努力功亏一篑。埃及外交部10日发表声明说，埃及外长舒凯里9日同美国国务卿布林肯通电话。双方同意继续密切磋商和协调，推动在加沙地带达成全面停火，结束加沙地带的人道主义危机。此外，以色列媒体报道说，出于美国的压力，以军在拉法的军事行动将受到“足够的限制”。（新华社）
13:48:50|【里士满联储行长Barkin呼吁采取审视、耐心的政策方针】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，通胀高企和劳动力市场强劲要求美联储采取“审慎、耐心的”的政策方针。他表示，“通胀在下降的路上，虽然还没有完全达到，但我们当然希望通过适当的货币政策和一点时间将能够达到目标”。Barkin指出，政策制定者将不得不拭目以待，看看最近高于预期的通胀是否只是通往2%道路上的“颠簸”，还是趋势的开始。
13:48:09|【A股市场估值有望提升20%至40%，外资机构积极唱多做多中国】 近日，多家外资机构唱多中国核心资产，与此同时，北向资金持续回流，境外投资者连续7个月净买入中国债券。高盛在最新报告中表示，海外投资者情绪回暖，在乐观情景假设下，A股市场估值提升有20%至40%的潜力。与此同时，瑞银也发布策略报告，上调中国评级至“超配”。外资机构纷纷认为，海外货币环境好转、中国资产性价比凸显、政策预期积极等因素促进外资热情修复，中国资产吸引力有望与日俱增。（证券日报）
11:52:26|【美银美林：加拿大工资状况表明6月降息仍有可能】美银美林认为，加拿大4月份工资增长放缓使得6月份降息仍有可能，即使劳动力报告表现强劲。新增就业岗位出人意料地增加了90,400个，失业率稳定在6.1%，而美银美林的预期为6.2%。增长的动力主要来自兼职就业和服务业。该机构指出，时薪增长放缓以及核心通胀持续下降的事实，使得7月份降息的可能性更大，并为6月份首次降息敞开了大门。如果5月21日公布的4月CPI核心通胀率表现良好，很可能会为6月降息扫清障碍。
11:31:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月7日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少4,007手合约，至163,132手合约，创最近六周新低。
11:31:39|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月7日当周，投机者将CBOT美国5年期国债期货净空头持仓增加17,251手合约至1,163,849手。
10:43:30|市场消息：真主党向以色列城市谢莫纳城（Kiryat Shmona）发射火箭弹，其中一些造成了财产损失。
10:38:51|【金价上涨1.5% 本周累计涨2.9%】纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨1.5%，收报于2375美元/盎司。金价本周累计上涨2.9%，为自4月19日以来最佳周涨幅。
10:23:15|美国白宫：美国一直与乌克兰就俄罗斯对哈尔科夫的进攻进行密切协调。俄罗斯的进攻已经加剧。正在夜以继日为乌克兰提供防御所需的东西。美国预期俄罗斯不会有任何重大突破。俄罗斯似乎准备对哈尔科夫发动更大规模攻击。
10:21:43|【美联储卡什卡利：再次加息的门槛很高 但不能排除这种可能性】美联储卡什卡利表示，在观望模式中，将甄别美国通胀是否陷入停滞。再次加息的门槛很高，但不能排除这种可能性。如果通胀数据允许，美联储将保持利率稳定。
10:18:29|美联储卡什卡利：对货币政策的限制性持谨慎态度。对未来的货币政策持观望态度。
10:10:36|【美联储官员Goolsbee表示没有太多证据表明通胀停滞】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，尽管最近的数据显示价格压力在今年年初有所上升，但他认为通胀不会受困在高于央行目标的水平。“我认为，目前没有太多证据表明通胀率停滞在3%，” Goolsbee周五在明尼苏达州经济俱乐部的一次活动上表示。这位芝加哥联储行长表示货币政策是“相对限制性的”，并避免就何时适合降低利率给出任何暗示，称决定将取决于未来的经济数据。“当我们知道我们将获得大量数据时，束缚自己的手脚，即使是一定程度上，也是不合理的，”Goolsbee说。
10:10:14|哈马斯高级官员：哈马斯并未暂停或退出谈判，“占领方转而反对”调解方案。哈马斯希望双方保持冷静，并达成真正的人质交换协议，但内塔尼亚胡希望继续战争。
09:54:15|美联储古尔斯比：高利率导致住房市场出现停滞，并减少了一些供应，但这并不是住房通胀之谜的原因。美联储设定了2%的通胀目标，我们将实现这一目标。
09:50:45|【美联储古尔斯比：目前通胀停滞在3%的证据不多】美联储古尔斯比表示，尽管最近的数据显示今年年初物价压力有所上升，但他并不认为通胀会停留在目标之上。古尔斯比说：“在我看来，目前并没有太多证据表明通胀率正停滞在3%的水平。”他表示货币政策“相对具有限制性”，并避免就何时适合降息给出任何暗示，称这将取决于即将公布的经济数据。在古尔斯比发表上述言论之前，多位美联储官员在近日发表的言论中均表示，美联储在权衡何时开始降息时将谨慎行事，戴利表示可能需要“更多时间”来降低通胀，洛根表示现在考虑降息还为时过早。
09:37:48|美联储古尔斯比：住房通胀仍然是一个重大难题和挑战。如果住房通胀回落，将会出现通向2%通胀的“乐观通道”。我不认同我们在通胀的“最后一英里”陷入僵局。我们仍在努力确定这是一个意外还是陷入了困境。供应链基本恢复，但劳动力供应增加的好处可能在2024年持续。
09:30:39|美联储古尔斯比：鉴于通胀上升，我们必须等待并观察政策情况。如果通胀上升意味着经济过热，美联储必须采取一切必要措施将通胀率降至2%。
09:25:41|【哈马斯称以色列拒绝斡旋方有关停火谈判的提议】 当地时间10日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，表示其在停火谈判中表现出“充分的灵活性”，以促进达成一项严肃而真实的协议，促使以色列从加沙地带全面撤军，实现双方相关人员互换和永久停火。但是以色列拒绝了相关斡旋方的提议，并对提议进行了修改，使停火谈判进程又回到原点，以方对阻碍停火协议达成负有全部责任。(央视新闻)
09:23:36|美联储古尔斯比：移民的增加使就业岗位每月增加8万个。应关注人均经济数据，而非总量。
09:15:04|【美联储古尔斯比：我们已经取得了很大的进展】美联储古尔斯比表示，今年我们遭遇了通胀方面的阻碍，现在我们只能等待。我们现在需要“嗅探”数据。关注长期而非短期通胀预期。我们在政策上相对具有限制性，实际联邦基金利率是数十年来最高的。我不愿过于关注最近的通胀数据；我们已经取得了很大的进展。在获得更多数据之前束手束脚没有意义。
09:10:19|【美联储古尔斯比：短期通胀预期并非重要因素】美联储古尔斯比表示，美联储2%通胀目标对预期起到了锚定作用。短期通胀预期并非重要因素。对一年期通胀预期较高并不感到意外。目前没有太多证据表明通胀在3%处停滞不前。
09:05:00|【美国将向乌克兰提供4亿美元军事援助】当地时间5月10日，根据白宫发布的一份声明，美国总统拜登批准向乌克兰提供4亿美元的国防援助计划，其中包括国防物资以及军事教育训练等。此外，乌克兰总统办公室主任叶尔马克当地时间10日在社交媒体上表示，美国正式宣布向乌克兰提供4亿美元的援助。（央视新闻）
08:50:30|【美银调查：料日元重新测试1美元兑160】美银的客户对日元的看空观点也创下2022年以来的新高，而先前曾长期看多。日元上月兑美元跌至约30年低点，引发日本当局疑似干预，以支撑汇率。“对于日本外汇干预的有效性存在深度怀疑，”策略师们表示。调查显示，大部分受访者预计日元将会重新测试1美元兑160水平，没有人预计其将会反弹至1美元兑150。
08:42:16|【美银调查：投资者对较长期美债的需求飙升】根据美国银行的一项客户调查，自美联储暗示不太可能加息，并为今年晚些时候的降息做铺垫以来，对较长期美债的需求飙升。一项衡量投资者延长投资组合久期意愿的指标已攀升至一年来的新高，接近美银2011年开始进行这项调查以来的最高水平。投资者通常会在货币政策不确定时期避开长久期。上述变化表明，上周杰罗姆·鲍威尔所表达的鹰派立场程度低于一些人所担心的水平之后，市场人士更乐意押注美联储今年晚些时候将会降息。美国就业数据表现疲软，也强化了这一观点，债券交易员也将首次降息预期提前。
08:38:42|【两年期德债收益率周五涨约3个基点，投资者注意力从欧洲央行降息预期转向短期美国通胀预期上升】 周五（5月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.2个基点，报2.517%，北京时间16:35跌至日低2.458%之后，震荡上行，美国消费者信心指标发布后于22:33涨至本周最高位2.524%，本周累计上涨2.2个基点。两年期德债收益率涨2.9个基点，报2.967%，22:29涨至本周最高位2.978%，本周累涨4.2个基点；30年期德债收益率涨2.0个基点，报2.651%。2/10年期德债收益率利差跌0.717个基点，报-45.137个基点，本周累跌2.074个基点。欧洲央行4月份货币政策会议纪要显示，一些官员在开会时认为降息是合适的。4月10-11日会议的纪要显示，尽管“绝大多数”官员支持将存款利率维持在4%，一些官员认为在停止加息的七个月来，政策立场有所收紧，原因是通胀放缓推高了实际利率。
08:29:57|【以军用坦克封锁道路包围拉法东部，联合国警告援助物资难以进入加沙】 据路透社5月10日报道，以色列坦克封锁了拉法东西两区主要道路，有效包围了拉法东部地区。联合国周五（10日）警告称，随着以色列军队与巴勒斯坦武装组织的地面战争蔓延到拉法，对加沙地带的援助可能在几天内停止，因为拉法是援助物资进入加沙地带的重要通道。联合国援助机构表示，对加沙地带的援助物资已经短缺，随着燃料和食品库存耗尽，援助行动可能会在几天内停止。（环球网）
08:02:31|美联储理事鲍曼：希望看到数月的通胀数据变得更好，认为今年不需要降息。如果我们看到意外的冲击，就会有降息的理由。在我准备好降息之前可能会有“多次会议”。
07:46:12|【俄军对乌东北部哈尔科夫地区发动地面攻势，乌报告称“不同强度战斗”仍在继续】 据法新社10日报道，俄罗斯当天对乌克兰东北部哈尔科夫地区突然发动地面攻势。乌克兰国防部称，袭击发生在当地早上5点左右，俄罗斯试图在装甲车的掩护下突破乌克兰防线。乌克兰报告称已击退了俄罗斯的入侵，但“不同强度的战斗”仍在继续，俄罗斯已对边境附近地区发动空袭。据报道，当地官员称，距离俄罗斯边境约五公里的沃夫昌斯克小镇遭遇了“大规模炮击”，该镇人口约3000人，当地及附近地区正在进行人群疏散。乌克兰军方一名高级消息人士称，俄罗斯的行动深入了乌克兰一公里，并试图“建立缓冲区”以防止对俄罗斯领土的袭击。（环球网）
07:19:10|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫表示，核演习的目的是为了制定应对对俄罗斯领土袭击的应对措施。
07:13:17|【达拉斯联储行长Logan称现在考虑降息为时过早】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan说，考虑到今年头几个月令人失望的通胀数据，现在考虑降低借贷成本为时过早。Logan在路易斯安那州银行家协会年会的问答环节中还指出，政策现在的限制性程度存在不确定性。“现在考虑降息为时过早，”Logan周五在新奥尔良的活动上表示。“我需要看到道路上的一些不确定性得到解决，我们需要保持非常灵活的政策，并继续关注将发布的数据，观察金融状况如何演变。”
06:44:11|【以色列安全内阁批准扩大在拉法的军事行动】据以色列多家媒体10日报道，以色列安全内阁9日晚批准以国防军扩大在加沙地带南部城市拉法的军事行动。
06:26:53|美元指数DXY短线走高近10点，现报105.37。
06:06:17|美国两年期国债收益率涨幅扩大至2.7个基点，刷新日高至4.8445%。
06:00:14|美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 67.4，预期76，前值77.2。 美国5月密歇根大学预期指数初值 66.5，预期75，前值76。 美国5月密歇根大学现况指数初值 68.8，预期79，前值79。
06:00:09|美国5月一年期通胀率预期 3.5%，创去年11月以来新高，预期3.20%，前值3.20%。 美国5月五至十年期通胀率预期 3.1%，预期3.00%，前值3.00%。
05:55:28|美联储洛根：通胀存在重要的上行风险。现在考虑降息为时尚早。我们需要在政策上保持灵活性；目前对于美联储政策的限制性程度存在不确定性。
05:54:45|美联储洛根：尚未实现软着陆；一季度通胀数据令人失望；我们在通胀方面取得了实质性进展，劳动力市场和经济均表现强劲；仍有充分理由相信通胀将达到2%。
05:48:49|美联储理事鲍曼：我们需要在更长一段时间保持政策稳定。
05:30:31|市场消息：以色列安全内阁周四晚批准以色列国防军“有限扩张”拉法行动，内阁还指示以色列谈判代表继续努力达成人质交易。
05:09:38|美国银行将日本央行首次加息预期提前至7月。
04:38:19|掉期数据显示，加拿大央行6月份降息的可能性不到50%，低于就业数据公布前的约60%。
04:30:16|加拿大4月就业人数 9.04万人，预期1.8万人，前值-0.22万人。 加拿大4月全职就业人数 4.01万人，前值-0.07万人。 加拿大4月失业率 6.1%，预期6.20%，前值6.10%。 加拿大4月兼职就业人数 5.03万人，前值-0.16万人。 加拿大4月就业参与率 65.4%，预期65.30%，前值65.30%。
03:41:26|市场消息：乌克兰总统泽连斯基称乌克兰军队已准备好在哈尔科夫方向上击退俄罗斯的地面进攻，俄罗斯可能在该地区派遣更多军队。
03:35:05|【博亚精工：拟对外投资设立控股子公司博亚智驱】博亚精工公告，拟通过合资控股设立子公司的方式整合各方优势资源，以自有资金对外投资设立襄阳博亚智驱装备科技有限公司。博亚智驱注册资本为人民币2000万元，其中博亚精工以自有资金认缴出资1,200万元，占其注册资本的60%，本次投资完成后博亚智驱将成为博亚精工的控股子公司。
03:32:03|欧洲央行4月货币政策会议纪要：成员对预测表达了日益增强的信心；委员们普遍认为，需要进一步的证据，才能获得足够的信心，相信通胀正稳步回到欧洲央行的目标水平。
03:17:48|欧洲央行执委埃尔德森：没有关于6月之后的利率承诺；如果前景得到确认，6月份降息是最有可能的。
02:21:21|【特朗普向美国油气行业“索捐”10亿美元】多家美国媒体9日披露，美国前总统、共和党推定总统候选人唐纳德·特朗普上月在一场晚宴上要求美国油气企业高管为其总统竞选注资10亿美元。他同时承诺胜选后废除现任民主党籍总统约瑟夫·拜登的多项环保政策法规。美国《华盛顿邮报》率先披露上述消息。报道援引多名要求匿名的知情人士说法称，特朗普承诺，如胜选将废止拜登政府旨在推动电动汽车产业发展的汽车尾气排放量规定，恢复发放液化天然气出口许可，公开拍卖墨西哥湾油气钻探租赁许可，并取消对阿拉斯加州极地地区钻探的限制。
02:11:05|【美联储博斯蒂克：美国经济可能放缓，但降息时机尚不确定】美联储博斯蒂克表示，即使放宽政策的时机和程度尚不确定，且通胀进一步下降的速度缓慢，美联储今年仍可能会降息。博斯蒂克表示，与辖区企业的谈话显示薪资和就业增长将可能放缓，且企业快速涨价推动通胀在2022年升至40年高位后，多数企业认为其定价能力正在下降。这应该为今年抗通胀取得进一步进展以及美联储最终开始放松货币政策奠定基础。不过博斯蒂克说，他仍预计美联储可能只在今年晚些时候降息一次，幅度为25个基点，他现在关注的重点不是政策利率在2024年可能会下降多少，而是确定降息的正确时机。
02:02:47|美联储博斯蒂克：4月份新增17.5万个就业岗位，这在大流行时期可能是较低的，但仍高于经济需要的人口和劳动力增长。
01:18:45|【受降息乐观情绪影响，金价升至三周高位】在美国数据的推动下，金价上涨至三周多来的最高水平，这些数据支持了美联储今年开始放松货币政策的理由。周四公布的初请失业金人数升至去年8月以来的最高水平，进一步表明美国劳动力市场正在降温。美联储曾表示，在实施降息之前，控制住通胀至关重要。今年以来，黄金上涨了近15%，在央行买入和中东地缘政治风险加剧的支撑下，金价创下了创纪录的涨幅，这增强了黄金作为避险资产的吸引力。此外，中国投资者需求增加也支撑了金价。澳新银行在一份报告中表示，来自中国的强劲需求，意味着金价还将继续上涨，预计到今年年底，金价将攀升至2500美元/盎司附近。
01:16:48|【晨光新材：晨丰投资拟转让不超过2%的股份】晨光新材公告，晨丰投资计划自本公告披露之日起15个交易日之后的三个月内通过大宗交易的方式向公司实际控制人丁建峰先生、丁冰先生、梁秋鸿先生及丁洁女士转让公司股份，且任意连续90日内，转让股份数量不超过1,880,710股，即不超过公司总股本的2%。
00:33:46|【国际航空集团预计夏季航空业将迎来繁荣】国际航空集团公布第一季度利润增长，并预计航空业将迎来又一个强劲的夏季。国际航空集团表示，已经增加了飞往“强劲增长”的拉丁美洲和加勒比地区的航班，休闲旅游需求“依然强劲”。
[2024-05-10]
23:32:08|美国银行援引EPFR数据：在最近一周，债券基金吸引了178亿美元的资金流入，这是自2021年7月以来最大的周度流入；股票流入148亿美元，为6周以来最大流入；现金流入678亿美元，加密货币流入1亿美元，黄金流出7亿美元。
23:11:42|【以军继续在拉法东部及加沙中部展开军事行动】在拉法东部，以军地面部队在过去24小时中连续发现多个地下隧道，并且在加沙一侧的拉法口岸附近打死多名武装人员。在宰通地区，以军地面部队打死多名武装人员并摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等组织军事设施。在过去一天中，以色列空军在包括拉法在内的加沙各地对40多个目标发动空袭，打死了多名哈马斯等组织的武装人员，炸毁其包括反坦克导弹发射阵地、地下隧道竖井、储存弹药的建筑在内的多个军事设施。（央视新闻）
22:38:36|【日央行行长近期发言多次强调日元贬值忧虑】据共同社报道，日本央行行长植田和男近期多次发表了强调日元贬值忧虑的发言。9日在参院财政金融委员会会议上，他表示若在日元贬值局面下基调性物价上涨率升高，则“需要采取货币政策上的应对”，表达了进一步加息的想法。植田在4月26日的记者会上并未表达对日元走低的强烈担忧，导致日元进一步贬值，市场也有观点认为植田是在努力修正发言的方向。日元汇率4月29日在触及1美元兑160日元上方这一低位后飙升。市场认为，日本政府和央行实施了买入日元抛售美元的干预汇市措施。 植田的发言发生变化是在5月7日。他在与日本首相岸田文雄举行会谈后向媒体表示，“确认了在央行的政策运营上将充分关注（日元贬值）。
22:09:11|英国海上贸易行动办公室：已收到一份关于也门亚丁东部195海里处事件的报告。
20:44:45|【以军持续打击拉法等地 多个巴武装组织还击】据巴勒斯坦媒体10日报道，巴勒斯坦加沙地带包括拉法在内的多地，持续遭到以军的轰炸和炮击。与此同时，多个巴勒斯坦武装组织也在加沙地带多地对以军发动打击。
20:41:01|【澳新银行：中国需求旺盛之际 金价有望上攻2,500美元】澳新银行预测，受到中国需求强劲等因素支撑，金价年底有望升至每盎司2,500美元附近。
20:04:31|【张其光：考虑将集中式长租公寓、养老住房纳入REITs资产范围】针对促进REITs高质量发展的举措，住房和城乡建设部房地产市场监管司原司长、中国房地产业协会名誉副会长张其光在今日举办的大湾区基础设施REITs高质量发展研讨会上提出四点建议：第一，扩展REITs作用与使命，探讨REITs配合消化存量房产、优化增量住房的可能性；第二，探讨简化REITs交易架构，使REITs成为继股票、基金之后，资本市场另外一个新的投资品种；第三，扩大REITs基础设施资产投资范围，考虑将集中式长租公寓、养老住房纳入REITs资产范围，使REITs在国家宏观经济发展当中扮演重要的角色；第四，稳步提高REITs的估值水平，早日明确影响估值的重要因素，如土地使用权续期问题。
19:16:15|【辅助生殖板块普跌 达嘉维康跌超9%】开能健康、达嘉维康均跌超9%，香雪制药跌近9%，双成药业跌超7%，中源协和、安科生物、兰卫医学、翰宇药业均跌超5%。
16:12:52|【华泰证券：央行购金结构性支持黄金需求 金价或仍有相当可观的上行空间】华泰证券发布研报称，虽然央行购金在2008年后有所上升、2022年后明显加速，然而，从长周期角度分析，黄金占全球储备的比例仍处于历史低点。即使以2022年以来的速度继续增加黄金储备，央行储备中黄金的占比也仍有十年以上的“爬坡期”才能回到1990年的水平。央行购金结构性支持黄金需求，叠加黄金供给进入“瓶颈期”，意味着金价或仍有相当可观的上行空间。
16:02:12|【拉法面临医疗危机 唯一医院濒临崩溃】自当地时间6日晚间以军发动针对拉法的军事行动以来，当地的人道主义灾难再度升级。除了以军行动造成大量民众逃离和伤亡之外，以军行动也给当地医疗系统带来巨大的威胁。特别是以军攻占拉法口岸使得人道主义援助物资的运输几乎中断，造成拉法医疗系统的药品和物资储备濒临断绝。在此情况下，拉法最后一家医院也面临着即将停止运转的危机。
15:56:45|日本连续第四个月买入美债，创2021年以来最长连买。
15:52:27|日本财务大臣铃木俊一：必要时“有尊严地”采取适当措施。
15:50:02|日本财务大臣铃木俊一：我们的目标是增加收入和工资，使其高于通货膨胀。如有必要，我们将毫不犹豫地就汇率采取适当的行动。
15:48:48|【以总理：即使美停供武器 以色列也不停止进攻拉法】美国国防部长奥斯汀8日称，由于以色列向拉法发动进攻，美国总统拜登决定暂停向以色列运送高载荷弹药。对此，以色列总理内塔尼亚胡当地时间9日发表声明称，即使美国不提供武器，以色列也不会停止进攻拉法。他称，如今的以色列已经更加强大，如果得不到支援，以色列会单独作战。
15:36:19|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本3月经常项目余额（预估为顺差34546亿日元，前值为顺差26442亿日元） 14:00：英国第一季度GDP季调后环比初值（预估为0.4%，前值为-0.3%） 14:00：英国3月工业生产环比（预估为-0.5%，前值为1.1%） 14:00：英国3月贸易余额（预估为逆差21亿英镑，前值为逆差22.91亿英镑） 20:30：加拿大4月失业率（预估为6.2%，前值为6.1%） 22:00：美国5月密歇根大学消费者信心指数初值（预估为76.2，前值为77.2） 10日：中国第一季度经常帐户余额初值（前值为顺差562亿美元） 11日02:00：美国4月预算报告（预估为盈余2500亿美元，上年同期为盈余1762亿美元） 全球央行和政府动态关注： 15:00：国新办就第七届数字中国建设峰会有关情况举行发布会 15:00：欧洲央行执委Cipollone讲话 16:45：欧洲央行执委Elderson讲话 19:15：英国央行首席经济学家Pill讲话 19:30：欧洲央行公布4月货币政策会议纪要 19:45：英国央行官员Dhingra讲话 21:00：美联储理事Bowman讲话 22:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 22:00：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话 11日00:45：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 11日01:30：美联储负责监管的副主席Barr讲话
15:05:28|【下周通胀数据又出意外？渣打：美国4月CPI可能送降温“惊喜”】截至3月，美国CPI已连续五个月环比增速高于预期，而4月可能增速低于预期。上周鲍威尔乐观预计，未来住房成本下降可能降低核心通胀。渣打分析师称，这种乐观可能是合理的，回归分析发现，CPI中的住房通胀指标OER未来几个月将急剧下降。
14:38:54|【伊拉克民兵武装称袭击以色列境内两处军事基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间5月9日晚声明，该组织当晚针对以色列南部城市埃拉特以北约40公里处的奥夫达空军基地（Ovda Airbase）和位于以色列北部的艾利费莱特（Elifelet）军事基地发动了无人机袭击。
14:38:34|【业绩说明会回应关切，“牛市旗手”三类投资机会值得关注】财报季落幕后，包括券商在内的上市公司陆续举行年报及季报业绩说明会，加强与投资者互动的同时也借此阐明公司未来发展路径。从多家券商在季报业绩说明会上的回应看，其在2024年将聚焦主责主业、强化功能性定位，并持续推进科技转型，投资者期待的中期分红也呼之欲出。尽管在多重因素影响下，多数上市券商2024年一季度业绩出现下滑，但近期A股市场流动性有所改善、市场交投活跃度边际回暖等积极信号频现，业内人士对券商基本面修复持积极态度，并建议把握具有并购主题及地域优势标的等三类行业布局机遇。（中国证券报）
14:23:47|【美国货币市场基金资产升至四周来最高水平】 美国货币市场基金资产连续第三周上升，原因是在美联储官员发出不急于降息的信号后，市场预期短期利率将继续走高。美国投资公司协会数据显示，截至5月8日的一周内，约有311亿美元流入美国货币市场基金，总资产从前一周的6万亿美元增至6.03万亿美元。政府基金（主要投资于国库券、回购协议和机构债务等证券）的资产规模增至4.88万亿美元，增加了200亿美元。倾向于投资商业票据等高风险资产的基金资产规模增至1.03万亿美元，增加了86亿美元。(第一财经)
14:21:24|【美国上诉法院驳回亨特·拜登撤销其枪支指控的请求】美国第三巡回上诉法院当地时间5月9日驳回了美国总统拜登之子亨特·拜登要求撤销其特拉华州枪支重罪案件的请求，并驳回了他以程序为由对指控提出的质疑。裁决书显示，三位法官组成的陪审团认为现阶段不是考虑亨特·拜登所提质疑的恰当时机。此案定于6月3日开始庭审，亨特·拜登将于5月24日参加审前会议。
13:57:17|【美股黄金股表现强劲，泛美白银涨10.74%】当地时间5月9日，美股黄金股表现强劲，泛美白银涨10.74%，科尔黛伦矿业涨7.55%，金罗斯黄金涨6.13%，哈莫尼黄金涨3.1%，盎格鲁黄金涨2.91%，伊格尔矿业涨2.76%，金田涨2.55%，巴里克黄金涨1.82%。
13:55:18|【加州批准收取约24美元公用事业月租，正在全美范围属于相当高水平，但电费将略微下调】 美国加利福尼亚州公共事业委员会（CPUC）投票，批准当地采用太平洋瓦电（PG&E）、爱迪生国际、以及Sempra拥有的那些公用事业公司（为了分摊/转移基建成本而）向加州许多客户收取每个月大约24美元的固定公用事业费用，新规自2024年年底开始实施。届时，消费者每使用1千瓦时的电将少开支5-7美分。现阶段，加州月电费上限仍然为10美元。
13:47:15|【美元指数跌0.3%，英国央行降息预期对英镑的利好效应昙花一现，日元下探156】 周四（5月9日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.30%，报105.228点，北京时间19:45（英国央行利率决议声明发布后、行长贝利新闻发布会开始之后）涨至日高105.742点，20:30发布美国每周就业数据时显著跳水，03:41跌至日低105.208点。彭博美元指数跌0.29%，报152.84点，日内交投区间为1258.61-1252.76点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.03%，报155.48，日本财务省外汇事务主管神田真人与日本央行行长植田和男评论日元汇率和日本当局干预汇市之际，在08:07跳水至日低155.17，17:57涨至日高155.95，全天大部分时间处于上涨状态。欧元兑美元上涨0.31%在美国就业数据发布后显著反弹，英镑兑美元涨0.20%报1.2524、英国央行决议声明发布后显著跳水至日低1.2446，美元兑瑞郎跌0.20%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.60%，纽元兑美元涨0.47%，美元兑加元跌0.32%。新兴市场货币中，墨西哥比索兑美元涨0.67%，巴西雷亚尔兑美元跌0.99%。
13:47:11|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2223元，较周三纽约尾盘涨74点，盘中整体交投于7.2346-7.2201元区间。
13:34:30|【以色列官员：停火谈判破裂 以军将继续在拉法发动进攻】一名以色列官员9日说，在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判破裂，以军将继续在加沙地带南部城市拉法发动进攻。这名以色列官员告诉记者，以色列代表团当天已离开开罗。该官员没有透露以军是否会将攻势扩大到拉法更多地区。据悉，以色列战时内阁9日夜将召开会议，讨论对拉法发动军事行动问题。记者当天看到，大批以军坦克和装甲车部署在靠近拉法的以色列边境地区。（新华社）
13:34:02|COMEX黄金期货涨1.33%，报2353.15美元/盎司；COMEX白银期货涨3.53%，报28.575美元。
12:36:51|美国财长耶伦：通胀率已经大幅下降，但还没有达到目标水平。
12:10:09|【美债收益率全线走低，纽约早盘受数据和英债影响，纽约午后受30年期美债拍卖的影响】 周四（5月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.47个基点，报4.4590%，盘中交投于4.5180%-4.4453%区间。两年期美债收益率跌2.74个基点，报4.8091%，盘中交投于4.8532%-4.8007%区间。20年期美债收益率跌2.74个基点，30年期美债收益率跌2.54个基点报4.6136%。美国财政部于北京时间01:00发行30年期美债之后，30年期美债收益率在02:14跌至日低4.6024%。三年期美债收益率跌3.11个基点，五年期美债收益率跌3.01个基点，七年期美债收益率跌3.15个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.5个基点，报-94.883个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.139个基点，报-35.628个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌3.56个基点，报2.1221%。
12:05:53|Dropbox一季度营收6.313亿美元，分析师预期6.289亿美元。
12:00:13|【美股三大指数集体收涨 亚马逊再创历史新高】美股三大指数集体收涨，道指涨0.85%，标普500指数涨0.51%，纳指涨0.27%。大型科技股多数上涨，苹果涨1%，亚马逊、Meta、谷歌、微软、英特尔、奈飞小幅上涨；特斯拉、英伟达跌超1%。其中，亚马逊再创历史新高。特朗普媒体科技集团（DJT）涨超10%，创4月份以来收盘新高。
11:55:05|【伊拉克民兵武装称对以色列一气田发动袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间5月9日晚声明，该组织当晚针对以色列利维坦气田发动了无人机袭击。
11:39:37|现货黄金站上2340美元/盎司，日内涨1.35%，为近两周新高。
11:37:22|【深市轻工制造业一季度“开门见红” 相关A股公司整体净利同比增27.68%】今年以来，多重利好推动轻工制造行业发展动力趋于增强。宏观方面，围绕“以旧换新”，政策组合拳效应持续释放，经济内生动能持续修复；微观方面，需求端消费加速升级的同时，供给端技术创新加速产品不断推陈出新。在此背景下，轻工制造行业上市公司2024年一季度交出一份亮眼“成绩单”。以深圳证券交易所市场为例，据Wind数据统计显示，截至目前，深市共有轻工制造行业上市公司89家，2024年一季度，89家公司合计实现营业收入770.77亿元；合计实现净利润42.36亿元，整体净利润同比增长27.68%。 (证券日报)
11:17:21|【旧金山联储行长Daly：限制性利率需要更多时间才能发挥作用】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，利率目前正在抑制经济，但可能需要“更多时间”才能使通胀回归目标。“我们的政策有限制性，但可能需要更多时间来降低通胀，”Daly周四在乔治·梅森大学举行的一场讨论中表示，这呼应了美联储主席杰罗姆·鲍威尔4月16日的言论。Daly表示，最近的数据显示价格压力在今年早些时候回升，凸显了为什么官员们在确信通胀得到遏制之前不能宣布胜利。
11:16:07|【特朗普媒体科技集团涨幅扩大至10%】特朗普媒体科技集团（DJT）涨幅扩大至10%，特朗普特殊目的收购公司（SPAC）投资者Garelick在内幕交易审判中被定罪。
11:09:38|【美元指数9日下跌】美元指数9日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.3%，在汇市尾市收于105.227。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0781美元，高于前一交易日的1.0745美元；1英镑兑换1.2524美元，高于前一交易日的1.2495美元。1美元兑换155.45日元，低于前一交易日的155.61日元；1美元兑换0.9059瑞士法郎，低于前一交易日的0.9081瑞士法郎；1美元兑换1.3677加元，低于前一交易日的1.3731加元；1美元兑换10.8505瑞典克朗，低于前一交易日的10.9066瑞典克朗。
11:08:36|【彭丽媛同匈牙利总理欧尔班夫人雷沃伊参观匈中双语学校】当地时间5月9日下午，国家主席习近平夫人彭丽媛在匈牙利总理欧尔班夫人雷沃伊陪同下，参观位于布达佩斯的匈中双语学校。彭丽媛抵达时，雷沃伊和学校校长热情迎接，学生们手持中匈两国国旗夹道欢迎。彭丽媛和雷沃伊饶有兴趣地观摩了中文课堂和剪纸、书法等中国传统文化课堂，同学生们亲切交流。彭丽媛表示，匈中双语学校是中匈友谊的象征，很高兴看到同学们中文讲得非常好。希望同学们努力学习中文和中华文化，有机会去中国访问或留学，为传承促进中匈友谊积极贡献力量。彭丽媛和雷沃伊共同观看学校20年发展历程视频以及学生们的舞蹈、诗朗诵、合唱等精彩才艺展示，并同学生们合影留念。临行前，彭丽媛向学校赠送了一批介绍中华文化的图书。匈中双语学校成立于2004年，是一所同时使用中文和匈牙利语教学的十二年制全贯通双语公立学校。（新华社）
10:53:00|美联储戴利：银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。仍然看到通胀正在放缓；毫无疑问，现在的情况比去年慢。供应仍在改善；没有证据表明美联储必须真正推动经济下行。通胀预期稳定，消费者对价格变得敏感。
10:49:14|【城堡证券CEO：公司今年迄今收入达到历史最高水平】城堡证券（Citadel Securities）首席执行官表示，公司一季度业绩非常强劲，增速创下纪录；公司今年迄今收入达到历史最高水平。城堡证券有意在中国扩张；中国市场规模庞大、潜力巨大。
10:44:43|美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息。
10:44:10|美联储戴利表示，劳动力市场“走软”和“走弱”存在的区别：如果走弱，这可能是改变政策利率的一个理由；如果走软，劳动力市场将恢复正常增长。确实看到劳动力市场正在降温，但这正是应该发生的。
10:40:59|美联储戴利：预计在下一次框架审查中，问题将包括美联储是在低于目标还是高于目标的情况下打击通胀。框架的其他问题可能包括利率的中性水平、利率触及零下限的概率以及潜在产出的路径。2%是通胀目标，美联储在努力实现目标时不会“改变目标”。美联储不能将政治和政治变革纳入政策讨论中；工作已经够艰难了。
10:38:29|【以军称在拉法打击约200个目标】根据以色列当地媒体援引以军消息称，截至目前，以军第162师仍继续在拉法东部地区展开军事行动，以军已总计打击了约200个当地目标，打死了约50名加沙武装人员。同时，以军先后发现10个连接地下隧道的竖井，并开始着手进行爆破拆除。根据以军估计，自其发动军事打击以来，已经有15万当地民众从拉法地区逃离。消息称，目前以军尚不计划将军事行动扩大到拉法其他地区，但仍将持续控制加沙一侧的拉法口岸。
10:36:53|【苹果今年将使用自有服务器芯片为人工智能工具提供支持】苹果公司今年将通过配备自有处理器的数据中心提供一些即将推出的人工智能(AI)功能，这也是该公司为了在其产品上提供AI功能所作出的广泛努力的一部分。知情人士透露，该公司将把高端芯片——类似于为Mac设计的芯片——用于处理苹果设备上最复杂AI任务的云计算服务器，更简单的AI相关功能则直接在iPhone、iPad和Mac上处理。由于该计划仍处于保密状态，知情人士要求匿名。
10:33:14|WTI 6月原油期货收涨0.27美元，涨幅0.34%，报79.26美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收涨5.21%，报2.3010美元/百万英热单位。NYMEX 6月汽油期货收报2.5418美元/加仑，NYMEX 6月取暖油期货收报2.4776美元/加仑。
10:31:22|上期所原油期货2406合约夜盘收涨0.75%，报619.40元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.62%，沪银收涨1.77%。
10:30:51|【约60城已阶段性取消首套房贷利率下限，有银行甚至表示最低可降至3.1%】 越来越多的城市加入阶段性取消首套房贷利率下限的行列。中指研究院数据显示，截至目前，2023年以来约有60个城市宣布阶段性取消首套住房商业性个人住房贷款利率下限。特别是今年4月份以来，相关消息更是频传。日前，《有银行甚至称首套房贷利率最低可降至3.1%。中指研究院市场研究总监陈文静表示，短期来看，降低房贷利率作为当前促进购房需求释放的重要举措之一，后续符合条件的城市将继续按照首套房贷利率政策动态调整机制调整房贷利率，房贷利率较高的城市，未来也存在进一步下调房贷利率的空间和预期。（证券日报）
10:19:55|美联储戴利：就业和通胀目标的风险是平衡的。美联储政策具有限制性，但降低通胀可能仍需时间。
10:17:40|中华人民共和国和匈牙利关于建立新时代全天候全面战略伙伴关系的联合声明。https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=10685302753547494536&toc_style_id=feeds_default
10:13:16|美联储戴利：美联储目前面临多种情景，资产负债表没有提供有关货币政策的信号。从企业那里得到不同的信号，他们说消费者似乎越来越挑剔了，但投入价格还没有下降。
10:09:54|美联储戴利：通胀进程将会是一段坎坷的旅程。过去三个月给未来几个月的通胀带来了相当大的不确定性。
10:07:59|高盛：交易员们完全忽视了“拜登与特朗普无法在2024年‘大选夜’决出胜负”这个重大风险。
09:50:50|以色列消息人士9日告诉记者，开罗停火谈判破裂，以军将“按计划”继续在加沙地带南部城市拉法发动行动。（新华社）
09:49:25|【习近平同匈牙利总理欧尔班举行会谈】当地时间5月9日下午，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班举行会谈。两国领导人宣布，将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。习近平指出，当前，中匈关系正处于历史最好时期。中匈全面战略伙伴关系保持高水平发展，两国政治互信不断加深，各领域合作取得丰硕成果，树立了构建新型国际关系的典范。今年是中匈建交75周年，中匈关系发展迎来新的重要契机。两国要继续做互信互助的好朋友、合作共赢的好伙伴，以建立新时代全天候全面战略伙伴关系为契机，为两国合作注入新的强大动力，为两国人民开创更加美好的明天。（央视新闻）
09:02:18|美国财政部拍卖250亿美元30年期国债，得标利率4.635%（4月11日为4.671%），投标倍数2.41（前次为2.37）。
09:01:20|【沪镍与沪锡夜盘收涨将近1.1%】 国际铜夜盘收涨0.28%，沪铜收涨0.23%，沪铝收涨0.41%，沪锌收涨0.91%，沪铅收跌0.14%，沪镍收增长1.09%，沪锡收涨1.07%。氧化铝夜盘收跌0.45%。不锈钢夜盘收涨0.53%。
08:55:35|以色列总理内塔尼亚胡：如果我们必须独立作战，如果我们只能用我们的指甲来战斗，我们就会这么做。
08:50:34|塔塔钢铁的工会投票，决定针对英国裁员举行罢工。
08:43:38|阿根廷2024-25年小麦产量料将较上一个种植年度增长20%，至1810万吨。
08:43:29|【英国央行首席经济学家皮尔：将在未来几次会议上考虑降息】英国央行首席经济学家皮尔表示，在经济没有大干扰的情况下，我们将在未来几次会议上考虑降息；全球利率变动可能不太同步。
08:24:23|【两年期英债收益率跌3个基点，英国央行在“决议日”推高市场对其降息的预期】 周四（5月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨0.2个基点，报4.142%，北京时间20:44（英国央行决议声明发布后、行长贝利讲话后、美国每周就业数据发布后）跌至日低4.128%，脱离16:41涨至的日高4.184%。日线图上，最近三个交易日持稳于4.14%附近。两年期英债收益率跌3.0个基点，报4.279%，20:43跌至4.261%，创4月10日以来新低，脱离16:03涨至的日高4.341%。BRI Wealth Management高级投资组合经理Tom Hopkins表示：“如果英国通胀继续下行，那么对今夏降息的乐观情绪将会增强。”State Street Global Markets的高级策略师Marija Veitmane表示，下周将公布的美国通胀数据可能是下一个“市场的重要数据点”。30年期英债收益率涨1.4个基点，50年期英债收益率涨1.2个基点。2/10年期英债收益率利差涨3.117个基点，报-14.024个基点，5月7日曾涨至-9.339个基点，为2023年5月30日以来首次涨穿-10个基点整数位心理关口（当年5月22日曾涨至（正）4.485个基点）。
08:18:11|【习近平将同匈牙利总理欧尔班出席合作文本交换仪式并共见记者】 当地时间5月9日，国家主席习近平将在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班出席合作文本交换仪式并共见记者。（央视新闻）
08:00:17|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.09%，前值7.22%——连续第五周上涨。
07:59:21|【以色列官员：以色列将按计划继续在拉法和加沙地带其他地区进行行动】以色列官员表示，代表团在开罗向调解人员提出了对哈马斯提议的保留意见。在开罗的加沙停火和人质释放谈判已经结束。以色列将按计划继续在拉法和加沙地带其他地区进行行动。
07:46:42|【伊拉克民兵武装称袭击以色列境内多地】 当地时间5月9日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天凌晨针对以色列南部城市贝尔谢巴附近的内瓦蒂姆空军基地和南部城市埃拉特的一个“重要目标”发动了无人机袭击，并在当天上午使用巡航导弹针对阿什凯隆的油港发动了袭击。（央视新闻）
07:31:02|据以色列时报：以色列国防军说，从黎巴嫩发射的火箭弹导致位于边境的什洛米社区发生火灾。两架从黎巴嫩飞往以色列的无人机被以色列战斗机击落。以军战斗机不久前还袭击了黎巴嫩南部艾塔阿什沙赫地区黎巴嫩真主党使用的一栋建筑。
07:22:25|【乌方称使用无人机深入俄境内近1200公里袭击一座炼油厂】 据法新社9日报道，乌克兰方面当天表示，他们用无人机深入俄罗斯境内近1200公里，袭击了一座炼油厂。乌克兰国防部消息人士称，乌克兰的无人机袭击了位于俄罗斯巴什科尔托斯坦共和国的一座炼油厂，这里距离俄边境近1200公里，是一次“打破范围纪录”的袭击，由乌克兰国家安全局策划实施。消息人士称，这架无人机共飞行了1500公里。俄罗斯紧急情况部门周四表示，位于巴什科尔托斯坦一座炼油厂的一个泵站受损，“没有火灾，也没有人员伤亡”。当地政府表示，无人机袭击后，炼油厂上空升起烟雾，但炼油厂仍正常运转。（环球时报）
07:14:40|【以军称在拉法击毙约50名武装分子】据以色列时报，以色列国防军说，他们在拉法东部地区的持续行动中大约击毙了50名武装分子。另外还发现了10个隧道竖井，正准备拆除。以军在下达疏散该地区平民的命令后，星期一晚间开始了这次行动。军方估计，到目前为止，大约有15万巴勒斯坦人已经从拉法东部地区撤离。以军目前不打算将撤离令扩大到拉法的其他地区，在与哈马斯的人质谈判中，正在采取行动的范围仍然相对有限。
06:57:51|【以军公布画面显示大量以军坦克进入拉法】目前，以色列军方与巴勒斯坦武装人员在拉法的交火仍在继续。当地时间5月8日，以军公布了其地面部队在拉法开展军事行动的画面，画面显示大量以军坦克已经进入拉法。巴勒斯坦武装组织称，对拉法东部的以军目标发动了攻击。（CCTV国际时讯）
06:28:51|【报道：以色列要求将停火协议与拉法行动分开来看】据报道，以色列总理内塔尼亚胡表示，无论是否与哈马斯达成协议，以色列军队都将进入拉法。据了解谈判情况的多名美国官员说，以色列要求将拉法行动与停火协议隔离开来。官员们称，内塔尼亚胡政府拒绝同意达成协议，除非它能够推进在拉法的军事行动，即使在停火期间也是如此。一名以色列官员否认了这种说法，援引以色列国防部长加兰特最近的话说，“这次行动将继续下去，直到我们在拉法地区和整个加沙地带消灭哈马斯，或者直到第一名人质回来。”而根据白宫对两人谈话内容的解读，拜登在与内塔尼亚胡的通话中重申了他反对进攻拉法的立场。
06:27:45|【本轮加沙停火谈判结束，哈马斯与以色列代表团均已离开开罗】当地时间9日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）通过社交媒体账号发布哈马斯政治局委员伊扎特·里什克的简短声明，称参与加沙停火谈判的哈马斯代表团已离开埃及开罗，前往卡塔尔多哈。声明称，以军对拉法发动军事行动并攻占加沙一则的拉法口岸，是为升级其针对加沙的战争。哈马斯同意斡旋方提出的相关提议，并将坚持自己的立场。另据埃及开罗新闻频道9日援引高级消息人士的话报道称，本轮为期两天的开罗加沙停火谈判结束，哈马斯和以色列代表团已离开开罗。该消息人士表示，在双方代表团离开后，斡旋方仍在努力拉近双方观点。
06:23:18|埃及4月核心CPI同比上涨31.8%。
06:14:22|消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡不会同意与哈马斯达成人质协议，除非该协议允许以色列继续在拉法开展行动。
05:55:39|欧洲央行副行长金多斯：我们不依赖美联储做决定。
05:54:58|也门胡塞武装领导人：为了回应“以色列对拉法的侵略”，我们将瞄准任何与向以色列供应或运输货物的公司有关的船只，无论他们前往什么目的地。
05:37:39|【也门荷台达传出巨大爆炸声】当地时间5月9日，也门荷台达传出巨大爆炸声。(央视新闻)
04:59:24|市场消息：俄罗斯总统普京称，俄罗斯和白俄罗斯军队开始为战术核武器演习做准备。
04:35:15|美国公布初请数据后，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，报1.0751；英镑兑美元GBP/USD短线上扬30点，报1.2501；美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，报155.69。
04:33:24|澳元兑美元AUD/USD突破0.66，日内涨0.32%。
04:30:09|美国至5月4日当周初请失业金人数 23.1万人，预期21.5万人，前值20.8万人。 美国至4月27日当周续请失业金人数 178.5万人，预期178.5万人，前值177.4万人。 美国至5月4日当周初请失业金人数四周均值 21.5万人，前值21万人。
04:29:38|【*ST东园：北京一中院决定对公司启动预重整】*ST东园5月9日晚间公告，公司于2024年5月9日收到北京一中院送达的《决定书》，北京一中院决定对公司启动预重整，并指定清算组担任公司预重整期间的临时管理人。
03:40:57|英国央行行长贝利：我们可能需要降息超过目前市场定价的幅度。
03:40:08|英国央行行长贝利：在未来几个季度中，我们很可能需要降低银行利率；将需要让政策变得不那么具有限制性。
03:39:41|据灯塔专业版实时数据，截至5月9日19时36分，影片《九龙城寨之围城》票房突破4亿。
03:36:44|消息人士：乌克兰安全局（SBU）的无人机在飞行1500公里后击中了俄罗斯BASHKIRIA石油加工厂。
03:31:55|英国央行行长贝利：全球通胀的冲击正在消退；尚未到下调基准利率的节点；6月份降息的可能性没有被排除，也没有在计划之中；货币政策委员会现认为通胀的第二轮影响正在更快地消退。
03:02:26|英国央行表示7名委员投票支持维持利率不变，2人投票支持降息。
03:00:23|【英国央行如期按兵不动】英国至5月9日央行利率决定 5.25%，符合市场预期。预期5.25%，前值5.25%。
01:17:42|【普京称俄战略力量始终做好准备】在今天的俄罗斯红场阅兵中，俄罗斯总统普京在讲话时表示，俄罗斯联邦不会允许出现全球冲突，也不允许任何人威胁俄罗斯，俄罗斯战略力量始终做好了准备。（央视军事）
00:49:32|俄罗斯总统普京：战术核武器演习是计划内的工作。
00:07:15|【麦格理：“害怕错过”的情绪推动近期有色金属的上涨】麦格理大宗商品策略团队在一份研究报告中写道，“害怕错过”的情绪，可能正在推动有色金属近期的价格波动。美英对俄罗斯金属的禁令，以及必和必拓对英美资源集团的收购，可能会在短期内推动看涨情绪。如果出现意外的负面消息，这就给价格全面回落带来了风险。该机构补充称，通胀放缓推动利率“在更长时间内维持高位”，也给价格带来了风险。
[2024-05-09]
23:48:03|【岸田文雄会晤植田和男引发政策调整预期 日债收益率有望升破1%】日本首相和日本央行行长之间的会晤助长了外界对政策调整正在酝酿之中的猜测，日债收益率有望升破关键水平。继3月底会面后，岸田文雄和植田和男本周又碰了头。异常短的时间间隔，增强了人们对日本央行将提早加息并减少购债，以遏制日元跌势的预期。这次会面后，植田和男的语气似乎也发生了变化。鉴于分析师预测日本央行最快可能在6月会议上采取某种行动，交易员料基准10年期日债收益率可能突破1%。不过这依然会低于几乎所有其他主要经济体目前的10年期收益率水平。
23:33:12|以色列财长：尽管拜登政府反对，以色列必须继续展开行动。
23:32:58|【美暂停对以交付武器 以称将继续打击哈马斯】当地时间9日，针对美国暂停对以交付武器一事，以色列外长卡茨在社交媒体上称，以色列将继续与哈马斯作战，直至将其消灭。当地时间8日，美国国务院发言人马修·米勒在当天的简报会上证实，美国暂停了近期运往以色列的一批军事援助，并正在对其他援助进行审核。(央视新闻)
23:17:40|俄罗斯总统普京：俄罗斯将尽一切努力避免发生全球性对抗。我们的战略力量始终保持战备状态。
22:46:35|【叙利亚政府军称击落以军向大马士革发射的导弹】据叙利亚政府军消息，当地时间9日凌晨3时20分左右，以色列空袭大马士革郊区的一座建筑。叙利亚政府军击落了部分导弹。事件造成部分财产损失。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:37:22|以色列外长Katz：以色列将继续作战，直到摧毁哈马斯。
22:31:08|以色列国防军：以色列国防军在加沙中部的Zeitoun开始了有针对性的行动。这次行动以情报为基础的空袭开始。拆除和消灭了25个恐怖分子目标，包括:军事建筑、恐怖分子地道、观察站和狙击站。
22:30:54|【黎巴嫩南部一汽车遭以军袭击 有人员死亡】当地时间5月9日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部巴弗利耶镇（Bafliyeh）的一辆汽车当天遭以军袭击，有人员死亡。巴弗利耶镇距黎以临时边界约20公里。（央视新闻）
22:27:32|【也门胡塞武装称打击多艘与以色列有关船只】当地时间5月9日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表电视讲话称，胡塞武装对多艘与以色列有关船只进行了打击。叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装的打击目标包括位于亚丁湾的“迭哥”号（MSC DEGO）与“吉娜”号（MSC GINA），该组织还分别在印度洋和阿拉伯海对“维多利亚”号（MSC VITTORIA）进行了两次打击。（央视新闻）
22:04:56|也门胡塞武装发言人：也门胡塞武装在亚丁湾用火箭弹袭击了两艘船只；瞄准了MSC Gina、MSC Dego和MSC Vittoria。
21:57:41|【伊朗最高领袖顾问：若伊朗生存受到威胁将改变核政策】伊朗最高领袖的顾问Kamal Kharrazi表示，如果伊朗的生存受到以色列的威胁，伊朗将不得不改变其核政策，这引起人们对伊朗核武器的担忧。Kharrazi说：“我们并未决定制造核弹，但如果伊朗的生存受到威胁，我们将别无选择，只能改变我们的军事政策。如果犹太复国主义政权（即以色列）攻击我们的核设施，我们的威慑力将发生变化。”今年4月，伊朗和以色列的关系达到最紧张的程度，德黑兰直接向以色列发射了约300枚导弹和无人机，以报复疑似由以色列发动的对其驻大马士革使馆区的致命袭击。
21:34:55|【现货白银日内涨幅达到1% COMEX白银涨0.78%】 现货白银日内涨幅达到1%，报27.58美元/盎司； COMEX白银期货主力最新报27.82美元/盎司，日内涨0.78%。
18:47:34|【日本央行行长：如果汇率影响到价格趋势，可能需要做出政策回应】日本央行行长植田和男表示，预计良性的工资通胀循环将得到加强；汇率波动的影响因经济体而异；汇率突然性波动对日本经济不利；如果汇率影响到价格趋势，可能需要做出政策回应。
18:23:29|【日本央行行长称如果物价趋势如预期上涨，可能会升息】 日本央行行长植田和男表示，如果物价趋势如预期上涨，日本央行可能会升息。很难确定日本的中性利率水平。没有数据显示，过去几年中性利率大幅下降。需关注日元疲软和油价对实质工资的影响。
18:15:01|【日本财务大臣：密切关注外汇市场走势】日本财务大臣铃木俊一表示，日本政府继续密切关注外汇市场走势，将在必要时采取一切可能措施。铃木在国会回答质询时表示，汇率保持稳定、反映基本面很重要。汇率过度波动不可取。汇率受到基本面、地缘政治风险、投资者预期和情绪等复杂因素的影响。对当前汇率是否反映了经济基本面不予置评。
18:01:38|日本央行行长植田和男：如果基础价格如预期上涨，可以通过宽松调整来提高利率。
17:37:48|日本财务大臣铃木俊一：非常担心日元贬值导致进口价格上涨的负面影响。
17:36:09|日本财务大臣铃木俊一：通过反映汇率和基本面来展现稳定趋势很重要；旨在缓解日元疲软的负面影响；汇率过度波动不可取。
17:30:08|【日本财务大臣铃木俊一：反映基本面的汇率保持稳定非常重要】日本财务大臣铃木俊一表示， 反映基本面的汇率保持稳定非常重要，汇率过度波动是不可取的。汇率受到包括地缘政治在内的多种因素影响。将根据需要采取一切可能的措施。
17:20:06|【黑石总裁预计经济增长放缓 美联储今年可能只降息一次】 黑石总裁Jon Gray表示，随着挥之不去的通货膨胀会影响美联储开始降低借贷成本的能力，经济增长将会放缓。“我们预期增长会放缓，”Gray周四在悉尼举行的麦格理澳大利亚会议上表示。他表示，“各国央行将缓慢降息，因为他们不希望看到通胀上升”。他补充说，“美联储将保持耐心，他们今年有机会只降息一次”。
16:48:16|【日本4月外汇储备环比下降140亿美元】日本4月外汇储备下降140亿美元，在很大程度上归因于所持外国证券的价值缩水。财务省周四发布报告称，当月外汇储备降至1.14万亿美元。所持外国证券规模从前一个月的9,950亿美元降至9,780亿美元。由于收益率上升，包括美国国债在内的海外资产市值下降。最近，日本疑似两次入市干预以支撑日元汇率，第一次就发生在4月底。
16:44:00|【日本央行委员们：利率路径或高于市场预期 有必要适时适度升息】根据4月份政策会议的意见摘要，一位日本央行委员表示，如果日本央行的物价展望得以实现，该央行的政策利率可能会高于金融市场目前定价的水平。九名委员之一表示，如果趋势符合该央行的展望，2%的价格稳定目标将在大约两年内实现。日本央行有必要适时适度升息，避免给经济带来压力。一位委员称，央行必须深化关于升息时机和幅度的讨论。多人提及日元疲软对通胀走势的影响，日元疲软对通胀的影响可能会导致正常化步伐加快。一位委员称，减少6万亿日元债券购买是一个选项。一些意见显示，央行表达减少国债购买意愿的重要性。注：日本央行在4月25日至26日的会议上维持政策不变。
16:23:33|【市场分析：美国CPI数据下周将来袭 日元波动性被低估】美元/日元的一周隐含波动率在4月底飙升后回落，但考虑到美国通胀数据将于下周来袭，该指标似乎降得有点多。交易员们可能还记得，正是4月公布的通胀数据推动美元/日元升破152并一路往上。日本外汇事务最高官员神田真人周四很早就开始发出口头警告，这也增加了汇率波动的可能性。
16:05:41|一位日本央行官员：日元疲软可能导致物价上涨；需要关注各种物价上行风险。
16:04:20|日本央行4月会议摘要：一位日本央行委员称，减少6万亿日元债券购买是一个选项。
16:04:05|一位日本央行委员称，最终应该减持所有ETF持仓。
16:03:45|日本央行：还需关注日元弱势、原油价格高企、物价上行等风险。
16:03:28|【四川印发《加快推进体育强省建设行动方案》】 据四川日报，近日，四川省委、省政府印发《加快推进体育强省建设行动方案》，并发出通知，要求各地、各部门结合实际认真贯彻落实。《行动方案》着眼推动全省体育事业和体育产业高质量发展，围绕健全全民健身公共服务体系、全面加强青少年体育工作、强化竞技体育基础阵地建设、支持申办举办品牌赛事、大力发展体育制造业、推动体育消费扩容提质、加强高层次体育人才引育、鼓励支持社会力量办体育、强化体育发展要素保障9个方面明确了重点任务。《行动方案》强调，要发挥好省全民健身工作联席会议统筹协调作用，强化跟踪指导，建立健全相应工作机制，推动政策措施落地见效。
15:59:10|美元兑日元短线走低10点，目前报155.46。稍早日本央行发布货币政策会议摘要。
15:58:54|【日本央行纪要：抓住机会减少政府债券购买很重要】日本央行会议纪要显示，抓住机会减少政府债券购买很重要。一位委员称，削减债券购买量至关重要。
15:57:42|【日本央行会议摘要：日元对趋势的影响可能会加速正常化】日本央行4月会议摘要显示，一位日本央行委员称，日元对趋势的影响可能会加速正常化。
15:57:24|日本央行摘要：需深化讨论加息时机和幅度。
15:56:16|日元兑美元小幅走高，之前日本央行公布观点摘要。
15:56:08|日本央行会议摘要：随着前景变得更加准确，及时、适当的加息是必要的。
15:55:47|一位日本央行委员：消费支出是一个关键点。
15:54:34|【希捷副总裁兼首席技术官Morris出售100万美元股票】 希捷的HDD和SDD产品高级副总裁兼首席技术官John Christopher Morris向美国证券交易委员会报告了一笔内幕股票交易。
15:53:29|【日本央行会议摘要：需要在正确的时间适当提高利率】一位日本央行委员表示，需要在正确的时间适当提高利率。
15:52:57|日本央行一位委员：如果物价趋势上涨，宽松程度将会调整。
15:52:44|日本央行：如果日元疲软导致基础价格继续上涨，正常化步伐可能会加快。
15:52:08|【日本央行会议摘要：利率路径可能高于市场预期】日本央行4月会议摘要显示，一位日本央行委员称，利率路径可能高于市场预期；需要在正确的时间适当提高利率。
15:51:03|日本4月份外汇储备为1.28万亿美元，3月份为1.29万亿美元。
15:50:13|【深圳新开工重大项目聚焦战新产业和未来产业】5月8日，深圳市2024年第二季度新开工项目集中启动活动在南山区百旺信工业园举行。从现场获悉，此次集中启动的新开工项目共236个，涵盖产业、基础设施、民生工程等多个领域，总投资约1766.5亿元，2024年度计划投资约336.7亿元。产业领域是投资的重点。本次集中开工的新项目中有51个产业领域项目，总投资约670.1亿元，年度计划投资约117.1亿元，重点投向电子信息、新能源汽车、生物医药、储能和低空经济等战略性新兴产业和未来产业。
15:45:11|【英国央行料按兵不动 有望就何时降息发出更强烈信号】英国央行行长贝利可能会就何时下调位于16年高位的借贷成本发出更强烈的信号，或可提振英国消费者信心。经济学家和市场预计，英国央行的九人货币政策委员会周四将维持基准贷款利率在5.25%不变。相关决策将于伦敦时间12:00（北京时间19:00）出炉，其中将包括最新的通胀和经济增长预测。在语气转鸽之后，贝利可能会向投资者发出更清晰的信号，透露他是否预计会在6月和8月的会议上开始放松政策。不过在何时采取行动的问题上，他面对着一个意见不统一的委员会。
15:43:25|【新疆南部内蒙古中西部等地有沙尘天气】据中央气象台消息，9日至11日，受冷空气大风影响，新疆南部和东部、内蒙古中西部、甘肃中部、宁夏、青海柴达木盆地等地有沙尘天气。未来一周，全国其余大部地区大气扩散条件较好，无持续性霾天气。
15:36:48|【日本最高外汇事务官员不愿评论是否干预 但称准备好随时采取行动】针对东京电视台有关一位未具名官员证实上周干预汇市的报道，日本最高外汇事务官员神田真人周四就此向记者通报时称，有关政府官员谈论市场干预的说法并不属实。“我们不会评论政府是否干预，”神田说。他表示，日本准备在必要时随时采取适当行动。“用极端的方式来说，我们可能会在明天或后天进行，”神田说。他表示，他认为未来不会就相关作为发布公告或披露。
15:36:11|【“五一”旅游人挤人为何仍乐此不疲？专家建议学校增设春假和秋假】刚刚过去的“五一”假期，全国主要城市、重点旅游景区如期进入“人海模式”。在社交平台上，多个热门旅游城市都“体验”到了“被攻打”的节日气氛，看起来每个城市都有“一亿人”。“在父母这边，要落实职工的带薪休假问题，让职工有更多自由可以选择出行时间；在孩子这边，应该呼吁学校增设春假和秋假（并在一定程度上削减暑假和寒假的时长），这样孩子家长一起成功凑假的概率就大大提高。”环球旅讯首席分析师彭涵说。“春假和秋假如果能有效落实，将创造两个新的旅游小高峰，同时减少黄金假期旅游扎堆拥堵现状。”携程集团董事会执行主席梁建章认为，若要避免如“五一”等国定假期出现的种种旅游市场乱象，就应当在制度建设方面进行改革。（澎湃）
15:28:48|【拜登承认美国武器造成加沙平民伤亡】 据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月8日报道，美国总统拜登首次表示，如果以色列总理内塔尼亚胡下令对加沙地带最南端城市拉法进行大规模进攻，美国将停止向以色列运送炸弹和炮弹。拜登承认，美国运送的武器已造成了加沙平民的伤亡。他明确表示，如果以色列对拉法发动大规模地面行动，虽然美国将继续向以色列提供防御性武器，但其他武器会被立刻禁止。(央视新闻)
15:28:24|【拜登称若以色列进攻拉法将暂停军援】当地时间5月8日，美国总统拜登在一场媒体采访中表示，如果以色列进攻加沙地带南部城市拉法，将停止向以运送武器。美媒称，这是拜登第一次就军援以色列提出条件。（ 日月谭天 ）
15:26:08|【Kakao第一季度合并营业利润不及预期】Kakao第一季度合并营业利润为1202.9亿韩元，预计为1363.9亿韩元。
15:22:43|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为21.2万，前值为20.8万） 9日：中国4月出口同比（美元）（前值为-7.5%） 9日：中国4月进口同比（美元）（前值为-1.9%） 9日：中国4月贸易余额（美元）（前值为顺差585.5亿美元） 全球央行和政府动态关注： 15:00：马来西亚央行利率决策（预估为3.00%，现值为3.00%） 17:00：欧洲央行管委Vujcic讲话 19:00：英国央行利率决策（预估为5.250%，现值为5.250%） 19:30：英国央行行长贝利举行发布会 20:15：欧洲央行执委Cipollone讲话 20:15：欧洲央行副行长de Guindos讲话 23:00：加拿大央行行长Macklem讲话 10日00:15：英国央行首席经济学家Pill讲话 10日02:00：美国旧金山联储行长Daly讲话
15:17:26|【英国央行可能更接近2020年以来首次降息】 法国巴黎银行的英国经济学家马修·斯旺内尔(Matthew Swannell)表示，英国央行在过去几年中发现，利率变化对通胀的影响比过去要慢，而且随着总体通胀将下降至2%，英国央行可能希望相对较快地采取行动来降息。但他表示，英国央行可能不愿意就周四首次降息的时间发出明确信号。斯旺内尔表示：“我们不期待在会议纪要公布时看到他们给出欧洲央行式的指导。”他预计，从 6 月份开始，到 2024 年底，银行利率将下调三次至 4.5%。
15:14:11|日元短线上扬5点，至155.55上方。日本政府外汇事务主管神田真人表态，称“官员们谈论干预”的媒体报道失实。
15:13:01|【以军称打死哈马斯海上作战部队指挥官】以军当地时间8日称，在以情报机构的配合下，以军在7日发动空袭，打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海上作战部队的指挥官艾哈迈德·阿里。以军称，艾哈迈德·阿里此前一直负责指挥哈马斯海上作战部队。此轮巴以冲突爆发后，其一直参与指挥针对以色列境内和以军部队的袭击，并在过去一周，策划了针对加沙中部以军士兵的袭击。哈马斯方面对此暂无回应。
15:06:11|【俄称袭击乌军工企业 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间8日通报称，作为对乌军袭击俄能源设施的报复，俄军对乌军能源设施、军工企业等目标进行了打击。同时，俄军在多个方向击退乌军进攻，并在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡地区各控制了一个村镇。俄军防空部队则拦截了乌军陆军战术导弹、多架无人机和多枚航空炸弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军当天在前线与俄军展开百余次战斗，击退了俄军在巴赫穆特等地区的进攻，打击了俄军防空系统、火炮系统等目标。（央视新闻）
15:05:51|索尼和私募阿波罗将在收购派拉蒙全球之后出售CBS。
15:04:08|【日本财务省副大臣神田真人：对外汇干预行动不发表评论】日本财务省副大臣神田真人表示，对外汇干预行动不发表评论，如有必要，将采取适当行动。
15:03:30|MKS Instruments一季度净营收8.68亿美元，分析师预期8.502亿美元。一季度半导体市场净营收3.51亿美元，分析师预期3.314亿美元。一季度电子与测封净营收2.08亿美元，分析师预期2.132亿美元。预计二季度营收8.20亿-9.00亿美元，分析师移液器8.607亿美元。万机仪器（MKSI）美股盘后涨超5%。
15:03:09|【周四（5月9日）重点关注财经事件和经济数据】 ①07:50 日本央行公布4月会议审议委员意见摘要； ②10:00 中国4月贸易帐； ③19:00 英国央行公布利率决议及会议纪要； ④19:30 英国央行行长贝利召开新闻发布会； ⑤20:30 美国至5月4日当周初请失业金人数； ⑥22:30 美国至5月3日当周EIA天然气库存； ⑦次日02:00 美联储戴利参加一场炉边谈话。
14:54:06|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为830.47吨。
14:48:56|【超强美元引发动荡，日元韩元首当其冲！货币贬值令亚洲多国紧急应对】 美元指数的持续走强，令不少国家的货币近来显著下跌，其中以日元、韩元等为代表的亚洲货币表现尤为引人关注。多国政府紧急出手“救汇”后，日元、韩元等货币兑美元汇率近日有所回调。美国《巴伦周刊》表示，强势美元正从新兴经济体夺走资本，其中对亚洲的影响格外剧烈。（环球网）
14:28:21|【黄金价格近期有所回落，专家：央行增持黄金是大方向】 在此前不断刷新历史新高后，近期黄金价格有所回落。世界黄金协会近日发布的2024年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金需求总量同比增长3%至1238吨，是自2016年以来最强劲的一季度需求表现。同时，全球央行也继续保持迅猛的购金态势，一季度全球官方黄金储备增加了290吨。领秀财经首席分析师刘思源认为，黄金价格上涨的动力来自全球央行出手现货市场的买盘，未来美联储货币政策动向依旧是影响黄金价格的重要推手，地缘政治等都蕴含较大不确定因素。黄金的避险属性预期还会推升其价格接近2500美元/盎司。（证券日报）
14:26:56|【“保险+期货”模式持续优化，助力农业高质量发展】近年来我国农产品期货市场发展迅速，涉农期货期权品种日渐丰富，期货工具在稳定农产品价格预期、引导农业供给侧结构性改革、保护农业经营主体收益等方面发挥了积极作用。作为期货市场服务“三农”最接地气的模式，“保险+期货”自2015年由大商所首倡推出以来，携农业保险和农产品期货二者之长，逐渐在大江南北生根发芽，为广大种养主体提供了急需的价格风险管理服务，取得了较好的经济效益和社会效益。（中国证券报）
14:04:18|【巴西央行将基准贷款利率下调25个基点 放缓货币政策宽松的步伐】在国内经济和财政不确定性加剧之际，巴西央行放缓了货币政策宽松的步伐，将关键利率下调25个基点。由行长Roberto Campos Neto领导的决策者周三下调基准利率至10.5%，符合接受彭博调查的33位分析师中22位的预期。其余11人预计巴西央行将连续第七次降息50个基点。巴西央行的关键利率决策自去年8月以来首次出现分歧。九位委员中有四位投票支持降息50个基点。 巴西央行的决定可能会再度引发紧张的政治局势。卢拉正敦促他的内阁提出促进经济增长的建议，而许多盟友继续批评Campos Neto放松货币政策的速度不够快。
14:03:28|【现货黄金跌0.23%，报2308.85美元/盎司】现货黄金跌0.23%，报2308.85美元/盎司，日内交投于2321.48-2303.81美元。彭博数据显示，现货金50日均线已经上移至2251.50美元。
14:02:53|【COMEX黄金期货跌0.35%】COMEX黄金期货跌0.35%，报2316.10美元/盎司，50日均线也已上移至2269.67美元。
13:41:18|【美国因以色列在拉法的军事行动暂缓部分对以军援】美国官员8日说，美国政府已暂缓向以色列输送一批军事援助，美方此举是出于担忧以色列针对加沙地带南部城市拉法的军事行动可能造成大量平民伤亡。美国国防部长奥斯汀当天在美国会参议院就国防部2025财年预算申请作证时表示，五角大楼将继续确保以色列获得防御所需的武器，不过目前正在根据拉法局势的发展，“重新审查”一些原计划近期输往以色列的军事援助。奥斯汀说，国防部尚未作出任何最终决定，但“确实暂停并重新评估了一些即将提供的安全援助”。（新华社）
13:38:51|【巴西关键利率决策出现去年8月以来首次分歧】巴西关键利率决策出现去年8月以来首次分歧，巴西央行5名委员投票支持降息25个基点，4名委员投票支持降息50个基点。巴西央行表示，货币政策应继续保持紧缩，直到通胀回落过程和预期目标巩固。委员会一致判断，鉴于全球和国内环境的不确定性，以及经济活动强劲和预期脱锚的特点，要求货币政策更加谨慎。
13:16:07|【近东救济工程处称其8日在加沙未收到任何援助物资】当地时间8日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）通过社交媒体接连发表声明，表示当天该组织没有收到任何进入加沙的援助物资。以军在拉法的军事行动持续进行，全天不间断地对当地实施轰炸。声明指出，在没有包括燃油在内的各类援助物资抵达的情况下，加沙的水泵将停止运作，当地的医疗机构也将被迫关闭，这对于加沙的人道主义救援工作将是灾难性的影响。声明同时表示，自去年本轮冲突爆发以来，该组织在加沙境内所属设施遭到368次袭击，造成至少429名在相关设施中寻求避难的民众死亡。声明呼吁，必须开放连接加沙的相关口岸，并尽快达成停火。
12:53:03|【纽约联储官员Perli详解资产负债表 把放慢缩表称之为重要而审慎的一步】纽约联邦储备银行官员Roberto Perli表示，美联储开始放慢缩表步伐这一决定让决策者有更多时间来评估市场状况的变化，也让流动性有机会在银行体系内重新分配。负责美联储资产组合的系统公开市场账户经理Perli周三表示，尽管美联储的资产负债表自近两年前启动缩表，即量化紧缩，以来已经缩减逾1.5万亿美元，达到7.4万亿美元，但美联储所认为的银行准备金为充足的水平仍不确定。因此，缓慢接近这一水平是有道理的。“虽然实施看起来不会有太大不同，但放慢缩表仍然代表着资产负债表缩减过程中重要而审慎的一步，”Perli在为纽约2024年度一级交易商会议准备的发言中表示。“最终，我预计这种方式将让货币市场得以继续平稳运行，而准备金供应水平会低于缩表以当前速度持续更长时间的情况，”他表示。
12:51:16|【美联邦选举委员会允许特朗普延期提交个人财务状况报告】据路透社报道，当地时间5月8日，美国联邦选举委员会批准共和党总统候选人特朗普延期提交其个人财务文件的申请，允许其在45天内提交相关文件。联邦选举委员会公布的信函副本显示，特朗普的一名法律代表8日以“其财务状况复杂”为由，要求委员会批准特朗普的延期请求。文件显示，联邦选举委员会已经批准了这一请求。目前特朗普被要求在7月1日前提交个人财务状况报告。（央视）
11:45:53|【芝加哥玉米期货跌超1.7%，罗布斯塔咖啡豆较历史峰值保持超过21%的回调幅度】 周三（5月8日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.69%，报37.9661点。CBOT玉米期货跌1.71%，报4.59美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.28%，报6.34-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.42%，报12.28-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.99%，豆油期货跌1.75%。ICE原糖期货跌1.60%，报19.63美分/磅；ICE白糖期货跌1.91%，报574.50美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.60%，咖啡“C”期货涨0.76%，罗布斯塔咖啡期货涨0.68%——较4月25日所创（盘中）历史最高位4338美元的累计回调幅度仍然多达21.45%。纽约可可期货涨0.88%，报8686美元/吨。ICE棉花期货涨3.05%。
11:37:38|纽约联储官员Perli表示，放缓缩表是重要而谨慎的一步；目前的指标显示联储的准备金充足，但准备金面临的不确定性是现在放缓缩表的原因。缩表一直很顺利，但不能想当然。相信缩表可以继续顺利进行。
11:33:31|花旗研究：铁矿石价格可能重新测试我们的3个月目标价，即每吨120美元。第二至第三季度铁矿石价格或将继续维持在每吨110美元左右。
11:28:25|【消息人士：加沙停火谈判各方在一些争议问题上达成“显著共识”】当地时间8日，埃及《金字塔报》援引一位埃及消息人士的话报道称，当天10时，埃及、卡塔尔和美国代表团，以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列代表团共同参加了有关加沙停火的谈判，各方在一些争议问题上达成了“显著共识”。
11:14:57|非洲西部国家贝宁因边境争端阻止尼日尔首批原油出口货运。
11:13:18|Datagro咨询公司：巴西中南部干旱天气使得甘蔗成熟速度加快。
10:31:21|截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.11%，报549元/克，沪银主力合约收跌0.23%，报7091元/千克，SC原油主力合约收涨0.15%，报616元/桶。
08:34:16|【波士顿联储行长Collins：实现2%的通胀目标可能需要更长时间】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins暗示，利率需维持在二十年高点的时间可能比先前所想要长，才能抑制需求并减轻价格压力。Collins指出2024年通胀放缓方面缺乏进展，表示为了确保通胀率依然持续性迈向美联储2%的目标，经济增长放缓将是必要的。她没有提供对降息时间的估计。“最近经济活动和通胀意外上升表明，我们可能需要把政策维持在当前水平，直到我们对通胀率持续迈向2%更有信心，”Collins在为周三麻省理工学院预备的讲稿中表示。
08:31:29|【苹果再失一名资深设计师 设计师出走潮继续蔓延】苹果资深设计师邓肯·科尔（Duncan Kerr）已通知公司他计划很快离职，曾在乔纳森·艾维（Jony Ive）领导下工作的设计团队几乎全部出走。科尔于1999年加入苹果，曾参与开发了多代iPhone、iPad和Mac。在艾维于2019年离职后的几年里，多名顶级设计师也相继离开。
07:59:43|【伊拉克总理与哈马斯政治局领导人通话 讨论加沙停火事宜】据伊拉克总理媒体办公室当地时间5月8日声明，伊拉克总理苏达尼当天下午与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚通话。苏达尼在通话中强调，哈马斯同意停火的决定是负责任的决策，体现了对巴勒斯坦人民利益的考虑，该决定有助于结束巴勒斯坦人民的苦难。伊拉克政府支持该决定，同时也是对阿拉伯国家为结束加沙地带冲突努力的响应。苏达尼呼吁国际社会必须明确立场，以停止加沙地带冲突。相关大国必须承担责任阻止侵略持续，并谴责以军坚持进攻拉法，引发人道主义灾难，对当地民众平民犯下严重罪行。哈尼亚在通话中详细解释了哈马斯决定同意停火，以停止加沙地带冲突，并回应阿拉伯国家的努力。哈尼亚对伊拉克政府提供的支持表示感谢和赞赏。（央视新闻）
07:54:47|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为4.2%，此前预计为3.3%。
07:52:34|【美联储柯林斯：2024年未见进一步通胀回落进展】美联储柯林斯表示，2024年未见进一步通胀回落进展；在没有额外价格压力的情况下，工资存在增长空间；预计需求最终将放缓，但时间不确定。
07:45:44|【美联储柯林斯：达到2%的通胀水平可能需要比预期更长的时间】美联储柯林斯表示，达到2%的通胀水平可能需要比预期更长的时间，乐观预测通胀率将达到2%，劳动力市场健康。政策具有适度限制性，对风险来说是恰当的。过早降息存在风险，在信心增强之前应该维持利率不变。
07:37:16|SOFR期权成交量表明，投资者押注美联储到202一年这段时期将实施激进的宽松路线。
07:32:37|【美国暂停向以色列运输部分“高荷载”武器】美国国防部长奥斯汀周三表示，由于担心以色列可能对加沙城市拉法发动军事进攻，美国已暂停向以色列运送“高载荷”弹药，以便对其进行审查。据一名高级政府官员称，这次暂停的运输本应包含3500枚炸弹，大致平均分配在2000磅和500磅炸药之间。奥斯汀表示，目前还没有就这批弹药做出最终决定。奥斯汀对参议院拨款小组称，以色列需要为保护拉法的平民负责，美国希望看到“没有重大冲突发生”。美国担心大型弹药可能对拉法等人口密集的城市地区造成破坏，那里有大约140万巴勒斯坦人躲避以色列与哈马斯的战争。
06:26:49|【乌克兰多地能源设施遭俄大规模袭击 乌能源部长呼吁民众节约用电】乌克兰国家通讯社5月8日报道称，当天凌晨，俄军对乌克兰利沃夫州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、文尼察州以及扎波罗热州的发电和输电设施发动了大规模袭击。乌能源部长加卢先科称，乌能源工业再次受到大规模袭击，呼吁乌民众节约用电。目前俄方暂无回应。
06:25:57|【以色列国防部长暗示北部局势可能升级】据以色列时报，以色列国防部长加兰特在对以色列北部部队发表讲话时誓言，要让成千上万因黎巴嫩真主党袭击而离开当地的以色列人返回家园。他说，“这可能是一个炎热的夏天”，暗示以色列北部边境局势可能升级。
06:22:42|【报道：日本当局上周两次干预外汇市场】据东京电视台引述日本政府官员的讲话报道称，日本当局上周两度干预外汇市场。当前，美元兑日元维持超过0.5%的涨幅，震荡于日高155.68附近。日内稍早，日本央行行长植田和男称，日元快速、单边下跌对日本经济不利。
06:01:16|【黎巴嫩南部边境村镇遭以军白磷弹袭击】据黎巴嫩国家通讯社，当地时间5月8日下午，黎南部边境村镇埃塔伦多次遭到以军白磷弹袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:53:48|【黎巴嫩真主党向以色列北部的军事哨所发射了两枚导弹】据以色列时报，不久前，黎巴嫩向Malkia地区发射了至少两枚反坦克制导导弹。黎巴嫩真主党声称对这次袭击负责，并说袭击的目标是该地区的一个军事据点。以色列国防军尚未公布事件中可能造成的伤亡情况。
05:48:35|【约旦国王：以色列进军拉法将导致严重后果】当地时间5月7日，约旦国王阿卜杜拉二世与加拿大总理特鲁多通话。阿卜杜拉二世警告称，以色列在拉法进行地面军事行动将导致严重后果。他强调加沙实现停火的重要性，称必须保证人道援助充分、无障碍地抵达加沙。他还谴责了以方对约旦援助车队的袭击。特鲁多表示，对约旦援助车队遭袭一事表示担忧。他还强调在“两国方案”基础上寻求解决巴以问题的重要性。（央视新闻）
05:48:13|市场消息：拉法过境区附近遭到以军的“持续轰炸”。
05:20:31|欧洲央行管委霍尔茨曼：没有理由过快过多地降低利率。欧洲央行在某种程度上受到美联储的影响。美联储的美元地位使其成为显而易见但被忽略的问题或难题。
05:20:18|现货黄金短线下挫6美元，报2307美元/盎司。
05:05:12|【世界黄金协会：滞涨风险再次显现 但或有助于金价上涨】世界黄金协会表示，近期，“不着陆”的观点已经从边缘转向主流，支持“更长时间内保持在高位”的政策利率前景。在他们看来，增长前景并不稳定，需要进一步的政府支出支持，并依赖于不稳定的劳动力市场健康状况：这两个因素都为事件风险打开了大门。与此同时，通胀依然居高不下，前景似乎再次指向“滞胀”，这反过来又有助于金价上涨，并可能鼓励西方投资者加入各国央行和远东买家的强劲需求。最近几个月，通胀和经济增长出现了连续几次上升。最初预期美联储将在2024年降息七次，现在已被削减至一次，甚至连这一预期也被推迟了。与此同时，金价多次突破历史高点。到目前为止，黄金的弹性已经得到了充分的注意。央行需求和投资者需求(尤其是东亚地区)，以及持续的地缘政治溢价，帮助黄金抵御了当前投资环境带来的挑战。（世界黄金协会）
05:04:30|欧洲央行管委温施：应当容忍围绕2%通胀目标的“一些灵活性”。欧洲央行与美联储的政策分歧可能对欧元产生重大影响。
05:00:40|【欧洲央行管委温施：我看到今年有启动降息的路径】欧洲央行管委温施：太长时间保持紧缩的成本似乎超过了过早放松的成本。有空间降息50个基点，但具体时间将取决于数据。有必要对欧洲央行的建模框架、模型在政策制定中的作用进行批判性的重新评估。现在不是承诺采取既定行动的时候。不确定性意味着接下来将依赖数据。
04:57:24|【世界黄金协会：黄金4月表现良好，北美黄金ETF需求小幅上升】4月份对黄金来说又有一个不错的月份，金价上涨了4%，收于2307美元/盎司附近。与3月份不同的是，黄金在月内高点结束时遇到了潜在买家的犹豫和获利了结，这反映在中国溢价下降、印度进口下降和COMEX持仓量持平上。另一方面，北美黄金ETF资金流向的趋势转为正值，尽管幅度不大，与亚洲ETF的强劲需求相呼应。
04:52:05|以色列的多辆坦克在拉法郊区的以色列和加沙边界附近一字排开。
04:43:39|市场消息：以色列国防军表示，今天有20多个黎巴嫩真主党目标遭到轰炸。
04:28:59|【世界黄金协会：中国方面的购买以及（各国）央行似乎是支撑金价的主要因素】世界黄金协会：金价在4月份创下历史新高，但到月底回落，中国方面的购买以及（各国）央行似乎是支撑金价的主要因素。展望未来，利率预计将在更长时间内保持不变，“不着陆”的可能性更大。但滞胀风险正在上升，因为经济增长看起来很脆弱，而通胀问题依然存在。（世界黄金协会）
04:28:37|【FTX：几乎所有客户都能拿回自己的资金】根据一份法庭文件，已破产的数字加密货币交易所FTX的几乎所有客户，都将能拿回自己的资金。FTX预计，该公司欠债权人约112亿美元。如今，公司尚有145亿美元至163亿美元可以分配给债权人。根据FTX的计划，索赔金额在5万美元或以下的客户，将获得其允许索赔金额的约118%。大约98%的债权人将获得这一补偿。（环球市场播报）
01:18:13|【道明证券：利率差异仍有利于美元兑其他10国集团货币】道明证券分析师预计，美元兑其他10国集团货币将走强，因利率差异继续对美元有利。他们表示：“我们看好美元兑10国集团(G-10)货币，这些国家的央行可能很快就会开始降息。”今日早些时候，瑞典央行降息，这是继瑞士央行之后第二个降息的欧洲央行。此外，道明证券预计，英国央行周四将维持利率在5.25%不变，但预计将在6月份首次降息。
01:17:21|日本央行行长植田和男：日元快速、单边下跌对日本经济不利，是不可取的。
01:17:09|瑞典央行行长特登：我们不希望看到瑞典克朗大幅贬值。
01:05:58|【植田和男：若有物价上行风险，加快加息步伐或是正确的】日本央行行长植田和男表示，如果通胀前景的上行风险增加，日本央行以更快的速度提高利率或是合适的。但如果价格下行风险增加，央行也将在更长时间内保持宽松政策。他表示，物价趋势正坚定地朝着央行2%的稳定通胀目标迈进，不过通胀上行和下行的风险都很大。植田和男还称，他看到了良性循环加强的迹象。他承诺将根据经济和通胀趋势采取适当的政策。
00:34:37|日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏。如果物价趋势上升，日本央行将调整政策宽松的程度。
[2024-05-08]
23:57:43|【市场情绪出现明显变化 分析人士认为主要有四大不利因素】今天早盘，港股一度冲高，但临近午盘时，亦快速杀跌，三大股指纷纷转跌。A股市场自开盘之后，就走势较为低迷。人民币和A50亦同步走弱。而从亚太市场来看，日本股市跌幅最大，日经225指数一度杀跌超1.7%。分析人士认为，主要有四大不利因素：第一，这一波行情其实起源于房地产，此前万科A曾被巨大买盘封死涨停，但今天万科A和万科企业再度大幅杀跌，房地产板块大跌近3%。房地产的短线逻辑似乎已经走弱。第二，在中国市场影响力较大的摩根士丹利再度发声。该行表示，近期中资股的涨势或将减弱，建议关注个股而非追涨指数。第三，美联储释放鹰派信号，令美元指数再度走强，非美货币则持续走弱。最近几天，人民币和日元的表现就是如此。第四，从结构上看，市场似乎已经开始预期新的贸易争端。今天现代农业ETF大涨超2%，稀土永磁个股早盘亦有明显拉升。（券商中国）
23:50:00|【美、布两油回落至3月中旬以来低位】布伦特原油回落至82美元/桶下方，创3月中旬以来新低，日内跌1.12%。WTI原油日内跌1.23%，接近跌破77美元/桶，报77.1美元/桶。
23:31:05|【瑞典央行：如果通胀前景仍然保持不变，预计在下半年将再次降息两次】瑞典央行：通胀前景仍具不确定性。货币政策和供应冲击减弱导致通胀下降，目前通胀已接近目标水平。未来货币政策的调整应该谨慎进行，政策利率应逐步降低。可能导致瑞典通胀再次上升的风险主要与强劲的美国经济、地缘政治紧张局势和瑞典克朗汇率有关。
23:30:23|瑞典至5月8日央行基准利率 3.75%，预期3.75%，前值4.00%。
23:24:28|印尼央行行长：美联储官员的声明“更加温和”。
23:19:17|【A50ETF华宝（159596）收跌1.17%，成交额1.52亿元】5月8日午后，指数延续调整趋势，A50ETF华宝（159596）跟随市场阶段性调整，收跌1.17%，成交额1.52亿元。首创证券表示，A股24年一季报披露完毕，整体增速延续了改善趋势，全A归母净利润增速中位数从-18.3%回升至-14.6%，创近11个季度最好表现，也再度确认了23Q3是本轮行情的业绩底。5月FOMC会议结束后，美联储表态重新稳定了市场预期，缩表规模从此前的600亿美元降至250亿美元，随后公布的非农数据不及预期，市场对年内降息预期再度重燃，宏观交易逻辑重回金融条件放松，A股估值中枢有望抬升。当前时点，布局A股核心资产的A50ETF配置价值凸显。
23:18:29|【世茂集团被强制执行11.7亿 累计被执行超172亿】天眼查法律诉讼信息显示，5月7日，世茂集团（HK.00813）新增2条被执行人信息，执行标的合计11.7亿余元，执行法院为上海金融法院。世茂集团控股有限公司于2005年2月注册成立，2006年7月在港股上市。风险信息显示，该公司现存14条被执行人信息，被执行总金额超172亿元，此外还存在多条限制消费令、终本案件及股权冻结信息。
23:07:49|【乌克兰多地能源设施遭袭】乌克兰国家通讯社8日报道称，当天凌晨，俄军对乌克兰利沃夫州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、文尼察州以及扎波罗热州的发电和输电设施发动了大规模袭击。利沃夫州军政负责人马克西姆·科济茨基当天在其官方社交平台发布消息称，当天凌晨5点左右，俄军导弹袭击了利沃夫州切尔沃诺拉德地区的发电设施，目前消防人员正在现场工作。此外，斯特里地区的一个重要能源基础设施因俄导弹袭击受损，没有人员伤亡。乌克兰国家电力公司（Ukrenergo）当天宣布，该公司位于乌中部地区的发电设施受损。乌能源部长加卢先科称，乌能源工业再次受到大规模袭击，他同时呼吁乌民众节约用电。（央视新闻）
23:07:35|【祥源文旅投资成立数字技术研发新公司】 企查查APP显示，近日，杭州祥源数字技术研发有限公司成立，法定代表人为詹纯伟，注册资本100万元，经营范围包含：数字创意产品展览展示服务；广告设计、代理等。企查查股权穿透显示，该公司由祥源文旅、杭州优链时代科技有限公司共同持股。
22:17:16|声明显示，卡塔尔强烈谴责以色列对拉法的入侵。
22:16:57|摩根士丹利：将布伦特价格预测中涵盖的每桶4美元风险溢价剔除，恢复到三季度每桶90美元的预测。预计欧佩克将在即将召开的6月会议上延长当前的减产协议（包括自愿性减产），最终延至年底。
22:16:47|8只A股的主力资金净流入额超过1.5亿元。其中，长安汽车的净流入额超过6亿元，位居首位。
21:57:06|乌克兰卢沙尼夫州州长：俄罗斯袭击了斯特里区的关键能源基础设施和切尔沃诺格勒区的发电设施。
21:53:15|【美国撤销高通、英特尔对华为的出口许可】 彭博社、英国《金融时报》和路透社等多家外媒援引消息称，拜登政府当天进一步收紧了对华为的出口限制，撤销了美国芯片企业高通和英特尔公司向华为出售半导体的许可证。美国商务部同日证实，已“撤销了对华为的部分出口许可”，但没有透露哪些美企受到影响。（环球网）
21:30:52|现货黄金突破2320美元/盎司，日内涨0.27%。
20:24:16|【美称胡塞武装向亚丁湾发射无人机及导弹】据美国中央司令部通报，萨那时间5月6日23时02分至23时48分，也门胡塞武装向亚丁湾上空发射了三架无人机。其中两架被成功击落，最后一架坠毁在亚丁湾。事件未有人员伤亡报告。
19:41:12|【富国银行：美联储不会很快降息 美元将进一步走强】富国银行表示，在缺乏触发逆转的催化剂之际，当前美元走强和套利操作的主题可能会进一步延续。“随着其他G10央行在美联储9月可能采取行动之前降息，扩大的利差可能会进一步支撑美元，”该行驻新加坡的首席亚太策略师Chidu Narayanan表示。Narayanan补充道，下周的CPI通胀数据将是关键。其预计美元/日元还有进一步上行空间。日元走弱，逼近其短期公允价值，短端利差一直是美元/日元走势的关键驱动因素，美元/日元可能逼近156-157，预计日本财务省会容忍日元进一步略微走软。相比具体水平，日元贬值速度和与基本面的严重背离将是日本财务省更担心的问题。
19:14:19|乌克兰基辅和利沃夫在超过一个月的停火后再次遭受袭击。
19:12:37|【分析师：美联储仍然希望降息，但下周CPI或带来变化】Tastylive全球宏观主管伊利亚?斯皮瓦克：美联储担心通胀，但不会进一步加息，如果有机会的话，仍然希望降息——这就是事实。在下周CPI数据公布之前，情况不会发生太大变化。如果报告显示通胀令人担忧，那么美联储就无法降息，这将给金价带来压力。
18:55:13|【植田和男调整对“弱日元”的看法，暗示可能加息】日本央行行长植田和男在与日本首相岸田文雄会晤一天后，就可能采取的政策举措向金融市场发出明确警告。“外汇汇率对经济和通胀产生重大影响，”植田和男周三在国会回答问题时表示，“可能需要根据汇市的波动采取货币政策回应。日元走软对通胀产生影响的可能性比以往更大，因为日本企业越来越愿意通过涨价将不断上升的成本转嫁给消费者，这一事实值得重点关注。”植田和男似乎已经调整了他在日元问题上的基调。此前，外界认为他上月发表的言论过于温和，导致外汇交易员继续抛售日元。
18:34:42|【以色列称拦截飞往埃拉特市的空中目标】以色列国防军当地时间5月7日晚发表声明称，发现一个空中目标从东部方向飞往埃拉特市，被埃拉特的防空系统拦截。此前，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”7日称，该组织当天针对以色列南部红海港口城市埃拉特附近的一处“重要目标”发动了无人机袭击。
18:05:41|日本财务大臣铃木俊一：外汇汇率不仅仅由日本和美国之间的利率差异决定。
18:03:40|日本财务大臣铃木俊一：不会就美国是否同意日本的外汇干预计划置评。
17:55:32|【白俄罗斯突击检查非战略核武器】 据新华社，白俄罗斯国防部新闻部门7日通报说，根据总统的命令，军方对非战略核武器进行了突击检查。白俄罗斯国防部长赫列宁对媒体说，军方对非战略核武器和装载工具进行了检查，相关的“伊斯坎德尔”导弹系统和苏-25战机进入执行任务状态。白俄罗斯总统卢卡申科稍晚时表示，此次检查是防御性质的。他说：“这些武器是威慑性武器，也是防御性武器。”
17:52:09|日本财务大臣铃木俊一：G7确认无序外汇波动对经济产生负面影响。
17:46:40|日本央行行长植田和男：由正工资-价格周期驱动的通胀压力正在增强。
17:45:59|日本央行行长植田和男：日本央行不一定会等到通胀在一年半到2年内达到我们的预测水平再提高利率。如果通胀趋势按照我们的预期发展，我们将相应调整货币支持程度。
17:44:21|美元兑日元USD/JPY短线走高近30点，向上触及155，日内涨0.21%。
17:40:56|日本央行行长植田和男：日元走弱有潜在影响通胀的风险。
17:35:22|日本财务大臣铃木俊一：可能不得不采取措施应对过度的外汇波动。
17:34:17|现货黄金向下触及2310美元/盎司，日内跌0.17%。
17:21:03|日本财务大臣铃木俊一：日本的主要政策议程是应对通胀。
17:05:42|日本财务大臣铃木俊一：日元贬值有利有弊。
17:02:05|【日本财务大臣铃木俊一：将在月末披露月度干预数据】日本财务大臣铃木俊一表示，将在月末披露月度干预数据。未设汇率水平的防线。
16:59:51|【日本财务大臣拒绝透露政府是否实施了干预】日本财务大臣铃木俊一拒绝透露政府是否实施了（外汇）干预。
16:16:32|日本央行行长植田和男： 密切关注近期外汇走势。若物价趋升，将调整宽松程度。
16:14:17|日本央行行长植田和男： 可能需要根据汇率影响采取政策回应。
16:12:11|日本央行行长植田和男： 货币政策不是为了控制汇率。外汇是影响通胀的一个重要因素。
16:05:22|【日本财务大臣铃木俊一：密切关注外汇走势 必要时将采取所有可能措施】日本财务大臣铃木俊一表示，重要的是货币波动稳定，反映基本面。不会对外汇水平发表评论。迅速的外汇波动是不可取的。密切关注外汇走势，必要时将采取所有可能措施。评判汇市不只看汇率水平。
16:05:06|【日本东证指数跌0.2% 索尼领跌】 东证指数下跌0.2%至2,739.95点。索尼集团对指数拖累最大，下跌2.0%。 Miyakoshi Holdings Inc. 跌幅最大为7.3%。早盘交易中2,145支股票中有1,009支下跌814支上涨；33个板块中有21个下跌，其中电器股领跌。
16:00:21|【中金：市场交易的反身性或意味着黄金价格中存在远期泡沫风险】 中金公司研报指出，近期风险偏好边际修复，避险资金流出对黄金价格的压制作用已有所显现。年初以来，美国通胀黏性促使降息预期不断调整，我们认为黄金投机市场或仍处于预期主导阶段，与2013—2015年的加息预期交易阶段正好相反，利率将降未降、衰退风险仍存之际，降息预期交易阶段可能是黄金的价值彰显时刻，短期避险回调后，我们认为黄金价格或仍有望继续受益于降息预期交易。往前看，在不发生全球动荡或经济衰退的基准情形下，我们提示市场交易的反身性或意味着黄金价格中存在远期泡沫风险，对标2016年，我们提示美联储货币政策的靴子落地可能成为黄金泡沫破灭的“导火索”。
15:51:02|日本财务大臣铃木俊一：一如既往地以高度紧迫感关注外汇走势。
15:47:58|【SMBC日兴证券：植田和男与岸田文雄会晤后 日本央行行动的紧迫性上升】SMBC日兴证券高级利率策略师Ataru Okumura称，日本央行针对汇率采取一定行动的紧迫性已经上升到了与2022年11月时任首相与日本央行行长会晤后相似的水平。外界对日本央行将在6月下一次会议上采取某些行动的预期或大幅增加，包括调整购债操作。
15:46:31|【中金：若美国经济“硬着陆” 黄金价格或能够在2000美元/盎司上方获得长期稳定支撑】 中金公司研报表示，基准情形之外，维持此前报告中的观点，黄金价格能否在2000美元/盎司上方维持高位运行，或需公允价值提供更为稳定的支撑。中金认为或至少需要对应美国潜在经济增速的进一步趋势下移，即若美国经济“硬着陆”情形兑现，并对长期经济增长预期形成压制，中金认为“水涨船高”的趋势支撑或有望接力预期交易，在此情形下，我们判断黄金价格或能够在2000美元/盎司上方获得长期稳定支撑。
15:25:34|【美国前财长姆努钦：强势美元是好事 目前有助于为美国债务融资】美国前财政部长史蒂文‧ 姆努钦表示，强势美元是一个优势，目前有利于美国为庞大的财政赤字融资，但呼吁11月总统大选的赢家启动新举措，以控制联邦债务负担。当被问及美元走强是否对美国有利时， 姆努钦表示：“我认为这是一件好事。”“首先，美元是世界储备货币，这使我们能够为这些非常庞大的赤字提供资金。”
15:14:46|【哈马斯官员：若以军继续在拉法行动 停火协议就不会达成】哈马斯高级官员乌萨马·哈姆丹在黎巴嫩首都贝鲁特召开新闻发布会。乌萨马·哈姆丹表示，哈马斯不会接受以军对拉法口岸的占领，如果以军不停止在拉法的军事行动，停火协议就不会达成。哈马斯将通过武力回应以军的行动。对于停火谈判，乌萨马·哈姆丹表示，此前哈马斯所同意的停火协议草案，是长时间艰难谈判和斡旋的结果，代表了加沙人民和各政治派别的最低限度的要求，也确保了哈马斯对以军未来全面撤军和永久停火，以及结束对加沙封锁的要求。但是以色列只希望进行其中第一阶段人员交换的部分，然后继续其军事行动。对此，哈马斯坚决反对。
15:12:14|太原警方：一男子发表“辱华”“仇华”言论并编造公职人员身份，已被刑拘。
14:58:16|【俄称袭击乌军用工厂 乌称打击俄军指挥所】俄罗斯国防部当地时间7日通报称，俄军当天在多个方向占据更有利位置，打击了乌军生产导弹固体推进剂的工厂、燃料库、装备库等目标。俄军防空部队则拦截了乌军多架无人机、多枚火箭弹和航空炸弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军当天在前线与俄军展开数十次战斗，击退了俄军在库皮扬斯克、巴赫穆特、赫尔松、阿夫耶杰夫卡等地区的进攻，打击了俄军火炮系统、指挥所等目标。
14:54:14|【加沙医护人员警告称封锁拉法口岸将加剧医疗危机】当地时间7日，随着以色列国防军方面控制拉法口岸加沙地带一侧，拉法口岸被以方关闭。而此前曾短暂开放的凯雷姆沙洛姆口岸也被以军关闭。这使得加沙地带再次面临人道主义援助的困境。对此，加沙地带的医护人员警告称，以军对拉法口岸的封锁将加剧加沙地带面临的医疗危机。（央视新闻）
14:53:51|【私募监管新规影响几何？ “僵尸产品”、雪球衍生品等首当其冲】“五一”前夕，中国证券投资基金业协会（以下简称“协会”）正式发布《私募证券投资基金运作指引》（以下简称《指引》），自2024年8月1日起施行。记者获悉，在节后，券商资产托管部等部门，紧锣密鼓地向私募客户解读《指引》，或就《指引》内容开展相关培训。值得注意的是，《指引》对私募投向雪球结构衍生品进行了规范。对此，有业内人士认为，“私募通道发雪球结构产品，这种模式以后基本就没了”。（证券时报）
14:52:12|【银行业深挖数据价值，为保障隐私不吝“买单”】2023年上市银行年报已经披露完毕，银行数据安全与治理的最新进展浮出水面。数据治理是释放数据价值的重要基石。为此，各商业银行正不断完善数据治理体系，通过一系列多维度的举措，如机制优化、技术创新、业务融合以及安全保障等，全面加强数据治理的全流程管理，确保数据的有效利用和价值的最大化。这从侧面反映，金融机构不仅渴求数据，对数据安全与合规使用的要求也在加强，对隐私“买单”的力度在加大。（证券时报）
14:51:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少1.72吨，当前持仓量为830.47吨。
14:41:55|【社保一季度重仓800多家上市公司】A股上市公司一季报披露已结束，一季度社保机构的“爱股”浮出水面。公募排排网统计数据显示，一季度社保机构共出现在800多家上市公司前十大流通股东名单中，合计持仓市值达4260亿元。其中有216只个股获加仓，有232只个股获新进布局。从各行业持仓市值占社保机构总持仓市值的比例来看，一季度大金融板块依然备受社保机构青睐，特别是银行股持仓市值居前。社保机构还增加了对公用事业、石油、有色、医药、机械等行业的配置力度；电力设备、计算机、食品饮料、通信、家电等行业的配置水平则呈现下降势头。
14:04:55|【美联储6月维持利率不变的概率为91.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为69.5%，累计降息25个基点的概率为28.4%，累计降息50个基点的概率为2.1%。
13:11:02|【美国三大股指期货周二大致持平，金价跌约0.4%】 周二（5月7日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.10%，道指期货涨0.06%，纳斯达克100股指期货跌0.01%。罗素2000股指期货跌0.06%。WTI原油期货跌0.15%，报78.36美元/桶；布伦特原油期货目前持平于83美元上方。现货黄金跌0.45%，报2314.10美元/盎司，北京时间09:12（亚太早盘）涨至日高2329.94美元，随后震荡下行，于20:00（美股盘前）跌至日低2310.07美元。COMEX黄金期货（含电子交易盘）跌0.38%，报2322.40美元/盎司；COMEX白银期货跌0.49%。COMEX铜期货跌0.53%，报4.5907美元/磅。
12:36:53|【大摩将美联储首次降息时间的预期推迟到9月】摩根士丹利的经济学家援引通胀“缺乏进展”，将美联储首次降息时间的预期从7月推迟到9月。他们仍然预计今年将降息三次、每次25个基点。Ellen Zentner、Sam Coffin和Diego Anzoategui等经济学家在报告中表示，今年年初以来缺乏进展意味着，美联储政策制定者需要更长时间才能确信通胀正朝着2%的目标持续回落。他们预计，三个月和六个月折合年率的核心PCE到年底将“接近或低于”2%，那么在这种情况下，等到9月之后再降息“将为时已晚”。
12:34:45|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 农产品基金涨3.03%，美国房地产ETF涨0.95%。美国国债20+年ETF涨0.61%。而新兴市场ETF跌0.56%，黄金ETF-SPDR与日元做多亦各跌约0.5%。
11:46:12|摩根士丹利预计美联储首次降息将在九月，之前预计在七月。
11:24:27|美国众议院McHenry敦促美国联邦存款保险公司（FDIC）总裁Gruenberg（引咎）辞职。
11:10:18|【以总理和防长称不会停止军事行动】在哈马斯表示接受斡旋方的停火提议后，5月7日，以军地面部队攻占拉法口岸加沙一侧。以色列战时内阁成员——总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特当天均发表视频声明，强硬表态。内塔尼亚胡强调以色列要“边打边谈”。加兰特则称，以色列愿意为人质获释做出妥协，但如果这一目标无法达成，以军将加强在加沙全境的行动。（CCTV国际时讯）
11:09:03|【美国财政部：在最近的两周报告期内 投资基金买入501.42亿美元2026年4月30日到期的2年期美国国债】美国财政部数据显示，在最近的两周报告期内，投资基金买入了501.42亿美元2026年4月30日到期的2年期美国国债，上月为460.62亿美元。外国投资者买入了64.82亿美元2年期国债，上月为89.26亿美元。投资基金买入了499.06亿美元2029年4月30日到期的5年期美国国债，上月为469.79亿美元。外国投资者买入了83.67亿美元5年期国债，上月为100.93亿美元。投资基金买入了291.39亿美元2031年4月30日到期的7年期美国国债，上月为304.76亿美元。外国投资者买入了75.9亿美元7年期国债，上月为57.61亿美元。
10:47:57|【财务类退市精准出清“绩差生”，10家公司即将告别A股】 截至5月7日，今年以来A股已有24家公司锁定退市，其中9家公司已经退市。从退市类型来看，10家公司触及财务类退市，2家因重大违法被强制退市，12家已经或提前锁定面值退市。随着年报收官，更多的绩差公司因触及退市指标而陆续“披星戴帽”，拉响风险警报。中国市场学会金融委员付立春表示，绩差、问题公司快速出清，反映出A股市场的资源配置功能和优胜劣汰效应不断凸显。可以预见的是，随着新“国九条”的落实和推进，未来将有更多企业以多元化形式退市，应退尽退、及时出清的常态化退市格局正在形成。（上证报）
10:31:32|上期所原油期货2406合约夜盘收跌0.13%，报616.60元人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.18%，沪银收跌0.48%。
10:02:38|【年报收官一批财务类退市公司现身，“应退尽退”已是大势所趋】 随着2023年年报收官，一批触及财务类退市指标面临退市的A股上市公司也浮出水面。据不完全统计，有9家公司因2023年财务指标尚未改善、被出具无法表示意见的审计报告等原因锁定财务类退市。对此，川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，年报披露期结束后，一批公司锁定退市，反映监管对于业绩不达标和违规上市公司的“零容忍”，有助于优化市场环境，提高市场整体质量，为优质公司提供更好的发展空间，推动市场的“优胜劣汰”。（证券日报）
09:56:19|【4月末我国外储规模保持在3.2万亿美元上方】5月7日，国家外汇管理局公布2024年4月末外汇储备规模数据和最新官方储备资产数据。截至4月末，我国外汇储备规模为32008亿美元。4月中国官方黄金储备为7280万盎司，较上月增加6万盎司，为连续第18个月增持黄金储备。
09:46:29|【联合国机构在加沙仅剩约30000升柴油可供分发】5月8日讯，当地时间7日，联合国巴勒斯坦被占领土人道主义办公室主任多梅尼科表示，目前联合国机构在加沙仅剩下30000升左右柴油可供分发，如果口岸不重新开放将会很快用尽。
09:33:17|声明显示，哈马斯代表团抵达开罗跟进加沙停火谈判。
09:32:21|约旦方面表示，以色列定居者袭击了前往北加沙埃雷兹过境点的人道主义援助车队。
09:32:02|标普500指数刚刚突破5200.00关口，最新报5200.06，日内涨0.37%。
09:28:56|【联合国官员称加沙主动脉被阻断】5月7日，以军攻占拉法口岸加沙一侧，口岸被迫关闭。以军还于本月5日关闭了加沙地带另一个重要口岸——凯雷姆沙洛姆口岸。联合国人道主义事务协调厅发言人5月7日指出，“这相当于运送援助物资进入加沙地带的两条主动脉都已被阻断，加沙民众命悬一线，5月7日可以说是这场#长达7个月噩梦中最黑暗的一天”。（CCTV国际时讯）
09:28:22|美联储卡什卡利：我不同意美联储应该提高通胀目标；我们将获得实现2%通胀所需的利率环境，今年仍有可能降息。
09:26:04|【美联储卡什卡利：宣布通胀进展停滞为时尚早】美联储卡什卡利表示，宣布通胀进展停滞为时尚早；通胀现状并非新常态；美联储将实现2%的通胀目标；如果我们需要在较长一段时间内保持利率不变，或者加息，我们会这么做。
09:23:47|【欧洲斯托克600指数创下收盘纪录新高】受强劲的公司盈利和美联储降息预期重燃的乐观情绪提振，欧洲股市创下收盘纪录新高。欧洲斯托克600指数收涨1.1%，超过了3月28日创下的收盘高点。瑞银领涨金融服务板块，该公司创下一年多来最大涨幅。芯片制造商英飞凌股价也上涨。RBC Brewin Dolphin市场分析主管Janet Mui表示：“随着经济走出衰退，市场情绪普遍好转，资本市场活动的回升可能会起到更大的提振作用。”投资者还调整了对美联储政策的押注，上周五疲弱的美国就业数据重新点燃了对年底前大约两次降息的预期。
09:21:43|哈马斯官员Osama Hamdan：我们同意的最新停火提议是对我们人民的要求和我们的抵抗作出的最低限度的回应。现在该内塔尼亚胡及其政府做出选择。
09:16:58|【约旦谴责以色列定居者袭击载有救援物资的车队】当地时间5月7日，约旦外交与侨务部发表声明称，约旦派遣的载有援助加沙地带物资的车队在通过加沙地带北部与以色列交界的埃雷兹过境点时遭遇以色列定居者袭击，约旦外交部对此表示强烈谴责。该部门表示，以色列应对车队遭袭负全责，并要求以色列遵守相关法律，确保援助车队能顺利通过过境点进入加沙，并阻止定居者对任何救援车队的袭击。（央视新闻）
08:46:17|拜登今天将与万豪、花旗和EVERCORE的首席执行官会面，还将与美国联合航空公司、康宁公司以及其他公司的首席执行官会面。
08:41:44|【一季度社保基金、险资持有银行股情况曝光：社保基金重仓9只银行股，两险企跻身银行十大股东】 A股42家上市银行2023年年度报告及2024年第一季度报告均已披露完毕，各家银行的股权结构变化情况随之浮出水面。 同花顺数据显示，整体来看，相较上年末，截至今年一季度，42家上市银行的股东数量均有不同程度的下降。同时，超七成银行的前十大流通股股东持股比例较上年末上升，这意味着流通盘筹码趋于集中。今年一季度，社保基金重仓9只银行股，较上年末持平。今年一季度，信泰人寿、华夏人寿两家险企因大举加仓，而得以跻身浙商银行、建设银行的前十大流通股股东行列。（证券日报）
08:38:00|【10/30年期德债收益率至少跌超5个基点，刷新日低】 周二（5月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.2个基点，刷新日低至2.417%，逼近4月15日底部2.380%，4月25日还曾涨至2.648%——逼近2023年11月13日顶部2.748%。两年期德债收益率跌1.3个基点，报2.9%，盘中交投于2.919%-2.891%区间；30年期德债收益率跌5.9个基点，刷新日低至2.536%。2/10年期德债收益率利差跌3.683个基点，报-48.240个基点。法国10年期国债收益率跌5.8个基点，意大利10年期国债收益率跌4.3个基点，西班牙10年期国债收益率跌4.8个基点，希腊10年期国债收益率跌2.8个基点。
08:19:38|知情人士称，美国已经扣留了几批运往以色列的武器至少两周。美国还推迟了对以色列进行的几笔直接商业销售。
08:03:43|市场消息：谷歌发布售价499美元的Pixel 8A，作为低端型号Pixel 7A的继任型号；推出新的低成本399美元的Pixel平板电脑，不含支架。
08:00:28|高盛CEO所罗门：货币政策对经济影响减弱。
07:42:47|【美联储卡什卡利：通胀似乎将在一段时间内保持稳定】美联储卡什卡利认为，通胀似乎将在一段时间内保持稳定，我们可能需要更加耐心。如果我们未能达到2%的通胀目标，将损害我们的信誉。美国经济处于良好状态，而我们将实现2%的通胀率，这是我们的目标，3%是不够的。并且，加息门槛相当高，但并非无限高。比加息更有可能的是，将利率维持在当前水平的时间长于公众预期，这样做并非货币政策没有产生影响，只是影响力不如预期的那么大，也不如预期的那么快。
07:39:37|【美联储卡什卡利：我们不会允许11月美国选举影响我们的决策】美联储卡什卡利表示，3月份，我的预期是今年两次降息，而在6月的经济预测中，我可能会维持2次降息的预期，也可能是1次或没有降息。但我们不会允许11月美国选举影响我们的决策，数据将指导我们作出利率决策。
07:37:37|【美联储卡什卡利：非农就业报告较预期略显疲软】美联储卡什卡利表示，周五的非农就业报告较预期略显疲软，但并非完全疲软。新的租赁利率似乎有所上升，这有点令人担忧；需要看到通胀的多次数据才能确信降息。
07:34:27|【俄罗斯向英国发最后通牒：一旦乌克兰使用英国武器袭击俄领土，俄将报复】 据今日俄罗斯电视台（RT）网站5月6日报道，俄罗斯已向英国发出最后通牒，一旦乌克兰使用英国武器袭击俄罗斯领土，俄方将对英国进行报复。据报道，英国外交大臣卡梅伦上周在访问基辅期间向路透社表示，乌克兰有权使用英国提供的武器打击俄罗斯境内目标，而是否这样做取决于基辅。在卡梅伦发表上述言论后，俄罗斯外交部于6日召见了英国驻俄大使奈杰尔·凯西。（环球网）
07:34:20|【美联储卡什卡利：在较长一段时间内保持利率不变】美联储卡什卡利表示，最有可能的情况是，我们在较长一段时间内保持利率不变；如果再次出现通胀放缓，或者我们看到就业市场显著疲软，这就可能导致降息；如有必要，我们将加息，但加息的可能性不大，但不能排除。
07:01:45|现货黄金短线下挫近7美元，最低至2312.4美元/盎司。
07:00:03|现货黄金短线下挫近7美元，最低至2312.4美元/盎司。
06:10:20|【美国10年期国债收益率跌至近三周低点】美国10年期国债收益率跌至近三周低点，日内下跌4.60个基点至4.4427%。
05:11:47|美联储卡什卡利：通胀停滞的走势引发了对政策限制程度的质疑。新论文中包含对经济展望的更新。美联储必须根据短期中性利率制定政策。
05:03:39|【美联储卡什卡利：考虑到通胀数据，对政策是否有足够的限制性提出质疑】美联储卡什卡利：住房市场对紧缩货币政策的抵抗力比过去更强。住房市场的弹性可能意味着至少在短期内中性利率已经上升。2023年下半年的通胀进展似乎已经停滞；问题是，通胀放缓进程是否仍在进行中，还是只是需要更长时间。由于库存和净出口，最近GDP增长缓慢；潜在需求依然强劲。考虑到通胀数据，对政策是否有足够的限制性提出质疑。
05:03:21|【2024上海丝路云品电商节正式启动】记者5月7日从上海市商务委员会获悉，为加快建设上海“丝路电商”合作先行区，进一步深化与丝路伙伴国的电子商务交流合作，上海市商务委员会主办的“2024上海丝路云品电商节”于5月7日至5月17日举办。（上证报）
04:01:47|现货黄金失守2310美元/盎司，日内跌幅0.59%。
01:31:43|【中国央行连续第18个月增持黄金储备】中国央行：中国4月末黄金储备7280万盎司，3月末为7274万盎司，为连续第18个月增持黄金储备。
01:31:24|英国央行：今天的指数化长期回购操作被推迟。
01:29:41|泰国1月1日至5月5日期间接待了1260万外国游客。
01:14:19|【诺瓦克：欧佩克+将在必要时对石油产量采取行动】据国际文传电讯社，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，主要石油生产国组织欧佩克+已经同意，在必要时就石油生产采取行动。他还表示，没有必要预测欧佩克+的进一步举措，他们会视市场情况而定。欧佩克+尚未开始就将220万桶/日的自愿石油减产行动延长至6月以后开始正式磋商，但来自该联盟产油国的三位消息人士称，如果需求未能回升，他们可能会继续减产。
01:14:03|俄罗斯总统普京感谢在乌克兰作战的士兵。
01:04:29|市场消息：伊朗核主管称伊朗的核项目需要更好的保护，免受以色列的攻击。
00:47:39|【花旗：美联储无惧融资利率短暂飙升 缩表将持续至明年】花旗表示，美联储可能会将缩减资产负债表的计划持续到2025年第二季度，除非出现经济衰退，这比此前的预测期限要长。自2022年6月以来，美联储一直在通过一种被称为量化紧缩(QT)的过程逐步减少其债券持有量。美联储上周表示，将放缓每月美国国债的抛售速度，此举在一定程度上是为了缓解融资市场的潜在压力。花旗此前预计，美联储缩减资产负债表规模的措施将持续到2024年底，这在很大程度上与其他华尔街策略师的预期一致。
00:46:56|伊朗核问题高级官员：与国际原子能机构总干事格罗西在德黑兰的会谈是“积极的”。德黑兰将继续与国际原子能机构就“未解决的问题”进行互动。
00:46:25|【哈马斯向凯雷姆沙洛姆口岸以方一侧发射火箭弹】当地时间5月7日，哈马斯下属军事组织卡桑旅称，其向凯雷姆沙洛姆口岸以色列一侧发射多枚火箭弹。该口岸以色列一侧社区拉响防空警报。以色列国防军随后予以证实。
00:46:16|【西藏矿业：锂产品价格暴涨暴跌是非理性的 对未来行业供需情况持乐观态度】 5月7日下午，西藏矿业(000762)在2023年及2024年第一季度业绩说明会上表示，前一阶段锂产品价格暴涨暴跌是非理性的。从长期来看，随着新能源行业的快速发展和全球对环保、可再生能源的重视，锂等矿产资源的需求仍然具有巨大的增长潜力。对于未来行业供需情况，公司持乐观态度，也将密切关注市场动态和行业趋势，灵活调整经营策略，以应对可能出现的风险和挑战。
00:42:35|日本央行行长植田和男：同意日本首相岸田文雄的观点，即过度的日元波动是不受欢迎的。
00:35:14|日本央行行长植田和男：日本央行准备密切关注日元走势对通胀趋势的影响。
00:33:02|【日本央行行长植田和男：与日本首相岸田文雄进行了定期意见交流】植田和男：讨论了经济和金融市场的问题。确认日本央行与政府密切合作以实现物价目标；讨论了外汇和3月份政策决定的问题。日本央行将考虑可能对经济和物价产生重大影响的因素。
00:19:44|哈马斯的军事派别表示，向凯雷姆沙洛姆（Kerem Shalom）过境口岸发射了火箭弹。
00:12:39|【以军轰炸拉法已致20人死亡】据巴勒斯坦通讯社7日报道，以色列军队当天凌晨起密集轰炸加沙地带南部城市拉法，目前已造成至少20人死亡。 报道说，以军对拉法城内至少4处住宅发动空袭。此外，以军地面部队开始在拉法口岸周边行动，目前已“占领”该口岸加沙地带一侧。（新华社）
00:12:17|【5月7日全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.38元/公斤 比昨天下降0.7%】据农业农村部监测，5月7日“农产品批发价格200指数”为120.57，比昨天下降0.06个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.41，比昨天下降0.06个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.38元/公斤，比昨天下降0.7%。
[2024-05-07]
23:12:14|【哈马斯宣布同意停火提议，金价小幅走弱，分析师：或跌向2260】现货黄金震荡走弱，一度失守2320关口至2318.27美元/盎司，因哈马斯宣布同意停火提议的消息令市场风险偏好情绪有所回升，从而打击黄金的避险买盘。技术分析师指出，金价日内有望恢复预期中的看空趋势，下一主要目标位于2260.60美元/盎司。
23:10:15|【以军持续袭击拉法等加沙多地 至少17人死亡】根据巴勒斯坦官方通讯社消息，以军持续对加沙南部的拉法市以及加沙北部的加沙城等多地发动袭击，造成至少17人死亡。报道称，6日晚间起，以军对拉法东部地区实施空袭，并使用火炮轰击。当地多栋房屋被毁，5名巴勒斯坦人死亡。此外，拉法西部也遭到空袭，造成8人死亡，其中包括1名儿童。当地民防部门还从建筑废墟下救出多名伤者。在加沙北部，以军对加沙城、拜特哈嫩、杰巴利耶等多地也进行了空袭，造成4人死亡。以军目前对此暂无回应。(央视新闻)
23:08:49|英国10年期国债收益率跌至4月15日以来的最低水平，报4.183%，跌幅超过4个基点。
22:32:31|【化工板块持续走强 湖北宜化尾盘涨停】化工板块盘中持续走强，分散染料、磷化工方向领涨，湖北宜化、世龙实业、亚邦股份等相继涨停，七彩化学、宝丽迪、双乐股份、联盛化学等多股涨超10%。国信证券表示，2024年春节后化工下游行业进入传统“金三银四”需求旺季，拉动中游需求回暖，叠加国内经济复苏，政策刺激力度不断加强，行业景气度有望回升，建议关注具备价格上涨属性的化工产品，以及轮胎、钛白粉、MDI等出口增速较高的品种。
22:21:20|【江西经济回升向好 多家上市赣企一季度业绩“开门红”】今年一季度，江西经济延续回升向好态势。江西省统计局日前公告显示，一季度，全省地区生产总值7351.3亿元，同比增长4.0%，同比提高2.8个百分点。全省经济实现平稳开局，积极因素积聚增多，向好态势持续增强。
22:19:37|以色列国防军最新发表声明和视频，证实其已经攻占了加沙地带拉法口岸巴勒斯坦一侧。 (CCTV国际时讯)
22:19:09|【达华智能投资成立卫星科技公司 业务含导航终端制造】 企查查APP显示，近日，合肥九盛卫星科技有限公司成立，法定代表人为曾忠诚，注册资本1000万元，经营范围包含：5G通信技术服务；卫星遥感应用系统集成；卫星移动通信终端销售；导航终端制造等。企查查股权穿透显示，该公司由达华智能旗下福建海天丝路卫星科技有限公司全资持股。
21:20:24|英国海军称已收到有关红海发生两起爆炸的报告，一艘商船附近据报发生爆炸。
21:12:26|【卡塔尔表示代表团周二将前往开罗进行加沙停火谈判】卡塔尔外交部发言人Majed Al-Ansari在X上发帖称，卡塔尔表示代表团将于周二前往开罗，恢复有关加沙停火计划的谈判。Al-Ansari称，哈马斯对停火提议的反应可以说“比较积极”。
21:06:46|【以军控制加沙拉法口岸巴方一侧】据以色列军方电台最新报道，以军已经控制了加沙地带拉法口岸的巴勒斯坦一侧。据埃及媒体稍早前报道，当地时间今天（5月7日）清晨，拉法口岸埃及一侧传出密集的枪声、爆炸声及军机飞过的声音。以色列媒体报道称，有巴勒斯坦和埃及官员证实，有以色列坦克进入拉法，但据称“以军的行动范围将会是有限的”。 (CCTV国际时讯)
21:06:27|卫星导航概念股午后异动，上海沪工直线涨停，天银机电、创意信息涨超10%，航天环宇、铖昌科技、陕西华达涨超5%。
20:38:57|【澳洲联储：国内和国际不确定仍然很高】澳洲联储声明称，货币政策的滞后效应，以及在需求过剩、劳动力市场仍然紧张的情况下，企业的定价决策和工资将如何应对经济增长放缓，都存在不确定性。海外经济前景也存在很大的不确定性。许多全球大宗商品价格有所回升，但地缘政治的不确定性，包括与中东和乌克兰冲突有关的不确定性，仍然很高。
20:35:20|澳洲联储公布利率决议后，澳大利亚3年期国债期货上涨。
20:30:12|【澳洲联储连续第四次将政策利率维持在4.35%不变】澳大利亚至5月7日澳洲联储利率决定 4.35%，预期4.35%，前值4.35%。
18:16:21|现货黄金向下触及2320美元/盎司，日内跌0.16%。
15:50:57|【通胀顽固就业强劲 美联储降息一推再推】 美国4月非农就业数据有所降温，但依旧强劲，与此同时，通胀率仍持续高于2%的目标，通胀上行风险不可不防，因此，尽管投资者对美联储年内将启动降息的预期增强，但降息时点却一再推迟。分析指出，目前美国利率水平仍有必要维持在高位。（经济参考报）
15:46:22|【日本外汇事务最高官员讲话之际 日元跌至盘中低点】日本外汇事务最高官员神田真人表示，如果外汇市场有序，政府无需干预。他发表这一评论后，日元跌至盘中低点。美元/日元一度涨0.2%至154.24，周一涨0.6%。神田真人指出，如果市场出现过度或无序波动，政府将采取适当措施 。神田真人没有对美国财长耶伦关于外汇干预的说法发表评论。
15:21:35|【以军持续向拉法推进 媒体称以军试图控制拉法口岸】当地时间7日凌晨，根据以色列陆军广播电台消息，自6日晚间起，以军地面部队一直沿着连接埃及和加沙边境的费城走廊向拉法口岸推进，并计划控制该口岸加沙一侧的部分。消息称，拉法口岸是连接加沙和埃及的交通要道，战略位置重要。以军为防止哈马斯等组织从埃及境内走私武器，同时为防止大量流离失所的加沙民众涌入埃及，因此将控制相关边境和拉法口岸。但截至目前，这一消息未得到以军的证实。
15:14:00|日本外汇事务长官神田真人：若汇率变动过快，将采取适当行动。
15:11:05|神田真人：汇率应该反映基本面、走势稳定。如果市场有序，政府就无需干预。
15:10:54|日本外汇事务长官神田真人：不对耶伦言论置评。
15:03:55|【以色列据悉将采取行动夺取拉法过境点】据AXIOS网站北京时间今晨报道，两名知情人士表示，随着以色列在加沙南部城市拉法推进军事行动，以军在接下来的几个小时内将采取行动，占领埃及和加沙之间拉法过境点的巴勒斯坦一侧，并监控所有进入加沙的援助。消息人士说，以色列认为，占领拉法过境点将消除哈马斯显示其仍在管理加沙的主要能力。在未来几天和几周内，以色列希望与哈马斯无关的加沙巴勒斯坦人参与控制和分发从埃及进入的援助物资。以色列官员表示，首批以色列坦克于当地时间周一晚间开始从以色列边境一侧向拉法移动。
14:43:20|【以色列通知美国即将攻打拉法，国际社会担忧：发动地面战将致大量平民伤亡】以色列国防军当地时间6日在加沙地带开始投掷传单，宣称即将对拉法地区展开军事行动，并要求该地区的平民疏散至加沙南部地区新扩大的“人道主义区”。据以色列媒体当天报道，以色列战时内阁已经通过了将于几日后攻打加沙地带最南端城市拉法的决定。对此，哈马斯回应表示，该行动是“危险的升级，将会产生后果”。此前一天，以色列与哈马斯之间新一轮停火谈判“濒临破裂”，哈马斯代表团当天已离开谈判地埃及开罗，以色列总理内塔尼亚胡强硬声称“绝不会从加沙撤出军队和结束战争”。对于以军即将对拉法展开地面攻势，国际社会纷纷表示担忧和反对。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示以方此举“不可接受”，巴勒斯坦总统阿巴斯紧急要求美国阻止以军在拉法的“大屠杀”。（环球网）
14:23:10|市场消息：两名知情人士表示，以色列军队将在未来几小时内接管埃及和加沙之间拉法过境点的巴勒斯坦一侧。
14:15:19|【伊拉克民兵武装称袭击以色列境内目标】当地时间5月6日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该武装当天对以色列南部城市埃拉特的一处以军空军基地、以色列境内的一处军事设施分别发动了无人机袭击，并使用巡航导弹袭击了以色列南部城市阿什凯隆的油港。
13:27:28|COMEX黄金期货涨1.05%，报2332.80美元/盎司；COMEX白银期货涨3.72%，报27.683美元。
13:07:18|【未经证实的消息称，以军地面部队已参与对拉法的进攻】当地时间6日晚间，以军持续对拉法东部地区发动空袭和炮击。有巴勒斯坦媒体未经证实的消息称，以军地面部队也已参与对拉法东部地区的进攻。与此同时，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称其向以色列境内发射多枚火箭弹。根据以色列当地媒体消息，以色列靠近加沙北部边境的城镇斯代罗特遭到6枚火箭弹袭击，其中2枚被拦截，4枚落在城郊空地。袭击未造成人员伤亡。（央视）
12:51:27|【以色列战时内阁决定继续在拉法行动】 以色列总理办公室6日晚发表声明说，战时内阁一致决定继续在加沙地带南部城市拉法展开行动，以向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施加军事压力，从而推动以方被扣押人员获释并实现其他作战目标。(新华社)
11:48:43|美股尾盘走高，纳指涨幅扩大至1%。
11:32:28|电池研发公司Enovix裁员三分之一。
11:23:59|【以军称对拉法东部哈马斯目标进行打击】以色列国防军当地时间5月6日22时左右发表声明称，以军目前正在对加沙地带拉法东部的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装目标进行有针对性打击。目前尚不清楚这是否意味着以军对拉法地面行动的开始。5月6日傍晚，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，以军当天对拉法地区50多个哈马斯目标发动了空袭，并称以军已准备好根据当地民众撤离的情况在拉法东部开展地面行动。
11:23:48|【以方称继续对拉法采取军事行动 同时参与停火谈判】当地时间6日晚间，根据以色列媒体消息，以色列总理内塔尼亚胡与以战时内阁成员举行电话会议，就哈马斯对停火协议的最新回应进行磋商。以色列战时内阁在进行会议磋商之后，一致决定继续对拉法采取军事行动，以向哈马斯施加军事压力，推动实现以色列被扣押人员释放等相关目标。同时以方认为，尽管哈马斯所谓同意的协议草案远未满足以色列的要求，以色列仍将派遣代表团参与相关停火谈判。目前这一消息尚未得到以色列官方证实。6日晚，哈马斯领导人对媒体表示，哈马斯已经告知加沙地带停火谈判斡旋方卡塔尔和埃及，同意接受斡旋方提出的停火方案。
11:18:56|市场消息：据两名美国官员称，一名美国士兵5月2日因涉嫌盗窃在俄罗斯被拘留，目前正处于审前拘留阶段。
11:17:25|【国际油价6日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨37美分，收于每桶78.48美元，涨幅为0.47%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨37美分，收于每桶83.33美元，涨幅为0.45%。
11:14:33|以色列总理办公室：哈马斯的提议与停火的要求相去甚远，将继续谈判以达成协议。
11:13:17|波音表示，员工看见了一些不正确的操作，对公司进行了举报。工程师评估后未发现即时的飞行安全问题。
11:13:03|美国联邦航空管理局（FAA）称，已对波音(BA.N)展开调查，波音表示可能未对部分787S飞机进行完整的检查。
11:11:44|市场消息：以色列战争内阁一致决定，以色列将继续在拉法的行动，以对哈马斯施加军事压力，促进人质获释和实现其他目标。
11:08:41|埃及外交部声明：埃及、阿联酋外长表示“不要浪费现有机会”在加沙达成停火协议。
10:53:06|【Citadel创始人格里芬仍然预计美联储今年会降息 即使是在12月】Citadel创始人肯·格里芬表示，如果美联储选择在9月份按兵不动，那么可能会在12月份降息。他预计今年会降息，虽然美联储一直呼吁谨慎行事。周一在比弗利山庄的米尔肯研究院全球会议期间接受采访时，格里芬还称赞了若唐纳德·特朗普当选后的潜在内阁人选，并表达了对乌克兰的支持。他还表示将减少对哈佛大学的捐款，直到该校重新致力于“任人唯才”。格里芬曾在3月警告说，美联储应该缓慢降息，避免过后不得不在政策上急转弯。
10:52:44|以色列一名官员称，在谈判小组完成对哈马斯回应的审查后，以色列总理和战争内阁部长将于今晚举行电话磋商。
10:33:26|沪金夜盘收涨0.77%，沪银收涨1.81%。
10:21:29|【摩根士丹利相信美国通胀会回落 建议投资者“买入债券”】摩根士丹利敦促投资者抢购刚刚录得今年最严重月度跌幅的美国政府债券。“即使经济不下滑，债券收益率仍可能大幅下跌，因为通胀数据会让“永远走高”的真正信徒失望。买债券，” Matthew Hornbach、James Lord和Andrew Watrus等策略师在周六的报告中说。
10:15:08|【埃及安全部门官员：已收到哈马斯和以色列的积极反馈】当地时间6日晚，埃及安全部门官员对外表示，已经收到了来自哈马斯和以色列双方的积极反馈。此外他还表示，“埃及方面将继续同双方加强联络以缓和局势”。
10:12:38|电动汽车制造商Fisker关闭位于美国曼哈顿的总部。（Business Insider）
10:06:39|美联储巴尔金：服务通胀降温需要一段时间。政策保持限制性，时间会证明是否足够。可想象的供应增加可能有助于进一步冷却通胀。
10:05:42|美联储巴尔金：劳动力市场正常化。中性利率的衡量指标已上升。但仍存在一些追赶性招聘。
10:02:22|【美联储称第一季度有更多银行收紧了贷款标准】美联储表示，美国有更多银行报告在第一季度收紧了信贷标准。周一公布的美联储对银行贷款官员的调查结果显示，今年前三个月，对大中型企业收紧商业和工业贷款标准的银行的净比例从第四季度的14.5%上升至15.6%。在一连串地区银行倒闭事件之后，银行业自2022年第二季度以来普遍收紧了信贷标准。美联储去年将基准利率提高至20年高点以遏制通胀，而高企的借贷成本给企业和家庭都带来了压力。
09:58:57|摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic：2024年美国企业业绩预期太高。
09:42:27|当地时间5月6日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天上午使用巡航导弹针对以色列南部城市阿什凯隆的油港发动了袭击。
09:42:18|【习近平：我们正在谋划和实施进一步全面深化改革重大举措】当地时间5月6日晚，国家主席习近平在法国巴黎马里尼剧院同马克龙总统共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。习近平强调，我们正在谋划和实施进一步全面深化改革重大举措，稳步扩大制度型开放，进一步扩大市场准入，缩减外商投资准入负面清单，这将为包括法国在内的世界各国提供更广阔的市场空间，带来更多合作共赢的机遇。欢迎在座的法国企业家积极参与中国式现代化进程，分享中国发展的机遇。（央视新闻）
09:34:48|【习近平：中方决定将对法国等12国公民免签政策延长至2025年年底】当地时间5月6日晚，国家主席习近平在法国巴黎马里尼剧院同马克龙总统共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。习近平强调，中方愿继续积极利用“从法国农场到中国餐桌”全链条快速协同机制，让奶酪、火腿、葡萄酒等更多法国优质农产品出现在中国老百姓的餐桌上。中方决定，将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底。（央视新闻）
09:16:48|【美联储威廉姆斯：经济仍然健康但增长速度放缓】美联储威廉姆斯表示，经济仍然健康但增长速度放缓；看到家庭在支出方面更加谨慎的迹象。
09:14:01|Banco Sabadell拒绝西班牙对外银行（BBVA）的并购提议。
09:11:35|当地时间6日，国家主席习近平出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。（新华社）
09:09:18|【习近平：中法以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战】当地时间5月6日下午，习近平同法国总统马克龙共同会见记者。 习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中国愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。（人民日报）
08:50:48|【美联储巴尔金： 乐观预计现阶段利率能压低美国通胀至2% 】美联储巴尔金表示，鉴于强劲劳动力市场，美联储有时间获得必要的信心以确保通胀将下降；乐观预计现阶段利率能压低美国通胀至2%，如果可能的话，企业仍在寻求提高价格；风险在于住房和服务使总指数保持在目标之上。经济正朝着更好的平衡发展。
08:48:21|【美联储巴尔金：今年的通胀数据令人失望】美联储巴尔金表示，今年的通胀数据令人失望，工作尚未完成。相信当前限制性利率水平足以抑制需求，使通胀达到目标。不认为经济过热，但如果出现过热情况，美联储知道如何应对。数据证实了美联储谨慎行事的价值。
08:45:38|哈马斯同意停火协议后，以色列新谢克尔跌幅收窄。
08:38:37|【习近平将出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞】当地时间5月6日晚，国家主席习近平将在法国巴黎马里尼剧院同马克龙总统共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。
08:34:43|【哈马斯领导人宣布同意停火方案】当地时间5月6日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人对媒体表示，哈马斯已经告知斡旋方，同意了他们提供的停火方案。 (央视新闻)
08:34:17|现货黄金短线走低逾7美元，现报2319.58美元/盎司。美、布两油短线下挫0.8美元，现分别报78.05美元/桶和82.95美元/桶。
08:33:31|据半岛电视台援引哈马斯高层消息人士称，哈马斯已向卡塔尔和埃及调停人员通报其接受停火提议。
08:32:52|【亚洲多国警惕美元升值致本币贬值】近一段时间，日元汇率波动，大幅下跌，令日本经济承受明显压力。而除了日元外，亚洲多国本币对美元汇率在今年也出现不同程度下跌。日本经济新闻近日报道称，亚洲多国针对美元升值导致本国货币贬值保持警惕，纷纷打响货币保卫战。根据日本经济新闻的报道，今年以来，截至5月1日，日元、泰铢、韩元、印尼盾、菲律宾比索以及马来西亚林吉特等亚洲多国本币对美元汇率出现不同程度下跌。（央视新闻）
08:30:00|花旗集团CEO弗雷泽表示，花旗目前正在研究许多人工智能应用案例。
08:29:24|【英特尔组建日本团队以实现芯片后端制造过程自动化】据报道，英特尔(INTC.O)将与14家日本公司合作开发技术，以实现封装等“后端”芯片制造流程的自动化。合作企业包括电子制造商欧姆龙、雅马哈汽车、材料供应商Resonac等，合作将由英特尔日本区负责人Kunimasa Suzuk领导。该集团预计将投资数百亿日元，目标是在2028年实现可工作的技术。集团将在未来几年内在日本试建一条后端生产线，目标是实现全自动化。集团还将寻求后端技术的标准化，使制造、检测和处理设备由单一系统管理和控制。除英特尔项目外，台积电和三星电子也已经或计划在日本建立后端生产研究中心。市场研究公司TechInsights预计，后端市场今年将增长13%，达到125亿美元。
07:10:10|【亚洲多国警惕美元升值致本币贬值】近一段时间，日元汇率波动，大幅下跌，令日本经济承受明显压力。而除了日元外，亚洲多国本币对美元汇率在今年也出现不同程度下跌。日本媒体近日报道称，亚洲多国针对美元升值导致本国货币贬值保持警惕，纷纷打响“货币保卫战”。（CCTV国际时讯）
06:35:45|高盛CEO所罗门：（美国）通胀问题仍然有点棘手；今年可能会有一到两次降息的可能性。
06:29:53|市场消息：一名官员称，哈马斯已决定冻结在埃及开罗举行的人质和停火谈判。
06:08:49|巴克莱Anshul Pradhan等策略师在“非农日”提出新的建议——卖出联邦基金期货8月合约，称市场对美联储到7月份FOMC货币政策会议降息可能性的预期仅仅略微高于40%，且这样的可能性似乎都过头了。
05:54:06|市场消息：北约称俄罗斯的核言论是危险、不负责任的。
05:32:06|俄罗斯外交部：作为对乌克兰使用英国武器进行打击的回应，俄罗斯可能会针对乌克兰境内和境外的英国军事设施进行打击。
05:26:50|【美股盘前消息速递】①周五美国非农就业报告弱于预期，市场再次押注降息，这支撑市场人气。交易员将注意力转向本周一系列央行官员讲话。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.4%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨1.0%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.82%，报83.64美元/桶。布伦特原油涨0.99%，报78.88美元/桶。⑤美国就业市场走软的迹象增强美联储今年晚些时候开始降息的可能性，全球市场仍明显松了一口气。⑥在英国和日本市场因假期休市后，市场交易量低于平均水平。⑦理想汽车盘前涨6.5%，L6首销期内定单超4.1万台。⑧派拉蒙环球盘前涨超4.7%，将与阿波罗、索尼就收购事宜进行谈判。⑨加密货币概念盘前走高，比特币站上65000美元/枚。MicroStrategy盘前涨超9%，Coinbase盘前涨近4%。
05:14:46|【哈马斯未回应埃及方有关开罗谈判的邀请】以色列和哈马斯有关停火协议的谈判周日在开罗破裂，据悉原因是因为哈马斯没有正式回应以色列和埃及提出的停火以换取释放人质的建议。该组织一再要求以色列保证在停火后不再发动袭击，但内塔尼亚胡拒绝这样做。阿拉伯调解人周一表示，美国、埃及和卡塔尔正在加紧努力达成停火协议，因为预计以色列将对拉法发动进攻。美国中情局局长伯恩斯预计将在周末会谈结束后从开罗飞往多哈，前往以色列。与此同时，埃及官员周二邀请哈马斯回到开罗，但他们表示，哈马斯没有回应。
05:00:49|【以色列政府证实以军将在拉法的“特定地区”开展行动】以色列政府刚刚公布了今天早些时候向拉法东部居民发出的撤离通知的最新情况。以色列国家公共外交理事会发言人David Mercer证实，以色列国防军将在被要求撤离的拉法东部“特定地区”“打击恐怖组织”。他也证实一个“人道主义区域”已经得到扩大，援助物资将继续在那里分发。
04:44:38|现货黄金日内涨超1.00%，现报2324.72美元/盎司。
04:13:49|美元指数DXY向下触及105，日内转跌。
04:00:16|加拿大至5月3日全国经济信心指数 51.28，前值52。
03:56:41|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：印度支付数字化仍有相当大的发展空间。
03:49:33|【俄罗斯外交部召见英国驻俄大使】当地时间5月6日，俄罗斯外交部称，当天召见了英国驻俄大使奈杰尔·凯西，目前凯希已抵达俄外交部。(央视新闻)
03:39:22|【视源股份：正与微软探讨在Microsoft Teams Rooms解决方案中整合人工智能技术应用】视源股份于互动平台表示，公司正在与微软探讨在Microsoft Teams Rooms解决方案中整合Copilot等人工智能技术应用。
03:06:08|美国国债收益率下降，10年国债收益率降至4.475%。
02:37:45|【药明康德：4月累计以4亿元回购914万股公司股份】药明康德公告，2024年4月，公司回购A股股份914.6万股，占公司本公告日总股本的0.31%，使用资金总额4亿元(不含交易费用)。截至2024年4月30日，公司已累计回购股份1566.53万股，已支付的总金额约为7.32亿元（不含交易费用）。
02:32:27|欧洲央行管委Vujcic：利率将随着时间的推移逐渐降低。
02:26:29|【以军空袭拉法东部地区】据哈马斯下属的“阿克萨电视台”及《圣城报》等巴勒斯坦媒体报道，以军空袭了巴勒斯坦加沙地带最南端拉法市的东部地区。目前尚不清楚空袭是否造成人员伤亡。有报道称，遭以军空袭地区位于稍早前接到以军疏散令的区域附近。 (CCTV国际时讯)
02:21:57|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部称，俄罗斯军队控制了乌克兰哈尔科夫地区的科特利亚里夫卡村（Kotlyarivka）和乌克兰东部的索洛维奥韦村（Soloviove）。
02:21:50|【日本山形县山火仍在蔓延 烧毁约135公顷山林】据日本《产经新闻》5月6日报道，日本山形县南阳市发生的山林火灾仍在蔓延。截至当地时间6日中午，山林烧毁面积已扩大至约135公顷。目前火势仍没有得到控制的迹象。
01:55:05|【以北部遭无人机袭击 以军空袭黎南部目标】以色列国防军证实，当地时间6日中午，一架满载炸弹的自杀式无人机从黎巴嫩飞入以色列一侧，并且在梅图拉地区附近爆炸。目前以方未公布人员伤亡情况。以军表示，当天稍早，在以色列北部遭到黎巴嫩真主党武装数十枚导弹袭击后，以军空袭了黎真主党武装下属的拉德万部队位于黎巴嫩南部利瓦伊扎的军事基地，其中15栋军事建筑和基础设施遭到以军打击。 (央视新闻)
01:12:12|中国人民银行：4月未对金融机构开展常备借贷便利操作。期末常备借贷便利余额为0亿元。
00:52:29|【哈马斯：以军对拉法的行动是危险的升级举动】当地时间5月6日，据路透社报道称，针对以色列国防军宣布或将对加沙地带拉法发动军事行动，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员警告称，以军要求拉法居民撤离，这是危险的升级举动，将会产生严重后果。此外，黎巴嫩媒体援引巴方消息人士的话报道称，“鉴于最近以色列威胁完全或部分进攻拉法，哈马斯可能会采取行动并停止正在进行的谈判，以色列的威胁不会成为谈判中对哈马斯的压力”。（央视新闻）
00:33:21|【俄罗斯别尔哥罗德州遭袭事件死亡人数升至7人】据当地卫生部门6日的消息，当天俄罗斯别尔哥罗德州遭受乌军无人机袭击事件已造成7人死亡，包括3名儿童在内的40人受伤。
00:11:38|【日元抹去上周五涨幅 市场关注焦点重回美日利差】日元今日跌幅扩大，回吐了上周五录得的强劲涨幅，交易员将关注焦点重新转向日本利率前景。周一亚洲交易时段，日元一度下跌0.63%，至1美元兑154.01；前一交易日一度上涨1.2%，当时美国上月就业和薪资增长意外疲软，促使交易员提前了对美联储的降息预期。RBC Capital Markets驻新加坡亚洲外汇策略主管Alvin Tan表示，鉴于美日利差之大，美元兑日元可能走高，并重新测试160，“如果美国利率确实不再从现在水平继续下降，那么干预措施的影响将很快消散。”
[2024-05-06]
23:41:11|现货黄金短线上扬7美元，向上触及2320美元/盎司，日内涨0.80%。此前媒体报道称，哈马斯可能因为拉法的撤离行动退出停战谈判。
23:34:08|市场消息：哈马斯可能因为拉法的撤离行动退出停战谈判。
23:32:45|市场消息：哈马斯高级官员表示以色列的拉法撤离令是升级局势的危险行为，将产生后果。
23:28:26|【联合国近东救济工程处：不会撤离拉法】当地时间5月6日，联合国近东救济工程处表示，该组织不会撤离拉法，会尽可能长地维持在拉法的行动，并继续向当地提供救援服务。该组织表示，以色列对拉法的袭击将意味着平民会遭受到更多的痛苦和死亡。
23:23:37|【俄罗斯国防部：俄南部军区将举行非战略核力量演习】俄罗斯国防部当地时间6日发布公告称，根据普京总统指示，俄军总参谋部已开始筹备将于近期举行的南部军区非战略核力量演习。公告指出，演习的目的是保持部队人员和装备在战斗中使用非战略核武器的状态，以回应某些西方官员对俄罗斯联邦的挑衅言论和威胁，并无条件确保俄罗斯领土完整和主权。（央视新闻）
23:03:46|市场消息：俄罗斯将举行战术核武器演习。
22:46:09|以色列国防部长：展开拉法行动是必要的，因为哈马斯现阶段已表现出其拒绝以方的停火协议。
22:44:35|【俄称乌军无人机袭击别尔哥罗德州 致6死35伤】当地时间5月6日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，乌军无人机袭击了别尔哥罗德州别列佐夫卡村“别尔哥罗德农业集团公司”员工车辆。袭击目前已造成6人当场死亡，包括2名儿童在内的35人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。
22:41:54|【以色列防长与美防长通话 称将在拉法展开军事行动】当地时间6日，根据以色列媒体消息，以国防部长加兰特在5日晚间与美国国防部长奥斯汀通了电话。加兰特向美方通报了5日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列发射火箭弹造成以军士兵伤亡的情况，同时称现阶段哈马斯已表现出其拒绝了以方的停火协议。在此情况下，以色列“别无选择”，将在拉法展开军事行动。（央视新闻）
22:31:44|【乌称哈尔科夫市遭导弹袭击 已致16人受伤】当地时间5月6日，乌克兰哈尔科夫州军事行政长官西涅古博夫称，哈尔科夫市中心5日当天下午遭俄军导弹袭击，已有16人受伤。袭击还造成哈尔科夫市的多栋建筑严重受损。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
22:26:33|【以军向加沙地带投掷传单 要求拉法东部民众撤离】当地时间6日，根据以色列国防军的最新声明，以军已经在加沙地带开始投掷传单，称将对拉法东部地区展开军事行动，要求当地民众前往其设置在加沙西南部沿海马瓦西地区的所谓“人道主义区”。声明还表示，以军在代尔巴拉赫以南至汗尤尼斯市中心设置了所谓的扩大的“人道主义区”。在上述“人道主义区”，人道主义援助将持续进行。声明同时强调，加沙城仍是危险的战区，禁止民众返回加沙北部，以及靠近加沙东部和南部的边境围栏。
22:25:12|以色列国防部长加兰特表示，以色列别无选择，必须开始在拉法进行军事行动。
22:03:51|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟谴责哈马斯向凯雷姆沙洛姆（Kerem Shalom）过境口岸发生火箭弹的行为。以色列仍需允许人道援助进入加沙。
21:59:19|【美众议院民主党领袖：如果基辅政权垮台 美国可能会被迫出兵干预冲突】据报道，美国国会众议院少数党领袖、民主党人哈基姆·杰弗里斯称，如果乌克兰垮台，美国可能将不得不出兵干预冲突。
21:49:38|以色列军方：不会对拉法撤离行动设定时间框架，将进行行动评估。
21:42:03|以色列军方：撤离拉法平民是在该地区展开“范围有限”军事行动的一部分。
21:40:17|【俄外交部：俄罗斯未来需要增加导弹武库，以打消敌人测试俄是否稳固的企图】俄罗斯外交部巡回大使格里戈里∙马什科夫表示，俄罗斯未来需要增加其导弹武库，以“打消”任何敌人测试俄罗斯是否稳固的“兴致”。马什科夫说：“我们现在正处于公开对抗的阶段，我希望这种对抗不会导致直接的武装冲突。结束后，在采取进一步措施加强国家防御能力框架中有必要全面评估西方联盟的因素，包括增加导弹武库，以打消任何潜在敌人测试俄罗斯是否稳固的兴致。”
21:38:33|以色列军方：10万名平民接到“疏散命令”。以色列和加沙边界的凯雷姆沙洛姆（Kerem Shalom）过境口岸维持关闭状态。
21:36:15|以色列军方：在拉法部分地区的行动范围有限。
21:35:50|印尼第一季度GDP环比下降0.83%。
21:28:48|市场消息：以色列国防军表示，战斗机袭击了黎巴嫩东北部巴勒贝克附近的真主党营地。
21:14:52|【在计划对拉法发起进攻之际 以军呼吁拉法平民北迁】以色列国防军发布的消息表示，以军扩大了马瓦西的“人道主义区”，以容纳更多流入加沙的援助，扩大的区域包括野战医院、帐篷以及更多食物、水、药品和其他用品数量。以军称，根据政府的批准，目前的局势评估将指导拉法东部指定地区的平民逐步转移到“人道主义区”。将通过阿拉伯文的传单、短信、电话和媒体广播等方式呼吁平民迁移。
21:04:24|【以媒：以军已开始要求巴勒斯坦人从拉法东部地区撤离】据《以色列时报》6日报道，在以军计划对加沙地带南部城市拉法发起进攻之际，以色列军方已开始要求巴勒斯坦人从拉法东部地区撤离。不过，《以色列时报》称，对于上述消息，以色列国防军尚未正式发表声明。据以色列公共广播公司4月25日报道，以色列军方当天在战时内阁会议上称，已完成对拉法发起地面行动的准备。报道说，以色列国防军总参谋长哈莱维称，在拉法的行动计划已提交给“政治层面”，军方将在接到命令后行动。国际社会担忧，一旦以军对拉法发起地面进攻，将造成更多平民伤亡。（环球网）
20:30:40|据以色列广播电台：军方已开始撤离加沙拉法地区的巴勒斯坦平民，以准备进攻。
20:08:36|美元兑日元USD/JPY站上154，日内涨0.74%。
19:03:47|欧洲央行首席经济学家连恩：对通胀（回落）的信心正在提高。四月服务业通胀放缓是重要的一步。不应夸大欧洲央行和美联储政策分歧的影响。美联储决策对欧元区的净影响在控制范围内。
18:08:04|【哈马斯代表团离开开罗，加沙停火谈判处于关键阶段】据卡塔尔半岛电视台援引埃及官方媒体Al-Qahera News消息，哈马斯代表团已于当地时间5日晚离开开罗前往多哈进行磋商，并将于7日返回以“完成与以方停火的谈判”。据报道，加沙的停火谈判已进入关键阶段，哈马斯重申要求以色列“停止对巴勒斯坦领土的袭击”，以换取释放被扣押人员，以色列总理内塔尼亚胡拒绝了这一要求。
17:48:05|【加拿大皇家银行：美元/日元或再升至160 干预行动的影响将消散】 加拿大皇家银行驻新加坡的亚洲外汇策略主管Alvin Tan称，鉴于美-日利差“巨大”，美元/日元可能走高并再次试探160日元水平。美元/日元上周走贬，是因为日本疑似出手支持日元汇率以及美国国债收益率下降。“如果美国利率不再从当前水平继续下跌，干预行动的影响将很快消散，”他表示。“只要美国利率能在这附近找到支撑 —— 我们认为应该能 —— 美元/日元就会在150-160区间低段企稳”，最终慢慢再度升向160。
15:58:54|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报153.63。
15:48:55|【以边境城市遭袭停电 以空袭黎南部】黎巴嫩真主党武装当地时间5日宣布，为回应以色列早些时候对黎巴嫩南部梅斯贾巴尔镇的袭击，真主党武装当天向以色列北部的谢莫纳市发射了数十枚火箭弹和炮弹。据以色列军方消息，火箭弹袭击导致谢莫纳市电力供应中断、城市设施受损。当地时间5日晚，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军监测到约40枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列境内，其中一些火箭弹被以军防空系统拦截，没有造成人员伤亡。随后，以军对火箭弹发射地点予以回击。以军当天还出动战机袭击了黎巴嫩南部迈尔凯巴、卡法基拉、阿代萨等地区隶属于真主党的军事建筑和基础设施。（央视新闻）
14:57:40|【俄称控制一定居点 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间5日发布战报称，在过去一天俄军打退乌军多次进攻，俄军完全控制了顿涅茨克地区的奥切列季诺定居点，摧毁1辆美制“艾布拉姆斯”坦克、5辆装甲车等多件装备。同一天，乌武装部队总参谋部发布晚间战报称，过去一天前线地区共发生103次战斗。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军防空系统、雷达站和人员集中区等目标实施打击。（央视新闻）
14:54:53|【以色列防长威胁称将对拉法展开地面行动】对于在埃及开罗举行的加沙地带停火谈判，当地时间5日，以色列国防部长加兰特表示，以色列认为有迹象显示巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）实际上不打算与以色列达成任何停火协议，这也就意味着在非常近的未来，以军将对拉法展开地面军事行动。拉法位于加沙地带最南部，去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，上百万从加沙地带北部和中部逃难的巴勒斯坦人聚集在拉法。近来以色列频频表态称以军计划对拉法开展地面军事行动，但国际社会普遍反对以色列攻打拉法，担忧以军行动会使加沙地带陷入更严重的人道主义危机。（央视新闻）
14:53:44|【前4月成绩单揭晓，上千只基金收益率超5%】今年前4个月，A股主要指数先降后升，上证指数上涨4.37%。随着政策面发力，市场逐步回暖，公募基金业绩明显好转，取得正收益的基金数量占比过半，部分赛道的热度显著提升，科技与大资源主题基金年内表现优异。
14:52:17|【豆粕成假期“最靓的仔” 原油价格很“受伤”】国内“五一”假期期间，豆粕成为海外大宗商品市场“最靓的仔”，而原油价格则“受伤”严重。假期期间，大宗商品走势明显分化，农产品多数上行，豆粕领涨，而工业品普遍下滑，原油价格跌幅显著，黄金价格跌至一个月来低点，而有色金属也普遍下跌。其中，芝加哥期货交易所（CBOT）豆粕累计涨幅最大，达到4.83%，直逼年内高点；而跌幅最大的品种是原油，西得克萨斯中间基原油（WTI）跌幅5.41%。业内人士预计，随着北半球夏季来临，全球极端天气对于农产品市场影响增强，“天气题材”的炒作势必进一步升温，大豆将继续成为市场最为关注的农产品。而尽管工业品多头头寸获利了结，但是整体仓位仍然居高不下，市场仍有进一步上涨动能。 (证券时报)
14:24:21|【乌称俄军已在恰西夫亚尔地区集结超2万人】当地时间5月5日，乌克兰东部战区司令部发言人纳扎尔·沃洛申在乌电视节目中表示，俄军已在恰西夫亚尔（俄语：恰索夫亚尔）地区集结了2万到2.5万人，试图加强该方向的作战行动。俄罗斯方面对此暂无回应。
14:03:00|【澳大利亚央行预计将关键利率维持在12年高位 因通胀再次抬头】澳大利亚央行可能会将基准利率维持在12年高位，并在今年大部分时间内维持这一水平，以抑制就业市场意外吃紧所支撑的通胀压力。据一项媒体调查，几乎所有受访经济学家(除了一位)都预计，澳大利亚央行将在周二的会议上连续第四次将现金利率维持在4.35%不变，同时恢复承认消费者价格居高不下的鹰派立场。
13:45:30|【以军轰炸加沙地带多地 已造成18人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间5月5日晚间报道，自当地时间5日早晨以来，已有18人在以军针对加沙地带多个地区的袭击行动中死亡。报道称，5日晚，以军战机对加沙南部城市拉法萨拉姆社区的一座房屋进行轰炸，导致多人伤亡。此外，以军战机当晚还空袭了加沙地带中部努赛赖特难民营内联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）所属的一所学校，导致多人死伤。截至目前，以色列方面暂未做出回应。（央视新闻）
13:41:36|周日（5月5日），沙特证交所全股指数收涨0.17%，报12373.11点。卡塔尔证交所指数收涨0.82%，以色列特拉维夫交易所35指数收涨0.39%，科威特证交所超级市场价格回报指数收涨0.21%。
12:42:15|【以军轰炸加沙地带多地 至少15人死亡】据巴勒斯坦电视台5日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带多个地区，造成至少15人死亡。报道说，以军5日对加沙地带南部城市拉法一处住宅发动空袭，造成至少6人死亡。以军当天轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营一处收留无家可归者的学校，造成至少4人死亡。此外，以军当天还对加沙地带北部加沙城多个地区进行密集轰炸，造成至少5人死亡。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门5日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成29人死亡、110人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.46万巴勒斯坦人死亡、超7.8万人受伤。（央视新闻）
12:17:42|【本轮巴以冲突爆发以来已有611名以军士兵死亡】当地时间5月5日晚，以色列国防军发表声明称，3名以军士兵于当天早些时候在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用火箭弹袭击凯雷姆沙洛姆地区时死亡。自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡士兵总人数已达611人。声明还表示，哈马斯此次袭击行动还导致11名以军士兵受伤，其中3人伤势严重。（央视新闻）
12:14:37|【美国得克萨斯州超两百万人处于洪水警报之下】据报道，当地时间5月5日，美国得克萨斯州东南部部分地区有超过两百万人处于洪水警报之下，警报将一直持续至5日晚间。美国国家气象局表示，得州东南部当日将面临2.5至7.6厘米的降雨量，部分地区降雨量可能高达20厘米。
12:12:39|【以官员称美国暂停向以色列运送美制弹药】据美国新闻网站AXIOS当地时间5日报道，两名以色列官员对该媒体表示，美国政府日前暂停了向以色列运送美国制造的弹药。报道称，这是自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，美国首次停止向以色列军方运送武器。报道称，以色列官员表示，这一事件引起了以色列政府内部的严重担忧，以方官员正在了解详细原因。目前，美国白宫、国防部、国务院等部门均未作出回应。
12:11:35|【胡塞武装称挫败美国和以色列情报活动 具体细节未透露】也门胡塞武装当地时间5月5日表示，其“安全部门”近期挫败了美国和以色列的情报活动，并表示更多细节将在6日公布。
12:10:05|市场消息：CIA局长伯恩斯预计明天将访问以色列，将与以色列总理内塔尼亚胡就人质交换问题进行会晤。
09:14:59|【以军称空袭黎巴嫩南部真主党多个目标】当地时间5月5日晚，以色列国防军发表声明称，以军当天出动战机袭击了黎巴嫩南部马尔卡巴、卡法尔基拉等地区隶属于黎真主党的军事建筑和基础设施。声明还表示，当天早些时候，以军监测到约40枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列境内，其中一些火箭弹被以军防空系统拦截，没有造成人员伤亡。随后，以军对火箭弹发射源予以回击。黎巴嫩真主党声称对此次袭击负责。（央视新闻）
08:46:23|【哈马斯称已对斡旋方停火提议作出回应】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）5日发表声明说，哈马斯代表团已在埃及结束新一轮加沙地带停火谈判，并已对埃及和卡塔尔等斡旋方的提议作出回应。哈马斯在声明中未提及回应的具体内容，但表示哈马斯方面以“积极且负责任”的态度对待斡旋方提议。巴勒斯坦消息人士5日告诉新华社记者，哈马斯代表团将于5日夜间离开埃及返回卡塔尔，并将同领导层进一步磋商。加沙停火谈判仍将持续，“并未失败”。哈马斯高级官员乌萨马·哈姆丹5日对媒体表示，加沙地带停火谈判已取得进展，斡旋方已制定停火协议草案，哈马斯领导层将对其进行研究。（新华社）
07:23:04|【哈马斯武装派别向以色列南部军事基地发射火箭弹】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅5日发表声明说，其武装人员当天向以色列南部凯雷姆沙洛姆口岸附近的军事基地发射大量火箭弹。巴勒斯坦安全部门消息人士告诉新华社记者，此次卡桑旅行动目标是以军最近在凯雷姆沙洛姆口岸周边设立的军事指挥所。据多家以色列媒体报道，至少10名以军士兵在此次事件中受伤。以军发言人阿维凯·阿德拉伊5日在社交媒体发文，宣布关闭凯雷姆沙洛姆口岸。他表示，约有10枚火箭弹从加沙地带南部城市拉法向凯雷姆沙洛姆口岸发射。以色列公共广播公司说，以军直升机已经抵达现场运送伤员。（新华社）
05:14:45|【伊拉克什叶派武装组织：已对以色列海法港发动导弹袭击】伊拉克什叶派武装组织称，对以色列北部的海法港发动了导弹袭击。该组织还称，将继续打击以色列的基础设施，以此回应以色列在加沙地带的军事行动。
05:06:45|【哈马斯武装派别向以色列南部军事基地发射火箭弹】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅5日发表声明说，其武装人员向以色列南部凯雷姆沙洛姆附近的军事基地发射大量火箭弹。
05:02:17|以色列国防部长表示，哈马斯似乎对达成协议不感兴趣，这意味着加沙拉法地区可能很快会发生重大军事行动。
04:42:22|【哈马斯发射火箭弹 以色列关闭凯雷姆沙洛姆口岸】以色列国防军当地时间5月5日表示，在哈马斯从拉法地区发动火箭弹袭击后，以色列已关闭以色列和加沙地带之间供人道主义援助卡车使用的凯雷姆沙洛姆过境点。 (央视新闻)
04:03:56|【哈马斯对凯雷姆沙洛姆地区发射火箭弹 以色列回击】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间5月5日在一份声明中表示，其对以色列靠近加沙地带边界的凯雷姆沙洛姆地区的火箭弹袭击负责，并表示其目标是以色列一支聚集的军队。袭击期间，凯雷姆沙洛姆地区拉响了警报。以色列南部艾什科尔地区委员会当天表示，哈马斯至少从拉法发射了10枚火箭弹。火箭弹击中了一个军事阵地附近的空地，造成以色列人员受伤。另据以色列军队电台5日消息，以色列国防军袭击了向凯雷姆沙洛姆发射火箭弹的拉法地区目标。 (央视新闻)
03:49:12|【以总理称以色列不会从加沙地带撤军】当地时间5月5日，以色列总理内塔尼亚胡发表声明。声明中，内塔尼亚胡称以色列不能接受巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的全面结束加沙地带冲突以达成停火协议的要求。他表示，以色列不会从加沙地带撤军，以方不接受哈马斯在加沙重建军事基础设施。（央视新闻）
03:45:45|市场消息：以色列和加沙边界的克雷姆沙洛姆过境点遭到迫击炮袭击，造成以色列人员伤亡。
03:44:21|【巨力索具：取得实用新型专利证书】 巨力索具(002342)5月5日晚公告，4月30日，公司收到国家知识产权局授予的5项实用新型专利证书，包括一种适用于多种规格的燃气轮机吊具、一种滚动平移自动限位的多吊点模块吊具、一种蒸发器内件挂钩脱钩装置、一种双层液压调节角度的塔节吊具、一种防火型密封索等。
03:15:42|【以总理强调不会结束加沙军事行动】以色列总理内塔尼亚胡今天（5月5日）发布视频声明强调，“以色列不会接受结束战争及从加沙地带撤军以换取哈马斯释放人质”。内塔尼亚胡称，以色列“不会接受哈马斯重新控制加沙地带”，以色列“将继续战斗，直到实现所有目标”。 （CCTV国际时讯）
03:13:30|据以色列军方和警方5日消息，该国北部遭约20枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，边境城市谢莫纳供电中断。（新华社）
03:06:14|市场消息：真主党表示向以色列发射了“数十枚”火箭。
02:09:00|俄罗斯国防部：俄方已完全控制乌克兰东部的奥切列廷村。
01:39:59|【以军空袭黎巴嫩东南部村镇 已致3人死亡】黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部紧邻黎以临时边界的梅斯贾巴尔（Mays al-Jabal）镇当天遭以军军机空袭，袭击已致3人死亡，多人受伤，死伤人员均为当地平民。民防人员仍在清理瓦砾，寻找一名失踪人员。据悉，事发时，当地居民正在检查房屋的受损情况。自黎以临时边界爆发冲突以来，梅斯贾巴尔镇多次遭到以军袭击。 (央视新闻)
00:25:31|【中信证券：缩表如期放缓，美联储降息仍需等待】中信证券研报指出，美联储2024年5月议息会议将联邦基金利率的目标区间维持在5.25%-5.5%。本次会议声明发生较大变化，宣布6月开始放缓缩表。鲍威尔讲话总体中性偏鸽，指出美联储的下一步行动不太可能是加息。中信证券认为在美国失业率升至4%以上之前，美联储政策重心仍为通胀，预计年内仍有降息可能性，首次降息时点仍需“边走边看”通胀数据，3万亿美元的准备金规模或是本轮缩表停止的阈值。短期来看，预计美元指数和美债利率仍将保持震荡，美股或继续震荡偏弱运行。
00:02:04|【加沙停火谈判持续 埃及官员称有一定积极进展】当地时间5月5日中午，埃及安全部门官员对外表示，加沙停火协议谈判“取得一定积极进展”。此外他还表示，一些媒体公布的停火方案内容并不准确。 (央视新闻)
[2024-05-05]
23:24:03|【耶伦拒绝评论日本是否干预了日元汇率】美国财政部长珍妮特·耶伦承认日元汇率急剧波动，但她拒绝透露日本是否进行了干预。“我不会评论他们是否干预了，”耶伦周六在亚利桑那州梅萨发表演讲后对记者说道，“我认为那是谣言。”（环球市场播报）
23:22:22|【五一金价大跌，重返“5字头”】经历一段时间高涨后，国际金价近日明显回调，品牌首饰金价也随之降低。“五一”假期期间，记者走访调研黄金消费市场发现，受国际金价回落及“五一”假期促销等多重因素影响，终端黄金价格出现了较为明显的回落。不少品牌黄金优惠后的价格重回600元/克以下。包括周大生、中国黄金在内的多个品牌黄金目前报价重回“5时代”。“假期每克优惠100元，优惠后599元/克，工本费另算。假期期间，除了门店活动，商场针对购金也有优惠活动，假期购金人比较多。”周大生门店销售人员告诉记者。（中证报）
23:18:55|【东方盛虹：EVA粒子价格近期已经略有反弹】 东方盛虹(000301)在机构调研时表示，EVA目前仍是公司优势品种，毛利率保持较高水准。随着2023年公司醋酸乙烯产能顺利建成投产，公司EVA产品的上游原料乙烯，醋酸乙烯均可以实现完全自供，一体化优势明显，行业领先优势依旧突出。公司EVA装置今年以来生产保持平稳运行，满产满销，2023年光伏级EVA产品毛利率接近40%。2024年春节后随着下游需求逐步回暖，EVA粒子价格近期已经略有反弹。2024年新增装置供给有限，下游光伏、鞋材、线缆、热熔等领域需求还在持续增长，预计EVA仍然处于供需紧平衡的景气周期内。
23:07:20|【沙特媒体：加沙停火谈判有进展 哈马斯同意放人】沙特阿拉伯媒体报道，谈判取得积极进展，哈马斯已同意在停火协议落实的第一阶段释放33名被扣押的以色列人。综合多家媒体报道，斡旋方这次提出的停火协议草案分三个阶段，第一阶段为期6周，以军同意临时停火并撤出部分地区，哈马斯释放20至33名被扣押的女性，换取以方释放数以百计在押巴勒斯坦人员。
23:04:49|【海南警方积极开展旅游消费护航行动】记者5日从海南省公安厅获悉，为营造良好的旅游治安环境和旅游消费环境，今年“五一”假期，海南全省公安机关组织警力下沉各旅游景区、景点和人员密集场所，开展治安巡逻和服务群众工作。其中，海南旅游警察组织开展旅游消费护航专项行动，紧盯涉旅重点领域，依法快速打击强买强卖、消费欺诈等涉旅违法犯罪活动，全力维护游客生命财产安全；会同文旅、市场监管、综合执法等部门加强联合执法，依法打击景区周边“黑车”“黑导”等现象，全力维护旅游市场良好经营秩序。（新华社）
22:57:37|【外媒：卡塔尔准备接受美国要求，将哈马斯领导人驱逐出多哈】 据《以色列时报》5月4日报道，一名知情人士告诉该媒体，卡塔尔方面在考虑美国可能提出的将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人驱逐出多哈的要求，并准备接受。（环球网）
21:42:14|【以军空袭加沙地带 巴以双方展开激烈交火】据多家巴勒斯坦媒体5月5日报道，巴勒斯坦加沙地带北部加沙城、南部拉法以及中部多个区域自当地时间4日晚至5日凌晨遭到以军空袭。以色列国防军4日发布消息称，过去一天，以色列海军打击了多处巴勒斯坦武装组织目标，并为在加沙地带中部行动的以军地面部队提供火力支援。以军还称，4日早些时候，以色列空军战机在加沙地带南部打死1名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的指挥官以及另外2名杰哈德成员。 (央视新闻)
21:24:56|【金价大跌重返5字头】“五一”假期期间，有记者走访调研黄金消费市场发现，包括周大生、中国黄金在内的多个品牌黄金目前报价重回“5时代”。“假期每克优惠100元，优惠后599元/克，工本费另算。假期期间，除了门店活动，商场针对购金也有优惠活动，假期购金人比较多。”某黄金门店销售人员表示。
21:24:15|【五一黄金周首4日逾67万内地旅客访港】内地五一黄金周假期今日结束，香港文化体育及旅游局局长杨润雄在电台节目表示，今年香港雨量比较多，整个广东省亦受不稳定天气影响，五一黄金周首4日，共录得超过67万人次内地旅客访港，相信最终数字会接近原本80万的估算，预计能为香港额外带来超过20亿港元消费收益。他又表示，截至昨日早上有大约560个访港旅行团，但旅行团只占整体旅客人数约4%，部分商户反映生意有增长，但亦有商户认为生意不似预期。他相信这与旅游模式改变有关，不少旅客喜欢体验香港社区文化和深度游，他们散落到香港不同地区，令商户未必感受到生意有明显增加。当局未来会加强发展香港深度游，例如从西贡坐船出海游览外岛等。
21:06:09|【假期要闻汇总】 1.中共中央政治局召开会议，决定召开二十届三中全会，最新定调资本市场，时隔8年再提楼市去库存； 2.沪深交易所发布多项业务规则并答记者问； 3.《私募证券投资基金运作指引》正式落地； 4.北京市发布关于优化调整住房限购政策的通知，上海推出商品住房“以旧换新”活动； 5.美联储维持利率不变，6月起放缓缩表步伐；美国4月非农就业数据全面疲软； 6.恒生指数连续第九个交易日收涨，创2018年以来最长连涨纪录； 7.中国资产爆发，纳斯达克中国金龙指数两周累计涨近15%。
21:04:38|【A股分红刷新历史纪录】现金分红是上市公司回馈投资者的重要方式。在政策引导下，近年来，上市公司现金分红意愿、分红金额及稳定性不断提高，成为投资者分享中国经济增长红利的重要渠道。 据Wind数据，截至4月底，2023年年度（含当年季报、半年报、年报现金分红，下同）共有3855家上市公司披露过现金分红方案，占A股总数比例超七成，年度累计分红金额达2.24万亿元，占当年A股上市公司归母净利润总额的42.43%。2023年A股分红金额刷新历史纪录。（证券时报）
16:45:35|【航行警告！渤海海峡黄海北部执行军事任务】据中国海事局网站消息，大连海事局发布航行警告，5月5日16时至12日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。
16:09:56|【伊拉克民兵武装称用巡航导弹袭击以色列港口】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织4日下午使用巡航导弹针对以色列最大的港口海法港发动了袭击。
14:27:53|【哈马斯称加沙停火谈判“没有进展”】据《以色列时报》当地时间5月4日晚报道，一位巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的消息人士称，当天在埃及开罗进行的加沙停火谈判“没有进展”，并“已经结束”。谈判将于5日继续进行。4日中午，埃及安全部门官员对外表示，加沙停火协议谈判取得“明显”进展。埃及安全部门官员还透露，同哈马斯代表团“在许多分歧点上达成共识”。以色列方面称尚未收到最新协议方案内容，并表示无论是否实现临时停火，以军都将进攻拉法。（央视新闻）
14:13:04|【委内瑞拉西北部发生连环车祸 造成2人死亡】当地时间5月4日，在委内瑞拉西北部苏利亚州一座横跨马拉开波湖的大桥上，发生了一起连环车祸，3辆卡车与1辆轿车相撞，造成2人死亡，另有多人受伤。
11:41:12|【以官员称若释放被扣押人员获进展 以将赴埃及谈判】据报道，一名匿名的以色列高级官员当天表示，以色列只有在释放被扣押人员问题达成框架协议一事上看到“积极进展”，才会派遣代表团前往埃及开罗，就加沙地带停火问题进行谈判。
11:28:25|【巴菲特称铁路仍然十分重要】铁路对一个国家来说是非常必要的。美国政府曾经把铁路进行国有，曾经进行多轮谈判，甚至美国全国铁路停运过。现在再修铁路几乎不可能，比如在加州建高铁，他们会担心对环境的影响，如果在美国全国做这样的事情，反对声音毫无疑问会很大。这可能不是一项最好的业务，但绝对是非常必要的存在。我们以税收上非常高效的方式持有相关的铁路业务。买BNSF还是一笔不错的投资。
04:30:43|【泽连斯基称俄军即将扩大攻势】据德国《南德意志报》网站5月4日报道，乌克兰总统泽连斯基警告说，俄罗斯即将扩大攻势。他在赫梅利尼茨基地区表彰士兵时表示：“我们正面临战争的新阶段。” 泽连斯基说，俄军“准备尝试扩大进攻行动。我们必须共同……竭尽全力挫败俄罗斯这一进攻计划”。 报道称，从乌克兰的角度来看，前线局势目前非常艰难。就在最近，乌克兰军方证实俄军在顿涅茨克地区的奥切列季涅不远处取得了突破。由于国内政治争端，乌克兰最重要盟友美国的数百亿美元援助被阻挠数月，直到上周才得以通过。现在，基辅希望美国的武器能尽快运抵。此外，乌克兰还一再要求国际社会为其防空提供更多支持。 据报道，俄罗斯国防部长绍伊古说：“乌克兰部队坚守个别前线，但由于我们的攻势，他们不得不放弃阵地并撤退。”（参考消息）
04:29:26|【肇庆取消公摊面积？政策前后房源总价无变化】“肇庆市取消公摊”的话题冲上热搜，尤其是公摊面积取消后是否会导致房价上涨，引发广泛讨论。第一财经采访了解到，肇庆市目前并没有取消住房公摊面积，只是要求“按套内面积计价宣传和销售”，但这并不代表公摊面积不需要付费。目前，上述政策并没有在肇庆房地产市场中掀起太大的波澜。肇庆市当地多名房产中介和楼盘销售均表示，并没有收到相关的通知，对房价的影响不大。 (第一财经)
03:15:40|【哈马斯：停火谈判持续 望以军撤离加沙并停止进攻拉法】 当地时间5月4日，据半岛电视台援引哈马斯高级官员奥萨马·哈姆丹（OsamaHamdan）的消息，目前加沙停火谈判仍在进行当中。哈姆丹说：“很明显，谈判有所进展，有一些积极方面。但直到现在，我们仍然在讨论核心议题，也就是以军完全停火以及从加沙地带撤军。我们希望在今天获得一些积极的答案。”哈姆丹表示，谈判正就一个“关键因素”展开讨论，即以色列总理内塔尼亚胡进攻拉法的军事计划。“很不幸，内塔尼亚胡明确表示，不论何种情况，双方是否达成停火协议，他都将发起进攻。这意味着，未来将不会有停火，以军的进攻还将继续下去。这与我们正在讨论的相悖。”哈姆丹称，哈马达方面想要搞清楚内塔尼亚胡的声明究竟是什么意思，以及各斡旋方对此的回应。“我们的理解是，停火的达成意味着以军不会对加沙和拉法发起更多的进攻。”(央视新闻)
01:32:03|【哈马斯将在未来几天宣布批准停火提议 将分阶段释放人质并得到美国关于以撤军保证】《以色列时报》等多家外媒4日援引巴勒斯坦《圣城报》报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将在未来几天宣布批准最新关于加沙停火和释放人质的提议。报道援引沙特媒体消息说，有关协议即将达成。报道称，最新提议包括三个阶段。第一阶段为期40天，其中包括释放128名以色列人质中的33名，以色列国防军从加沙部分地区撤出；第二阶段为期42天，释放所有其他活着的人质，双方继续在加沙地区保持停火状态。第三阶段也是最后阶段，双方交换战亡人员遗体，也将持续42天。报道称，美国已经保证以色列将在协议的第三阶段完成后从加沙撤出所有军队。消息人士称，哈马斯希望在本周末结束之前达成一项各方都能接受的协议。 (环球网)
00:59:12|【哈马斯即将宣布停火提议 将分阶段释放人质并得到美国支持撤军承诺】据巴勒斯坦《圣城报》报道，哈马斯将在未来几小时内宣布批准停火和释放人质的最新提议。沙特《阿沙克报》也报道称，停火协议即将达成。消息人士称，埃及和卡塔尔的调解人与哈马斯和以色列代表团之间进行了频繁的沟通，以便就人质交换的数量达成一致。据报道，最新的停火提议包括三个阶段：第一阶段为期40天，其中包括释放128名以色列人质中的33名，以色列国防军从加沙部分地区撤出；第二阶段为期42天，释放所有其他活着的人质，双方继续在加沙地区保持停火状态。第三阶段也是最后阶段，双方交换战亡人员，也将持续42天。据报道，美国已经保证以色列将在协议的第三阶段完成后从加沙撤出所有军队。消息人士称，哈马斯希望在本周末结束之前达成一项各方都能接受的协议。
[2024-05-04]
23:37:17|【媒体：若哈马斯拒绝加沙停火，美国就将要求卡塔尔驱逐哈马斯】据媒体援引消息人士的话报道，若是哈马斯继续拒绝与以色列在加沙地带达成停火协议，美国就将要求其政治办公室所在国卡塔尔驱逐巴勒斯坦哈马斯运动。在报道中说：“美国已经告知卡塔尔，拜登政府认为，停火对于缓解席卷中东的动荡局势至关重要，如果哈马斯继续拒绝与以色列实现停火，卡特尔就应驱逐哈马斯。”
21:35:12|【中金宏观：非农降温缓解加息担忧 有利风险偏好】中金宏观研报指出，美国4月份新增非农就业17.5万人，不及市场预期，失业率小幅抬升，时薪增速放缓。我们认为这份数据显示美国劳动力市场有所降温，没有往过热方向发展，工资增速回落未必是坏事，它为缓解服务通胀带来希望的曙光。对市场而言，非农降温有助于降低对加息的担忧，有利风险偏好改善，对日本及新兴市场汇率也起到了减压作用。但非农数据也没有弱到需要预防式降息的地步，未来何时降息仍取决于通胀走势。
16:12:15|【一季报披露后 大批个股获机构上调全年业绩预测】 A股一季度报告已披露完毕。一般来说，券商分析师会在A股公司一季度报告披露后集中调整当年的盈利预测。据证券时报·数据宝统计，截至5月3日，在A股公司披露一季报后，一大批个股近1个月被券商分析出具盈利预测调整研报，其中华图山鼎净利润调整幅度最大，方正证券最新预测该股2024年净利润达5.54亿元，较上次预测的700万元增幅达7814.29%，相应地，每股收益由0.05元上调至3.95元。
15:56:38|【也门胡塞武装称将扩大袭击范围至地中海】当地时间5月3日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞已命令该组织对从地中海前往以色列港口的所有船只发动袭击。声明中称，从当地时间3日起，胡塞武装将在其武器“可覆盖的地中海区域”对相关船只进行打击。此外，萨雷亚还表示，如果以色列对加沙地带南部城市拉法发动攻击，胡塞武装将会继续扩大打击范围，在红海、阿拉伯海、印度洋和地中海等打击过去几个月曾和以色列方面有交易的公司的所有船只，不管这些船是何国籍以及目标港口是何处。（央视新闻）
15:50:18|美联储的古尔斯比表示，FOMC应该将利率预测与经济预测联系起来，美联储应该更好地传达它对经济的反应。
15:35:34|【特斯拉董事长敦促股东重新批准马斯克天价薪酬方案】在周五发布的一段视频中，特斯拉董事会主席罗宾·丹霍尔姆敦促股东重新批准马斯克2018年的薪酬方案。丹霍尔姆在视频中表示，这“对公司的未来非常重要”，马斯克获得这笔奖励是公平的，在他领导下，特斯拉的营收从118亿美元增长到968亿美元，并将22亿美元的亏损转化为150亿美元的利润。丹霍尔姆说，这些里程碑式的事件使特斯拉的价值从537亿美元增加到7900多亿美元，投资者看到他们的股票价值上涨了1100%。“他的成功由所有股东分享，”丹霍尔姆说。（环球市场播报）
14:24:09|COMEX黄金期货涨0.02%，报2310.10美元/盎司，本周累跌1.58%；COMEX白银期货跌0.15%。
14:17:12|美国联邦存款保险公司（FDIC）寻求重新研究一份计划，以便向银行家们追回奖金。根据FDIC的最新设想，追讨奖金将是强制性的，而不是（监管部门/银行机构）可以“酌情考虑”的。FDIC一个委员会最快可能会在下周一（5月6日）表决这样的强制性计划。
13:59:13|【离岸人民币在“美国非农日”站上7.2元，为3月14日以来首次】 离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1928元，较周四纽约尾盘涨135点，盘中整体交投于7.2078-7.1653元区间，美国非农就业报告发布后显著上扬，于20:39涨至日高，逼近1月25日顶部7.1559元，1月24日曾涨至7.1415元。
13:49:30|【以色列将对土耳其采取多项反制措施】以色列外交部3日宣布，将就土耳其决定暂停与以色列的所有进出口贸易活动采取多项反制措施。以外交部3日发表声明说，以外交部与经济部和税务局进行讨论后，决定采取措施减少土耳其与巴勒斯坦约旦河西岸和加沙地带的经济联系，推动国际经贸组织对土耳其违反贸易协定实施制裁。同时，以方将制定进口土耳其产品的替代清单，并对受土耳其决定影响的出口部门给予支持。以色列经济部长巴尔卡特3日在社交媒体上发文说，以色列已向经济合作与发展组织投诉土耳其的决定。（新华社）
13:01:16|【标普500指数的11个板块普遍收涨，科技板块涨超3%，安进涨约12%，苹果涨约6%领跑】 周五（5月3日）发布的美国非农就业报告欠佳，强化了市场对美联储将提前至9月份开始降息的预期。标普500指数显著高开，北京时间22:00（美股盘初）涨至日高5139.12点，全天高位震荡，最终收于日高附近。标普科技板块收涨3.01%，电信服务和原材料板块至少涨1%，可选消费板块涨0.71%，金融板块涨0.31%，能源板块则收跌0.05%，是唯一收跌的板块。
12:52:33|高盛：下调英镑兑美元未来六个月预期至1.24。
12:33:00|【10年期美债收益率跌穿4.5%】 就业数据走弱，10年期美债收益率走低，最低触及4.453%。
12:32:21|【EOG：今年美国石油产量增速将下降一半】EOG首席执行官Ezra Yacob周五在与分析师电话会议上表示，美国今年可能每天增加约30万桶至40万桶原油产量，约为2023年增量的一半。康菲石油的预测区间与此类似。美国政府预计今年日产量增长28万桶。
11:29:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月30日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少9,018手合约至167,139手。
11:29:23|【耶伦称基本面仍显示通胀放缓】美国财政部长珍妮特·耶伦表示尽管住房供应紧张有助于阻止通胀下行，但她仍然认为潜在的价格压力正在消退。她还表示，对她而言基本面因素是通胀预期，而得到了很好的控制劳动力市场，虽然强劲但不是通胀压力的重要来源。此外，耶伦承认住房通胀迄今进展慢于预期主要是因为供应问题，并认为相信住房价格上涨的步伐将会下降，从而与新的租赁市场保持一致。
11:22:30|【博雷利：乌克兰若没有西方提供武器“两周内就会失败”】欧盟外交与安全政策高级代表何塞普·博雷利表示，若没有西方向乌克兰提供武器，乌克兰冲突“两周内就将结束了”。博雷利在英国演讲时说：“乌克兰的存在取决于我们。我知道如何结束乌克兰的冲突。这在两周内就可能做到，就是停止武器供应。如果停止武器供应，乌克兰就无法进行对抗并且将被迫投降，于是冲突就将结束了。”
11:12:46|【美元指数3日下跌】美元指数3日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.26%，在汇市尾市收于105.030。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0767美元，高于前一交易日的1.0730美元；1英镑兑换1.2551美元，高于前一交易日的1.2538美元。1美元兑换152.94日元，低于前一交易日的153.06日元；1美元兑换0.9050瑞士法郎，低于前一交易日的0.9100瑞士法郎；1美元兑换1.3682加元，高于前一交易日的1.3670加元；1美元兑换10.8074瑞典克朗，低于前一交易日的10.8581瑞典克朗。（新华社）
07:32:31|【美国4月失业率升至3.9%】美国劳工部3日公布的数据显示，今年4月美国失业率环比上升0.1个百分点至3.9%，非农业部门新增就业人数为17.5万，远低于市场普遍预期。数据显示，4月美国失业率高于市场预期的3.8%，较2023年4月的历史低点高出0.5个百分点。劳动参与率环比持平在62.7%，低于新冠疫情暴发前的63.3%。按行业来看，当月医疗保健业就业人数环比增加5.6万，运输和仓储业就业人数增加2.2万，零售贸易业就业人数增加2万。当月，员工平均时薪环比上涨0.2%至34.75美元，涨幅较3月收窄。在过去12个月中，员工平均时薪增长了3.9%，涨幅较3月收窄。分析人士认为，美国4月失业率意外上升，非农新增就业人数收窄至6个月来最小增幅，表明就业需求正在放缓，劳动力市场在经历年初持续增长后正在降温。不过，员工薪资涨幅收窄可能有利于通胀形势好转。（新华社）
07:25:46|【以色列若进攻拉法 胡塞武装将攻击所有与以色列有关联的船只】胡塞武装发言人叶海亚·萨里亚在接受Al-Masirah电视频道采访时表示，如果以色列军队在加沙地带南部的拉法采取行动，也门胡塞武装将攻击与以色列有关或前往以色列港口的船只。萨里亚说：“也门武装部队准备在可触及的任何地区攻击所有前往以色列港口的船只，包括地中海。”
07:22:17|【丹斯克银行：英国央行可能在下周会议上发出6月降息信号】丹斯克银行分析师在报告中称，英国央行可能会在5月9日即将召开的政策会议上发出6月开始降息的信号。“我们预计货币政策委员会将软化其沟通，为市场即将开始的降息周期做好准备。”丹斯克银行预计，英国央行将在5月维持5.25%的利率不变，并在6月降息25个基点。市场预计英国央行将在8月首次降息。
07:10:17|【富国银行：对美联储9月降息的预期坚定不移】富国银行经济学家在一份关于今天公布的低于预期的美国4月就业报告中表示，美联储仍有可能在9月开始降息。这些数据“表明就业市场仍然紧张，但远不如一两年前那么火热”，“这应支持通胀进一步放缓”。5月份的就业数据将在下次利率决议前公布，6月12日的会议前还将公布大量通胀数据。富国银行表示，虽然6月降息的可能性不大，但“我们对9月会议首次降息的基本预期仍然坚定不移”。
06:41:55|美联储古尔斯比：必须更加确定美联储是否仍在降低通胀路径上。如果美联储在过长时间内保持紧缩政策，将不得不考虑其使命的就业方面；但目前的数据是稳固的。
06:40:22|摩根大通预计，欧洲央行将在2024年降息75个基点，取消了10月的加息预测。
06:36:01|美联储古尔斯比：对是否加息持保留态度，需要密切关注数据。像今天这样的就业报告越多，就能越安心。
06:31:39|【美联储古尔斯比：美联储必须确保最近的通胀不是重新加速的迹象】美联储古尔斯比：17.5万个新工作是一个非常稳固的报告。年初通胀出现小曲折。就业报告越像疫情前的情况，越能增强对经济未过热的信心。需要退一步，看看通胀小曲折是什么。不想对下一次会议作出承诺。美联储必须确保最近的通胀不是重新加速的迹象。不想在利率问题上束手束脚。
06:29:42|美国国债收益率回升，10年期国债收益率日内跌幅收窄至3.7个基点，报4.534%，此前一度跌至4.466%；两年期国债收益率报4.824%，日内下降5.3个基点。
06:19:47|高盛仍预计英国央行将从6月开始降息，预计2024年降息三次，从8月开始一个季度降息一次。
06:12:16|美国两年期国债收益率一度下挫至4.75%，逼近北京时间20:31（美国非农就业报告发布后一分钟）跌至的日低4.7077%，目前跌6.9个基点徘徊于4.8%一线。
05:50:29|美联储理事鲍曼：最近的就业报告显示劳动力市场持续紧张。今年在通胀方面没有看到进一步的进展。
05:49:42|美联储理事鲍曼：依然预计通胀率会随利率保持稳定而下降。财政刺激可能会刺激需求，延缓甚至逆转通胀进程。过去几年数据修订的程度使得评估经济变得更加具有挑战性。
05:47:30|【安联首席经济学家：非农报告让美联储和市场都感到满意】安联首席顾问埃尔埃利安在美国4月份就业数据发布后表示，劳动力市场的降温应该会让美联储松一口气，因为它希望让美国经济轻松实现软着陆。“这份报告既能让美联储满意，也能让市场满意，”他说。数据显示，雇主在4月份放慢了招聘的步伐，上月非农就业人数增加17.5万人，低于经济学家预测的24万人。失业率上升至3.9%，而平均时薪环比增速下滑至0.2%。埃利安说:“我对就业机会的减少并不感到特别惊讶，因为今年以来我们一直处于非常高的水平。”“但0.2%的工资增速让我感到惊讶。这是人们需要更仔细地观察的事情。”
05:47:21|美联储理事鲍曼：美联储货币政策立场似乎是紧缩性的。数据显示2023年年底时通胀率的下降是暂时性的。预计通胀率将在一段时间内保持高位。
05:46:20|美联储理事鲍曼：基本观点仍然是通胀将进一步下降，政策利率保持稳定，如果数据显示通胀进展停滞或逆转，仍愿意在未来会议上加息。前景展望面临诸多通胀上行风险。将继续密切关注数据以评估适当的货币政策。
05:45:23|美国4月标普全球综合PMI终值 51.3，预期51，前值50.9。 美国4月标普全球服务业PMI终值 51.3，预期51，前值50.9。
05:36:18|现货白银短线下挫0.4美元，日内跌超2.00%，现报26.13美元/盎司。
05:35:03|现货黄金短线下挫24美元，向下触及2280美元/盎司，较非农后高位低40美元，日内跌超1%。
05:23:17|【分析师：失业率上升支撑了鲍威尔的鸽派立场】机构分析师Anna Wong等人称，4月份非农就业数据弱于预期，加上失业率上升，表明货币政策的长期滞后性已过，终于在劳动力市场发挥作用。这可能会加强美联储主席鲍威尔的鸽派立场，因为他和他的同事在决定2024年剩余时间的利率路径时强调了他们的充分就业使命。这些分析师的基准情境是失业率在年底攀升至4.5%，但如果美联储在7月和9月降息，失业率可能在未来几个月达到4.0%的峰值，然后下降。4月份的就业报告增加了美联储7月份降息的可能性。
05:14:38|【美债收益率大跌 交易员对美联储首次降息时间的预期提前至9月】美国国债飙升，4月非农就业数据弱于预期后，交易员对美联储降息时间的预期有所提前。随着交易员消化最新的非农数据，与美联储政策前景联系最为紧密的2年期收益率一度下跌17个基点，至4.71%。交易员现在预计，美联储最快将于9月份降息，周五早些时候还一度预计为11月。同时预计今年会有两次25个基点的降息行动。“报告显示形势恰到好处，会令美联储满意，令市场满意，”剑桥大学皇后学院院长埃尔-埃里安周五表示。
05:11:42|市场消息：也门胡塞武装表示将袭击地中海船只。
05:09:21|【凯投宏观：非农数据受到了天气影响】凯投宏观首席北美经济学家Paul Ashworth评论非农数据表示，回顾过去，天气可能对冬季月份的就业增长有所帮助，4月份的情况更清楚地反映了潜在趋势。“我们猜测，接近创纪录的暖冬解释了前四个月的部分强劲势头，而4月份的再次放缓也在一定程度上证实了这一点——建筑业就业人数仅增加了8000人，休闲和酒店业就业人数仅增加了5000人。”
05:05:52|【分析师：美联储将更关注就业任务】Citizens董事总经理Eric Merlis表示，非农报告的数字低于预期，但可以被视为一个好迹象。失业率保持不变，总体而言，这对美联储来说可能是一份受欢迎的报告，美联储将继续依赖数据，但在维持低通胀和充分就业的双重任务中，将略微转向关注就业方面。
05:05:32|美国代理劳工部长朱莉·苏：就业报告仍显示经济非常强劲；失业率仍然低于4%。
05:01:21|【华章科技：执行董事方晖将获委任为董事会主席】华章科技(01673)发布公告，执行董事方晖将获委任为董事会主席，自2024年5月3日起生效。此外，蔡海峰已获委任为执行董事，自2024年5月3日起生效。石成虎因拟投入更多时间于彼的个人事务，已辞任非执行董事职务，自2024年5月3日起生效。以下事项于2024年5月3日起生效：执行董事方晖已获委任为薪酬委员会成员;执行董事蔡海峰已获委任为薪酬委员会成员;及执行董事陈宏卫已获委任为提名委员会成员。此外，张国强于2024年5月1日获委任为公司财务总监。
05:00:29|【CIBC：市场不应对今天的非农数据过于欣喜】加拿大帝国商业银行分析师Ali Jaffery称，市场不要得意忘形。美联储政策制定者希望看到的不仅仅是一个月的良好数据，才会对就业市场引发的通胀压力感到更放心。“总体而言，劳动力市场仍然强劲，他们需要看到更多的证据表明经济放缓，或者就业人数意外大幅下降，在经历了如此强劲的就业增长之后，他们才会担心自己的就业任务。”最终，美联储将按兵不动，直到他们对通胀有了明确的认识。
05:00:03|【巴西南里奥格兰德州暴雨死亡人数升至31人】当地时间5月3日9时，巴西南里奥格兰德州民防部门发布信息显示，自4月29日以来袭击该州的暴雨已导致31人死亡，56人受伤，失踪人数上升至74人，2.4万余人流离失所。目前受暴雨影响的城市已上升至235个。截至5月3日上午，该州68条高速公路的154个路段全部或部分封闭。（央视新闻）
04:59:27|【世界海拔最高天文台在智利落成】当地时间5月3日，据智利当地媒体报道，在该国北部沙漠中经过26年打造的阿塔卡马天文台“TAO”于本周竣工。“TAO”坐落在海拔为5640米的查伊曼托山上，也因此被载入吉尼斯世界纪录，成为世界上海拔最高的天文台。（央视新闻）
04:57:57|【4月发行新增专项债逾883亿元，超五成投向市政和产业园区基础设施】4月地方政府共发行债券3439.1017亿元，环比下降45.36%，其中新增债券1284.9104亿元，占比37.36%，包括一般债券401.6706亿元，专项债券883.2398亿元；再融资债券2154.1913亿元，占比62.64%，包括再融资一般债券933.6008亿元，再融资专项债券1220.5905亿元。（澎湃新闻）
04:57:48|【分析师：非农报告强调了鲍威尔的信心】摩根大通资产管理公司投资组合经理Priya Misra表示，就业数据“强调了鲍威尔的信心，即货币政策是限制性的、劳动力供应是近几个月来非农就业强劲增长的主要推动力。”就业人数和工资增长的放缓意味着“软着陆”，她认为，“假设CPI也显示出放缓，8月的降息可能会回到市场叙事中。”目前来看，市场预期美联储8月会议将降息10个基点，高于报告前的7个基点。因此，显然需要更多的数据来显示经济放缓，尤其是即将到来的通胀数据。
04:56:12|【美国非住房服务通胀数据或将好转】分析师Joseph Richter表示，工资数据可能是这份非农报告中最值得关注的数据点。过去三个月，时薪平均增速仅为0.23%，而前三个月为0.4%。工资增长放缓可能是未来几个季度非住房服务通胀数据好转的动力。
04:55:59|【俄塔两国总统通电话 就双边热点问题交换意见】俄罗斯克里姆林宫当地时间5月3日发布消息称，俄罗斯总统普京当天与塔吉克斯坦总统拉赫蒙通电话，就打击恐怖主义和移民问题等双边热点问题交换了意见。此外，双方同意改善相关部委和机构之间的合作机制。（央视新闻）
04:48:15|德国2年期国债收益率因美国数据影响下跌11个基点至2.89%，创下自4月中旬以来的最低水平。
04:47:01|现货黄金短线大幅回撤，一度回落17美元，现报2302.72美元/盎司。
04:42:28|【日元本周已累涨4%】非农远低预期叠加日本政府周内两次干预，美元兑日元USD/JPY本周已下跌4%，创下自2022年11月以来最大周内跌幅。
04:41:46|【嘉信理财：美联储在降息道路上可能从漫步转为冲刺】嘉信理财总经理Richard Flynn表示，最新的非农就业报告表明，劳动力市场的需求正在放缓。近几个月来，很明显，美联储乐于在降息周期缓慢行动，不希望经济出现意想不到的疲软，而我们今天看到的报告可能会导致这种做法的转变。劳动力市场的崩溃可能会促使美联储从漫步转为冲刺。
04:41:38|互换市场重新预计，美联储年内将有两次25个基点的降息行动。
04:41:24|【河南大学大礼堂火灾后续：开展提级调查，依法追责问责】据河南省消防安全委员会办公室，5月2日23时20分许，河南大学正在修缮中的明伦校区大礼堂发生火灾，开封市消防救援支队指挥中心接警后，迅速组织力量施救，及时扑灭火情。火灾造成建筑物部分屋顶坍塌损毁，无人员伤亡。相关责任人已被公安机关控制。根据消防法律法规及有关规定，河南省消防安全委员会成立由省消防救援总队牵头，公安、应急、教育、文物等部门及开封市政府参加的联合调查组开展提级调查，尽快查明原因，依法追责问责。相关工作正在开展中。（央视新闻）
04:40:31|【非农数据公布后，美联储6月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。美联储到8月维持利率不变的概率为70.4%，累计降息25个基点的概率为27.6%，累计降息50个基点的概率为2.0%。
04:39:54|挪威克朗兑美元上涨1.65%，报10.8090。
04:38:00|美国利率期货目前预计2024年美联储将两次降息25个基点，非农前预期为一次。
04:37:03|【美国非农报告公布后，美元兑日元短线下挫100点，美债收益率下挫，美股期货拉升】美国非农报告公布后，美元指数短线下挫约60点；美元兑日元短线下挫100点，现报152.20。美国国债收益率短线下挫，大多数期限的美债收益率日内跌幅至少达到10个基点。美股期货短线拉升，道指期货涨幅扩大至1.4%。现货黄金短线拉升约7美元又迅速回落，现报2296.9美元/盎司。
04:36:40|离岸人民币兑美元上涨0.5%至7.1701。
04:36:15|【非农数据录得六个月来最小增幅，失业率意外上升】美国雇主在4月份缩减了招聘规模，失业率意外上升，这表明在经历了年初的强劲增长后，劳动力市场正在降温。美国劳工统计局周五公布的报告显示，上月非农就业人数增加17.5万人，为六个月来的最小增幅。失业率升至3.9%，工资增长放缓。
04:36:06|交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。
04:35:27|日元兑美元扩大涨幅，涨1%至1美元兑152.13。
04:35:05|货币市场预期欧洲央行2024年降息77个基点，高于美国数据公布前的70个基点。
04:34:55|投资者充分定价英国央行8月首次降息，周四定价为9月。
04:33:49|现货白银短线拉升约0.5美元，现报26.86美元/盎司。
04:33:44|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至0.9%。
04:33:16|大多数期限的美债收益率日内跌幅至少达到10个基点。
04:33:12|非农数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线走高60点，英镑兑美元GBP/USD短线走高80点，美元兑日元USD/JPY短线走低逾100点。
04:33:03|美股股指期货攀升，标普500指数期货上涨1.2%，纳斯达克100期货涨1.5%，道指期货涨0.97%。
04:32:16|【美国2、3月非农新增就业人数下修2.2万人】美国劳工统计局：2月份非农新增就业人数从27万人下修至23.6万人；3月份非农新增就业人数从30.3万人上修至31.5万人。经过这些修正后，2月和3月新增就业人数合计较修正前增减少2.2万人。
04:31:45|美元指数短线走低超50点，现报104.54。
04:31:41|非农数据公布后，现货黄金短线上扬逾20美元，现报2319.98美元/盎司。
04:30:18|【非农数据远低预期】美国4月非农就业人口变动 17.5万人，预期 24万人，前值 30.3万人。美国4月失业率 3.9%，预期 3.8%，前值 3.8%。
04:29:38|【华莱士就“空包”发布致歉信：涉事门店停业整改，当事员工开除】5月3日，华莱士于官方微博发布致歉信。当中提到，对不起，非常遗憾以这样的方式认识“胖猫”，华莱士感到痛心疾首。关于网友反馈“给胖猫点的外卖却成了空包”，对于此事华莱士非常重视，第一时间成立调查小组，经了解2024年5月3日凌晨0-3点，华莱士重庆南坪万达店和临江门店突然收到大量线上订单，送至统一地址“长江大桥”。适逢假期且在凌晨时段，面对突然大量涌入的订单，当夜晚班店员因人手不足，餐品制作较慢。听信个别取餐者“超时了，其他品牌都是空包……”等表述，错误地选择将其中50余份订单按空包处理。外卖空包的做法，令华莱士深感痛心与愤慨。对于此次错误行为给广大消费者和网友们带来的伤害，华莱士致以诚挚的道歉；对于逝者，华莱士致以深切的哀悼。事件发生后，华莱士依据企业规章制度作出以下决定：涉事门店停业整改，当事员工开除，店长做降职降级处理；对该时段收货地址为“长江大桥”的所有订单全额退款并提供订单金额10倍补偿。后续“胖猫”的亲友无论需要哪方面的援助，华莱士也将竭尽所能。
04:23:11|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.3%，降息25个基点的概率为8.7%。
03:12:44|【法兴银行：非农数据公布后，日元可能反应最大】法兴银行研究首席全球外汇策略师Kit Juckes在报告中说，外汇市场上对美国非农就业数据的最大反应可能是日元。在数据公布之前，日本央行本周显然进行了干预，将美元兑日元USD/JPY从160降至153左右，但如果美国数据强劲，日元不太可能维持在这些较强的水平。他说：“日本央行本周的干预措施肯定会达到其历史上最大的水平，但如果今天的美国非农就业报告或下周的CPI数据强于预期，那么这还不够。”
03:11:03|印度政府：2024年3月矿产生产指数为156.1，同比增长1.2%。
01:37:01|【中东冲突风险减弱，油价或创二月以来最大单周跌幅】由于中东地缘政治风险出现缓和迹象，加上燃料市场疲软，油价或创下二月以来的最大单周跌幅。哈马斯正在研究与以色列暂时停火的建议，并计划派代表团前往埃及继续谈判。美国数据显示隐含汽油需求再次下滑，这些因素加剧了本周油市的普遍疲软。油价从4月中旬的五个月高点下跌了约10%。经纪公司PVM分析师John Evans说：“美国原油库存增加可能是本周油价的一根看空稻草，但至少在过去两周里，油价的命运一直与当前宏观环境的情绪，尤其是美国经济的困境密不可分。”价格走低助长了对欧佩克+将延长减产的猜测，接受外媒调查的近90%的交易商和分析师预测该组织将在6月1日的会议上延长减产。
01:35:57|【国台办：美方应停止借世卫大会炒作涉台问题】5月3日，国务院台办发言人陈斌华答记者问。问：据报道，美国务卿布林肯近日发表声明称，美方强烈鼓励世界卫生组织邀请台湾作为观察员参加今年世界卫生大会。对此有何评价？答：台湾问题是中国的内政，不容任何外来干涉。美方应立即停止借世卫大会炒作涉台问题，以实际行动恪守一个中国原则与中美三个联合公报，而不是说一套、做一套，不断纵容“台独”分裂活动。民进党当局为了谋“独”，蓄意将卫生问题政治化，企图借助外部势力在世卫大会搞“台独”活动。过去7年的事实已经证明，这条邪路根本走不通，此次也必将以失败告终。（央视新闻）
01:32:49|克里姆林宫：（就卡梅伦关于乌克兰可在俄罗斯境内使用英国武器的言论）此举为“直接升级”。
00:00:59|意大利3月失业率初值 7.2%，预期7.50%，前值7.50%。
[2024-05-03]
23:41:02|【日本正面临着与看空日元者的艰难拉锯战】分析人士表示，日本似乎通过最近一系列可疑的干预行动，为日元暴跌赢得了一些时间和喘息机会，但它面临着与日元看空者的持久战。东京方面尚未证实其干预了汇市。但鉴于日元与其他主要经济体货币的巨大利差，在市场对日元明显看空的情况下，本周日元的涨势绝不是线性的。荷兰国际亚太研究主管罗布·卡内尔表示，（外汇干预）实际上什么都没有改变，我认为这只是市场暂时停歇的一刻，但市场必将再次对其进行测试。BlueBay资管高级投资组合经理卡斯帕尔·亨斯表示，由于利率差异较大，投机者仍然会持有相反的头寸。
23:36:15|韩国3年期公司债收益率下跌1.4个基点至3.958%。
22:24:05|【盛宝银行：美债收益率料继续攀升，10年期或在季度末达到5%】盛宝银行固收策略主管斯宾诺齐表示，在美联储有关降息的消息明朗之前，两年期美债收益率（目前为4.88%）预计将在4.75%至5%之间波动，而长债收益率可能会继续攀升。推动长债收益率走高的因素是期限溢价上升和票据及债券息票发行增加。随着通胀风险上升和市场不确定性的增加，投资者可能会要求持有美债的溢价更高，从而对收益率曲线的长端施加上行压力。不能排除10年期国债收益率在季度末前达到5%的可能性。
18:20:58|现货黄金向下触及2300美元/盎司，日内跌0.15%。
17:18:48|【金价早盘价格持稳等待非农信号】黄金价格在亚洲早盘交易中持平。澳新银行研究分析师称，尽管在美联储发表了不及预期的鹰派言论后，市场对未来降息抱有希望，但意识到利率可能在更长时间内保持在较高水平，这打压了市场人气。中东地缘政治风险的缓解也降低了投资者对避险资产的吸引力。投资者正在为美国4月非农就业数据做准备，该数据将于今日晚些时候公布。现货黄金最新报2304.59美元/盎司。
16:41:36|【债券交易员将美联储首次降息时间提前至11月】 债券交易员将美联储首次降息的预期时程提前一个月至11月，美国周五将公布就业报告。这项重新订价是在美联储周三召开最新政策会议之后，短期美国国债出现自1月以来最大的两天上涨。对利率最敏感的2年期国债收益率已从周二的年内高点 5.04%下跌17个基点至4.87%。美联储主席鲍威尔先前发言的口气不如外界担心的那样偏鹰，并表明不太可能升息，一旦经济数据提供明确的证据表明通胀正在下降，降息就在预料之中。最快本周五就会出现有利市场的数据，即4月份就业报告——尽管考虑到最近的上涨，国债进一步上涨的空间可能有限。
14:19:11|【美元指数在非农前夜延续跌势，日元汇价继续反弹】周四（5月2日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.33%，报105.40点，美国4月非农就业数据即将发布之际，市场对美联储年内降息预期重新升温，打压美元汇率走低。彭博美元指数跌0.74%，报1254.53点。美元兑日元跌1.15%，报153.42。欧元兑美元涨0.14%，英镑兑美元涨0.08%，美元兑瑞郎跌0.53%。
13:33:38|高盛：我们的基本情景仍然是黄金将在年底前升至每盎司2,700美元（上涨17%）。
13:18:27|欧洲央行管委斯图纳拉斯：欧洲央行更有可能在2024年降息三次。
12:18:15|【欧洲央行首席经济学家连恩：如有需要，政策利率将保持限制】欧洲央行首席经济学家连恩表示，将继续依据数据做出决策的方法；没有事先设定的利率路径；鉴于传导效应滞后，我们过去的利率上调仍在产生收紧效应；预期未来通胀将进一步回归正常水平，保持名义利率不变将意味着实际利率机械性增加；如有需要，政策利率将保持限制。
11:57:50|【短期美债收益率继续走低，市场等待非农数据指引】周四（5月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.34个基点，报4.5749%。两年期美债收益率跌8.12个基点，报4.8789%。20年期美债收益率跌3.43个基点，30年期美债收益率跌2.40个基点。三年期美债收益率跌8.62个基点，五年期美债收益率跌7.61个基点，七年期美债收益率跌6.60个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.487个基点，报-82.893个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.199个基点，报-30.197个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.2个基点，报2.217%。
11:37:07|【日本央行前行长黑田东彦：日元贬值只是暂时的】日本央行前行长黑田东彦周四表示，他预计日元贬值“只是暂时的”，日元疲软有助于提高日本跨国公司的企业盈利。"我认为日元贬值只是暂时的，但人们可能会有不同看法。如果日元贬值只是暂时的，在这种情况下，目前的日本股价在某种程度上是因日元暂时贬值而虚高，"黑田东彦表示。在黑田东彦发表这番讲话之际，日本决策者本周可能两次干预汇市，在日元周一跌至34年新低后为日元提供支撑。黑田东彦表示：“我对以非常谨慎的方式实现货币政策正常化充满信心。”
11:29:20|【以总理再次表示将对拉法展开军事行动】据报道，当地时间5月2日，以色列总理内塔尼亚胡在一次公开活动讲话中再次表示，以军将对加沙南部拉法展开军事行动。内塔尼亚胡强调，以色列政府内部对军事行动的一些细节存在分歧和争论。
10:51:33|【下半年美联储如何降息？高盛等七大投行预测一览】以下是一些华尔街银行对联邦公开市场委员会(FOMC)未来四次利率决策以及全年利率调整幅度的预测。美国银行、巴克莱和德意志银行预测2024年只会降息一次。高盛预计美联储今年降息两次，摩根士丹利预计降息三次，花旗预计降息四次。大多数机构认为降息可能从7月开始。
09:54:59|【美国3月份国际贸易逆差为694亿美元】当地时间5月2日，根据美国经济分析局和美国人口普查局公布的数据，美国3月国际贸易逆差为694亿美元，低于2月份的695亿美元（经修订）。3月份的出口额为2576亿美元，进口额为3270亿美元。
09:35:03|市场消息：索尼和阿波罗向派拉蒙提出260亿美元全现金收购要约。
09:19:07|【肯尼亚洪水和山体滑坡已致188人死亡】今年3月以来，肯尼亚遭遇多轮强降雨，并在多地引发洪水和山体滑坡等自然灾害。肯尼亚内政部当地时间5月2日表示，洪水和山体滑坡已造成该国188人死亡，约90人失踪，16.5万人流离失所。肯尼亚气象部门表示，本轮强降雨预计将持续至5月初。
09:14:43|【10年期英债收益率下跌8个基点】周四（5月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌8.0个基点，报4.286%。两年期英债收益率跌8.5个基点，报4.426%%。30年期英债收益率跌5.4个基点，50年期英债收益率跌4.6个基点。2/10年期英债收益率利差涨5.25个基点，报-14.142个基点。
09:04:36|【10年期德债收益率周四涨超5个基点，4月份累涨将近22个基点】周四（5月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.2个基点，报2.541%，日内交投于2.529%-2.284%区间。两年期德债收益率跌4.5个基点，报2.990%，日内交投于2.989%-3.023%区间；30年期德债收益率跌4.5基点，报2.645%。2/10年期德债收益率利差跌0.210个基点，报-45.054个基点。
09:03:41|意大利4月预算赤字为181亿欧元。
08:24:46|消息人士：俄罗斯石油公司Rosneft位于梁赞炼油厂的初级炼油装置发生火灾。
08:22:45|【美国财政部将6周期国库券发行规模扩大至750亿美元】美国财政部周四扩大了定于下周进行的6周期国库券招标规模，以确保其拥有足够流动性满足月底前后的资金需求。财政部将于周二发行750亿美元6周期现金管理票据，比上次发行规模增加100亿美元。而Wrightson ICAP估计发行规模仅增加50亿美元。定于周一的3个月期和6个月期国库券发行规模均维持在700亿美元不变。
08:22:30|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.3%，与此前预期持平。
08:21:04|康菲石油CFO表示，公司在新的二叠纪盆地天然气管道上有“稳固”的位置；公司渴望在亚洲发展液化天然气业务。
08:00:29|美国抵押贷款利率连续第五周上升，达到7.22%。
08:00:15|【美银策略师预计美国股市能继续上涨 哪怕美联储不降息】美国银行的Savita Subramanian称，即使美联储坚持不降息，美股的牛市行情也可以在强劲的经济支持下维系。身为该行美国股票和量化策略主管的她乐观认为，该国经济将能够避免严重下滑。不过她表示，最大的挑战将是增速放缓的同时通胀继续高企。“我认为我们将实现软着陆，有个合理的市场环境，未来的增长可能高于我们习惯的水平，利率更高，而通胀则略高，” Subramanian周四接受采访时表示。她预计美联储最早12月才会降息，甚至今年可能根本不会动手。美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三强调决策层在面对顽固通胀的情况下打算将高利率维持更长时间。交易员目前认为美联储要等到第四季才会下调借贷成本。
07:06:28|【老债王格罗斯宣判“总回报”策略已死 10年期美债收益率将超5%】20世纪80年代首创“总回报”策略的比尔·格罗斯说，这种投资方法现在已经过时了。格罗斯在周四发布的展望报告中指出，现在不同的一点是债券收益率比他第一次提出这个概念时要低得多，意味着债券价格上涨空间更小。10年期美债收益率目前约为4.6%，远低于1981年近16%的峰值水平。格罗斯写道，未来12个月10年期收益率可能会升至5%以上，因为政府向市场发行大量债券。他认为美国政府对举债依赖性极大，每年国债余额需净增至多2万亿美元才能保持经济增长。
06:59:37|从埃及安全部门消息人士处获悉，哈马斯在释放被扣押人员问题上表现出更大灵活性，停火谈判取得进展。 （新华社）
06:35:52|【哈马斯称正“以积极态度”研究加沙地带停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）5月2日发表声明表示，正在“以积极态度”研究加沙地带停火协议。（央视新闻）
05:58:00|美国国家情报总监海恩斯：伊朗支持的民兵继续策划对美军的袭击，但总体上已经暂停，尽管暂停持续时间尚不明确。
05:19:25|【哈马斯代表团将于近期访问埃及 进一步进行停火谈判】哈马斯周四发表声明说，该组织的一个代表团将很快访问埃及，以进一步进行停火谈判。声明还表示，哈马斯首领伊斯梅尔·哈尼亚在与埃及情报局长阿巴斯·卡迈勒（Abbas Kamel）通话时确认了该组织正在“以积极的精神”研究停火方案。埃及国家下属的开罗新闻（Al-Qahera News）援引一名埃及高层人士的话说，哈马斯代表团将在未来两天内抵达开罗。
05:17:54|【陈青敏主持越南国会工作】据越通社2日报道，越南国会秘书长裴文强当日宣布，由越共中央政治局委员、越南国会常务副主席陈青敏代为主持越南国会工作，直至选举产生新的国会主席。2日，越南第十五届国会举行第七次特别会议，通过有关免去王庭惠国会主席职务并终止其第十五届国会代表资格的决议。（新华社）
04:44:59|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐涨 苹果盘后公布财报。②截至发稿，道指期货涨0.51%，标普500指数期货涨0.72%，纳指期货涨0.94%。③德国DAX指数涨0.17%，英国富时100指数涨0.45%，法国CAC40指数跌0.62%，欧洲斯托克50指数跌0.28%。④美国至4月27日当周初请失业金人数 20.8万人，预期21.2万人，前值20.7万人。⑤美国3月贸易帐 -694亿美元，为2023年4月以来最大逆差，预期-691亿美元，前值-689亿美元。⑥欧佩克+消息人士：如果需求未能回升，可能会延长减产计划。⑦就业数据公司：美国4月新员工数量减少，裁员数量下降。⑧本周第二次干预汇市?日本央行账户暗示当局动用3.5万亿日元支撑本币。⑨苹果盘前涨1.7%，消息称库克下周将谈及关于AI新功能的内容。
04:41:18|美元指数DXY短线走低17点，现报105.59。
04:35:55|财经网站Forexlive评美国第一季度非农单位劳动力成本：对于已经对工资上涨感到担忧的市场来说，单位劳动力成本上升是一个严峻的信号。先前的修订减轻了它的影响，但只减轻了一点。我要警告的是，这些数字很难衡量，而且经常被修改。
04:35:53|市场消息：哈马斯正积极考虑停火建议。
04:30:16|美国至4月27日当周初请失业金人数 20.8万人，预期21.2万人，前值20.7万人。 美国至4月27日当周初请失业金人数四周均值 21万人，前值21.325万人。 美国至4月20日当周续请失业金人数 177.4万人，预期179.7万人，前值178.1万人。 美国3月贸易帐 -694亿美元，为2023年4月以来最大逆差，预期-691亿美元，前值-689亿美元。 美国3月进口 3270亿美元，前值3319亿美元。 美国3月出口 2576亿美元，前值2630亿美元。 美国第一季度非农生产力初值 0.3%，预期0.8%，前值3.30%。 美国第一季度非农单位劳动力成本初值 4.7%，预期3.3%，前值0.40%。
04:29:42|声明显示，哈马斯代表团将很快访问埃及进行进一步停火谈判。
04:27:48|【知情人士：美沙将达成“历史性”协议】知情人士透露，美国和沙特即将达成一项“历史性”协议，该协议将为沙特提供安全保障，并为沙特和以色列建立外交关系开辟可能的途径，但前提是以色列政府结束在加沙地带的战争。据报道，不愿透露姓名的消息人士称，美国和沙特之间的谈判在最近几周加快了速度，许多官员乐观地认为有可能在几周内达成协议。报道认为，这样一项协议有可能重塑中东格局。除了加强以色列和沙特的安全外，它还将加强美国在该地区的地位，代价则是伊朗等国的利益受到损害。（参考消息）
04:27:17|路透调查：预计欧元兑美元将在一年内上涨约3%，达到1.10（4月调查为1.12）。预计日元兑美元将在一年内上涨约8%，达到143.67（4月调查为139）。
04:24:13|【埃及官员：加沙停火协议谈判取得积极进展】当地时间5月2日下午，埃及安全部门官员对外表示，“在埃及与各方的密切沟通下，加沙停火协议谈判取得一定积极进展”。近日在埃及方面的斡旋下，以色列称提出了包括两阶段的新停火方案。哈马斯代表团于4月29日抵达开罗，与埃及方面就最新的停火方案进行了广泛讨论。随后哈马斯代表团离开开罗，返回卡塔尔讨论停火方案，之后对最新方案作出书面回应。据以色列媒体报道，以色列方面当地时间4月30日晚到访埃及开罗，并已收到哈马斯方面就新停火方案的回复。5月1日晚，哈马斯方面表示，将在24小时内向斡旋方提交关于最新停火方案的最终答复。（央视新闻）
04:06:31|印度3月服务出口额达到300.3亿美元，进口额达到166.1亿美元。
04:00:44|波罗的海干散货指数上涨5.09%至1774点。
03:54:55|【胡塞武装称也门荷台达机场遭美英袭击】根据也门胡塞武装方面的消息，当地时间5月2日，也门荷台达机场遭到美英联军战机袭击。美英方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:24:12|美元兑日元USD/JPY日内再次跌破155，现报154.94。
02:40:23|消息人士：欧佩克+可能将自愿减产延长至第二季度之后，但正式谈判尚未开始。欧佩克尚未回应关于延长减产协议的报道。
02:40:06|法国总统马克龙：如果俄罗斯突破前线，不排除向乌克兰派遣军队。
02:38:59|【广东省预警中心发布预警提示】广东省应急管理厅、气象局提醒，4月我省平均降雨量497.4毫米，是历史同期2.8倍多，具有突发性和极端性强的特点。预计，5月3至5日我省有大雨到暴雨，并伴有短时大风和局地冰雹等强对流天气。叠加前期持续降雨，洪涝和地质灾害等致灾风险加大，且地质灾害有滞后性，请不要到地质灾害多发的山区游玩。注意防御强降水及山体滑坡、崩塌和山洪、城乡积涝及中小河流洪水等灾害，并注意防范雷暴大风、局地冰雹等强对流天气造成的风险。（广东应急管理）
02:18:45|【调查预计欧佩克+将延长减产至下半年】由于担心中东冲突可能中断石油供应，原油价格上个月飙升，引发了欧佩克+可能恢复产量以平息市场的讨论。但据外媒调查的87%的交易员和分析师预测，欧佩克+将延长减产措施至今年年底。30位调查对象中有26位预测欧佩克+将坚持减产措施，其中8位预测减产将持续到2024年底甚至更长。只有四位受访者预测产量将增加，增幅或高达每天110万桶。Energy Aspects分析师Richard Bronze说：“欧佩克+希望在开始增加供应之前看到油市持续紧张的证据，因此他们很有可能决定延长。”
01:11:30|ICE罗布斯塔咖啡期货下跌超过5%，至每吨3750美元。
01:01:33|日本央行本周第二次干预规模或为3.5万亿日元。
01:00:50|日本央行经常帐表明日本本周将第二次干预日元。
01:00:00|【本轮巴以冲突已致加沙地带34596人死亡】当地时间5月2日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带共开展了3项军事行动，导致28人死亡、51人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致34596人死亡、77816人受伤。（央视新闻）
00:13:36|香港恒生指数较1月低点上涨22%，进入技术性牛市。
00:04:13|【国金证券：美联储三季度前大概率降息，黄金行情或比预期更高更远】当地时间5月1日，美联储宣布目标利率区间维持在5.25%-5.5%保持不变，连续第六次保持目标利率区间不变。国金证券5月2日研报分析称，综合而言，本次会议鲍威尔仍然延续了3月会议的“偏鸽派姿态”，基于美国一季度实际GDP增速远低于市场预期，产能利用率趋于下滑，核心CPI、核心PCE同比仍保持下行态势，叠加美国裁员人数持续创出新高、薪资增速走弱等，维持二季度美联储继续偏“鸽派”、三季度结束之前大概率降息的观点。“投资者可把握黄金逢低配置机会，黄金可能比市场预期走得更高更远。未来金价进一步上行的重要驱动因素或来自实际利率的下行，与此同时，地缘风险等因素推动的央行购金需求或也仍将为金价提供支撑。”国金证券称。
00:03:35|【广东梅大高速路面塌方灾害救援工作仍在进行】5月2日，广东梅州召开新闻发布会通报梅大高速茶阳路段5·1路面塌方灾害救援救治情况。梅州市市长王晖介绍，灾害发生后，共调派应急、公安、消防、卫健、交通、通信等各类救援力量577人，调集各类救援车辆64辆，对事故区域进行网格化救援，开展地毯式搜救，未发现危化车辆、客车等大型车辆。目前，救援工作仍在有序进行中。梅州市统筹安排卫健部门专班进驻救治医院，开通伤员救治“绿色通道”，紧急调配救治专家和物资，共组织12名省级医疗专家、20名市级医疗专家、30辆救护车、200多名医护人员开展多学科会诊。采取针对性救治措施，尽最大努力救治受伤人员。目前，30名伤员情况稳定，无生命危险。（央视新闻）
[2024-05-02]
23:31:48|【郭明錤：今年发布的苹果Apple Watch Ultra3几乎没有硬件升级】苹果供应链分析师郭明錤此前表示，今年发布新款AppleWatchUltra的可能性在下降，但现在看来，2024年还是会有AppleWatchUltra3的到来。郭明錤今天在与MacRumors的直接交流中透露，虽然AppleWatchUltra会在今年更新，但新款机型与AppleWatchUltra2相比将几乎没有硬件上的升级。他并未透露任何关于AppleWatchUltra3的具体改进计划，该产品预计将在9月份发布。如果苹果继续保持两年一次的更新周期，那么今年也有可能会推出第三代AppleWatchSE。至于AppleWatchSeries9的继任者则还不完全明朗。
23:01:51|经合组织：将2024年全球经济增长预测上调至3.1%（2月份预期为2.9%），预计2025年增长率为3.2%（2月份预期为3%）。将2024年美国经济增长预测上调至2.6%（之前为2.1%），预计2025年为1.8%（之前为1.7%）；2024年英国经济增长预期为0.4%（之前为0.7%），2025年预期为1%（之前为1.2%）。预计美联储将在2025年底前，从（今年）第三季度开始将利率降至3.75-4%；预计欧洲央行将在2025年底前，从（今年）第三季度开始将利率降至2.5%。 经合组织削减了对2024年日本经济增长的预期至0.5%（之前为1%），预计2025年增长率为1.1%（之前为1%）。 经合组织提高欧元区增长预测至0.7%（之前为0.6%），将2025年增长预测提高至1.5%（之前为1.3%）
22:57:35|【5月1日全社会跨区域人员流动量完成31574.2万人次】2024年5月1日（劳动节假期第1日），全社会跨区域人员流动量31574.2万人次，环比增长54.7%，比2019年同期（劳动节假期第1日，下同）增长30.3%，比2023年同期增长16%。
22:30:47|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.9110。
21:55:05|【首次覆盖全国货车司机 网络货运行业集体合同签订】我国目前有货车司机超过1700万人。5月2日，由全国总工会指导的网络货运行业首个全网职代会在安徽合肥召开，来自全国各地的70名货车司机代表与相关单位签订集体合同，覆盖380万货车司机，对货车司机群体最为关注的运费收入、运输保障、运输安全、协商协调机制等权益保障问题作出明确回应。这是国内货运行业首次覆盖全国范围货车司机的创新尝试，有助于推动整个行业在货车司机权益保障方面的进步。（央视新闻）
17:39:20|【以军总参谋长：准备发动北线攻势】据俄罗斯卫星社5月2日报道，以色列国防军发布消息称，以军总参谋长赫齐·哈莱维1日评估了北方司令部管控地区的安全局势，并宣布准备在黎巴嫩真主党不断炮击的情况下在北部战线发动进攻。 （参考消息）
16:21:09|【日元疑似再受干预 短期内可能抑制投机行为】野村证券日本外汇策略主管Yujiro Goto表示，日元凌晨飙升，可能是由于日本当局干预汇市，他们利用了美联储没有发表鹰派言论导致美元走弱以及交易活动清淡的机会。北京时间凌晨4点左右，美联储主席鲍威尔结束记者会后，美元对日元汇率暴跌至154日元以下。在没有任何特别消息的情况下，只有日元发生了大幅波动，是政府干预的可能性较大。美日跌穿155和趋近150水平是很重要的，这样才能让日本进口商有机会逢低买入。虽然来自日本央行和其他来源的数据需要核实，但这轮走势可能会抑制投机者购买美元的兴趣，至少在短期内是这样。
16:19:57|【高盛：鲍威尔发言温和，维持今年降息两次预测】高盛在研报中表示，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上的发言较温和。我们维持预期不变，继续预计今年美联储将降息两次，分别在7月和11月。
16:07:17|日本央行会议纪要：部分成员表示，物价上涨可能超出预期。几位成员表示，日元的价值明显偏离购买力平价。
15:59:57|日本央行会议纪要：部分成员表示，重要的是传达央行没有快速加息计划的信息。
14:36:45|日本财务省外汇事务主管神田真人：日本将在月底披露干预数据。
14:28:47|【三井住友信托银行：日元的价格走势似乎显示出外汇干预】三井住友信托银行的全球市场交易员Takeru Yamamoto表示，就日元飙升而言，价格走势似乎显示出汇市干预。在美联储表示将放慢量化紧缩步伐后美国国债收益率下跌。美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话也被认为偏鸽派，而且时机似乎恰逢美元走软。
14:04:45|【美联储6月维持利率不变的概率为90.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为90.9%，降息25个基点的概率为9.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为72.1%，累计降息25个基点的概率为26%，累计降息50个基点的概率为1.9%。
13:44:34|【美指在“鲍威尔否定加息可能性”当天跌超0.5%，日本当局“强势”提振日元至153一线】 周三（5月1日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.54%，报105.649点，北京时间14:56涨至日高106.490点，02:00发布FOMC利率决议声明之前处于高位震荡状态，美联储主席鲍威尔称“下一步行动不可能是加息”之后跌至105.8点下方，美股收盘之后，伴随着疑似的日本当局干预日元汇率而跌至日低105.435点。彭博美元指数跌0.15%，报1263.93点，02:55跌至日低1259.35点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.65%，报155.20，日内至04:09（美股收盘后不久）持续交投于157上方——日元交易员们对美联储决议声明和鲍威尔新闻发布会充耳不闻，美股盘后随后打破“宁静状态”，暴跌至153.04。欧元兑美元涨0.46%，英镑兑美元涨0.28%，美元兑瑞郎跌0.34%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.73%，纽元兑美元涨0.60%，美元兑加元跌0.32%。
13:21:54|【纳指期货跌超0.4%，现货黄金在鲍威尔否定加息后上探2330美元】 周三（5月1日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.19%，道指期货涨0.36%，纳斯达克100股指期货跌0.46%。罗素2000股指期货涨0.56%。WTI原油期货跌3.42%，报79.13美元/桶。现货黄金涨1.46%，报2319.56美元/盎司，美联储主席鲍威尔称“下一步行动不可能是加息”之后涨至日高2328.38美元。COMEX黄金期货涨1.18%，报2330.10美元/盎司；COMEX白银期货涨1.04%。COMEX铜期货涨0.09%，报4.5685美元/磅。
12:58:09|【日元暴涨450点 日本当局似乎出手干预了汇市】纽约汇市尾盘，市场猜测日本当局可能出手干预以支撑日元。美元兑日元USD/JPY最低一度跌3%，北京时间凌晨4:10后累跌450点，跌破153关口。野村外汇策略师Yusuke Miyairi说，“从价格走势上看，似乎是出现了干预行动。”此前，日元的一些极端走势被归因于算法交易，定于5月最后一天公布的官方数据将表明日本本周是否买入或卖出日元。
11:49:33|【新债王”冈拉克：一直看好黄金 将继续持有】“新债王”冈拉克表示，一直看好黄金，没想到它会上涨得这么快，将继续持有黄金。美元需要出现衰退才会走软，在短期内对大多数其他发达货币来说，美元似乎非常稳定。
11:39:20|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点总结：维持利率不变 鲍威尔表示对今年是否会降息没有太大的信心】 FOMC声明： ①声明概述：连续第六次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合预期。重申等待在通胀方面获得更大信心后再降息。 ②通胀前景：实现就业和通胀目标的风险在过去一年已趋向更好的平衡，但最近几个月未能进一步实现2%通胀目标。 ③经济前景：经济活动继续稳步扩张，但经济前景不明朗，将继续监测最新信息对经济前景的影响。 ④缩表情况：从6月开始将国债减持步伐放缓至250亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。 鲍威尔发布会要点： ①利率前景：对今年是否会降息没有太大的信心；目前政策是限制性的；下次政策利率调整不太可能是加息；若要加息，则需看到证据表明政策不足以将通胀降至目标水平；如果通胀持续性更高且劳动力市场保持强劲，那么推迟降息可能是合适的，将逐次作出决定，且取决于数据；不知道还需要多久才能降息；需要严重的就业问题才能作出降息反应。 ② 通胀前景：通胀仍然过高且近期缺乏进展，前景并不确定，短期通胀预期已经上升；在通胀方面获得更大信心可能需要比之前预期的时间更长；预期是今年通胀将回落，但对此的信心较低。 ③经济前景：劳动力市场仍相对紧张但平衡程度有所改善；由于移民，美国经济潜在产出出现显著增加；驳斥滞胀情景的讨论从何而来。 ④缩表情况：减缓步伐并不意味缩表速度会比预期更慢，目前的减缓是为了确保一个平稳的过程。 ⑤谈美国大选：美联储一直都会在正确的时间采取行动，而不会考虑其他因素。大选并非美联储关注的因素。 ⑥谈就业市场：随着通胀率降至3%以下，美联储的就业目标再次成为焦点。 ⑦降息的时间节点将取决于数据。劳动力市场意外走弱可能是降息的理由。 市场反应： 声明后与鲍威尔发布会期间，美股、加密货币整体走高，道指、纳指日内涨幅扩大至1%。黄金一度上行超30美元，美债2Y一度下行约9BP，美元走弱带动其他货币走强。
11:24:23|现货黄金涨幅收窄至1.35%，报2317.50美元，鲍威尔否定加息可能性之后曾涨至日高2328.38美元。
11:24:19|10年期美债收益率跌幅收窄至5.57个基点，报4.6241%，鲍威尔否定再次加息的可能性之后，曾跌至日低4.5768%。
11:22:03|美国两年期国债收益率跌幅收窄至6.87个基点，报4.9643%，北京时间02:55（鲍威尔称下一步行动不可能是加息之后）跌至日低4.9227%。
10:58:38|【鲍威尔：对今年是否会降息没有太大的信心】美联储主席鲍威尔表示，我对今年是否会降息没有太大的信心，不知道通胀是否会下降到足以降息的程度。鉴于当前形势，认为美联储的政策立场处于一个良好的位置。考虑到增长或通胀，认为不存在滞胀问题。在2023年见证了非常高生产力增长的一年，潜在经济产出可能出现显著增长。
10:50:55|【鲍威尔：不排除在供应端提供进一步援助】美联储主席鲍威尔表示，不排除在供应端提供进一步援助。
10:49:08|【鲍威尔：下一步行动不太可能是加息】美联储主席鲍威尔表示，下一步行动不太可能是加息。此前美联储宣布维持利率不变，并暗示对通胀存在新的担忧。“我确实认为很明显政策是限制性的，”鲍威尔说。“我们相信，随着时间的推移，它的限制性将达到足够高的水平。”
10:41:21|现货黄金突破2320美元/盎司，日内涨1.26%。现货白银日内涨超2.00%，现报26.80美元/盎司。
10:37:12|鲍威尔：短期通胀预期已经上升。
10:35:03|鲍威尔：通胀已显著放缓，但仍高于2%的目标。
10:31:31|【日元贬值影响日本民众生活成本】 据CCTV国际时讯，近日，日元持续贬值导致日本民众生活成本上涨，民众对此表示担忧。有民众表示，日元汇率一度跌破160日元兑1美元，感到非常不安，生活变得奢侈不起。许多日本消费者开始改变消费习惯，避免不必要的开支。
10:29:03|毕马威首席经济学家Diane Swonk：现在，美联储面临的一个关键问题是，通胀问题中的薪资因素将何去何从。
10:26:05|惠誉首席经济学家Brian Coulton：更大的风险仍然在于，美联储恐怕不会在2024年降息。
10:19:33|交易员认为美联储最有可能在11月降息。
10:07:03|【联合国大会将重启关于巴以问题的紧急特别会议】当地时间5月1日，联合国大会发言人表示，联合国大会将在5月10日恢复举行第十届紧急特别会议，讨论巴以问题。据了解，4月26日，联大主席办公室收到来自阿拉伯集团和伊斯兰集团的信函，要求恢复举行紧急特别会议。5月1日，联大还就美国一票否决接纳巴勒斯坦成为联合国正式会员国一事举行了会议。
10:05:13|美联储重申将等待降通胀信心增强再下调利率。
10:04:34|当地时间5月1日，美国联邦储备委员会公布最新利率决议，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%不变，符合市场预期。市场人士指出，近期公布的一系列美国经济数据表明，一方面美国经济增长大幅低于预期，另一方面美国物价超预期反弹，都是导致美联储此次选择“按兵不动”、继续观望的主要原因。 美国一季度GDP低于预期 通胀风险上行 市场预计今年美联储仅降息一次 美国商务部此前公布的数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值(GDP)按年率计算增长1.6%，低于市场普遍预期。在物价方面，第一季度剔除食品和能源的核心个人消费支出 （PCE）价格指数年化环比增长3.7%，超出预期的3.4%，为一年来首次出现季度增长，显示核心通胀依然顽固。以上因素都导致市场对美联储今年降息预期不断降温，交易员目前预计美联储今年全年只会降息一次，远低于年初约6次左右的预期次数。（央视财经）
10:04:22|【两年期美债收益率短线波动大约5个基点，跌穿4.98%】美联储宣布放慢缩表后，美国2年期国债收益率回落至5%下方。FOMC决议声明称，美联储6月放慢缩表速度，每个月减持美债的速度将放慢至250亿美元、维持350亿美元MBS上限不变。现货黄金短线上扬大约6美元，涨幅重新扩大至超过0.8%。
10:03:31|【FOMC声明：委员会判断 实现就业和通胀目标的风险在过去一年已趋向更好的平衡】美联储FOMC声明显示，委员会判断，实现就业和通胀目标的风险在过去一年已趋向更好的平衡。就业增长依然强劲，失业率也保持在较低水平。
10:01:42|美元即期指数在FOMC决策后维持跌势。
10:01:02|美联储将美债减持速度从每月600亿美元降至250亿美元，抵押贷款支持证券减持速度维持在每月350亿美元不变。
10:00:29|【美联储：将从6月开始放慢缩表步伐】美联储FOMC声明显示，美联储将从6月开始放缓资产负债表缩减的步伐；将美债减持速度从每月600亿美元降至250亿美元，抵押贷款支持证券减持速度维持在每月350亿美元不变。
10:00:09|【美联储维持基准利率在5.25%-5.5%区间不变】美联储连续第六次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
09:57:55|SPIRIT AERO制定了满足737 MAX零部件需求的计划。
08:28:59|【美国ISM制造业指数跌回萎缩区域 一项价格指标创2022年来最高】美国4月制造业活动因需求下降而萎缩，一项价格指标创2022年通胀见顶以来最高水平。美国供应管理协会(ISM)制造业指数下降1.1点至49.2，前一个月为2022年以来首次升至50以上。低于50表明出现行业活动萎缩，4月数据弱于经济学家预期中值。衡量原材料和其他投入成本的指标连续第二个月上升，表明通胀压力顽固。支付价格指标上涨5.1点至60.9，为2022年6月以来最高。与此同时，4月的一项生产指标在前月大幅上升后下降3.3点，一项新订单指标重新回到50下方。这些数据表明虽然今年早些时候出现一些乐观迹象，但制造业仍然增长乏力，高利率、高投入成本以及疲软的海外市场对生产商都较为不利。
07:21:23|【以总理称不会同意“迫使其结束与哈马斯战争”的协议】以色列总理办公室5月1日发布新闻通报说，总理内塔尼亚胡当天在耶路撒冷会见到访的美国国务卿布林肯时指出，以色列不会同意“迫使其结束与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）战争”的协议。布林肯在会见中表示，美国不支持以色列对拉法发动大规模地面进攻。通报援引布林肯的话说，“如果没有保护当地民众的计划，那么美国就反对以色列在拉法采取军事行动”。内塔尼亚胡回应布林肯说，以军在拉法的军事行动“没有先决条件”。（新华社）
06:55:23|【以总理称拉法的军事行动不取决于任何事】5月1日，《以色列时报》援引一名以色列官员的消息称，以色列总理内塔尼亚胡当天在会见美国国务卿布林肯时表示，他拒绝将加沙地带停火作为被扣押人员交换协议的一部分。 （CCTV国际时讯）
06:41:09|【美国财长耶伦：美联储的独立性对经济健康至关重要】美国财政部长珍妮特·耶伦警告说，对美国民主体制的威胁将破坏美国和世界各地的经济增长和金融稳定。在耶伦定于周五在亚利桑那州塞多纳(Sedona)发表的演讲摘要中，这位美联储前主席特别捍卫了美联储的“独立性和透明度”，称其对美国经济健康至关重要。“担任美联储主席时，我坚持美联储的独立性和透明度，因为我相信这对金融稳定和经济增长至关重要，”耶伦在财政部周三发布的摘要中说。
06:35:13|【美国ISM制造业指数跌回萎缩区域 一项价格指标创2002年来最高】美国4月制造业活动因需求下降而萎缩，一项价格指标创2022年通胀见顶以来最高水平。美国供应管理协会(ISM)制造业指数下降1.1点至49.2，前一个月为2022年以来首次升至50以上。低于50表明出现行业活动萎缩，4月数据弱于接受彭博调查的经济学家预期中值。衡量原材料和其他投入成本的指标连续第二个月上升，表明通胀压力顽固。支付价格指标上涨5.1点至60.9，为2022年6月以来最高。与此同时，4月的一项生产指标在前月大幅上升后下降3.3点，一项新订单指标重新回到50下方。
06:24:24|“美联储传声筒”Nick Timiraos：3月美国私营部门职位空缺率降至5.3%，为2021年1月以来最低水平；每个失业工人对应的职位空缺为1.3个，为2021年8月以来最低。
06:18:44|【今年第一季度全球黄金需求同比增长3% 印度央行黄金买入量超去年全年】世界黄金协会4月30日发布的2024年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金需求同比增长3%。其中，印度中央银行的黄金储备在今年第一季度增加19吨。而印度央行去年全年净买入黄金16吨。数据显示，今年第一季度，印度中央银行买入黄金数量已经超过去年全年的买入量。 （央视财经）
06:10:00|现货黄金日内涨1%，现报2308美元/盎司。
06:07:59|ISM经济学家Fiore：美国制造业需求疲软反映在以下几个方面——新订单指数回落至收缩状态；新出口订单在扩张两个月后出现收缩，但被与会专家更为乐观的评论所抵消；积压订单指数仍处于适度收缩区间，与3月份相比略有回落；客户库存指数处于“刚刚好”水平。美国制造业在3月份增长后再次陷入收缩，此前3月该行业自2022年9月以来首次报告扩张。尽管需求改善放缓，但产出仍为正值，投入保持宽松。
06:01:17|美元指数DXY短线走低10点后回升，现货黄金短线波幅4美元。
06:00:25|【美国3月份职位空缺降至2021年以来最低水平】美国3月职位空缺数降至三年来最低水平，表明劳动力市场进一步走软。美国劳工统计局周三发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据显示，职位空缺数从前一个月向上修正后的881万降至849万。
06:00:17|美国3月营建支出月率 -0.2%，预期0.30%，前值-0.30%。
06:00:11|美国4月ISM制造业PMI 49.2，预期50，前值50.3。
05:24:37|现货黄金重回2300美元/盎司上方，日内涨0.61%。
05:07:18|【美国季度再融资报告：将增加TIPS和国库券招标发行规模】美国财政部设定季度（5-7月）再融资规模为1250亿美元，在偿还2024年5月15日到期的约1078亿美元的国债后，还有172亿美元的新资金。根据拍卖规划，美国财政部将发行580亿美元3年期国债、420亿美元10年期国债和250亿美元30年期国债。5月份，5年期TIPS债券的发行规模增加10亿美元至210亿美元，10年期TIPS债券发行规模维持在160亿美元不变；6月份，10年期TIPS债券发行规模增加10亿美元至210亿美元，7月份增加10亿美元至190亿美元；预计未来几天将增加4、6和8周国库券发行规模。
05:01:56|美联储：FOMC会议按计划于上午9点（北京时间21点）开始。
04:52:41|【美国财政部维持季度发债规模不变 将于本月启动债券回购】美国财政部周三宣布维持较长期债券的季度发行规模不变，符合市场预期，同时宣布其20多年来的首个回购现有债券的计划将于本月启动。美国财政部在声明中称，在下周的所谓季度再融资发行中，将出售1250亿美元债券，其中包括3年期、10年期和30年期国债。连续三个季度提高中长期债券发行之后，财政部在1月表示预计今年不会进一步提高。他们重申，预计“至少在未来几个季度”不必增加常规债券的发行。当美联储放慢其减持美国国债的步伐时——许多交易商预计美联储将会在周三宣布这一措施，美国财政部面临的压力料会减轻。
04:45:37|【美国财政部此次发债将净筹集资金172亿美元】美国财政部公布5-7月季度再融资报告，将发行1250亿美元的国债，以偿还2024年5月15日到期的约1078亿美元私人持有的国债，此次发行将从私人投资者那里筹集约172亿美元的新资金。
04:40:51|美国财政部：从5月到7月，逐步增加通胀保值国债拍卖规模是谨慎的。
04:35:52|美国财政部将把7月10年期TIPS新发行规模提高10亿美元，至190亿美元。
04:34:33|美国10年期国债收益率跌至4.657%。
04:33:46|美国财政部公布季度再融资报告后，美国2年期国债收益率略有下降，报5.01%。
04:33:27|美国财政部：季度再融资计划将于5月29日开始，每周进行一次操作。
04:31:37|【美国财政部设定季度再融资规模为1250亿美元，与预期相符】美国财政部预计未来几天将增加国债拍卖规模，预计5月至7月季度的拍卖规模将保持稳定，设定季度再融资规模为1250亿美元，与预期相符。
04:29:29|【美国4月新增19.2万个就业岗位，薪资增长放缓】美国企业4月份招聘步伐强劲，表明多个行业对员工的需求强劲。ADP报告显示，4月私营部门就业人数增加了19.2万人，高于预期，且上月数据向上修正。过去几个月，劳动力市场仍比经济学家预期的更具弹性。尽管利率上升，但对工人的需求一直很健康，失业率也很低，这有助于刺激消费者支出，并保持物价上涨。此外工资增长放缓。换了工作的人的工资上涨了9.3%，比上个月下降了近一个百分点。未离职员工的工资中值上涨了5%，与3月份的增幅相似。
04:26:29|美债10年收益率日内跌幅达到0.55%，报4.661。
04:25:24|【ADP公布后，美联储5月维持利率不变的概率升至99%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为99%（数据公布前为97.5%），降息25个基点的概率为1%。美联储到6月维持利率不变的概率为89.7%，累计降息25个基点的概率为9.4%，累计加息25个基点的概率为0.9。
04:22:27|ADP报告：3月新增就业总数由18.4万修正为20.8万。
04:19:23|ADP报告：4月就业人员的薪资同比增幅基本持平，为5%。换工作的人的工资增长率从3月份的10.1%降至9.3%，但仍高于年初的水平。
04:18:46|美国2年期和10年期国债收益率在ADP就业报告后微升，分别报5.031%和4.684%。
04:18:42|ADP报告：美国私营企业4月份增加了19.2万个就业岗位。在去年末放缓之后，过去三个月的平均招聘速度有所加快，几乎与2023年上半年的增幅相当。另外，薪资增速继续放缓。
04:18:11|美国ADP数据超出预期，现货黄金波动不大，现报2296.22美元/盎司。
04:15:35|美国4月ADP就业人数录得增加19.2万人，为2023年7月以来最大增幅，高于预期的17.5万人。
04:15:09|美国4月ADP就业人数19.2万人，预期17.5万人，前值18.4万人。
03:58:05|【内塔尼亚胡：不会接受包括结束战争在内的协议】据AXIOS网站：以色列总理内塔尼亚胡告诉美国国务卿布林肯，他不会接受包括结束战争在内的协议。以色列和美国官员说，内塔尼亚胡表示，如果哈马斯不放弃这一要求，就不会达成协议，以色列将进攻拉法。
01:59:47|【以色列称继续在加沙地带展开军事行动】据央视新闻，当地时间5月1日，以色列国防军发布战况通报称，过去一天以军继续在加沙地带展开军事行动，打击了多个目标。军事行动中以军战斗机摧毁了哈马斯的弹药库、军事建筑等。
01:35:39|市场消息：美国财长耶伦将为美联储独立性发表呼吁。
01:10:49|【“美联储传声筒”：美联储“不降息”阵营变得更有底气】“美联储传声筒” Nick Timiraos最新发文称，连续三个月令人失望的通胀数据，粉碎了美联储今天为夏季降息奠定基础的前景。现在的问题是，上个季度强于预期的工资增长是否会促使美联储内部更广泛地反思如何管理降低通胀的“最后一英里”。过去6个月，鲍威尔淡化了通胀升温的担忧，但美国劳工部周二公布的工资增长报告可能会让美联储的观望姿态变得不那么舒服。在央行内部，一些官员认为今年没有必要降息，因为经济强劲，他们担心通胀会停留在远高于2.5%的水平。最新的数据为他们提供了支持，并增加了官员们等待看到更多经济放缓证据的可能性。
[2024-05-01]
23:30:36|【荷兰国际银行：如果美联储暗示将推迟降息，疲弱的股市可能会给美元额外提振】荷兰国际集团全球市场主管Chris Turner表示，由于通胀持续高企，美联储或将推迟降息预期，股市因此下跌。而股市下跌可能对美元有利。近几个月来，尽管投资者大幅降低了降息预期，但由于股市上涨，作为避险货币的美元的涨幅有限。随着美联储宣布利率将在更长时间内保持在较高水平，股市将出现抛售，这应该“证明美元将是一个牛市故事”。
23:29:42|【为期三年 六部门部署开展绿色建材下乡活动】工业和信息化部等六部门近日联合印发通知，将于2024年到2026年，在全国范围内深入开展绿色建材下乡活动，扩大绿色消费，提升产业整体发展水平。据了解，为鼓励企业生产、销售绿色建材产品，绿色建材下乡产品的范围将有所扩大，不仅包含已认证的绿色建材，还将鼓励各地根据实际，制定本地需要的绿色产品清单。为促进绿色建材产品下乡，还将建立多层次、多角度的绿色消费促进机制，研究将绿色建材产品纳入消费品以旧换新等政策实施范围。探索装饰装修一体化服务新模式。将通过家具店、线上平台等组织巡展、促销、推介等活动，进村进社区，满足消费者多样化、个性化的需求。同时，围绕农村迫切需要解决的建筑节能和抗震加固等问题，因地制宜、就地取材，遴选一批经济实用的“小系统”解决方案供应商。尤其针对不同区域的农村建筑特点，推出符合地区特点的经济型产品和整体房屋解决方案，打造一批适合本地农村消费者的特色乡村建设服务商，助力现代宜居农房建设、农房节能改造、现代农业设施建设。（央视新闻）
14:48:18|【花旗：交易员料标普500指数将在美联储决策日遭受2023年来最大波动】 期权市场更担心标普500指数会在周三美联储做出利率决策这一天出现大起大落，而且幅度比近一年来任何同类场合都要大。一种平价跨式期权策略显示，在美联储发布利率决策声明且主席鲍威尔举行记者会的周三，美股基准指数料将波动0.95%。花旗集团汇总的数据表明，上一次交易员预计FOMC决策日出现如此大的波动是在2023年5月。
13:46:54|【纳指期货4月收官日跌超2%，现货黄金失守2270美元整月涨幅收窄至不足3%】 周二（4月30日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌1.76%，道指期货跌1.56%，纳斯达克100股指期货跌2.22%。罗素2000股指期货跌2.31%。WTI原油期货跌1.31%，报81.55美元/桶；布伦特原油期货目前持平于85.98美元。现货黄金跌2.12%，最终报2286.25美元/盎司，逼近4月5日底部2267.87美元，4月12日还曾涨至2431.52美元创历史新高，4月份累计上涨超2.90%。
13:46:29|COMEX黄金期货跌2.56%，报2297.30美元/盎司，4月份累计上涨2.63%；COMEX白银期货跌3.94%。
13:39:39|【ICE美元指数4月份累涨超1.7%，日元累跌约4.2%下探160关口】 周二（4月30日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.67%，报106.289点，日内交投区间为105.635-106.345点，逼近4月16日顶部106.517点和2023年11月1日顶部107.113点，4月份累计上涨1.73%。彭博美元指数涨0.60%，报1265.88点，逼近4月19日顶部1271.06点和2023年11月1日顶部1279.07点，4月份累涨1.65%。亚洲货币中，美元兑日元涨0.86%，报157.70，4月份累涨4.19%，4月29日曾涨至160.17。欧元兑美元跌0.48%、4月份累跌1.12%，英镑兑美元跌0.57%、4月份累跌1.02%，美元兑瑞郎涨0.95%、4月份累涨1.96%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.38%、4月份累跌0.69%，纽元兑美元跌1.42%、4月份累跌1.48%，美元兑加元涨0.84%、4月份累涨1.74%。
13:24:03|“美联储传声筒”Nick Timiraos：这次美联储会议可能又是一次“观望”会议。然而，这一次的关注点可能倾向于美联储对通胀和工资上行风险的表态，而不是关于下行风险或良性通胀的态度。
13:17:05|新西兰央行：通胀压力可能使全球利率保持在高位。
12:34:51|现货黄金日内大跌2.00%，现报2288.50美元/盎司。
11:36:28|【两年期美债收益率创约半年新高，4月份累涨超40个基点】 周二（4月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.45个基点，刷新日高至4.6881%，北京时间10:05曾跌至日低4.6012%，4月份累计上涨48.57个基点，4月25日曾涨至4.7351%。两年期美债收益率涨约6.7个基点，刷新日高至5.0434%，逼近2023年11月1日顶部5.0832%，10:05也曾跌至日低4.9622%，4月份累涨42.14个基点。
11:10:23|【美元指数4月30日上涨】4月30日电 美元指数4月30日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.61%，在汇市尾市收于106.221。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0678美元，低于前一交易日的1.0725美元；1英镑兑换1.2503美元，低于前一交易日的1.2563美元。1美元兑换157.70日元，高于前一交易日的155.82日元；1美元兑换0.9192瑞士法郎，高于前一交易日的0.9100瑞士法郎；1美元兑换1.3761加元，高于前一交易日的1.3661加元；1美元兑换11.0069瑞典克朗，高于前一交易日的10.9203瑞典克朗。（新华社）
10:57:23|现货黄金向下触及2290美元/盎司，为4月5日以来首次，日内跌1.95%。
10:52:00|美国2年期国债收益率升至5.03%，为去年11月以来最高。
10:33:28|【ETF需求冷却，比特币创下FTX崩盘以来最差单月表现】数据显示，比特币在4月份下跌了近14%，是自2022年11月下跌16%以来的最大跌幅。美国比特币ETF引发的狂热使比特币在3月份达到近7.4万美元的创纪录高点，但随着对美联储降息的押注减弱，对高风险投资的需求受到打击，流入这些产品的资金大幅下降。截至4月29日，本月11只美国现货ETF净流出1.82亿美元。而在3月份，这些基金净流入46亿美元。
10:29:00|哥伦比亚央行将贷款利率从12.25%下调至11.75%。
10:25:13|【摩根大通全球外汇策略联席主管：日元兑美元“脱锚”跌幅不超过5%】摩根大通全球外汇策略联席主管Meera Chandan表示，鉴于日本央行缺少行动，日元处于相当不稳定的区域。“如果市场调整对美联储的预期，最后30个基点的降息预期也被拿掉的话，美元-日元可以轻松上涨3%至5%，”她周二接受采访时表示。“如果日元疲软对日本来说确实是政策关切，那么他们就需要改变货币政策，而他们选择不这样做的事实为进一步走软开了绿灯，”Chandan表示。本周的美国数据和美联储会议将决定美国收益率走势。
10:00:57|【美英空袭也门荷台达】据中央广播电视总台报道员消息，当地时间4月30日晚，美英战机对也门荷台达多处地点进行空袭。（央视新闻）
08:35:02|【10年期德债收益率周二涨超5个基点，4月份累涨将近22个基点】 周二（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.1个基点，报2.584%，4月份累计上涨21.7个基点，期间交投于2.317%-2.648%区间。两年期德债收益率涨7.3个基点，报3.034%，4月份累涨18.6个基点，期间交投于2.825%-3.036%区间；30年期德债收益率涨2.6个基点，报2.690%。2/10年期德债收益率利差跌2.189个基点，报-45.264个基点，4月份累涨9.967个基点，盘中交投区间为-57.662个基点至-36.247个基点。
08:27:10|【美国财政部将公布再融资发债安排，TIPS发行计划值得关注】 美国财政部本周将公布5-7月份的债券发行规模，唯一的悬念可能是美国通胀保值国债(TIPS)的发行量。根据1月31日美国财政部最近一份季度声明，TIPS仍然受到“增量增长”的影响，而常规债券发行量在2023年8月开始增长后，预计将维持稳定。美国财政部将于华盛顿时间周三8:30（北京时间20:30）公布当季的发行计划。对于TIPS，发行安排包括5月份的10年期续发、6月份的5年期续发，和7月份的10年期新发。续发行预计将遵从先前的规律，唯一的不确定性预计就是7月份的新发行。
08:18:14|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报106.19。
08:11:31|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报106.18点。
07:52:04|【以军发视频称为地面进攻拉法做准备】以军4月30日发布相关视频并称，以军第98师和第162师近日一直为在巴勒斯坦加沙地带发动攻势、在拉法进行军事行动而进行密集准备。以军在声明中称，这两个师“正努力加强在加沙地带继续战争的准备工作”，并且都已讨论了即将采取的军事行动计划。 (CCTV国际时讯)
07:38:00|【内塔尼亚胡：无论是否达成停火和释放人质协议，以色列都将在拉法对哈马斯实施行动】 以色列总理内塔尼亚胡当天坚称，无论是否达成停火和释放人质协议，以色列都将在加沙南部城市拉法对哈马斯实施行动。报道称，内塔尼亚胡30日在会见阵亡士兵家人时，重申了以色列对即将在拉法采取军事行动的承诺，“我们不可能在实现所有目标之前停止战争。”内塔尼亚胡称，大约20万拉法平民已经撤离，那里很快将有大规模地面行动。（环球网）
06:56:07|【乌克兰媒体：乌军对克里米亚发动大规模导弹袭击】据乌克兰媒体4月30日报道，当天凌晨，乌军使用美国提供的陆军战术导弹对克里米亚发动大规模袭击。乌克兰《焦点》周刊网站援引扎波罗热地区媒体人罗戈夫在社交媒体的发文报道说，克里米亚拉响防空警报，俄军防空系统在克里米亚首府辛菲罗波尔和克里米亚北部城市占科伊上空运行。克里米亚大桥短暂关闭。（新华社）
06:39:27|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美联储官员们称（FOMC货币）政策“处于良好状态”或“准备充分”时，其实并不意味着一切都那么完美。实际上，他们认为，自己针对形势不尽如人意掌握着合理的应对选项。
06:24:55|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀数据让欧洲央行有信心在6月降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧元区4月份的通胀数据让欧洲央行有信心在6月份开始降息，然后继续以务实的步伐放松货币政策。几个小时前，欧盟统计局的数据显示，最近的通胀放缓趋势在4月份停滞不前，保持在2.4%。不过，服务通胀涨幅从五个月前的4%降至3.7%。“这些数据增强了我们的信心，从现在到明年，通胀将回归我们的目标，”维勒鲁瓦说。“因此，我们将能够在6月份开始降息。”他表示，未来几个月的通胀数据可能略有波动，因此欧洲央行应更多关注物价上涨前景，而非硬数据。他表示，随后的降息步伐将是“务实的，取决于通胀前景，而不是逐月的数据结果”。
06:14:58|【现货黄金失守2300美元/盎司】 现货黄金失守2300美元/盎司，为4月23日以来首次，短线走低12美元，日内跌1.52%。
06:00:58|美国4月谘商会消费者信心指数 97，预期 104，前值 104.7。 美国4月谘商会消费者预期指数 66.4，前值 73.8。 美国4月谘商会消费者现况指数 142.9，前值 151。
05:45:11|美国4月芝加哥PMI 37.9，预期 45，前值 41.4。
05:35:32|【胡塞武装称袭击2艘以色列关联商船和2艘美军舰】胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚30日说，该组织使用无人机袭击了2艘与以色列关联的商船和2艘美军驱逐舰。（新华社）
05:16:56|【美国工资通胀升温助长鹰派押注，欧洲股市下滑】在美国工资通胀加速后，欧洲股市下跌，使人们更加认为物价压力仍然过高，并增加了美联储不急于降息的可能性。欧洲经济增长数据好于预期，但有进一步证据显示通胀持续保持粘性，导致股市全天低迷。欧洲斯托克600指数一度下跌0.4%。美国劳工成本指数第一季度加速幅度超过预期，表明持续的工资压力正在推高通胀。加皇银行财富管理股票投资主管Thomas McGarrity说：“虽然盈利和指引总体上相对具有建设性，但它们在一定程度上被对通胀胶着和收益率上升的担忧所掩盖。”
04:37:44|【美国劳动力成本加速上涨，创一年来最大涨幅】美国第一季度劳动力成本加速上涨的幅度超过预期，表明工资压力持续存在，导致通胀高企。美国劳工统计局周二公布的数据显示，衡量工资和福利的劳工成本指数增长了1.2%，增幅为一年来最大，而2023年底的增幅为0.9%。市场预期为增长1%。与去年同期相比，劳工成本指数上升了4.2%，去年第四季度也出现了类似的涨幅。
04:37:36|美国就业成本数据公布后，新兴市场货币指数跌至日低。
04:37:29|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下跌，目前交易员普遍预计，周三美联储将保持利率稳定，市场注意力将聚焦在美联储主席鲍威尔在近期一系列更热门的通胀报告之后的会后言论，是否变得更加鹰派。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油涨0.61%，报83.13美元/桶。布伦特原油涨0.57%，报87.70美元/桶。⑤美国投资者在大型公司发布财报前、美联储做出政策决定之前采取谨慎立场。⑥目前交易员普遍预计，美联储将保持利率稳定，并且将注意力聚焦在美联储主席鲍威尔的会后言论，是否变得更加鹰派。⑦恩智浦盘前涨4.8%，Q2营收及调整后每股收益指引中值高于市场预期。⑧福特盘前跌近1%，监管机构调查其驾驶辅助系统。⑨罗技盘前涨近10%，Q4销售额两年半后首次恢复增长。
04:30:09|美国一季度劳工成本指数季环比 1.2%，预期 1%，前值 0.9%。
04:29:15|【凡拓数创：董事长提议以1500万元至3000万元回购公司股份】 凡拓数创(301313)4月30日晚间公告，公司董事长兼总经理伍穗颖提议公司以1500万元至3000万元回购股份用于注销减少公司注册资本、股权激励或者员工持股计划、转让出售等，回购价格不超过30元/股（含）。
04:09:37|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报157.10。
03:47:39|现货黄金向下触及2310美元/盎司，日内跌1.09%。
02:38:24|【印度央行第一季度买入黄金超去年】全年世界黄金协会4月30日发布的数据显示，印度中央银行印度储备银行的黄金储备今年第一季度增加19吨。印度央行去年全年净买入黄金16吨。然而，世界黄金协会预测，随着金价上涨，印度2024年的黄金需求总量可能降至4年来的低位。世界黄金协会印度业务首席执行官萨钦·贾殷说，印度今年黄金需求可能在700吨至800吨之间；如果金价继续上涨，需求量可能会落在这一区间的低点。印度黄金消费2023年同比下降1.7%，至761吨。路透社报道，印度国内金价4月创新高，至每10克73958卢比（约合6413元人民币）。今年以来，印度金价涨幅超过13%。2023年，印度金价涨幅超过10%。贾殷说，金价近年来不断上涨产生可观受益，致使印度国内对投资金的需求超过首饰金，其中投资金需求占总需求比例达四分之三。（新华社）
02:16:30|【日本央行账户数据显示日本周一或干预了日元汇率】根据对日本央行账户的分析，日本很可能在周一进行了自2022年以来的首次货币干预。日本央行周三报告称，其经常账户可能减少7.56万亿日元，比经纪商估计的约2.1万亿日元的降幅要大得多，表明发生了约5.5万亿日元的干预。在经过数周的口头干预后，日元兑美元周一迅速贬值至160以上。财务省拒绝证实是否进行了干预，这表明它更愿意让交易商猜测。Totan Research上周估计，日本央行的经常账户余额将减少2.1万亿日元。Central Tanshi预测为减少2.05万亿日元。外汇交易将在两个工作日内结算，因此如果日本央行在周一用美元买入日元，这将反映在周三的市场数据中。
02:08:28|【日本周一干预汇市规模约为5.5万亿日元】日本央行账户数据显示，4月29日日本可能干预了外汇市场，购买了大量日元，干预规模约为5.5万亿日元。另据日本财务省最新外汇干预数据，3月28日-4月25日总干预金额为0日元。值得注意的是，该数据并未包含29日（周一）的情况。
02:07:40|【机构：警惕5月黑色整体存在一定跌价风险】紫金天风期货分析指出，节前黑色基本维持小幅弱势震荡。基本面来看，供给端铁水处在复产进程中，但复产进度较缓，后续5月仍有计划复产的高炉，铁水有持续回升趋势，五一节前原料补库带来成材端正反馈支撑仍在。成材利润修复，铁水持续回升，成材产量后续有持续增产趋势，板材去库放缓，华南、华东等地区热卷社会库存仍维持高位且去库较缓，预计五一后到货回升，社会库存仍有一定压力。螺纹虽仍呈现良好去库趋势，后续长短流程钢厂螺纹产量均有回升趋势，短流程钢厂给出谷电70元/吨利润，电炉增产在即，华北地区有卷转螺趋势，建材产量回升持续考验建材端需求承接能力。因此目前成材端目前重点关注需求端回升幅度以及持续性，节后重点观察建材端去库情况，若成材持续去库，库存水平处于历史较低位，较难形成流畅大跌行情。若成材端需求阶段性见顶，供应端回升持续造成成材累库，原料基本面持续弱势，警惕5月黑色整体存在一定跌价风险。
02:00:35|【日本财务省公布最新干预数据：0日元】日本财务省公布最新外汇干预操作，3月28日-4月25日总干预金额为0日元。值得注意的是，该数据并未包含29日（周一）的情况。
02:00:14|【天涯社区将恢复访问】天涯社区微博发布《关于天涯社区网络平台恢复访问进展及新天涯进展的公告》。公告称经过公司积极采取各种筹资措施，目前恢复网络平台访问所需的专项资金已落实，由于各方认可的筹资方案近日才形成，正在走必要的流程，加上技术的实施，正式恢复访问仍需要一些时间。在确保数据安全合规的情况下，最初的恢复访问将从参与天涯会员计划的用户开始，再面向公众提供访问服务。
01:07:23|【欧元区4月通胀率保持稳定，巩固了降息理由】欧元区4月通胀率如期保持稳定，但反映潜在物价压力的一个重要指标有所放缓，这为欧洲央行6月降息提供了坚实的理由。4月CPI年率录得2.4%，与3月持平。剔除波动较大的食品和能源价格以及烟酒价格的核心通胀率从2.9%降至2.7%。服务业通胀率自今年年初以来一直维持在4%的水平，目前已回落至3.7%。过去一年，通胀率的下降速度超过了欧洲央行的预期，因此，尽管政策制定者表示他们仍在寻找更多令人放心的数据，尤其是工资方面的数据，但潜在的降息已成为数月来讨论的焦点。
01:01:44|欧元区4月核心CPI年率初值 2.8%，预期2.9%，前值3.1%。
01:01:39|欧元区4月CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值0.80%。
01:01:34|欧元区第一季度GDP年率初值 0.4%，预期0.20%，前值0.10%。
01:01:28|欧元区第一季度GDP季率初值 0.3%，预期0.2%，前值0.00%。
01:01:25|欧元区4月CPI年率初值 2.4%，预期2.40%，前值2.40%。
00:11:46|奥地利第一储蓄银行：预计欧洲央行6月将首次降息25个基点，然后根据欧洲央行理事会成员的声明，他们计划在9月、10月和12月再次降息三次。
00:10:59|【日本央行在更新的Q2计划中保持债券购买规模与频率不变】日本央行在更新的第二季度计划中保持债券购买金额不变，操作频率也将保持不变。尽管人们担心如果日本央行仍然进行大规模的债务购买以维持收益率，日元可能会进一步下滑，但它仍选择保持现状。
00:01:51|市场消息：日本央行5月份的日本国债购买金额保持不变。
