[2024-09-30]
23:45:32|【巴克莱预计欧洲央行10月下调利率 将连续降息至明年6月】巴克莱调整预测，料欧洲央行10月将降息25个基点，并在此后每次会议降息直至明年6月。该行现预计终端利率在2%，此前预期为2.5%。该行还下调了欧元区经济增长和通胀预测，以反映内部需求恶化和能源价格下跌。报告称，如果欧洲央行10月会议不降息，而经济继续恶化，它将面临追赶压力，可能被迫在12月降息50个基点。
23:43:40|伊朗外交部发言人：伊朗不会对犹太复国主义政权（以色列）的任何犯罪行为置若罔闻。
23:39:41|【伊朗总统：伊方需要果断回应以色列的“犯罪行为”】当地时间9月29日，伊朗总统佩泽希齐扬在内阁会议上表示，以色列近几日杀害黎巴嫩真主党多名领导人是“犯罪行为”，伊朗需要做出果断回应。他强调，历史已经证明，通过暗杀抵抗运动领导人并不能将抵抗运动消灭，还会有更多的人站出来，高举正义和反抗压迫的旗帜。 当地时间9月29日，伊朗总统佩泽希齐扬在内阁会议上表示，以色列近几日杀害黎巴嫩真主党多名领导人是“犯罪行为”，伊朗需要做出果断回应。他强调，历史已经证明，通过暗杀抵抗运动领导人并不能将抵抗运动消灭，还会有更多的人站出来，高举正义和反抗压迫的旗帜。 （央视新闻）
23:12:20|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间30日上午，以色列北部海法等地响起大面积防空警报。以军暂未就拉响警报的原因作出说明。（央视新闻）
23:08:51|【IG：鲍威尔的讲话不太可能改变很多观点】IG分析师在一份报告中表示：“美联储11月降息50个基点仍被视为一种可能。”他们说，鲍威尔的讲话不太可能改变很多观点，尽管他可能会重申他对美联储最近利率决议的评论。
22:52:09|【黎首都贝鲁特南郊再遭以军空袭】据黎巴嫩媒体报道，黎巴嫩首都贝鲁特南郊的齐亚区当地时间今天（9月30日）上午再遭以军空袭。（CCTV国际时讯）
22:19:13|【澳洲联邦银行：未来一年美元的趋势是下跌】澳洲联邦银行(CBA)策略师Joe Capurso表示：“未来一年左右，美元的趋势是下跌。美国通胀得到了控制、利率正在下降，这对全球经济前景有利，有利于冒险，也有利于澳元等商品货币。”
22:18:47|市场消息：以色列空袭了黎巴嫩贝鲁特郊区。
22:16:17|【华泰柏瑞沪深300ETF盘中成交200亿】全市场最大的ETF华泰柏瑞沪深300ETF午后盘中成交额超200亿，打破于2015年7月6日创造的199.12亿元单日最高成交额。
21:53:05|【日本准首相可能支持日本央行政策正常化】日本央行前政策委员会成员木内孝成说，即将成为日本新首相的石破茂可能会支持日本央行逐步实现货币政策正常化的努力。石破茂周日在当地电视台上表示，日本应该维持宽松的货币环境。木内孝成认为其言论是“口头干预”，目的是安抚股市和外汇市场，股汇市场此前由于对日本执政党党首选举结果的猜测而变得动荡不安。
21:27:02|日元兑美元升破142，创9月20日以来最高水平。
21:22:21|【哈马斯黎境内分支机构领导人在以军空袭中丧生】当地时间9月30日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布消息称，当天凌晨，该组织海外总部领导层成员兼黎巴嫩境内分支机构的领导人法塔赫·谢里夫（阿布·艾敏）在以军对黎巴嫩的一次空袭中丧生。（央视新闻）
20:54:52|哈马斯表示，在以色列对黎巴嫩南部的袭击中，哈马斯一名指挥官及其家人遇难。
20:29:13|【美高官称必要时将保卫以色列】当地时间9月29日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在接受美国广播公司《本周》栏目采访时表示，美国将做好准备应对黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉死于以军空袭后伊朗可能做出的回应。在被问到“美国是否准备好应对中东地区全面开战”时，约翰·柯比说，美国已在该地区“部署了非常强大的军力来保卫自己，并在必要时帮助保卫以色列”。（CCTV国际时讯）
19:48:45|印度SENSEX30指数低开0.42%报85208.76点。成分股中，塔塔钢铁高开0.66%，印度工业银行涨0.5%，印度联合利华上扬0.28%；下跌方面，巴帝电信低开1.32%，印孚瑟斯技术下跌1.17%，科塔克银行跌1.11%。
18:46:04|【日元小幅走低，因石破茂呼吁日本央行维持宽松货币政策】在亚洲早盘交易中，日元兑其他10国集团货币和亚洲货币小幅走软，因有报道称日本新任首相石破茂呼吁日本央行维持宽松货币政策。加拿大皇家银行亚洲外汇策略主管AlvinT。Tan周日援引当地媒体报道称：“不管怎么说，石破茂表示，日本央行的政策正常化应该谨慎推进。”
18:37:13|【伊拉克民兵武装袭击以境内五处目标】当地时间9月29日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机和巡航导弹针对包括以色列南部港口城市埃拉特在内的以色列境内五处目标发动袭击。
18:12:48|【农发行：今年秋粮收购安排信贷资金2000亿元】 记者今天（30日）从中国农业发展银行了解到，为全力保障今年秋粮收购，农发行先期安排2000亿元信贷资金专门用于秋粮收购，后续将根据收购需求随时调配资金，确保农民“粮出手、钱到手”。(央视新闻)
17:45:08|【9月财新中国制造业PMI降至49.3】9月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得49.3，重回荣枯线以下，较8月下降1.1个百分点，并创下2023年8月以来的最低值。从财新中国制造业PMI分项数据来看，制造业供给微升，但需求收缩明显。9月生产指数仍在扩张区间，但是扩张幅度收窄，据样本企业反映，增产企业当月处理的都是原有订单。
17:44:28|富时中国A50指数期货最新报13698.00，涨幅收窄至1.47%。
17:32:12|【以军称对黎巴嫩贝卡地区数十个真主党目标发动袭击】综合《以色列时报》和法新社报道，以色列国防军表示，当地时间9月30日凌晨，以军战斗机对黎巴嫩贝卡地区的数十个真主党目标发动新的袭击。以军称，战机袭击了数十个火箭弹发射器以及真主党用于存放武器的建筑物。（央视新闻）
17:29:53|【国债期货集体低开，30年期主力合约跌1.26%】 国债期货集体低开，30年期主力合约跌1.26%，10年期主力合约跌0.47%，5年期主力合约跌0.32%，2年期主力合约跌0.07%。
17:02:07|【解放巴勒斯坦人民阵线3名领导人在以军空袭中丧生】综合半岛电视台和路透社报道，当地时间9月30日，解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）发表声明称，该组织3名领导人在以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中丧生。
16:38:26|【飓风“海伦妮”已致美国至少105人死亡】截至当地时间9月29日晚，飓风“海伦妮”已造成美国至少105人死亡，其中包括北卡罗来纳州46人、南卡罗来纳州26人、佐治亚州17人、佛罗里达州13人、田纳西州2人，以及弗吉尼亚州1人。美国卫生与公众服务部已宣布，佛罗里达州和佐治亚州进入公共卫生紧急状态，并派遣了约200名医疗救援人员在进行医疗服务。
16:21:35|10年期日本国债收益率上升5个基点至0.855%。
16:11:30|【开源证券：农业板块下半年业绩有望高兑现，低位配置价值显现】 开源证券9月29日研报表示，农业板块2024H2业绩有望高兑现，低位配置价值显现。当前猪价仍处相对高位，2024Q4猪价中枢有望抬升，农业板块业绩有望高兑现。当前农业各子板块估值均处相对低位，市场估值修复背景下，农业板块有望凭借高业绩兑现及低估值水平获得超额收益，建议择机积极布局。
15:38:25|美国国务卿布林肯计划于美国东部时间上午10:00（北京时间22:00）会见科威特外交大臣。
15:35:00|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本8月工业生产环比初值（预估为-0.5%，前值为3.1%） 09:30：中国9月制造业PMI（预估为49.4，前值为49.1） 09:30：中国9月非制造业PMI（预估为50.4，前值为50.3） 09:45：中国9月财新制造业PMI（预估为50.5，前值为50.4） 09:45：中国9月财新服务业PMI（预估为51.6，前值为51.6） 14:00：英国第二季度GDP季调后环比终值（预估为0.6%，初值为0.6%） 20:00：德国9月消费者价格指数同比初值（预估为1.7%，前值为1.9%） 22:30：美国9月达拉斯联储制造业指数（预估为-10.3，前值为-9.7） 全球央行和政府动态关注： 20:50：美联储理事Bowman讲话 21:00：欧洲央行行长拉加德讲话 1日01:55：美联储主席鲍威尔讲话
15:32:14|美元兑日元日内涨幅达0.50%，至142.86。
14:59:23|【以军在北部边境地带部署部队和坦克】 格隆汇9月30日｜据多家媒体29日消息，以军在临近黎巴嫩的以色列北部边境地带部署部队和坦克。以军方面此前宣布，已决定征召两个预备旅，用于加强北方战场的战备。
14:09:15|七牛智能科技有限公司港交所发售1.5975亿股，最高发售价2.86港元/股，预期在10月16日联交所上市交易。
14:03:37|美股三大股指期货周一小幅低开，纳斯达克100指数期货跌0.2%。
14:01:57|布油亚市早盘涨0.7%，因中东紧张局势升级。
14:01:24|黎巴嫩首都贝鲁特30日凌晨传出密集爆炸声。
13:37:24|【印尼与马来西亚续签本币互换协议】据一份联合声明称，印尼和马来西亚央行续签了一项允许当地货币兑换的协议，在五年内交换价值不超过240亿林吉特或82万亿印尼盾。
12:37:02|【黎巴嫩多地遭以色列空袭 至少57人死亡】黎巴嫩公共卫生部29日公布的数据显示，以色列当天对黎巴嫩东部和南部多个地区的袭击已造成至少57人死亡、105人受伤。数据显示，以色列对黎东部巴勒贝克-希尔米勒省的空袭已造成21人死亡、47人受伤；对黎南部村庄艾因代尔布的空袭造成32人死亡、53人受伤，对南部城镇安库恩的袭击导致4人死亡、5人受伤。黎巴嫩总理米卡提29日在新闻发布会上说，由于以色列袭击，黎巴嫩流离失所的人数可能达到100万。（央视新闻）
12:32:59|沙特外交部：沙特强调“维护黎巴嫩主权”的必要性。并将在近期事件后支持黎巴嫩，向黎巴嫩人民提供医疗和救援援助。
12:20:16|【飓风“海伦妮”已致美国69人死亡】截至美东时间29日下午，飓风“海伦妮”已造成美国至少69人死亡，佛罗里达州、佐治亚州、南卡罗来纳州、北卡罗来纳州和弗吉尼亚州均已确认有人员死亡，各州的灾后清理工作正在进行中，预计死亡人数仍会上升。北卡罗来纳州州长罗伊·库珀当日表示，飓风“海伦妮”对该州的影响是灾难性的，该州西端的所有道路需要数月时间才能修复，食物和水正在空运到受灾地区。（央视新闻）
10:00:02|【醇氢电动汽车驶向台前 预计年产业价值将超百亿元】在“双碳”目标推动下，醇氢电动汽车有望成为我国交通运输行业绿色低碳转型的下一个发展方向。作为汽车和交通领域减排降碳的重要突破口，尽管商用车的保有量仅占汽车整体保有量的12%，但其碳排放量的占比却超过55%。由此可见，商用车的新能源化对能源结构转型起着很大作用。
09:51:37|以色列军事参谋长：真主党已经失去理智，我们需要继续严厉打击它。
09:20:09|【以军称空袭约120个黎巴嫩真主党目标】当地时间29日晚，以色列国防军发布消息称，不久前以军对真主党目标进行大规模打击，袭击了黎巴嫩境内约120个真主党目标，包括真主党的军事基础设施和不同部队的重要基地。（央视新闻）
09:08:46|【五角大楼：美军准备好增强对中东地区军力部署】美国国防部29日说，美军已准备好增强针对中东地区的军力部署，将维持当前的海上打击力量并可能增强空中打击力量，以应对伊朗等方面可能针对美军的袭击。美国防部发言人帕特里克·赖德当天发表声明说，美国防部长奥斯汀正持续听取有关中东地区局势进展的汇报并据此调整美军在当地的部署。美军相关举措的目的是保护该地区美国公民和军队的安全、保卫以色列，并通过威慑和外交两个途径防止局势升级。（新华社）
07:57:14|【以军袭击黎南部艾因代尔布地区 已致24死29伤】当地时间9月29日傍晚，黎巴嫩卫生部发表声明称，以色列当天下午对黎巴嫩南部艾因代尔布（Ain al-Delb）地区发动袭击，已造成24人死亡、29人受伤。（央视新闻）
07:06:40|【以军证实对也门胡塞武装目标发动空袭】以色列国防军当地时间29日发布消息称，在当天的大规模空中行动中，数十架空军飞机袭击了也门拉斯伊萨和荷台达地区的胡塞武装目标，以及发电厂和用以进口石油的海港。当天稍早时，总台报道员获悉，也门荷台达遭密集空袭。也门胡塞武装随后确认，袭击由以色列方面发动，以方对也门西部、胡塞武装控制的荷台达发动大规模空袭。（央视新闻）
06:55:33|以色列空军对也门胡塞目标发起攻击。以色列军方表示，其对胡塞目标的攻击包括发电厂和用于进口石油的海港。
06:49:33|据ALMASIRAH电视台：以色列袭击了也门霍代达、拉西萨港口和两座发电厂。
06:39:25|【美国防部：美军将加强在中东地区的防御性空中支援能力】当地时间9月29日，美国国防部发表声明称，美军将在中东地区继续保留大量军事能力，并将在未来几天进一步加强在中东地区的防御性空中支援能力。 根据声明，美国国防部长奥斯汀已指示美国“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群继续驻扎在美国中央司令部战区，美国海军“黄蜂”号两栖攻击舰以及美国海军陆战队远征部队（ARG/MEU）将继续在地中海东部执行任务。 同时，美国国防部还表示，已增强战斗机和攻击机中队在中东地区的部署，未来几天美军将进一步加强在该地区的防御性空中支援能力。（央视新闻）
06:34:37|【美官员称，以军进入黎巴嫩的小规模“边境行动”可能已经开始】 黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡后，有关“以军可能地面进攻黎巴嫩”的消息持续引发关注。据美国广播公司（ABC）等媒体29日最新消息，两名美国官员称，以军进入黎巴嫩的小规模行动或“边境行动”即将或已经开始，目的是消灭黎真主党在黎以边境地区的据点。（环球时报）
06:32:44|【胡塞武装称以色列对也门荷台达发动大规模空袭】当地时间9月29日，也门荷台达遭密集空袭。也门胡塞武装随后确认，袭击由以色列方面发动，以方对也门西部、胡塞武装控制的荷台达发动大规模空袭。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
05:31:19|美国国防部：美国将在未来几天内加强中东地区的“防空支援能力”。美国其他部队处于高度戒备状态。
05:19:03|【真主党高层遭“斩首”几近团灭？以色列公布这样一张死亡名单】考虑到纳斯鲁拉的行踪一直被严格保密，其遇害意味着真主党正面临巨大挑战，以色列对该组织内部的渗透和情报工作的深入程度令人意外。 “真主党领导人纳斯鲁拉之死是一个历史转折点，是实现我们设定目标必要的一步。”当地时间9月28日，在以军宣布击杀纳斯鲁拉后，以色列总理内塔尼亚胡发表声明称。 为了形象说明真主党遭到重创，以色列官方还发布了一张真主党死亡人物关系图。据称，至少已有18名真主党高级成员被打死。 据以军的说法，唯一幸存的真主党指挥官，可能只有地区指挥官阿布·阿里·里达。此人目前下落不明。
05:15:46|【黎方称过去24小时内黎巴嫩多地遭受216次空袭】当地时间29日，黎巴嫩政府环境部长兼政府紧急事务委员会主席纳赛尔·雅辛发布消息称，过去24小时内，黎巴嫩各地区共遭受了216次空袭，造成33人死亡，185人受伤。此外，雅辛表示，自2023年10月初黎以冲突爆发以来，黎巴嫩方面已有1640人死亡，其中包括104名儿童和194名妇女，以及8408人受伤。（央视新闻）
05:12:49|白宫国家安全发言人：美国对以色列安全的支持是坚定不移的，不会改变。
05:09:54|白宫国家安全发言人：与真主党或伊朗的全面战争并不是让人们安全返回以色列北部家园的方法。
05:07:01|白宫国家安全发言人：美国正在关注真主党如何填补领导权真空。正在与以色列方面继续沟通，讨论在黎巴嫩的下一步正确措施。我们已经注意到德黑兰方面的言辞，将密切关注他们的行动。
04:51:25|两名消息人士透露，以色列对黎巴嫩贝卡谷地的空袭导致伊斯兰团体高级领导人穆罕默德·达赫鲁杰身亡。
03:56:01|中国央行：充实货币政策工具箱，开展国债买卖，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率。强化预期引导，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，防止形成单边一致性预期并自我强化，防范汇率超调风险。
03:52:44|【中国人民银行货币政策委员会召开2024年第三季度例会】中国人民银行货币政策委员会2024年第三季度（总第106次）例会于9月25日在北京召开。会议认为，要加大货币政策调控力度，提高货币政策调控精准性。保持流动性合理充裕，引导信贷合理增长、均衡投放，保持社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配，促进物价保持在合理水平。完善市场化利率形成和传导机制，强化央行政策利率引导作用，发挥市场利率定价自律机制作用和存款利率市场化调整机制效能，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。充实货币政策工具箱，开展国债买卖，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率。强化预期引导，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，防止形成单边一致性预期并自我强化，防范汇率超调风险。
02:03:11|【佩斯科夫：国际和地区局势发展要求俄罗斯更新核学说】当地时间9月29日，全俄国家电视广播公司播出对俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的采访。佩斯科夫就俄罗斯更新核学说表示，国际局势的发展、俄罗斯边境地区紧张局势的加剧、核大国事实上开始介入乌克兰冲突并支持乌克兰、北约军事基础设施向俄罗斯边境移动，这一切都使得俄罗斯有必要对核学说和核威慑领域的国家基本政策进行调整。西方国家“没有踩刹车”。他们声称继续支持乌克兰，以确保乌克兰取得胜利。而乌克兰人在“乌托邦”式地谈论必须迫使俄罗斯媾和，俄罗斯总统普京相关表态并未被所有西方国家领导人听进去。佩斯科夫称，俄罗斯使用核武器的条件将由俄罗斯国防部决定。俄军方密切关注西方使用武器的情况，并记录西方直接参与乌克兰冲突的情况。（央视新闻）
00:38:32|据援引克里姆林宫的消息报道称，俄罗斯的核战略修正案已准备就绪，现将正式化。
[2024-09-29]
23:12:25|【中国人民银行开展1820亿元7天期逆回购操作】为维护季末银行体系流动性合理充裕，29日中国人民银行以固定利率、数量招标方式开展了1820亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.50%。中国人民银行27日发布公告称，从9月27日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%，降幅为20个基点。受此带动，常备借贷便利（SLF）利率27日晚间迎来下调。自9月27日起，隔夜、7天、1个月SLF利率均下行20个基点，调整至2.35%、2.50%、2.85%。目前，7天期逆回购操作已基本承担起主要政策利率的功能。今年以来，7天期逆回购操作利率已累计下降30个基点。（新华社）
21:12:31|【黎以冲突加剧 伊朗呼吁联合国安理会召开紧急会议】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼28日致信联合国安理会，呼吁安理会召开紧急会议。伊拉瓦尼在信中表示，以色列在美国的支持下，对黎巴嫩进行侵略，这严重威胁地区与世界和平安全，违反联合国宪章和国际法。伊朗对此予以强烈谴责。伊朗呼吁安理会立即采取果断行动，制止以色列正在进行的侵略，避免将地区拖入全面战争。伊朗还警告称，伊朗不会容忍针对其外交设施和人员的袭击。伊朗将毫不犹豫地根据国际法行使其固有权利，采取一切措施捍卫其重要的国家和安全利益。 (央视新闻)
20:34:00|【外媒：以军称，过去几小时内对黎巴嫩境内数十个真主党目标进行打击】据俄新社等媒体报道，以色列国防军9月29日称，以军继续打击黎巴嫩境内的真主党目标，在过去几小时内对黎巴嫩境内数十个真主党目标进行了打击，包括瞄准发射器、储存武器的建筑物和真主党的其他设施，并且在过去一天内对黎巴嫩境内数百个真主党目标进行了打击。（环球网）
19:45:06|以色列军方称，已在黎巴嫩打击了数十个真主党目标，包括瞄准以色列领土的发射器。
19:06:04|【日本即将上任的新首相石破茂呼吁保持宽松货币政策】日本即将上任的新首相石破茂周日表示，日本的货币政策必须保持宽松的趋势。当被问及日本央行是否会进一步加息时，石破茂对日本放送协会表示：“将由日本央行决定，央行的职责是实现价格稳定，它与政府密切合作。”他说：“从政府的角度来看，鉴于当前的经济状况，货币政策必须保持宽松趋势。”
17:36:57|【美媒：美方认为以色列正准备并可能对黎巴嫩发动“有限地面入侵”】在真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡后，美国有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司（ABC）28日晚些时候报道称，据美国官员消息，美方认为以色列正在准备并可能对黎巴嫩发动“有限的地面入侵”。但美官员强调，以色列似乎还没有就是否对黎巴嫩发起地面行动做决定。截至发稿前，尚未看到以色列方面就相关消息作出回应。（环球网）
17:22:24|央行今日进行1820亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，此前为1.70%。
16:08:35|【俄称打击乌军目标 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部28日通报称，俄军在库尔斯克州等地打击了乌军人员和武器装备，击退了乌军进攻。俄军27日晚使用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度远程武器对乌军基础设施发动了打击，所有预定目标均被击中。乌克兰武装部队总参谋部28日表示，前线局势依然严峻，波克罗夫斯克最为紧张。乌军与俄军在哈尔科夫地区等地发生战斗。乌军在波克罗夫斯克地区、库拉霍沃地区击退俄军多次进攻。（央视新闻）
15:45:13|【黎巴嫩多地发生空袭事件致大量人员伤亡，中使馆提醒中国公民暂勿前往】 中国驻黎巴嫩大使馆9月28日晚发布提醒信息：近日，黎以边境冲突持续升级，黎巴嫩多地发生空袭事件，造成大量人员伤亡。当前黎巴嫩安全形势严峻。外交部和中国驻黎巴嫩使馆提醒中国公民密切关注当地局势发展，近期暂勿前往黎巴嫩，已在当地人员和机构请尽快撤离或转移至相对安全区域。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻黎巴嫩使馆联系寻求协助。鉴于当前特殊情况，如中国公民在暂勿前往提醒发布后仍坚持前往或驻留，有可能面临极高安全风险，并可能影响其获得协助的实效。
14:35:51|【约旦军方称一枚发自黎巴嫩的导弹落在该国沙漠地区】当地时间9月28日晚间，约旦武装部队表示，当晚，一枚自黎巴嫩南部发射的导弹在约旦安曼省的沙漠无人地区坠落，没有造成人员伤亡或财产损失。（央视新闻）
14:20:43|【法国呼吁以色列立即停止对黎巴嫩的袭击】法国外长巴罗当地时间9月28日下午与黎巴嫩总理米卡提通电话时表示，法国呼吁以色列立即停止对黎巴嫩的袭击。根据法国外交部发表的新闻公报，巴罗在通话中说，法国对黎巴嫩近期局势发展极度关注，呼吁以色列立即停止对黎巴嫩的袭击，并谴责任何针对平民的无差别行动。法国反对在黎巴嫩进行任何地面行动。巴罗说，法国呼吁相关方不要采取任何可能导致进一步不稳定和地区冲突的行动。法国认为，无论在黎巴嫩还是在以色列，都必须保障平民的安全。法国正与黎巴嫩政府以及该地区的合作伙伴保持联系，以防止冲突进一步升级。（央视新闻）
13:17:17|美国总统拜登表示现在是停火的时候了，当被问及美国是否会对美国军舰在红海遭到的导弹袭击做出回应时，拜登说，我们正在做出回应。
12:55:19|【黎卫生部：以色列28日对黎巴嫩的袭击造成33人死亡】当地时间9月28日晚间，黎巴嫩公共卫生部表示，以色列28日对黎巴嫩的袭击造成33人死亡、195人受伤。（央视新闻）
12:52:04|【埃及总统：必须在黎巴嫩和加沙立即实现全面永久停火】当地时间9月28日，埃及总统塞西同黎巴嫩总理米卡提通话，讨论黎巴嫩局势。塞西在通话中强调，在当前的情况下，埃及全力支持黎巴嫩，反对损害黎巴嫩的安全、稳定、主权和领土完整。塞西还强调，必须在黎巴嫩和加沙立即实现全面永久停火。以色列对巴勒斯坦领土和黎巴嫩的侵略行径，使中东地区陷入危险的升级状态，区域以及国际的和平稳定危在旦夕。（央视新闻）
12:35:52|加拿大外交部：将提供1000万加元的人道主义援助资金，以解决黎巴嫩平民的紧急需求。
11:51:09|【以军称一枚导弹从黎巴嫩射向耶路撒冷地区】当地时间9月28日晚间，以色列国防军表示，稍早前，一枚导弹从黎巴嫩射向耶路撒冷地区，多个以色列位于约旦河西岸的非法定居点响起防空警报。具体情况正在调查中。（央视新闻）
11:50:10|白宫官员：纳斯鲁拉死前，美国官员曾获悉，以色列可能会加大对真主党的打击力度，包括可能采取地面行动。
11:48:34|白宫资讯：美国总统拜登召集哈里斯和他们的国家安全团队，听取有关中东局势的最新消息，还审查了美国在该地区的军事力量态势，并指示继续进行外交努力，以协调与盟友和合作伙伴的关系，并缓和正在进行的冲突，之后拜登和哈里斯将继续定期收到该地区最新消息。
11:38:36|【以防长与以军高层评估以军在北部战线“扩大攻势”的准备情况】当地时间9月28日晚，以色列国防部长加兰特同包括以军总参谋长哈莱维在内的以军高层共同开会，评估以色列国防军在北部战线“扩大攻势”的准备情况。28日下午，以军总参谋长哈莱维在以军北方司令部总部结束安全局势评估会议，并批准了以军在北部战线的军事行动计划。（央视新闻）
11:31:49|【以军空袭黎首都贝鲁特国际机场附近目标 未造成人员伤亡】当地时间9月28日，以军军机当晚空袭了黎首都贝鲁特南郊的塔胡伊特·加迪尔区（Tahouitet Al-Ghadir）。该地区紧邻贝鲁特国际机场。黎巴嫩方面的消息称，以军袭击目标是一栋6层楼高的建筑，楼内已无人居住，并未造成人员伤亡。（央视新闻）
11:29:25|【俄罗斯外长：以色列希望将美国拉入中东地区战争】当地时间9月28日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在纽约表示，以色列希望能够制造理由将美国拉入中东地区的战争，因此以一切方式挑衅伊朗和黎巴嫩真主党。同时，美国企图垄断中东发展进程。他指出，俄方将致力于避免中东地区冲突向其他国家外溢。（央视新闻）
10:48:36|【埃及总统表示将全力支持黎巴嫩】埃及总统塞西在与黎巴嫩总理通电话时表示，埃及在“这些微妙的时刻”全力支持黎巴嫩，埃及拒绝任何侵犯黎巴嫩主权的行为，并且埃及将向黎巴嫩提供医疗和人道主义援助。
10:42:54|英国外交大臣拉米：我今天与黎巴嫩总理进行了交谈，我们一致认为有必要立即停火，外交解决方案是恢复黎巴嫩和以色列人民安全与稳定的唯一途径。
10:20:05|【约旦副首相要求以色列对其侵略行为带来的后果负全责】当地时间9月28日，约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪在社交媒体上发表声明，要求以色列对其侵略黎巴嫩所造成的灾难性后果承担全部责任。他在声明中表达了对黎巴嫩和黎巴嫩人民的支持，并谴责以色列对黎巴嫩主权的侵犯和对黎首都贝鲁特的袭击行为，以及由此造成的人员伤亡。他表示，这一切对黎巴嫩的安全和稳定构成了威胁。萨法迪还在声明中谴责以色列对加沙地带的侵略及其在约旦河西岸的危险升级行为。（央视新闻）
10:18:01|【胡塞武装称袭击以色列机场】当地时间9月28日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过发射“巴勒斯坦2”型弹道导弹袭击了以色列特拉维夫的本-古里安国际机场。萨雷亚称，发动袭击的时候“以色列总理内塔尼亚胡正抵达该机场”。（CCTV国际时讯）
10:04:15|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列特拉维夫】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间9月28日晚发表声明称，该组织当天对以色列特拉维夫一处“重要目标”发动了无人机袭击。（央视新闻）
09:58:53|【美国务院要求驻黎使馆部分人员撤离】当地时间9月28日，美国国务院要求其驻黎巴嫩贝鲁特大使馆的一些员工家属离开黎巴嫩，并允许非必要的大使馆员工离开黎巴嫩。（央视新闻）
09:42:23|【以军空袭黎首都贝鲁特国际机场附近目标】当地时间9月28日，以军军机当晚空袭了黎首都贝鲁特南郊的塔胡伊特·加迪尔区（Tahouitet Al-Ghadir）。该地区紧邻贝鲁特国际机场。（央视新闻）
09:40:35|【美国副总统哈里斯谈纳斯鲁拉之死】我坚定不移地致力于以色列的安全；我将永远支持以色列自卫的权利。外交仍然是保护平民和实现该地区持久稳定的最佳途径。
09:34:47|【泽连斯基透露在会晤中，美国前总统特朗普表示他将支持乌克兰】乌克兰总统泽连斯基在周六播出的福克斯新闻采访中表示，他从唐纳德·特朗普那里得到了“非常直接的信息”，即这位美国前总统如果在 11 月的总统大选中再次当选，将支持乌克兰。泽连斯基在谈及周五与特朗普的闭门会谈时表示：“我不知道选举后会发生什么，谁将成为总统……但我从唐纳德·特朗普那里得到了非常直接的信息，他将站在我们这边，他将支持乌克兰。”
09:13:55|【黎巴嫩政府宣布为黎真主党领导人纳斯鲁拉举行3天哀悼】当地时间9月28日，黎巴嫩政府宣布为黎真主党领导人纳斯鲁拉举行为期三天的哀悼。（央视新闻）
09:11:48|【以军要求黎巴嫩多地靠近真主党设施的居民立即撤离】当地时间9月28日傍晚，以色列国防军向黎巴嫩贝卡谷地、贝鲁特南郊以及黎巴嫩南部地区居民发布疏散命令，要求靠近黎真主党附属建筑和设施的所有当地居民立即撤离，直至另行通知。（央视新闻）
09:01:51|【联合国秘书长对黎以冲突升级深感担忧】当地时间9月28日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，对过去24小时黎以冲突的急剧升级深感担忧。古特雷斯表示，这种暴力循环必须立即停止，各方都必须悬崖勒马。黎巴嫩人民、以色列人民以及更广泛的地区都承受不起全面战争。古特雷斯敦促各方重新承诺全面执行安理会第1701号决议，并立即恢复停火。他还再次呼吁立即在加沙地带停火并释放所有被扣押人员。（央视新闻）
08:57:45|【美以两国防长通电话 重申美对以支持】当地时间9月28日，美国国防部发布声明表示，美国国防部长奥斯汀于27日与以色列国防部长加兰特就黎巴嫩有关话题进行了两次通话。奥斯汀称，美国全力支持以色列的自卫权，并表示美国将继续保护该地区的美军和美军设施。（央视新闻）
08:37:17|【以军称打死黎真主党情报部门高级成员】当地时间9月28日，以军宣布在黎巴嫩首都贝鲁特南郊的定点袭击中打死黎真主党情报部门高级成员哈桑·哈利勒·亚辛（Hassan Khalil Yassin）。以军称，亚辛与黎真主党的所有进攻部队密切合作，在去年新一轮巴以冲突爆发以来，他直接参与和策划针对以色列的袭击，并策划了未来几天将要实施的更多袭击行动。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:35:44|【美总统拜登称完全支持以色列自卫】当地时间9月28日，美国总统拜登就黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉死于以军空袭发表声明，称“美国完全支持以色列保护自己免受真主党、哈马斯、胡塞武装和任何其他受伊朗支持的武装组织侵害的权利”。拜登表示，他已指示国防部长进一步加强美国在中东地区军事力量的防御态势，“以遏制侵略并降低更广泛战争的风险”。（央视新闻）
08:12:08|俄罗斯外长拉夫罗夫在联合国大会上表示，对昨天在贝鲁特再次发生的几乎司空见惯的政治杀戮行为感到关切，同时警告其他国家不要卷入乌克兰战争，并警告“试图用核力量取得胜利”的危险。
08:09:15|【以色列军机在黎首都贝鲁特南郊上空低空飞行】当地时间9月28，以色列军机当晚在黎巴嫩首都贝鲁特南郊上空低空飞行。（央视新闻）
08:03:00|德国外交部长贝尔伯克表示，黎巴嫩局势极其危险，整个地区有可能进一步陷入“绝对的暴力循环”。
07:43:05|【伊朗总统哈梅内伊在国家电视台发表讲话】伊朗总统哈梅内伊宣布为真主党领导人纳斯鲁拉的去世举行五天哀悼， 抵抗力量将对以色列予以更沉重打击，纳斯鲁拉的鲜血不会白白流下。
05:46:51|【以军总参谋长批准以军北部战线作战计划】当地时间9月28日下午，以军总参谋长哈莱维在以军北方司令部总部结束安全局势评估会议，并批准了以军在北部战线的军事行动计划。（央视新闻）
05:41:04|市场消息：伊朗领导人哈梅内伊呼吁穆斯林与以色列对抗。
05:21:08|黎巴嫩真主党在宣布其领导人死亡后对以色列发动新一轮火箭弹袭击。
05:09:08|【伊朗伊斯兰革命卫队一指挥官在以色列对黎巴嫩的空袭中身亡】记者当地时间9月28日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”副指挥官兼“圣城旅”黎巴嫩分支指挥官阿巴斯·尼尔福尚，在以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的袭击中“与黎真主党领导人纳斯鲁拉一同遭袭身亡”。 (央视新闻)
04:49:56|【黎真主党证实纳斯鲁拉死亡】以色列媒体披露说，作为长期相互对抗的老对手，以色列事实上过去曾多次发动针对黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的袭击但均未成功，而此次袭击也是精心策划的结果。（CCTV国际时讯）
04:47:31|据伊朗媒体报道，伊朗革命卫队副指挥官阿巴斯·尼尔福鲁（Abbas Nilforoushan）在以色列对贝鲁特的袭击中遇害。
03:31:37|黎巴嫩真主党声明称，领导人纳斯鲁拉已被杀害。声明表示，该组织将继续战斗。
03:17:30|【兴业证券：美联储“稳美元”还是“稳美债”？全球资金对美国资产的看法或发生变化】兴业证券发布研究报告称，美联储从前期坚持高利率突然转向大幅降息，或指向美联储阶段性放弃“稳美元”的目标，美元资产的吸引力下降。但美联储阶段性弱化“稳美元”目标，一旦“盟友”国家货币政策不同步，可能会造成更大的不稳定。往后看，美联储决策或继续“拧巴”，在一段时间“稳美债”之后不排除“稳美元”会再度倒逼美联储调整政策取向。这些因素可能会影响全球资金对于美国资产的看法。实际上，近期汇率市场已有所反映，人民币升值明显快于以少数美国“盟友”货币编制的美元指数。往后看，这种变化是否会向其他资产蔓延，比如全球资金对于A股看法的变化，也值得关注。
02:53:01|据以色列时报：伊朗官员表示，德黑兰准备向黎巴嫩和叙利亚部署部队。
02:41:00|【伊朗最高领袖发声称，黎巴嫩会让以色列“后悔”】 据英国天空新闻网28日最新消息，伊朗最高领袖哈梅内伊当天表示，黎巴嫩会让以色列“后悔他们的行动”。（环球网）
02:22:54|【伊朗最高领袖哈梅内伊发声】伊朗最高领袖哈梅内伊最新发表声明指出，“以色列没有从他们在加沙长达一年的罪恶战争中吸取教训；本地区的所有抵抗力量都与真主党并肩作战，并支持真主党；本地区的命运将由抵抗力量决定，真主党将站在最前沿；黎巴嫩将让入侵的、邪恶的、臭名昭著的敌人后悔他们的行为”。（CCTV国际时讯）
02:15:45|【国庆假期或超15亿人次自驾出游，热门区域完善交通保障措施】 根据预测，今年国庆假期将有超15亿人次自驾出游。针对长假期间出行量集中、路网压力突出、新能源充电需求量大等情况，交通运输部门将针对热门线路、区域、景点等强化保障力度，提升自驾出行体验。根据研判，今年国庆假期，省际热门线路集中在京津冀、长三角、粤港澳大湾区等城市群间。进出城高速公路、机场高速公路和通往热门景区公路等路段，路网压力突出。此外，国庆假期，新能源汽车充电需求集中释放，交通运输部已会同相关部门，加密公路沿线充电设施建设，增加充电设施总量。（央视财经）
01:38:30|【余永定：现在急需一揽子财政货币刺激计划 财政应加大基础设施投资力度】2024清华五道口首席经济学家论坛9月28日在北京举行。中国社会科学院学部委员、世界经济与政治研究所原所长余永定出席论坛，并就当前中国宏观经济形势和政策建议发表看法。余永定表示，从现在来看今年还剩3个月，要完成全年5%左右的增长目标存在难度。余永定表示，前几天央行已经做了表态，大方向是非常正确的，也得到了大家积极的评价。现在，球已经传到财政部这个场地，还需要财政能有一些新动作。余永定表示，经济学者普遍认同应该加大财政政策的扩张力度，但是内部也存在分歧，比较大的分歧是究竟是刺激消费，还是加大基础设施投资力度。余永定表示，消费是要刺激的。但是，考虑到中国的实际情况，考虑到地缘政治等因素，考虑到这几年中国经济增速并不高，收入增速在下降，资产价值也在缩水，这种情况下消费信心是不足的，消费也相对难以启动。这时候要推动经济加快恢复，政策作用的第一步还是要考虑增加基础设施投资。余永定还指出，当前财政政策在某种程度上是顺周期，而不是逆周期的。他表示，中国无需过度担心政府的杠杆率，中国财政政策的扩张空间依然很大。今年还剩下3个月时间，政府当前应该积极做项目储备，有些省份已经有比较详尽的项目储备，有些地方还没有。现在急需一揽子政策，政府应推出一揽子政策，包括财政货币刺激计划，哪怕有些现在不能做，哪怕今年可能做不了，这样才能充分提振市场信心——即便今年经济增速低于5%，但是明年中国经济的前景会更好。 (21世纪经济报道)
01:20:16|【安理会召开中东问题高级别会议 多国代表谴责以军事行动违反国际法】联合国安理会当地时间9月27日召开中东问题高级别会议。多国代表在会上谴责以色列针对巴勒斯坦和黎巴嫩展开的军事行动，认为以方行为违反国际法，呼吁国际社会阻止以色列，实现停火。 (央视新闻)
01:19:54|【卢卡申科：北约有袭击白俄罗斯具体计划】白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科指责北约策划对白俄罗斯发动袭击，他还威胁使用核武器。 报道称，白俄罗斯国家通讯社报道，卢卡申科在明斯克与学生见面时说：“对白俄罗斯的袭击意味着第三次世界大战。” 他说，在这种情况下，白俄罗斯及其亲密盟友俄罗斯都会使用核武器。卢卡申科感谢俄罗斯总统普京最近改变了俄罗斯的核武器使用原则。 卢卡申科在白俄罗斯国立信息与无线电电子大学发表讲话时称，北约有针对白俄罗斯的具体袭击计划。 他说，白俄罗斯针对此种事件已做好准备，将立即作出反应。由于北约可能用核打击来回应核武器使用，俄罗斯将动用全部武器力量。卢卡申科说，西方尚未准备好面对此种升级。 报道提到，白俄罗斯本身不是核国家，然而自2023年底以来，俄罗斯的战术核武器一直部署在其领土上。（参考消息）
01:09:08|【以军发言人暗示对黎展开地面行动】以色列军方发言人最新发表声明，拒绝透露是如何确认黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉死讯的，但坚称已得到证实。该发言人称，以军9月27日空袭黎巴嫩真主党总部时，纳斯鲁拉与真主党一些高层指挥官正在这一地下总部中。在被问及地面行动可能性时，该发言人称，“我们拥有一系列广泛的工具，并已准备好使用它们”，“我们已准备好应对更广泛的局势升级，我们的部队处于高度戒备状态”。
01:08:32|【8月份国家铁路发送货物3.37亿吨，同比增长4.8%】今年1至8月份，国家铁路累计发送货物25.9亿吨，同比增长0.7%，其中8月份发送货物3.37亿吨，同比增长4.8%，创单月货运量历史新高，日均装车数保持在18.1万车以上，铁路货运呈现量质齐升的良好态势，标志着铁路现代物流体系建设取得显著成效。
00:08:21|【以军称打死黎真主党领导人纳斯鲁拉】更新：以色列国防军今天（9月28日）发布最新声明称，打死黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉。 当地时间9月27日，以色列国防军空袭了黎巴嫩真主党总部。据以色列和美国媒体当天援引以色列消息人士的话报道说，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉本人正是这次袭击的目标。（CCTV国际时讯）
[2024-09-28]
23:33:11|【黎真主党宣布使用“法迪3”导弹袭击以方基地】黎巴嫩真主党宣布使用“法迪3”型导弹袭击了以色列拉马特戴维基地和机场。（央视新闻）
23:31:24|【胡塞武装称向美舰发射23枚导弹】也门胡塞武装27日称，向红海海域的3艘美国驱逐舰发射了23枚导弹和一架无人机。胡塞武装发言人称，袭击目标是前往支持以色列的美国军舰，3艘军舰均被“直接击中”。另据报道，一美国官员称美舰拦截了胡塞武装发射的导弹和无人机，3艘军舰未受损。（央视军事）
22:57:20|【美国港口工人将罢工，产业界担忧加剧通胀】美国国际码头工人联合会日前宣布，如果9月30日合同到期前劳资双方无法达成新的协议，美国东海岸和墨西哥湾沿岸30多个码头的数万名工人将举行罢工。产业界担心，罢工将对美国消费、出口及就业市场等带来严重冲击，并加剧通货膨胀。（央视新闻）
22:51:02|【伊朗强烈谴责以对黎空袭 呼吁伊斯兰合作组织召开紧急会议】9月27日，伊朗政府强烈谴责以色列对黎巴嫩贝鲁特的袭击行为，称以色列的行动犯下了战争罪，伊朗官员还呼吁伊斯兰合作组织召开紧急会议。伊朗外交部副部长加里巴巴迪27日表示，以色列袭击巴勒斯坦和黎巴嫩，此前还袭击伊朗驻外机构、暗杀哈马斯领导人，以色列的这些犯罪活动对区域和国际和平与安全构成威胁，其暴行和罪行必须予以制止。他指出，考虑到应对以色列犯罪行为的必要性和重要性，伊朗呼吁尽快召开伊斯兰合作组织特别会议。
18:03:34|【以军向北部边境地带部署坦克和装甲车】9月27日，多家国际媒体报道以军向北部边境地带部署坦克和装甲车，地面军事行动可能迫在眉睫。以军方面此前宣布，已决定征召两个预备旅，用于加强北方战场的战备。（CCTV国际时讯）
17:11:10|【以军对贝鲁特展开“最大规模”空袭 真主党领导人生死未卜】当地时间9月27日18时20分（北京时间23时20分）左右，以军战机对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动一连串空袭，贝鲁特持续传出巨大爆炸声。有消息称，这是去年10月黎巴嫩真主党与以军爆发冲突以来，以军对贝鲁特展开的最大规模空袭。以色列军方称，袭击目标是黎巴嫩真主党总部所在地。据以色列媒体报道，以军空袭目标是黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉。 (央视新闻)
17:07:59|【苹果据悉退出OpenAI融资轮谈判 微软预计再投10亿美元】近日，OpenAI一直在与潜在投资者进行一轮融资接洽，可能会带来近70亿美元的投资。据知情人士透露，苹果最近退出了这一轮谈判的参与，该轮融资预计将于下周结束。另外两家科技巨头微软和英伟达也在就参与这一轮谈判。据知情人士透露，微软预计将在此前已向该公司投资130亿美元的基础上再投资约10亿美元。融资谈判尚未完成，参与者和投资金额可能会发生变化。（环球市场播报）
16:49:27|【以军称打死黎真主党导弹部队一名指挥官】综合法新社、路透社最新消息，以军当地时间9月28日称，在对黎巴嫩南部空袭中打死黎真主党导弹部队指挥官及其副手。当地时间9月27日傍晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊发生剧烈爆炸。以色列国防军发言人哈加里称，以军空袭了黎巴嫩真主党总部。9月28日凌晨，以军再次袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊。据悉，当天凌晨以军在一小时内对贝鲁特南郊发动了7次空袭。 (央视新闻)
16:48:17|【以军大规模空袭黎巴嫩首都】当地时间今天（9月28日）凌晨，以军对黎巴嫩首都贝鲁特多地发动猛烈空袭。目前空袭还在进行中。有以色列和黎巴嫩媒体报道称，以军战舰参与对黎首都空袭，据称这是2006年黎以冲突以来以军战舰首次参与对贝鲁特的袭击。（CCTV国际时讯）
16:30:45|【穆迪下调以色列信用评级 可能进一步下调】由于以色列与黎巴嫩真主党在该地区的冲突升级，穆迪周五将以色列的信用评级从 “A2 ”下调两级至 “Baa1”，并维持负面展望。穆迪表示：“下调评级的主要原因是，我们认为地缘政治风险进一步显著加剧，达到了非常高的水平，对以色列近期和长期的信用度都会产生实质性的负面影响。”穆迪警告说，以色列安全和长期经济增长前景的不确定性“远高于Baa评级的典型水平”，跌破这一水平意味着以色列将失去投资级评级。穆迪说：“如果目前与真主党的紧张局势升级为全面冲突，以色列的评级可能会被进一步下调，有可能下调多个等级。”
16:20:28|【媒体称以色列改变战争策略】以军空袭黎巴嫩真主党总部导致地区局势急剧升温，总台记者援引以色列媒体分析表示，空袭行动显示以色列已经改变了既有的战争策略，也改变了双方的交战规则，爆发更广泛冲突的风险正在上升，特别是地区内与黎巴嫩真主党关系密切的也门胡塞武装、伊拉克民兵组织甚至是伊朗方面都有可能以某种方式参与到黎以冲突当中。（CCTV国际时讯）
16:04:35|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少5.18吨，当前持仓量为871.94吨。
16:04:14|【年内超20家银行上调积存金起投门槛】记者梳理发现，今年以来，已经有超20家银行相继上调黄金积存金起点金额，其中不乏部分银行年内二次上调起投门槛。受访专家表示，银行纷纷上调积存金购买门槛，反映了当前黄金市场的动态变化。黄金积存金起购点与黄金价格是“水涨船高”的关系。近期受美联储降息等因素影响，黄金价格再创新高，促使商业银行上调积存金起购点。投资者参与黄金积存业务时，主要应该关注金价波动风险和流动性风险。（证券日报）
14:55:12|【消息人士称以军空袭贝鲁特南郊目标为黎真主党领导人】黎巴嫩首都贝鲁特南郊当地时间9月27日傍晚发生剧烈爆炸。以色列国防军发言人哈加里称，以军当天空袭了黎巴嫩真主党总部。以色列和美国媒体当天援引以色列消息人士的话报道说，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉本人正是这次袭击的目标。
14:15:42|市场资讯：伊朗外交部长指责以色列周五使用数枚美国“掩体炸弹”袭击贝鲁特，虽然以色列必须为黎巴嫩问题负责，但“不能忽视美国的同谋”。
14:13:01|【两年期美债收益率在美联储钟爱的PCE通胀指标发布日跌约7个基点】 周五（9月27日）纽约尾盘，美国两年期国债收益率跌6.95个基点，报3.5592%，本周累跌3.19个基点，期间交投于3.6389%-3.5%区间；9月份迄今累跌35.73个基点，虽然美联储9月18日宣布一口气降息50个基点，但收益率早在9月6日就已跌穿3.6%关口、月内剩余时间持续震荡于这一水平附近。
14:12:53|【亚马逊因侵犯网络技术专利遭美国法院裁定赔偿3050万美元】亚马逊网络服务公司 (AMZN.O) 因侵犯专利所有者在计算机网络和广播技术方面的权利而欠其 3050 万美元的赔偿金。亚马逊的 CloudFront 内容交付系统和 Virtual Private Cloud 虚拟网络侵犯了 Acceleration Bay LLC 拥有的两项专利。陪审团还表示，亚马逊故意侵犯了这些专利，这可能导致美国地区法官将赔偿金额增加三倍。
13:33:24|【马里军政府逮捕了加拿大矿商巴里克·戈尔德的四名雇员】两名消息人士周五称，马里军方领导的当局逮捕了加拿大矿业公司巴里克黄金公司 (ABX.TO) 的四名员工。这四人都是马里的高级雇员。一位驻扎在该地区并不愿透露姓名的政府官员表示，四名巴里克员工因涉嫌金融犯罪被捕。
13:26:34|【日元周五涨1.8%，石破茂宽松姿态没能缓解投资者对日本央行加息的预期】 周五纽约尾盘，ICE美元指数跌0.14%，报100.418点，本周累计下跌0.30%。美元兑日元跌1.80%，报142.21日元，北京时间14:21，瞬间从146.00崩跌至144.00下方，后续持续走低，日内交投区间和本周交投区间都为146.49-142.07日元，本周累跌1.14%。彭博美元指数跌0.16%，报1219.14点，本周累跌0.39%。欧元兑日元跌1.90%，报158.78日元；英镑兑日元跌2.11%，报190.168日元。欧元兑美元跌0.12%，报1.1164，本周大致持平；英镑兑美元跌0.31%，报1.3373，本周累涨0.39%；美元兑瑞郎跌0.67%，报0.8406，本周累跌1.12%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.09%、报0.6902，纽元兑美元涨0.21%、报0.6341，美元兑加元涨0.38%、报1.3516。
13:22:22|【离岸人民币回落至6.98元下方，本周仍然累涨超0.8%连涨两周】 离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.9816元，较周四纽约尾盘跌86点，盘中整体交投于6.9719-7.0043元区间，本周累计上涨605点或约0.86%，连续第二周上涨，并创8月2日以来最大单周涨幅——当时累涨997点或1.37%。
13:16:03|【贝鲁特南郊遭袭 黎总理：以方不在乎国际社会促停火努力】正在纽约出席联合国大会的黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提当地时间9月27日发表声明表示，以色列当天空袭黎巴嫩真主党总部，这表明以色列并不在乎国际社会为黎以边境停火所作出的努力。米卡提宣布他已联系黎巴嫩军队总司令约瑟夫·奥恩将军，了解这次袭击的详情。
13:03:46|【纽约尾盘】现货黄金下跌0.53%，报2658.24美元/盎司，脱离周四所创历史最高位2685.58美元，本周累计上涨1.38%，期间交投区间为2613.96-2685.58美元。现货白银跌1.41%，报31.5675美元/盎司，本周累计上涨1.25%，交投区间为30.3577-32.7148美元。
12:46:25|【以军袭击黎巴嫩贝鲁特南郊 已致8人死亡】当地时间27日，总台记者获悉，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭已致8人死亡，目前仍有失踪人员。（央视新闻）
12:36:56|【穆迪：下调以色列评级至Baa1】穆迪下调以色列评级至Baa1，之前为B2评级，前景展望为负面。从长期来看，认为以色列经济因军事冲突受到的削弱将比早先预期的更持久。
11:55:26|【 美国债市：国债在通胀数据发布后走高 收益率曲线变陡 】美国国债早盘走高，之前公布的8月个人消费支出价格(PCE)指标略低于预期，个人收入和支出增幅也低于预测。买盘持续到了美国下午交易时段，以色列称轰炸了真主党在贝鲁特的总部增强了市场的避险氛围。短债涨势领先，使收益率曲线变陡，收复了周四大幅趋平走势的一部分。
11:53:24|T-Mobile US(TMUS.O)：由于商业电力中断以及与飓风海伦妮相关的风暴损害，我们已发现部分服务中断。
11:36:22|【美联储穆萨勒姆：若劳动力市场更疲弱，加快降息步伐可能是合适的】据英国金融时报，美国圣路易斯联储主席穆萨勒姆承认，劳动力市场最近几个月已经降温，但鉴于低失业率和潜在的经济实力，他仍对前景持乐观态度。穆萨勒姆曾在9月份支持降息。他表示，商业部门处于“良好状态”，整体活动“稳健”，并补充称，大规模裁员似乎并非“迫在眉睫”。不过，他承认，美联储面临的风险可能要求它更快地降息。他表示：“我意识到，经济可能比我目前预期的更疲弱，劳动力市场可能比我目前预期的更疲弱。”“如果是这样的话，那么加快降息步伐可能是合适的。”
11:35:06|黎巴嫩看守总理表示，在以色列袭击贝鲁特南郊后，他将提前飞回贝鲁特。
11:31:45|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月24日当周， COMEX期金投机性净多头头寸增加2212手至254841手。 COMEX期银投机性净多头头寸增加3776手至46088手。 COMEX期铜投机性净多头头寸增加14765手至37103手。 NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头持仓增加22385手至79407手。
11:15:32|【美联储穆萨勒姆：美联储应“逐步”降息】美国圣路易斯联储主席穆萨勒姆表示，在本月早些时候降息50个基点，幅度大于通常水平后，美联储应恢复“逐步”降息的做法。穆萨勒姆表示，美国经济可能对更宽松的金融环境做出“非常积极”的反应，从而刺激需求，延长美联储将通胀率降至2%的所需时间。“对我来说，这是关于在这个阶段放松刹车。这是关于逐步减少政策限制，”穆萨勒姆表示。根据本月会议发布的预测，他是预计在今年剩余时间降息逾25个基点的官员之一。预计美联储在2024年剩余时间内将不止一次地降息25个基点。
08:15:07|【也门胡塞武装称袭击3艘美国军舰】也门胡塞武装27日发表声明称，该组织向位于红海的3艘美国军舰发射了导弹和用于攻击的无人机。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在该组织控制的马西拉电视台发表声明称，该组织对红海海域的3艘美国军舰采取了军事行动，当时这些军舰正前往支持以色列。此次行动使用了23枚导弹和一架无人机，3艘美国军舰在行动中被“直接击中”。萨雷亚表示，此次行动是去年11月以来胡塞武装发动的规模最大的一次袭击，是和该组织26日夜间袭击以色列雅法和阿什凯隆两地同时进行的。也门胡塞武装将对以色列采取更多军事行动。（新华社）
08:14:01|美国纽约市市长埃里克·亚当斯对腐败指控表示不认罪。
08:13:35|【日本自民党新总裁石破茂第五次尝试获胜】日本自民党新总裁石破茂势将成为该国新任首相，周五他在第五次也是最后一次竞选执政的自民党领袖的选举中获胜。现年 67 岁的石破茂表示，他希望整顿执政党、摆脱安全威胁并振兴经济。他称，需要从根本上摆脱通货紧缩螺旋。个人消费约占 GDP 的 54%，如果个人消费不增加，经济就不会好转，就无法解决通货紧缩螺旋。
08:11:26|美国财政部发布新一轮与伊朗相关的制裁，因其干涉美国选举。
08:09:28|COMEX白银短线下挫跌2%，现报31.8美元/盎司。
08:03:25|道琼斯工业平均指数刚刚突破42500.00关口，最新报42499.81，日内涨0.77%
07:53:40|黎巴嫩安全部门消息人士称，以色列空袭瞄准了真主党高级官员通常活动的地区。
07:43:36|【美官员：美军拦截也门胡塞武装发射的数枚导弹】名美国官员表示，美国海军战舰拦截了也门胡塞武装发射的数枚射弹。初步信息表明，这些射弹包括导弹和无人机，该地区的三艘军舰均未受到损坏。胡塞武装于当日早些时候表示，他们用23枚弹道导弹、有翼导弹以及一架无人机袭击了红海的三艘美国军舰。
07:38:31|以色列军方表示，已对贝鲁特南郊的真主党中央指挥部进行了打击。
07:31:59|据黎巴嫩真主党旗下的Al-Manar电视台报道称，以色列对贝鲁特南部郊区进行了连续的空袭。
07:23:12|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊再次传出爆炸声】 当地时间9月27日傍晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊再次传出爆炸声。有报道称，以军战机再次空袭黎巴嫩首都。这也是以军8天内5次空袭黎首都。 (CCTV国际时讯)
07:19:33|【10年期美债价格有望自2010年8月份以来首次连涨五个月】 美国10年期国债收益率维持2.5个基点的跌幅，交投于3.77%一线，9月份迄今累跌超13个基点，处于连续第五个月下跌之中，恐怕难以避免逼平2010年8月份的遭遇——当时也连跌五个月。
07:03:07|【以军称正对黎真主党军事目标进行新一轮袭击】当地时间9月27日下午，以色列国防军在其社交媒体账号上宣布，以军正在对黎巴嫩南部真主党的军事目标展开新一轮袭击。（央视新闻）
06:57:11|胡塞武装说向以色列境内发射导弹和无人机。
06:48:30|【乌克兰说乌南部遭空袭致3人死亡 俄军说乌对俄罗斯发动无人机袭击】乌克兰敖德萨州官员27日说，俄军当天对该州港口城市伊兹梅尔发动空袭，造成至少3人死亡。俄罗斯国防部当天在社交媒体发布消息说，过去一夜，乌军对俄境内目标发动无人机袭击。敖德萨州军事行政长官基佩尔27日在社交媒体发文称，当天早上，该州西南部港口城市伊兹梅尔遭俄军攻击型无人机袭击。空袭造成至少3人死亡，另有11人受伤，当地部分住宅严重损毁并起火。乌克兰国家警察局27日在社交媒体发文称，当天上午，俄军发射的一枚导弹击中了第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里沃伊罗格市的国家警察局办公楼，有人员被埋在废墟之下。另据第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事行政长官利萨克说，导弹袭击造成克里沃伊罗格市至少5人受伤，20余栋私人住宅和高层建筑遭到不同程度损坏。俄罗斯国防部27日在社交媒体发布消息说，过去一夜，乌军对俄境内目标发动无人机袭击，俄防空部队在罗斯托夫州上空击落6架无人机，在别尔哥罗德州上空击落3架。另据俄国防部27日消息，9月21日至27日，俄军使用“匕首”高超音速导弹和攻击无人机等高精度武器实施了33次打击，击中乌克兰军工企业和支持其运行的能源设施、军用机场基础设施以及装有西方武器装备的军用列车。过去一周，俄军控制了顿涅茨克地区格里戈罗夫卡、奥斯特罗耶、乌克兰斯克和马里诺夫卡等居民点。（新华社）
06:48:10|据以色列时报：美国海军称曼德海峡的军舰拦截了胡塞武装的导弹和无人机。
06:40:47|以色列国防军宣布对黎巴嫩真主党目标进行新一轮空袭。
06:28:27|【日元短线下挫约50点，石破茂谈及财政刺激可能性，称不会干涉日本央行货币政策的宽松趋势】美元兑日元短线上扬大约50点，至143.10日元附近，目前跌1.32%暂报142.90日元。日本自民党新总裁石破茂宣称，必要时将部署财政刺激，不会打乱货币政策的宽松趋势，日本央行应当（自主）决定货币政策，政府与日本央行应当紧密合作，不会就货币政策向央行提出任何要求。
06:27:38|日本自民党新总裁石破茂：作为即将上任的首相，不会向日本央行提出任何货币政策的要求。
06:27:09|日本自民党新总裁石破茂：政府和日本央行应密切合作，各自为经济尽自己的一份力量。
06:26:29|日本自民党新总裁石破茂：日本央行应自行决定货币政策。
06:25:48|日本自民党新总裁石破茂：如有必要，将实施财政刺激措施。宽松货币政策的趋势不会改变。
06:23:52|加拿大劳动部长：蒙特利尔港的一家工会已发出通知，将于9月30日起在两个码头进行为期三天的罢工。
05:02:16|美元指数DXY突破前低，刷新2023年7月20日以来最低水平，现报100.16，日内跌0.37%。
05:00:57|【交易员将欧洲央行10月降息25个基点的可能性提高至80%】在数据显示美国8月核心PCE放缓程度超过预期后，货币市场走势暗示，欧洲央行有80%的可能性会在下月降息25个基点。在法国和西班牙公布的9月通胀数据低于预期之后，交易员周五早些时候提高了宽松押注交易员现在预计下个月降息20个基点，是当前周期的最高水平；上周的预期约为5个基点。通胀数据公布后，高盛、 摩根大通和法国巴黎银行的经济学家修正预期，现预计下月央行将把存款利率下调25个基点。
04:46:36|巴西央行经济政策主管Guillen：尽管在边际上运输成本有所上升，但与疫情期间相比并没有显著增加。
04:36:32|【也门胡塞武装称使用导弹及无人机袭击以方目标】也门胡塞武装军方发表电视讲话称，胡塞武装开展了一次军事行动，用“巴勒斯坦2”型弹道导弹袭击了位于以色列特拉维夫的军事目标，还用“雅法”无人机袭击了阿什凯隆地区的重要目标。以色列方面尚未就此发表声明。
04:36:22|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货在美国数据发布后触及盘前高点。
04:30:29|加拿大7月GDP月率 0.2%，预期0.1%，前值由0.00%修正为0%。
04:30:10|美国8月批发库存月率 0.2%，预期0.2%，前值由0.20%修正为0.3%。
04:25:49|【元隆雅图UOVAMETA与胜利证券达成战略合作】 2024年9月，北京元隆雅图文化传播股份有限公司控股子公司上海喔哇宇宙数字科技有限公司（简称“UOVAMETA”）与胜利证券有限公司达成战略合作，致力推动IP文创周边RWA的发展并携手开拓全球市场。双方将充分发挥各自优势，共同实践创新合作模式，为推动文创数字资产化发展贡献力量。
04:02:22|【国家网信办就《终端设备直连卫星服务管理规定（征求意见稿）》公开征求意见】为了促进和规范终端设备直连卫星服务健康发展，维护国家安全和社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据有关法律法规，国家互联网信息办公室会同有关部门起草了《终端设备直连卫星服务管理规定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。其中提出，终端设备直连卫星服务提供者应当合理确定服务资费标准，保障消费者合法权益，不得实施排除、限制竞争等破坏市场秩序的行为。终端设备直连卫星服务有关的卫星通信系统、关口站、地球站、配套通信平台等基础设施建设活动，应当符合网络安全、数据安全和国防建设相关法律法规，以及国务院投资、电信主管部门、国家无线电管理机构的有关规定和国家标准的强制性要求。任何组织和个人不得实施非法侵入、干扰、破坏终端设备直连卫星服务基础设施的活动，不得危害终端设备直连卫星服务基础设施安全。（网信中国微信公号）
01:54:47|【以军空袭叙黎边境 造成5名叙政府军士兵死亡】据叙利亚方面消息，当地时间9月27日1时35分左右，以色列空袭叙利亚和黎巴嫩边境地区，导致5名叙利亚政府军士兵死亡。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
01:49:30|【乌称第聂伯罗彼得罗夫斯克州一地遭袭 已致5人受伤】当地时间27日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天上午克里维里赫市（俄语称克里沃罗格）遭俄军导弹袭击，目前伤者增至5人。当天稍早前，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，克里维里赫市当天上午遭俄军导弹袭击，一座行政楼被击中。随后，乌克兰内务部称，克里维里赫警察局遭袭。目前俄罗斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
01:47:09|联合国难民署：在过去72小时内，超过30,000人（主要是叙利亚人）从黎巴嫩进入叙利亚。
01:38:51|【日经225指数期货盘中大跌 一度触发熔断机制】当地时间27日傍晚，在石破茂当选日本自民党新总裁后，日经225指数期货交易盘中一度大跌超过2000点，并触发熔断机制。日本自民党前干事长石破茂在自民党总裁选举第二轮投票中获得多数选票，当选自民党第28任总裁。
01:17:38|现货黄金失守2660美元/盎司，日内跌幅0.46%。
01:05:33|【欧洲央行调查显示消费者通胀预期走低 强化下月再次降息的理由】据欧洲央行指出，欧元区8月消费者通胀预期走低，为下月再次降息增添理由。欧洲央行周五在其月度调查中表示，预计未来12个月物价增长2.7%，低于7月的2.8%，且为2021年9月以来的最低水平。三年指标同样下滑，从2.4%降至2.3%。对未来价格走势的预期在推动通胀方面发挥着关键作用，政策制定者仍在寻找更多证据来证明，2%的目标在明年晚些时候将按目前的计划可持续地实现。
01:04:27|【以军机在黎首都贝鲁特上空突破音障发出巨响】当地时间9月27日上午，以色列军机两次在黎巴嫩首都贝鲁特上空突破音障，发出巨响。总台记者记录到，两次发出巨响时间为11时48分。（央视新闻）
00:59:52|【欧洲央行调查：欧元区消费者对未来12个月的通胀预期降至三年最低水平】欧洲央行周五公布的一项调查显示，欧元区消费者对未来12个月的通胀预期降至三年来最低水平，进一步显示欧洲央行即将赢得控制物价的战役。这项消费者预期调查是衡量家庭是否相信欧洲央行有能力将通胀降至2%的目标，这反过来可能会影响他们在消费、储蓄或要求加薪时的行为。在8月调查中，受访者对未来 12 个月物价增幅的预期中位数为 2.7%，为 2021 年 9 月以来的最小增幅，且低于7月的 2.8%。消费者还将对未来三年的通胀预期从2.4%下调至2.3%，为6月份以来的最低水平。
00:57:23|【大华银行：日本首相选举结果支持日本央行将继续收紧利率】日本领导人选举的结果支持了大华银行经济学家Alvin Liew的观点，即日本央行将继续走政策正常化的道路。前防卫大臣石破茂的当选将被视为对日本央行行长植田和男的支持。日本央行真正担心的是，如果日本央行再次加息，市场可能会出现波动反应。大华银行继续预计日本央行将继续收紧利率，尽管这可能不是一个连续的加息周期，而且可能是有限的。该行预计日本央行第四季度将加息25个基点至0.50%，并认为这将是终端利率。
00:56:10|【以色列空袭黎巴嫩南部城镇致9人丧生】据黎巴嫩国家通讯社27日报道，以色列当天凌晨对黎南部城镇萨巴阿发动空袭，造成9人死亡。黎巴嫩军方消息人士告诉新华社记者，当地时间27日凌晨3时左右，一架以色列战机向萨巴阿一所房屋发射了两枚空对地导弹，造成一个家庭的9人死亡，房屋被毁。该消息人士说，以战机当天凌晨对黎南部地区进行了39次空袭，对黎东部地区进行了30次空袭，导致约80所房屋和一个加油站被毁，电力网络遭到破坏。（新华社）
00:44:31|【法国巴黎银行：欧洲央行在10月降息的可能性越来越大】法国巴黎银行Markets 360的首席欧洲经济学家Paul Hollingsworth和欧洲经济学家Joao Vieira Pinto在一份研报中称，欧洲央行很可能会更加重视欧元区近期增长前景的恶化，因此，该央行在10月份降息的可能性越来越大。他们现在预计欧洲央行将在10月17日会议上将政策利率下调25个基点。“最新数据显示，欧元区经济活动进一步明显恶化的风险有所上升。而与此同时，近期通胀前景似乎较为温和。”他们还把对2025年底利率的预期从之前预测的2.50%下调至2.25%。
00:13:50|【乌称第聂伯罗彼得罗夫斯克州一地遭俄军袭击 已致3人受伤】当地时间9月27日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天上午克里维里赫市（俄语称克里沃罗格）遭俄军导弹袭击，一座行政楼被击中。随后，乌克兰内务部称，克里维里赫警察局遭袭，已致3人受伤。目前俄罗斯方面对此暂无回应。
[2024-09-27]
23:57:35|法巴现在预计欧洲央行10月份降息25个基点。
23:27:07|【分析师：黄金走势仍在多头掌控之中】RHB Retail Research分析师约瑟夫•柴在一份报告中表示，从日线图来看，黄金将延续其上行趋势。他说，纽约商品交易所黄金期货周四的价格走势再次表明，多头仍在掌控之中。柴说，相对强弱指数继续呈上升趋势，表明看涨势头正在加快。他表示，在看涨行情下，阻力位通常较弱，上行突破的可能性较大，黄金可能会升至2,700美元/盎司的阻力位上方。
23:20:03|【“黑天鹅基金”创始人：美股、黄金、数字币会遭遇闪崩，时间点就在年底前】Spitznagel预计，在今年年底之前，全球市场可能由于经济放缓而遭受“冲击”。美联储降低借贷成本应该让投资者感到担忧，并更多地考虑股票价格在明年的走势。债券可能是一个避风港。
23:16:00|【乌称敖德萨州遭无人机袭击 已致3死11伤】当地时间9月27日，乌克兰敖德萨州军政管理局通报称，当天敖德萨州遭俄军无人机大规模袭击，乌防空部队持续工作。通报称，袭击造成3人死亡，11人受伤，伤者中包括一名儿童。私人住宅、公寓、汽车等遭到破坏。此外，还发生了多起火灾，目前已被扑灭。俄方对此暂无回应。
23:12:50|【法国通胀率自2021年以来首次低于2% 欧洲央行降息预期升温】 法国通胀三年多来首次低于2%，为欧洲央行加快降息步伐再添支撑。统计机构Insee周五表示，法国9月份消费者价格(CPI)同比增长1.5%，较8月份的2.2%下降，主要原因是能源价格下跌，且远低于彭博分析师调查的预估中值1.9%。欧元区通胀降温，使欧洲央行今年得以两次下调存款利率，其中大多数决策者表示逐步降息的大门已经打开。但私营部门经济意外萎缩，交易员加大对欧洲央行的降息押注。
23:00:48|【西班牙9月CPI年率初值1.5%】西班牙9月CPI年率初值1.5%，预期1.9%，前值2.30%。
22:59:25|美国银行牛熊指标从5.2上升至5.4。
22:49:06|【中金：石破茂在经济金融领域政策中带有“希望货币边际紧缩、日元边际升值、财政收紧”偏好】现年67岁的石破茂周五在执政党自民党总裁选举中获胜，成为该党党魁，有望出任下一任日本首相。中金昨日发布报告指出：石破茂自身在多个场合直接或间接表达了反对“安倍经济学”的观点，在经济金融领域的政策中带有“希望货币边际紧缩、日元边际升值、财政收紧”的偏好。本次自民党选举中若石破当选，各类日本资产的价格波动方向或会出现“安倍经济学交易”的逆转，或会发生日元升值、日股下跌、日债利率上行的走势，但是从变化幅度来看，考虑到2024年的日本已经同2012年发生了明显的转变，我们认为在变化的幅度上大概率或会有所弱化。
22:45:54|法国9月CPI月率 -1.2%，预期-0.7%，前值0.5%。 法国9月CPI年率 1.2%，预期1.6%，前值1.8%。 法国8月PPI月率 0.2%，前值由0.20%修正为0.3%。 法国8月PPI年率 -6.3%，前值由-5.40%修正为-5.7%。
22:38:33|美债10年收益率日内涨幅达到0.50%，报3.814。
22:29:34|罗马尼亚国防部表示，四架战斗机在夜间受到紧急派遣以进行监视。一架俄罗斯无人机可能从对乌克兰的夜间袭击中进入罗马尼亚领空不到三分钟。
22:27:33|美元指数直线跳水，跌至100.5附近，受日本自民党党魁选举结果影响。
22:19:01|乌克兰表示，在俄罗斯的夜间攻击中乌方击落了24架无人机。
22:08:58|【以色列北部海法及周边响起警报 以称发现来自黎方向火箭弹】当地时间27日，以色列北部海法及周边地区响起警报。以色列国防军当天证实，警报启动后发现约有十枚火箭弹从黎巴嫩向海法方向发射，其中一些被拦截，另有一些落在了开阔地带。目前暂无人员伤亡的报告。目前黎巴嫩方面暂无回应。（央视新闻）
21:28:21|【伊拉克民兵武装称对以色列发动多轮袭击】当地时间9月27日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天向以色列境内发射了巡航导弹，并使用无人机针对以色列占领的戈兰高地内的以方目标发动了两轮无人机袭击。（央视新闻）
21:20:44|当地政府称，俄罗斯对乌克兰伊兹梅尔的夜间袭击造成3人死亡，11人受伤。
21:20:04|日元兑美元跌幅扩大至1%。
21:19:05|美元/日元涨1%，至146.26日元。
20:54:35|【美媒：美国等多国停火提议被内塔尼亚胡“泼冷水”，白宫反复强调提议“曾与以色列协调”】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，黎以局势骤然升温之际，美国及其众多盟友当地时间25日发表联合声明，呼吁以色列和黎巴嫩真主党立即达成21天停火协议。不过，这一提议在公布后不久，被以色列总理内塔尼亚胡“泼了冷水”，以总理办公室称任何有关即将停火的消息都是“不正确的”。CNN称，对于两方说法的“脱节”，白宫新闻秘书让-皮埃尔26日被问及相关问题时，反复强调相关停火协议“曾与以色列协调”。
20:07:59|【交易员押注高市早苗或赢下日本自民党总裁选举 日元应声走低】由于交易员猜测货币宽松政策的坚定支持者高市早苗(Sanae Takaichi)成为日本下一任首相的可能性正在增加，日元兑美元汇率走低。截至发稿，美元兑日元汇率涨0.20%，至1美元兑145.09日元。此外，日本国债期货上涨，两年期日本国债收益率一度下跌3个基点至0.31%，十年期日本国债收益率则一度跌至0.805%。投资者正在等待日本执政党自民党的总裁(党魁)选举结果。尽管日本央行独立于日本政府，但对货币政策面临政治压力的猜测正促使交易员押注于选举结果。
20:05:19|【恒指年内涨幅已超标普500，逼近纳指涨幅】截至今日早盘收盘，恒指年内累计上涨20.86%，超过标普500指数年内20.45%的累计涨幅，仅略低于纳指21.18%的涨幅。
17:30:15|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报145.52。
16:57:22|【看图：政府恢复能源补贴助推东京通胀降温 料不改日本央行政策路径】 东京9月消费者通胀有所回落，即将卸任的首相岸田文雄之前恢复了能源补贴，帮助家庭应对有史以来最炎热的夏季之一。日本内务省周五公布的数据显示，9月份东京不包括生鲜食品的消费者价格上涨2.0%，涨幅为5月以来最小。这一结果符合经济学家的预测中值。一项剔除了能源价格的指标则维持在1.6%。电价和天然气价格放缓是通胀回落的最大驱动力，政府补贴措施使总体通胀率下降了0.5个百分点。东京通胀率是全国价格趋势的领先指标。暂时性因素导致的物价增速放缓不太可能阻止日本央行在条件允许的情况下于今年末或明年初再度加息。行长植田和男一再表示，如果经济表现符合预期，就将上调利率。
16:50:23|【平安证券：中长期资金入市政策的加码信号有望进一步提振市场信心】平安证券研报指出，中长期资金入市政策的加码信号有望进一步提振市场信心，主要权益指数投资价值进一步凸显；投资行为长期性和市场内在稳定性有望进一步强化，夯实资本市场平稳运行和健康发展的基础，推动构建“长钱长投”的政策体系。相较于国际经验来看，我国中长期资金规模和比例仍有提升空间。从美国经验来看，截至2023年末，美国的ETF持股占比为8.3%，证券投资基金持股占比为26%，政府+个人养老金合计9%。中长期资金政策的具体落地值得期待。
16:29:05|【日本自民党周五举行总裁选举】日本自民党周五举行总裁选举，新党首势将成为下一任首相，关注选举结果对货币政策的影响。三位领先的候选人中，老牌政客石破茂和新生代政客小泉进次郎在货币政策上被视为相当鹰派，可能成为首位女首相的高市早苗则希望保持低利率。
16:02:02|【央行：下调金融机构存款准备金率0.5个百分点】 中国人民银行坚持支持性的货币政策立场，加大货币政策调控强度，提高货币政策调控精准性，为中国经济稳定增长和高质量发展创造良好的货币金融环境。中国人民银行决定：自2024年9月27日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为6.6%。(中国人民银行)
16:01:33|【央行：从9月27日起公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%】央行发布公告，为加大货币政策逆周期调节力度，支持经济稳定增长，从9月27日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%。公开市场14天期逆回购和临时正、逆回购的操作利率继续在公开市场7天期逆回购操作利率上加减点确定，加减点幅度保持不变。
16:00:22|【日韩股市开盘】日经225指数开盘上涨 0.5%，至 39,108.27 点；东证指数开盘下跌0.1%，至2,717.42点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.1%，报2,674.58点。
15:04:12|【金价炙手可热屡创新高 高位“上车”注意风险】 经过持续性拉涨，当前国内期货市场沪金主力合约2412已成功突破600元/克关口，9月26日再度刷新历史高点。对比2024年初约485元/克的低位，年内沪金累计涨幅已达24%。国内贵金属价格走势与国际同频。相较年初不足2000美元/盎司的低点，近日伦敦现货黄金价格最高已来到2670美元/盎司上方，最大涨幅逼近30%。经济衰退趋势未改，地缘冲突局势延续，加之上周美联储宣布开启降息周期等因素，都使得黄金避险功能进一步彰显。虽然当前价格已处于历史极值，但市场仍普遍看多黄金中长期价格走势。分析人士认为，对于普通投资者而言，此时依然是“上车”时机，但需要做好风险管控，并尽量选择流动性较强、杠杆较低和不具备信用风险的黄金投资产品。
15:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月27日 周五 ① 待定 日本执政党自民党举行党首选举 ② 14:45 法国9月CPI月率 ③ 15:55 德国9月季调后失业人数 ④ 15:55 德国9月季调后失业率 ⑤ 16:00 国新办举行国务院政策例行吹风会 ⑥ 17:00 欧元区9月工业景气指数 ⑦ 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值 ⑧ 17:00 欧元区9月经济景气指数 ⑨ 18:00 英国9月CBI零售销售差值 ⑩ 20:30 加拿大7月GDP月率 ⑪ 20:30 美国8月核心PCE物价指数年率 ⑫ 20:30 美国8月个人支出月率 ⑬ 20:30 美国8月核心PCE物价指数月率 ⑭ 21:30 美联储柯林斯和库格勒发表讲话 ⑮ 22:00 美国9月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑯ 22:00 美国9月一年期通胀率预期终值 ⑰ 次日01:00 美国至9月27日当周石油钻井总数 ⑱ 次日01:15 美联储理事鲍曼参加会议讨论
14:11:07|中东局势跟踪（9月27日） 冲突情况： 1. 黎以冲突持续近一年。已在黎巴嫩造成1540人丧生。 2. 以色列方面表示，约有40枚火箭弹从黎巴嫩发射至以色列境内。 3. 以色列军方：在过去一天内，以色列空军在黎巴嫩打击了约220个真主党目标。 4. 以色列总理内塔尼亚胡：我们将全力打击真主党，直到北部居民返回家园。 5. 黎巴嫩真主党：用50枚火箭弹轰炸了以色列的Kiryat Ata地区。 6. 黎巴嫩真主党发布讣告，确认一名叫穆罕默德·侯赛因·萨鲁尔的指挥官死亡。 7. 以方称即将停火的报道不实，并否认缓和打击黎巴嫩。以防长批准继续对黎真主党实施进攻行动的计划。 8. 黎巴嫩媒体Al-Jadeed：一架以色列无人机在黎巴嫩南部提尔以东的Al-Hosh地区袭击了一辆汽车。 9. 以色列国防军周五称，以色列国防军拦截了一枚从也门发射的导弹，该导弹引发了整个中心地区的警报。 11. 以色列空军司令表示，防止所有武器从伊朗转移到真主党手中是目前的首要任务。正在准备为以军部队对抗真主党的地面行动提供协助。 12. 英国海事安全公司Ambrey：伊拉克的伊斯兰抵抗组织于周三发射的无人机瞄准了以色列的埃拉特港。一架无人机撞击了港口，据悉造成了损坏并导致两人受伤。 停火情况： 1. 以色列总理内塔尼亚胡：尚未对美法停火提议作出回应。、 2. 以反对党领导人：以色列应接受黎以边境停火提议，但只停火7天。 3. 卡塔尔外交部发言人：目前尚未有正式的调解机制在推动黎巴嫩的停火进程。 4. 法国总统马克龙：美国必须加大对以色列总理内塔尼亚胡的施压，以促使其同意为期21天的停火。 5. 声明显示，埃及呼吁在加沙和黎巴嫩实现停火，支持所有旨在达成该地区立即、全面和永久停火的提议倡议。 其他： 1. 巴勒斯坦总统阿巴斯：巴勒斯坦人拒绝建立以色列缓冲区。 2. 挪威警方表示，他们已向国际机构发出请求，寻求与黎巴嫩爆炸式寻呼机相关的人员的搜寻。 3. 土耳其国防部消息人士表示，土耳其正在为可能从黎巴嫩撤离其公民和外国国籍人士做准备。 4. 以色列方面表示，以色列表示将获得87亿美元的美国援助计划，包括35亿美元用于必要的战争采购，以及52亿美元专门用于空中防御系统。 5. 以色列驻联合国特使：以色列不寻求全面战争。伊朗是暴力网络中的“蜘蛛”，除非我们消除这种威胁，否则该地区不会有和平。
14:04:40|【美联储11月降息25BP的概率为48.9%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为48.9%，降息50个基点的概率为51.1%。到12月累计降息50个基点的概率为28.0%，累计降息75个基点的概率为50.2%；累计降息100个基点的概率为21.9%。
14:02:28|【美联储理事库克：劳动力市场已明显降温】美联储理事库克表示，劳动力市场“稳健”，但已明显降温；对一些人来说，找到工作可能会变得更加困难。通胀压力显著减轻，通胀的上行风险已减弱，而就业的下行风险则有所增加。
14:02:02|美联储理事库克：经济正常化，特别是通胀的正常化，非常受欢迎。
14:01:42|【美联储理事库克：美联储的政策路径将取决于未来的数据】美联储理事库克表示，政策路径将取决于未来的数据 ，将仔细关注数据、前景和风险平衡。
14:00:44|【美联储理事库克：完全支持美联储在9月份降息50个基点的决定】美联储理事库克表示，完全支持美联储在9月份降息50个基点的决定；美联储的政策路径将取决于未来的数据；美国劳动力需求和供应现在变得更加平衡；人工智能（AI）可能会大幅提升生产力。
13:46:23|【彭博美元指数跌超0.4%，商品货币澳元和纽元涨超1%】 周四（9月26日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.33%，报100.574点。彭博美元指数跌0.42%，报1221.05点，日内交投区间为1226.15-1219.72点，全天处于下跌状态、整体震荡下行。美元兑日元涨0.05%，报144.82日元，日内交投区间为144.11-145.21日元。欧元兑日元涨0.47%，报161.89日元；英镑兑日元涨0.75%，报194.308日元。欧元兑美元涨0.40%，英镑兑美元涨0.70%，美元兑瑞郎跌0.51%；商品货币对中，澳元兑美元涨1.04%，纽元兑美元涨1.04%，美元兑加元跌0.12%。
13:35:37|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加144.7吨，当前持仓量为14602.21吨。
13:34:46|美国前总统特朗普在被问及如果当选是否会与伊朗达成协议时表示：“我会这样做。”
13:33:29|【两年期美债收益率涨约7个基点，投资者对美联储的降息预期降温】 周四（9月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.14个基点，报3.7963%，盘中交投于3.7526%-3.8191%区间，北京时间20:30发布美国GDP、耐用品订单、一周就业调查数据前五分钟刷新日低，数据发布时显著反弹并随后刷新日高。两年期美债收益率涨6.95个基点，报3.6287%，盘中交投于3.5245%-3.6287%区间。
13:02:29|【现货黄金周四涨约0.6%守住2670美元，美股盘前一度涨至2680美元上方创历史新高】 周四（9月26日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.57%，报2672.38美元/盎司，北京时间19:45涨至2683.12美元继续创历史新高，随后一度转跌。现货白银涨0.67%，报32.0180美元/盎司，19:39刷新日高至32.7148美元，逼近2012年12月14日顶部32.7337美元，2011年4月25日曾涨至49.8044美元创历史最高位。COMEX黄金期货涨0.39%，报2695.00美元/盎司，19:39涨至2708.70美元继续创历史新高。COMEX白银期货涨0.88%，报32.3美元/盎司，19:39曾涨至33.020美元。COMEX铜期货涨3.53%，报4.6480美元/磅。
10:00:33|【黎以冲突持续近一年已在黎巴嫩造成1540人丧生】黎巴嫩政府下属的灾害风险管理小组26日发表声明说，自去年10月初以来，黎巴嫩真主党和以色列之间的冲突已在黎巴嫩造成1540人丧生、5410人受伤。声明引用黎公共卫生部发布的数据说，以色列26日已对黎巴嫩多个地区发动115次袭击，造成60人丧生、81人受伤。过去24小时，黎境内150处安置中心登记3.35万名流离失所者，目前黎全国565处安置中心已累计登记7.71万名流离失所者。此外，受以色列空袭影响，过去两天共有1.56万名叙利亚人和1.61万名黎巴嫩人逃往邻国叙利亚。
09:59:58|【以总理称将继续全力打击黎真主党】当地时间9月26日上午，以色列总理内塔尼亚胡飞抵美国纽约。他将出席第79届联合国大会一般性辩论。在机场接受采访时，内塔尼亚胡称，以色列将继续“全力”打击黎巴嫩真主党，在实现其所有目标之前不会停止。以色列否认接受黎以停火方案法国、美国此前向联合国提出黎以临时停火21天的方案。9月26日还一度有报道称以色列已接受停火方案，不过以色列总理办公室随后否认相关报道。内塔尼亚胡还证实，在飞往纽约途中，他批准了以军当地时间9月26日下午空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊、“干掉”黎巴嫩真主党无人机部队负责人穆罕默德·侯赛因·萨鲁尔的计划。这是以军一周内第四次空袭贝鲁特南郊。据以军称，萨鲁尔已死于空袭。（CCTV国际时讯）
09:59:27|【美联储副主席巴尔：央行正在探索调整流动性框架 以保护未保险存款】美联储正在探索调整其流动性框架，包括旨在保护未保险储户的要求。据美联储最高银行业监管机构表示，潜在的规定将寻求在没有政府直接担保的情况下保护这些存款。它还将寻求让美联储的主要紧急贷款工具 —— 贴现窗口更受银行欢迎。美联储负责监管事务的副主席巴尔周四在纽约联储第十届年度美国国债市场会议上表示，监管机构正在探索要求大型银行在贴现窗口以“储备金和抵押品”的形式，按照其未保险存款的一定比例，维持最低数量随时可用的流动性。
09:46:14|【欧洲央行执委Schnabel称欧元区经济停滞不前 通胀处于下行轨道】 欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel似乎变得更加担心欧元区经济。她表示，欧元区经济停滞不前，通胀回落仍在轨道上，生产率增长令人失望，但预计将复苏。
09:25:55|【美国7年期国债发行中标收益率创2023年4月以来最低】美国财政部发行440亿美元7年期国债，中标收益率报3.668%，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平3.675%，之前一波抛售推动其收益率上升约2.5个基点。这是2023年4月以来7年期发行中录得的最低中标收益率，市场对此几无反应，收益率曲线保持牛平走势。一级交易商获配比例为8.9%，低于前次，直接投标人获配比例升至20.3%，间接投标人获配比例降至70.8%。投标倍数为2.63倍，而前六次同期限招标发行的均值为2.54倍。
09:16:29|【以色列拒绝停火谈判 持续打击黎巴嫩真主党】以色列要求军方继续轰炸黎巴嫩真主党目标，并否认对停火感兴趣，这使美国和盟友试图缓和双方敌对行动的努力受挫。“不会有停火，”以色列外交部长Israel Katz周四表示。“我们将继续全力打击真主党恐怖组织，直到取得胜利并让北部居民重返家园。”以色列总理内塔尼亚胡正前往美国并定于周五在联合国年度峰会上讲话。内塔尼亚胡的办公室早些时候表示，以色列国防军已被告知要继续轰炸黎巴嫩。
08:58:03|【以色列称已从美国获得87亿美元军事援助计划】当地时间9月26日，以色列国防部在一份声明中宣布，以色列已从美国获得87亿美元的援助计划，“以支持其正在进行的军事行动，并保持其在该地区的军事优势”。据悉，该项计划包括35亿美元用于基本战时采购，以及52亿美元用于防空系统，包括“铁穹”防空系统、“大卫投石器”防空系统以及先进激光系统。
08:10:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月27日 周五 ① 待定 日本执政党自民党举行党首选举 ② 01:00 美联储卡什卡利与巴尔进行谈话 ③ 06:00 美联储理事丽莎·库克发表讲话 ④ 14:45 法国9月CPI月率 ⑤ 15:55 德国9月季调后失业人数 ⑥ 15:55 德国9月季调后失业率 ⑦ 16:00 国新办举行国务院政策例行吹风会 ⑧ 17:00 欧元区9月工业景气指数 ⑨ 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值 ⑩ 17:00 欧元区9月经济景气指数 ⑪ 18:00 英国9月CBI零售销售差值 ⑫ 20:30 加拿大7月GDP月率 ⑬ 20:30 美国8月核心PCE物价指数年率 ⑭ 20:30 美国8月个人支出月率 ⑮ 20:30 美国8月核心PCE物价指数月率 ⑯ 21:30 美联储柯林斯和库格勒发表讲话 ⑰ 22:00 美国9月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑱ 22:00 美国9月一年期通胀率预期终值 ⑲ 次日01:00 美国至9月27日当周石油钻井总数 ⑳ 次日01:15 美联储理事鲍曼参加会议讨论
08:07:17|【美国财长耶伦预计住房成本将下降 推动实现2%的通胀目标】美国财政部长耶伦表示通胀正朝着美联储2%的目标前进，她希望随着政策制定者降低利率，就业市场将企稳。周四当被问及她是否认为美国通胀得到充分控制时，耶伦说“是的”。耶伦表示，她预计住房成本将会下降，推动通胀率达到2%。耶伦还表示，美国就业市场现在“闲置略有增加”。她说，随着美联储在货币政策方面采取行动，就业形势有望企稳。耶伦拒绝就降息前景发表评论，同时指出美联储官员在上周降息50个基点后预计将进一步降息。她说，这要由美联储来决定。当被问及她是否监控美元汇率时，这位财长表示，“我当然关注美元的价值。”
08:06:21|【非洲股市｜南非股指涨1.7%再创收盘历史新高，成分股Prosus、瑞士历峰集团、Naspers至少涨超6%】 周四（9月26日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收涨1.71%，报79226.17点，继续创收盘历史新高，9月11日收盘以来累计涨幅达到8.20%。成分股Prosus（PRX.SJ）收涨7.48%，瑞士历峰集团（CFR）涨6.68%，Naspers（NPN）收涨6.67%，英美公司（AGL）涨5.31%，嘉能可（GLN）涨4.7%表现第五，里内特投资（RNI）则收跌2.14%表现倒数第二，沙索（SOL）跌7.37%。南非兰特兑美元目前涨0.6%，徘徊于（欧股开盘后涨至的）日高17.1418兰特附近。
07:55:43|【离岸人民币涨约600点，突破6.986元】 离岸人民币兑美元涨穿6.98元，日内当前上涨大约600点，涨幅超过0.8%。据中国外汇交易中心数据，在岸人民币夜盘目前报7.0110元。
07:49:15|离岸人民币兑美元日内涨破7关口。
07:07:55|【美联储理事鲍曼：资产负债表应该“越小越好”】美联储理事鲍曼表示，她希望该央行的资产负债表规模越小越好，但不确定能否缩小至接近新冠疫情前的水平。她表示，“我希望资产负债表规模尽可能地小，以便我们能够获取市场脆弱或波动时应该发出的信号——而储备金充裕的制度可能会掩盖掉一些信号”。
06:57:22|【戴维泰珀：美联储必须至少再降息两到三次才能保持信誉】美国著名价值投资者、对冲基金经理、Appaloosa投资管理公司创始人戴维·泰珀（David Tepper）周四表示，当美联储表示将降息时，投资者应该相信美联储，因为央行现在必须保持信誉。泰珀说：“他们可能必须再降息两到三次，每次降息25个基点，否则就会失去信誉。他们不会降息50个基点。你知道，降息25个基点、再降25个基点、又降25个基点，他们似乎必须这样做。”
06:38:19|美国国债收益率扩大涨势，10年期触及本周高点3.82%。
06:34:18|美国10至30年期国债收益率攀升至三周高点。
06:31:37|美国财长耶伦：在极端情况下，可以想象进行美元干预。
06:29:18|【对冲基金传奇人物大卫·泰珀：美联储必须至少再降息两到三次才能保持信誉】对冲基金传奇人物大卫·泰珀表示，投资者应该相信美联储表示将降息的说法，因为它现在必须保持信誉。美联储可能必须再降息两到三次，每次降息25个基点，否则就会失去信誉。就算不降息50个基点，他们还可以做些别的事情，例如降息25个基点，降息25个基点是无论如何都需要做的事情。泰珀还表示，尽管美联储的举动让他犹豫，他肯定不会因为宽松政策的直接好处而做空美国股市。不过相对于美国股票，他更青睐亚洲和欧洲股票。
06:22:20|美国财长耶伦：美联储似乎预期利率将进一步下降。如果我们继续沿着这条道路前进，利率最终将下降至中性水平。
06:12:21|【SOFR期权市场预计，美联储今年还将实施两个50基点的降息】 据美国纽约联储数据，上个交易日（9月25日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.84%，之前一天报4.84%。9月26日，SOFR期权资金流包含大单买盘，连续第二天押注美联储2024年剩余时间里（还剩两次FOMC货币政策会议）将实施两个50基点的降息。上个交易日有效的联邦基金利率报4.83%，之前一天报4.83%。
06:07:35|美国财政部：美国对俄罗斯实施新一轮制裁。
06:00:08|美国8月份二手房签约量环比增长0.6%；预估为1.0%。 美国8月成屋签约销售指数 70.6，前值70.2。 美国8月成屋签约销售指数年率（未季调） -4.3%，预期-5.5%，前值-4.60%。
05:55:50|【对冲基金传奇人物大卫·泰珀：没想到中国政策力度这么大，无论什么资产都会买】当地时间周四（9月26日），对冲基金传奇人物大卫·泰珀（David Tepper）在一档节目表示，“我原以为美联储上周的降息决定会导致中国放宽政策，但没想到他们会使出那样的大招。这是一个彻底的转变。”当泰珀被问及买了什么中国资产时，他回答称，“什么都买，我会买ETF，也会买期货，所有的都会买。”
05:55:39|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭 已造成2人死亡】当地时间9月26日，黎巴嫩公共卫生部通报，该国首都贝鲁特南郊遭袭已造成2人死亡、15人受伤。（央视新闻）
05:52:31|【以防长批准继续对黎真主党实施进攻行动的计划】当地时间9月26日下午，以色列国防部长加兰特、以军总参谋长哈莱维及其他以军高层官员，在观看当天以军在黎巴嫩贝鲁特南郊进行的袭击行动视频后，批准以军继续在北部战线对黎巴嫩真主党实施进攻行动的一系列计划。（央视新闻）
05:51:52|欧洲央行银行监管委员会主席布赫：我们每天都能感受到，国际秩序的基础正在动摇，这也深刻地影响着我们所处的环境。
05:45:32|以色列战机对黎巴嫩的数十个真主党目标实施空袭。
05:45:28|Nymex美原油期货主力刚刚突破67.00美元/桶关口，最新报66.99美元/桶，日内跌3.87% 。
05:45:09|WTI原油日内大跌4%，现报66.87美元/桶。布伦特原油跌3.65%，报70.38美元/桶。
05:44:37|美股盘初，主要行业ETF多数上涨，全球航空业ETF涨超4%，半导体ETF涨3.5%，全球科技股指数ETF涨近2%。
05:13:07|现货黄金短线下挫约15美元，现报2644.5美元/盎司。
05:11:39|【广和通：公司境外业务正常开展，在手订单充足】公司境外业务正常开展，在手订单充足。
05:10:20|【消息人士：欧佩克+将继续推进12月份的增产计划】欧佩克+两名消息人士表示，欧佩克+将继续推进12月份的石油增产计划，因为如果一些成员国在9月和之后的几个月达成实施更大规模减产以弥补产量过剩的计划，增产的影响将很小。欧佩克+计划在12月将日产量提高18万桶，这是开始解除减产计划的一部分。此外，伊拉克和哈萨克斯坦已承诺在9月份额外减产12.3万桶/日，并在未来几个月进一步减产，以弥补此前超过商定水平的产量。一位消息人士表示，当这些国家的减产补偿计划和9月份的产量数据变得清晰时，将允许增产，因为增产的影响将可以忽略不计。
05:00:21|俄罗斯至9月20日当周央行黄金和外汇储备 6252亿美元，前值6170亿美元。
04:41:41|俄罗斯副总理诺瓦克：碳氢化合物将在满足全球能源需求中占主导地位。
04:32:16|美国第二季度核心PCE物价指数年率终值 2.7%，前值2.6%。 美国第二季度PCE物价指数年率终值 2.6%，前值2.6%。 美国第二季度PCE物价指数年化季率终值 2.5%，前值2.5%。
04:31:36|现货黄金短线走低近5美元，现报2674.34美元/盎司。
04:31:15|美国8月耐用品订单月率 0%，预期-2.6%，前值由9.80%修正为9.9%。 美国8月扣除国防的耐用品订单月率 -0.2%，前值10.4%。 美国8月扣除运输的耐用品订单月率 0.5%，预期0.1%，前值由-0.20%修正为-0.1%。 美国8月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.2%，预期0%，前值由-0.10%修正为-0.2%。
04:30:50|美国至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人，前值由21.9万人修正为22.2万人。 美国至9月14日当周续请失业金人数 183.4万人，预期183.8万人，前值由182.9万人修正为182.1万人。 美国至9月21日当周初请失业金人数四周均值 22.475万人，前值由22.75万人修正为22.825万人。
04:30:36|美国第二季度实际GDP年化季率终值 3%，预期3%，前值3.00%。 美国第二季度年化实际GDP终值 232239，前值229249。 美国第二季度GDP价格指数终值 2.5%，预期2.5%，前值2.50%。
04:30:28|美国第二季度实际个人消费支出季率终值 2.8%，预期2.9%，前值2.9%。
04:30:14|美国第二季度实际GDP年化季率终值 3%，预期3%，前值3.00%。
04:29:58|【公募行业费率改革第三阶段将于年底前完成：综合费率将下降18%，每年为投资者节省约450亿元】从监管人士处获悉，证监会于2023年7月启动公募行业费率改革，目前已完成前两阶段工作，第三阶段将于今年底前完成。第三阶段，证监会将重点规范销售环节收费。随着改革举措全部落地，公募基金综合费率将下降18%，每年为投资者节省约450亿元。（每经网）
04:25:12|美国经济数据前瞻GDP、耐用品和申领失业救济人数五分钟后公布。
04:22:48|【小米全球5G标准必要专利排名跻身全球前八！国内前三】在中国信通院最新发布的全球5G标准必要专利排名榜单中，小米取得了不错的成绩，其排名跃升2位，成功跻身全球第八，国内前三。
04:14:28|美元兑离岸人民币刚刚突破6.9900元关口，最新报6.9899元，日内跌0.56%；美元兑在岸人民币最新报7.0120元，日内跌0.31%。
04:14:16|【铭普光磁：控股股东质押的5.01%公司股份逾期违约 存在违约处置风险】铭普光磁公告，公司控股股东、实际控制人杨先进收到中信建投证券的《违约告知函》，其持有的公司1180万股股份（占其所持股份比例15.42%，占公司总股本比例5.01%）质押涉及逾期违约。杨先进在到期购回交易日未按合同约定进行购回交易，构成违约。中信建投有权采取包括但不限于向交易所申报违约处置、收取罚息、强制平仓等措施。杨先进正在积极解决上述违约事宜，但存在其所质押的公司股份因违约而被处置的风险。若因此导致被动减持，不会导致公司控制权变更，也不会对公司生产经营、公司治理等产生影响。
04:09:25|波罗的海干散货指数上涨3.72%，至2,091点。
04:06:02|【世界黄金协会：金价目前的涨势似乎不太可能长期持续】世界黄金协会高级市场策略师John Reade表示，随着地缘政治紧张局势的加剧，金价在2024年打破了多项纪录，但从长期来看，金价的涨幅可能会更加温和。黄金本质上是一种地缘政治矿产，今年发生的事件刺激了黄金冲破约30个历史高点。除此之外，利率下降也推高了金价，此外，各国央行增加了外汇储备，中国投资者也纷纷涌入（黄金市场）。不过，这些都是短期因素，未来10到20年，金价可能只会比美国的通胀率高出2%-3%。
04:05:42|【未及时披露关联交易事项等，菲林格尔及相关责任人被上海证监局采取监督管理措施】上海证监局决定对公司采取责令改正的监督管理措施；对实际控制人、副董事长丁福如，监事范斌采取出具警示函的监督管理措施。菲林格尔未按规定履行关联交易审议程序、未及时披露关联交易事项，且未在相应年度定期报告中予以披露。
04:01:01|上海黄金交易所黄金T+D 9月26日（周四）晚盘盘初上涨0.42%报600.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月26日（周四）晚盘盘初上涨1.54%报7917.0元/千克。
03:59:20|【德银：欧洲央行预计将加快降息步伐】德意志银行研究部上调了对欧洲央行降息速度的预测。该行经济学家仍预计终端利率将在2.0%-2.5%之间，但他们说，他们现在预计这一利率将在2025年中期达到，比此前的预测提前了六个月。从12月开始，欧洲央行将连续降息25个基点，从而实现这个更快速的宽松周期，但我们不排除12月降息50个基点的可能性。经济增长指标的疲软程度超过了欧洲央行在其最新预测中所设想的程度；而且从2025年初开始，整体通胀率的下降幅度可能超过欧洲央行的预期。
03:59:09|【以军轰炸加沙北部贾巴利亚难民营 造成多人伤亡】当地时间9月26日，以色列轰炸了位于加沙地带北部贾巴利亚难民营一所收容流离失所者的学校，造成多名人员伤亡。（央视新闻）
03:44:52|【伊朗防长：伊斯兰国家应通过切断政治经济关系等向以色列施压】记者当地时间9月26日获悉，伊朗国防部长纳希尔扎德在探望因以色列袭击受伤的黎巴嫩民众期间，谴责以色列在加沙地带和黎巴嫩犯下的罪行。他表示，抵抗力量的决心永远不会被炸弹和大规模杀戮摧毁。纳希尔扎德表示，伊斯兰国家不应仅限于谴责这些罪行，而是应该通过切断政治关系、经济关系、驱逐以色列大使等方式向以色列施加压力，以制止其种族灭绝罪行。他还指出，以色列利用通信工具进行恐怖活动，这种行为会破坏国家间的商业规则。（央视新闻）
03:44:44|以色列称隔夜袭击了黎巴嫩真主党约75个目标。
03:44:27|印度8月经济报告：低油价为印度经济带来亮点；通胀走势前景乐观。
03:42:19|【国际金银价格持续上涨】现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报2683.71美元/盎司；COMEX期金涨0.8%，现报2706.1美元/盎司。现货白银涨2.71%，报32.64美元/盎司；COMEX期银涨超3%，站上33美元/盎司。
03:41:14|【柯力传感等在宁波成立创投私募合伙企业】9月24日，宁波传感谷创业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额7000万元，经营范围含以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。该公司由柯力传感等共同持股。
03:19:06|市场消息：富途股东拟通过大宗交易出售260万股股份。
03:13:59|俄罗斯普京：我们将继续发展服务业和我们自己的液化天然气技术。
03:11:29|【东利机械：股东孟书明及其一致行动人孟淑亮拟减持不超过3%股份】东利机械公告，持股5%以上股东孟书明及其一致行动人孟淑亮计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份合计不超过4,330,602股，占公司总股本的3%。减持原因为个人资金需求，减持价格将根据市场情况确定。
03:05:01|【波兰国防部长：本月波白边境发生超2000起非法越境事件】当地时间9月26日，波兰副总理兼国防部长瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克—卡梅斯在波德拉谢省卡拉库勒镇参加“安全波德拉谢”行动介绍会时表示，最近几周波兰与白俄罗斯边境的非法越境情况严重，本月迄今已经有2500多起。科西尼亚克—卡梅斯称，这是违反法律的行为，也是对波兰国家安全的威胁。科西尼亚克—卡梅斯介绍称，“安全波德拉谢”行动是针对东部边境安全所展开的行动，已持续数月，共有17000名士兵参与。未来将进一步整合军队、边防部队和警察等各方力量参与到行动中，保护边境安全。
03:01:00|美元兑离岸人民币日内跌幅达到0.51%，报6.9935元；美元兑在岸人民币最新报7.0120元，日内跌0.31%。
02:10:26|离岸人民币兑美元日内涨超300点，再度升穿7.00大关。
02:00:53|美国总统拜登宣布向乌克兰提供超过80亿美元的军事援助，以配合乌克兰总统泽连斯基对白宫的访问。美国总统拜登在声明中称，美国援助包括使用精确制导炸弹，以提升乌克兰的远程打击能力。美国总统拜登在声明中表示，新一轮军事援助旨在帮助乌克兰“赢得这场冲突”。
01:59:52|【辉瑞因安全考虑撤回镰状细胞病治疗药物Oxbryta】辉瑞公司宣布，目前将在所有获批治疗镰状细胞病（SCD）的市场上自愿撤回所有批次的OXBRYTA®（voxelotor）。此外，辉瑞还将在全球范围内终止所有正在进行的voxelotor临床试验和扩大使用计划。辉瑞的这一决定是基于全部临床数据做出的，这些数据表明，在已获批的镰状细胞病患者群体中，OXBRYTA的总体益处已不再大于风险。
01:36:29|克里姆林宫：对核文件的修改应被视为对“非友好”国家的信号。向西方发出的信号是，如果西方国家以各种方式参与对俄罗斯的攻击，将会面临后果。我们正面临前所未有的对抗。
01:35:45|克里姆林宫：（关于俄罗斯核政策的变化）已制定对国家核威慑文件的调整。关于核政策有两份文件，我们将随后决定是否公布核文件。
01:35:28|【富时中国A50指数期货夜盘短线拉升0.6%】富时中国A50指数期货夜盘短线拉升0.6%。
01:30:24|香港特区政府：8月向中国内地总出口黄金量为16.377吨，此前为31.457吨。8月向中国内地净出口黄金量为6.245吨，此前为25.659吨。
01:11:16|【山西证券制定“质量回报双提升”行动方案 打造核心竞争力】山西证券9月26日晚间公告，基于对公司价值和未来发展的信心，结合公司愿景目标，制定“质量回报双提升”行动方案，具体举措包括一、聚焦主责主业，发挥功能作用，打造核心竞争力；二、夯实治理基础，强化规范运作，提升公司治理水平；三、秉承以投资者为本的理念，与投资者共享发展成果；四、夯实信息披露责任，强化投资者交流沟通；五、聚焦合规风控，健全内控机制，确保行稳致远。
01:09:45|【以方称即将停火的报道不实，并否认缓和打击黎巴嫩】据报道，几小时前有报道称，有关官员预计黎巴嫩将在几小时内停火，但以色列总理内塔尼亚胡的办公室表示，这些报道是不正确的。“这是一个来自美国和法国的提议，总理甚至没有回应，”以色列总理办公室说。声明还将以色列第12频道关于内塔尼亚胡已下令以色列国防军减少在黎巴嫩的打击力度的报道视为“与事实相反”，称总理已授权军队继续全力打击，并补充说加沙的战斗将继续下去，直到实现所有战争目标。
01:09:28|【保变电气今日跌4.44% 呼家楼席位净卖出1.37亿元】保变电气今日跌4.44%，成交额34.82亿元，换手率19.84%，盘后龙虎榜数据显示，呼家楼席位净卖出1.37亿元，一机构专用席位净买入3707.57万元。
00:40:17|【惠誉全球经济展望：美联储本轮宽松周期将较此前温和且缓慢】惠誉评级在其最新发布的《全球经济展望》报告中表示，与美联储之前的降息周期相比，即将开启的宽松货币政策周期将温和而缓慢。服务业通胀率仍然过高，距离目标水平尚有差距。
00:38:38|【以军称监测到约45枚从黎巴嫩方向发射的火箭弹】以色列国防军当地时间9月26日表示，以军当天上午继续针对黎巴嫩境内多个地区的黎真主党目标展开空袭。袭击目标包括多个地区的军事建筑、武装分子以及该组织的弹药库。在黎巴嫩南部舒巴村地区，以军称其战机袭击了该地区多名武装人员。此外，在西加利利地区拉响警报后，以军称监测到约45枚从黎巴嫩方向发射的火箭弹，其中部分被拦截，其余落在空旷地区。黎巴嫩方面对上述表态暂无回应。(央视新闻)
00:18:36|【交易员加大对欧洲央行的降息押注 目前预计年底前降息50基点】货币市场押注欧洲央行年底前将降息50个基点，这是8月6日以来首次。此前，瑞士央行降息，并暗示可能有必要进一步放松政策来抑制瑞郎的强势。交易员押注欧洲央行下个月降息16个基点，年底前降息50个基点。
00:03:29|瑞士央行行长乔丹：强势瑞郎、较低的油价和电价促成了通胀预期的下调；通胀的下行风险高于上行风险；未来几个季度可能需要进一步降息。
[2024-09-26]
23:53:54|消息人士：欧洲央行10月的利率决定料将十分开放。由于经济数据疲弱，欧洲央行鸽派阵营将争取10月进行降息。
23:31:36|瑞士央行如期降息25个基点，欧元兑瑞郎短线下挫超50个基点，现报0.9455。
23:30:15|【瑞士央行降息25个基点】瑞士央行将基准利率下调25个基点至1.00%，为连续第三次降息，符合市场普遍预期。
23:27:17|市场消息：以色列政府人士称同意进行黎巴嫩停火谈判。
23:27:01|【“中东面临全面冲突风险” 伊朗外长呼吁阻止以色列】当地时间9月25日，伊朗外长阿拉格希在联合国大会期间发表讲话称，中东地区正处于全面灾难的边缘。他表示，以色列试图通过对黎巴嫩发动侵略战争，将它在加沙地带实施的种族灭绝政策“复制”到黎巴嫩。安理会必须马上行动起来，阻止以色列的战争行为，立即实施停火，否则中东地区将面临爆发全面冲突的风险。（央视新闻）
23:11:12|【拜登：中东可能爆发“全面战争”】美国总统拜登25日警告说，中东局势非常紧张，有可能爆发“全面战争”。 据报道，拜登在接受美国广播公司采访时说：“全面战争是可能的。” 报道称，拜登认为，“达成一项能够从根本上改变整个地区的协议的可能性”仍然存在。 拜登说：“有一种可能性，我不想夸大它，但有一种可能性在于如果我们设法在黎巴嫩实现停火，我们就有可能解决约旦河西岸问题。” 他说：“我们还必须处理加沙问题，但所有这一切都是可能的，我和我的团队将投入全部精力来实现这一目标。”
23:10:58|【黎巴嫩总理说黎巴嫩已成为受害者】当地时间9月25日，黎巴嫩看守政府总理米卡提在联合国发表讲话时表示，当下的黎巴嫩已成为受害者，正遭受以色列各种攻击，手段新颖且对黎巴嫩人民造成了伤害。黎巴嫩的医院里挤满了受伤的平民，包括大量的妇女和儿童。米卡提表示，如果不立即加以解决，这场冲突将会跨越边界，蔓延到整个中东地区。（CCTV国际时讯）
22:42:22|【金价于纪录高位附近波动 市场预期美国降息成关键因素】金价周四小幅上涨，徘徊在纪录高位附近，因市场预期美国今年将再次大幅降息，不过在美联储主要政策制定者发表讲话前，金价涨幅有限。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，美元的温和反弹成功抑制了金价，但由于市场仍预期美联储从现在到年底将采取更激进的降息措施，市场面临的风险似乎是上行。到目前为止，在全球主要央行放松货币政策和地缘政治担忧的推动下，金价在2024年上涨了近29%，多次创下历史新高。ABC Refinery机构市场全球主管Nicholas Frappell表示，金价目前在2610- 2690美元区间波动，除非美国个人消费支出或就业数据超出预期，否则将始终呈现上升趋势。
22:32:03|【沙特准备放弃每桶100美元油价目标并增产 上海原油2501合约跌近5%】上海原油期货午后持续下跌，2501合约跌近5%。据了解沙特想法的人士透露，该国准备放弃原油每桶100美元的非官方价格目标，准备增产。这一迹象表明，该国已接受目前油价较低的时期。知情人士表示，沙特官员承诺将按计划在12月1日恢复生产，即使这将导致油价长期走低。这种思维转变代表着沙特的重大转变，自2022年11月以来，沙特一直领导其他欧佩克+成员国多次减产，以试图维持高油价。
22:31:57|【日本发射搭载卫星的H2A火箭49号机】当地时间9月26日14时24分，日本三菱重工业公司表示，搭载日本政府的情报收集卫星的H2A火箭49号机已经在鹿儿岛县种子岛宇宙中心完成发射。
22:28:54|【伊朗外长说中东地区正处于全面灾难边缘】当地时间9月25日，伊朗外长阿拉格希在联合国大会期间发表讲话称，中东地区正处于全面灾难的边缘。他表示，以色列试图通过对黎巴嫩发动侵略战争，将它在加沙地带实施的种族灭绝政策“复制”到黎巴嫩。安理会必须马上行动起来，阻止以色列的战争行为，立即实施停火，否则中东地区将面临爆发全面冲突的风险。（CCTV国际时讯）
22:27:40|股指期货持续上涨，上证50股指期货（IH）、中证500股指期货（IC）、中证1000股指期货（IM）涨超4%，沪深300股指期货（IF）涨近4%。
21:40:36|【美国短期利率市场出现一笔大宗交易 规模创SOFR期货史上最大】 美国短期利率市场周三出现一笔大规模交易。这笔交易可能是押注美联储今年的宽松力度会比目前市场预期的要小，也可能是投资者在该合约接近年度高点时获利了结，并解除多头头寸。芝商所(CME Group)证实，这是该产品迄今为止最大的一笔交易。近期在2022年低点附近徘徊的2年期美债收益率迅速逆转，升至日内高点。
21:28:45|【黎真主党称对以发动11轮打击 以军对黎展开大规模空袭】黎巴嫩真主党武装发布综合战报称，9月25日当天，该武装对以色列目标发动11轮打击，其中包括使用弹道导弹打击以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。以军25日则对黎巴嫩境内南部和东部地区展开大规模空袭，并将袭击范围扩大至黎巴嫩首都贝鲁特北郊。根据黎巴嫩公共卫生部的数据，25日当天以军的袭击造成黎巴嫩72人死亡、近400人受伤。（央视新闻）
20:54:54|【日本自民党总裁选举“三足鼎立” 盘点领跑候选人的货币立场】自民党党首选举定于周五举行，参选人数达到创纪录九人，不过最引人瞩目的候选人范围已经缩小到三位领先者。自民党老牌政客石破茂、年纪较轻的小泉进次郎，两人在货币政策上都被视为相当鹰派，高市早苗如果当选，可能成为日本首位女首相，她的立场是希望将利率保持低位。①石破茂：外界认为石破茂支持日本央行继续逐步收紧货币政策以提振日元的计划。交易员担心这可能会抑制股市的全面涨势，此前日股已触及纪录高位。投资者也对石破茂赞成提高金融所得税的立场表示谨慎。如果石破茂上台以及日本央行加息，可能受益的一个行业将是银行业。②小泉进次郎：43岁的小泉进次郎是前首相小泉纯一郎的儿子，是最年轻的竞选者，目前他的人气较高。如果当选，预计他将在很大程度上延续岸田文雄的政策路线，并支持加息。野村证券策略师Naka Matsuzawa在报告中写道，小泉进次郎若当选对市场的影响可能是中性的，最初结果可能导致债券熊平，股市上涨且日元走强。③高市早苗：高市早苗一直是宽松货币政策的坚定拥护者，她本周早些时候表示，“现在加息是愚蠢的。”她支持前首相安倍晋三的通货再膨胀政策纲领，这是她与其他候选人最为不同的一个因素。
20:50:04|【联合国安理会再度就黎以局势召开紧急会议】应法国请求，联合国安理会25日再度就黎以局势召开紧急会议。联合国秘书长古特雷斯敦促安理会“步调一致”，制止以色列和黎巴嫩真主党在黎“蓝线”地区不断升级的暴力行为。古特雷斯说，黎巴嫩大量平民流离失所，以色列军事目标和居民区也反复遭到真主党袭击，形势十分危急，接近灾难性地区战争边缘，双方必须收手。法国方面提议，由其与美国斡旋，在黎巴嫩实施一项“21天停火计划”，以便黎以双方开启谈判，通过外交途径解决冲突，保护广大平民。（新华社）
20:15:44|【普京重申“三位一体”核力量是俄最重要安全保障】 据新华社，俄罗斯总统普京25日说，“三位一体”核力量仍是俄罗斯国家和公民安全的最重要保障，是保持世界战略均势和力量平衡的工具。据克里姆林宫网站25日消息，普京当天主持召开俄联邦安全会议核威慑问题常设会议，讨论有关新版俄核威慑国家基本政策问题。普京表示，俄罗斯始终对使用核力量采取高度负责任态度，寻求加强全球稳定的国际法律基础，并防止核武器及其部件扩散。
19:48:36|【业内：人民币汇价向上“破7”后可能还有一定升值空间】展望后续，在业内看来，当前汇市看多情绪较浓，此前积压的结汇需求还会进一步释放，人民币汇价向上“破7”后可能还有一定升值空间。“我们判断，短期内人民币有望延续7月以来的强势表现。不过，在国内房地产市场企稳回暖前，人民币出现持续大幅升值走势的可能性也不大。”东方金诚首席宏观分析师王青预测，整体上看，下一步人民币会保持和美元反向波动的格局，脱离美元走势大升大降的可能性很小。这也意味着未来“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，并非固守某个汇率点位，而是重点防范人民币脱离美元走势的急涨急跌，这对当前防控外部风险有重要意义。换言之，未来人民币对美元能否持续回到“6字头”，将主要由美元指数走势决定。（北京商报）
19:47:44|【俄副外长：莫斯科希望美国“有足够智慧”不允许乌克兰打击俄罗斯纵深】俄罗斯外交部副部长谢尔盖∙韦尔希宁表示，莫斯科希望美国“有足够的智慧和理性”不允许基辅用西方武器对俄罗斯领土纵深发动打击。
18:41:19|美国官员：以色列和黎巴嫩预计将在数小时内决定是否支持联合停火呼吁。
18:12:01|【最高法发布民法典侵权责任编司法解释】《最高人民法院关于适用侵权责任编的解释（一）》9月26日发布，自9月27日起施行。司法解释聚焦民法典实施后社会广泛关注、审判实践中亟需解决的重要问题，明晰责任、定分止争，保障和促进社会公平正义。司法解释明确非法使被监护人脱离监护的侵权责任，支持赔偿监护人寻亲的合理费用；明确严重精神损害认定标准。与刑事制裁共同构成制裁违法、救济权益的一体两翼，切实保障公民基本权益，维系亲情稳定。司法解释明确规定，被监护人侵权，监护人承担全部责任而非补充责任。同时，明确学生在校内遭受校外人员人身损害的，实施侵权行为的第三人为第一责任主体，未尽到管理职责的教育机构承担顺位在后的补充责任；明确缺陷产品造成产品自损属于产品责任赔偿范围；明确禁止饲养的烈性犬等危险动物致人损害不适用免责事由；明确高空抛掷物、坠落物致害相关责任主体的责任等。（新华社）
17:56:52|美元兑离岸人民币刚跌破7.0200元关口，最新报7.0197元，日内跌0.13%；美元兑在岸人民币最新报7.0285元，日内跌0.08%。
17:48:12|【12个国家和组织发表联合声明呼吁黎以边境立即停火21天】当地时间9月25日，美国白宫在其官网上发文称，美国、法国等12个国家及组织发表联合声明，呼吁黎以边境立即停火21天。（央视新闻）
16:54:28|【美国和法国拟提黎巴嫩临时停火方案 避免中东爆发全面战争】美国和法国将提议以色列与黎巴嫩真主党临时停火三周，为谈判扫清道路，避免中东爆发全面战争。法国外长巴罗称，提议的细节将很快公布，他计划在本周末前往贝鲁特。他在联合国安理会会议上宣布了这一计划，外交官们在会上讨论了黎以当前局势。“我们期望双方毫不拖延地接受这一提议，以保护平民，并允许外交谈判得以展开，” 巴罗表示。知情人士早些时候透露，拜登政府及其盟友正在与以色列官员磋商，希望促成以色列与真主党达成政治和解。
15:49:53|德意志银行首席美国经济学家Matthew Luzzetti表示，鉴于鲍威尔在杰克逊霍尔年会的言论，以及在新闻发布会上发出的信息，他判定，如果劳动力市场进一步疲软，鲍威尔将倾向于再次降息50个基点。
15:42:36|【中金：在过去13轮降息周期中 美国经济有10次最终陷入衰退 美国软着陆的历史胜率其实并不高】中金研报称，利率变动传导到经济需要时间，美联储2022年开始加息，美国经济2024年才逐渐显示下行压力。与此类似，降息之后经济拐点可能也不会立刻出现。我们复盘了1950年以来的13次美联储降息周期，为预测本轮经济拐点提供参考。在过去13轮降息周期中，美国经济有10次最终陷入衰退，只有在1995、1984、1966这3轮降息周期中避免衰退，软着陆的历史胜率其实并不高。
15:40:40|【中金：维持超配美债黄金】中金研报称，我们复盘了过去13轮降息周期后的宏观形势，发现无论经济是否衰退，经济增长都不会在短期迎来拐点，美债黄金的上涨行情还能持续半年左右，铜等商品持续承压。如果经济不衰退，美股将持续上涨；如果经济衰退，则美股先下跌半年后再反弹。结合历史周期规律与本轮经济市场特点，我们维持超配美债黄金，标配全球股票，对铜油等商品相对谨慎。
15:27:46|【黎真主党称使用弹道导弹袭击摩萨德总部】黎巴嫩真主党25日称，向以色列情报和特勤局（摩萨德）总部发射一枚弹道导弹，以军随后称已拦截该枚导弹。同一天，以军继续向黎巴嫩真主党发动空袭，并将袭击范围扩大至黎巴嫩首都贝鲁特北郊。据黎巴嫩官方数据，以色列23日以来对黎巴嫩发动的大规模空袭已造成1200人丧生。
15:09:21|【多空有分歧 黄金ETF参与资金“来去匆匆”】 COMEX黄金期货近日连创新高，国内黄金ETF应声大涨。业内人士认为，从历史情况来看，美联储首次降息的前后，黄金波幅会有所放大，部分资金可能选择获利了结。但从中长期看，美联储降息周期的开启利好金价，随着降息周期的推进，黄金ETF或持续迎来资金流入。（上海证券报）
14:42:31|【央行主管媒体：人民币汇率保持基本稳定有坚实基础 不去赌汇率方向】央行主管金融时报头版文章称，9月18日，美联储宣布降息50个基点，这是2022年3月美联储启动加息以来的首次降息。首先，从短期来看，主要经济体降息使人民币汇率面临的外部压力明显减轻。其次，从中长期来看，人民币汇率保持基本稳定具有坚实基础。再次，从政策空间来看，中国人民银行有能力应对任何利率波动，可继续保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。此外，对于市场参与者，要坚持风险中性。金融机构、企业乃至居民个人都要树立风险中性理念，不去赌汇率方向。从过往经验看，赌汇率单边升值或贬值的做法往往会带来不必要的损失。
13:45:11|【伊朗外长：如果黎巴嫩爆发全面战争，伊朗将不会置身事外】伊朗外长：以色列已越过所有红线，联合国安理会必须介入以恢复和平与安全。如果黎巴嫩爆发全面战争，伊朗将不会置身事外。
13:37:38|【黎卫生部：以军25日对黎空袭已致72人死亡】黎巴嫩卫生部当地时间9月25日夜间发布的统计数字显示，以色列当天对黎巴嫩发动的空袭行动共造成72人死亡，392人受伤。以色列国防军方面则表示，以军空袭的目标均为黎巴嫩真主党的军事设施，其中包括存放有武器装备的民居，强调以军在空袭前已对相关区域的平民提前发出警告。（央视新闻）
13:18:21|【纽约尾盘】ICE美元指数上涨0.46%，报100.926点，日内交投区间为100.224-100.991，北京时间21:00打破日内稍早震荡于平盘下方的表现，并持续上扬。但从日线来看，美元指数自8月21日就持续窄幅震荡于101点附近，9月18日曾跌至100.215点。彭博美元指数涨0.65%，报1226.26点，日内交投区间为1216.47-1226.26点，08:01创1月2日以来新低——当天一度跌至1212.68点、2023年12月28日曾跌至1206.93点。
13:06:37|【现货黄金涨穿2670美元创历史新高，随后回吐涨幅】 周三（9月25日）纽约尾盘，现货黄金涨0.01%，报2657.28美元/盎司，北京时间10:57曾涨至2670.57美元。现货白银跌0.89%，报31.8115美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.17%，报2681.50美元/盎司，10:59曾涨至2694.90美元，全天绝大部分时间处于上涨状态。COMEX白银期货跌0.97%，报32.120美元/盎司。COMEX铜期货跌0.11%，报4.4865美元/磅。
13:03:42|美联储理事库格勒：降低利率以消除一些限制性因素是合理的。我们现在的利率水平远高于任何中性利率的估计。联邦基金利率决定政策；缩减资产负债表不是实现任务的关键部分。我们没有庆祝，我们还没有达到2%的通胀目标。
13:02:54|拜登在联合国大会期间与法国总统马克龙会面，讨论了以色列-真主党停火和乌克兰问题。
13:01:53|美联储理事库格勒：政策具有限制性。在通胀回落的情况下，我们需要削减限制性措施，哪怕只是保持现有的限制性措施即可。劳动力市场具有韧性，我们不希望需求在不必要的情况下进一步下降。
12:57:28|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以南部城市埃拉特】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间9月25日晚发表声明称，该组织当天使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什（Umm Al-Rashrash）地区。以色列国防军当天稍早时发布消息称，以军监测到两架无人机自东向接近埃拉特，以军使用海军舰艇上的武器系统拦截了其中一架无人机，另一架无人机掉落在埃拉特城内。以色列国防军发言人哈加里则表示，未被击落的无人机落入埃拉特的港口区域，造成两人轻伤。另有消息说，埃拉特港口的部分仓库设施也在袭击事件中受损。（央视新闻）
12:56:36|美联储理事库格勒：月度就业增长的平衡数字在10万到24万之间。
12:54:17|美联储理事库格勒：每月新增就业岗位低于10万将是“非常低的”，必须注意潜在的下调修正。
12:44:55|美联储理事库格勒：也许有些美联储决策者愿意将2025年的降息预期提前到2024年，反之亦然，这取决于数据。我们没有太多关注中性利率，因为它周围有很多不确定性。
12:40:31|美联储理事库格勒：我们已经开始重新调整利率。我们需要继续正常化利率，我不认为通胀会超过预期。
12:38:05|美联储理事库格勒：除住房外的通货膨胀率接近2%，但这不是我们的目标。我们正在取得很好的进展，但还没有达到2%。
12:37:17|美联储理事库格勒：将关注重点转向就业是合理的。
12:36:39|美联储理事库格勒：我们目前的状况是不希望劳动力市场进一步疲软。
12:21:44|【首次公开 黎真主党公布“卡德尔 1”型弹道导弹数据】当地时间9月25日，黎巴嫩真主党公布一段视频，展示了当天首次使用的“卡德尔 1”型弹道导弹的相关数据。这也是黎真主党首次公开该型导弹数据。黎真主党当天使用该型导弹打击了位于以色列特拉维夫郊区的以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。视频上配图文字显示“卡德尔 1”为地对地导弹，直径620毫米、长7.665米、总重量2870千克、弹头重量500千克、射程达190公里。黎巴嫩真主党当地时间9月25日宣布，当天6时30分，真主党使用一枚弹道导弹袭击了位于以色列特拉维夫郊区的以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。黎真主党称，该机构实施对黎真主党领导人的暗杀以及9月17和18日两天的寻呼机、对讲机爆炸案。（央视新闻）
12:02:56|美联储理事库格勒：如果通胀进展如预期，将支持未来进一步降息。美联储应继续关注降低通胀，同时也应将注意力转向最大就业目标。预计8月份个人消费支出通胀率为2.2%，核心个人消费支出通胀率为2.7%，与实现2%目标的持续进展相一致。可能需要一些时间才能感受到物价回归正常水平。在经历了过去四年的“出色”表现后，劳动力市场最近出现了明显的放缓。劳动力市场已趋于平衡，这得益于适龄劳动力参与率的上升以及移民的增加。
12:01:09|美联储理事库格勒：应当将注意力转移到就业。
12:00:53|美联储理事库格勒：强烈支持美联储降息50个基点。
11:52:15|【10年期美债收益率涨超5个基点，2/10年期美债收益率曲线继续趋陡】 周三（9月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.49个基点，报3.7830%，盘中交投于3.7242%-3.7849%区间。两年期美债收益率涨1.52个基点，报3.5531%，盘中交投于3.5%-3.5551%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.741个基点，报-84.207个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.381个基点，报+22.787个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.52个基点，报1.6051%。
11:27:09|以色列陆军总司令表示准备在黎巴嫩发动可能的地面进攻。
11:20:38|巴西总统卢拉表示，准备签署欧盟-南方共同市场贸易协定，并表示现在取决于欧盟。
10:37:46|惠誉：与历史标准相比，预计美联储的货币政策宽松周期将是温和且缓慢的。企业资产负债表保持健康，北美投资级企业的前景目前为中性。
10:34:16|【伊拉克民兵武装对戈兰高地以方目标及以南部发动无人机袭击】当地时间9月25日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明，该组织当天针对以色列占领的戈兰高地一处以方目标发动了无人机袭击。另据总台记者获悉，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当晚使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特附近地区，但该组织尚未就此发布声明以色列国防军当天发布消息称，以军监测到两架无人机自东向接近埃拉特，以军使用海军舰艇上的武器系统拦截了其中一架无人机，另一架无人机掉落在埃拉特城内。以色列国防军发言人哈加里表示，未被击落的无人机落入埃拉特的港口区域，造成两人轻伤。另有消息说，伤者中的一人是年龄为68岁的男性，埃拉特港口的部分仓库设施也在袭击事件中受损。（央视新闻）
10:15:24|以色列国防军：2架无人机从伊拉克向以色列埃拉特发射；1架无人机击中了港口，导致2人受伤，另一架无人机被拦截。过去三天有超过2000个真主党目标遭到空袭。
09:58:25|【大摩：流动性显著提振，A股或跑赢新兴市场】摩根士丹利中国首席股票策略师王滢在最新发布的点评中称，中国人民银行超预期的政策支持措施应该会帮助改善投资者情绪和流动性，并推动在岸和离岸市场在短期内作出积极反应。反弹的规模和长期持续性则取决于宏观经济复苏和企业盈利增长触底情况。王滢表示，到目前为止的支持性政策都以A股为中心，不过此前美联储降息周期开启，港股市场的流动性可能更加受益于全球货币政策宽松。短期内市场情绪有望集聚，预计中国在岸和离岸市场都将出现战术性反弹，甚至表现优于新兴市场。（上证报）
09:10:04|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1123。
09:09:18|美元兑日元日内涨幅达到1.00%，报144.65 。
09:08:57|澳元兑美元日内跌幅达到1.00%，报0.6823。
08:58:59|美元兑瑞郎刚刚触及0.8500关口，最新报0.8500，日内涨0.81% 。
08:58:34|【以总理称黎真主党所受打击超出其想象】 以色列总理内塔尼亚胡当地时间9月25日晚发表一则简短视频声明，重申了“将此前从北部边境地区撤离的以色列人送回家园”的承诺，并称以军正在对黎巴嫩真主党进行“前所未有的、超出其想象的打击”。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡将于当地时间9月25日晚8点、北京时间今天（9月26日）凌晨1点召集小范围内阁会议。有消息称，此次会议可能会授权以军对黎巴嫩展开地面行动。（CCTV国际时讯）
08:56:28|俄罗斯总统普京：如果俄罗斯从战略和战术航空、巡航导弹、无人机和高超音速武器那里获得关于大规模越境空袭开始的可靠信息，俄罗斯将考虑使用核武器。
08:55:56|据NBC新闻：以色列国防军首席指挥官告知部队，军方正在为可能在黎巴嫩发起地面攻势做准备，此前进行了最新一轮的空袭。
08:54:13|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME金属期货收盘涨跌不一，LME期铜收涨17美元，报9813美元/吨。LME期铝收跌18美元，报2538美元/吨。LME期锌收跌12美元，报2998美元/吨。LME期铅收涨12美元，报2096美元/吨。LME期镍收涨86美元，报16796美元/吨。LME期锡收跌587美元，报32102美元/吨。
08:49:49|市场消息：俄罗斯总统普京表示，关于向俄罗斯联邦发射空中和太空攻击武器的可靠信息将导致核回应。
08:49:15|俄罗斯总统普京：我们保留在俄罗斯和白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利。
08:48:45|俄罗斯总统普京：受核威慑影响的国家和军事联盟的范围扩大了。任何非核国家对俄罗斯的侵略，如果得到拥核国家的参与或支持，建议视为对俄罗斯联邦的联合攻击。
08:48:32|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报100.86点。
08:47:31|现货黄金回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.26%。
08:46:44|黎巴嫩真主党：在周三用适当的武器瞄准了以色列拉姆亚(Ramya)基地的间谍设备并直接击中，使其被摧毁。用重型炮弹袭击了布兰尼特军营，并直接命中。
08:39:31|【黎方称以军自23日开始的对黎空袭已致1247人死亡】当地时间9月25日， 黎巴嫩看守政府环境部长兼政府紧急事务委员会主席纳赛尔·雅辛当天下午透露，自以色列23日对黎巴嫩发动大规模空袭行动开始以来，黎巴嫩方面已有1247人丧生，黎巴嫩南部超过10万人流离失所，政府已安排超过300个紧急安置点。自当地时间9月23日起，以色列持续空袭黎巴嫩多地。以色列国防军25日发表声明称，以空军对黎巴嫩发起新一轮袭击。黎巴嫩公共卫生部长25日稍晚时宣布，以色列当天对黎多地的空袭已致51人死亡、223人受伤。而以军本轮大规模空袭预计将造成至少10万人流离失所。以色列国防军总参谋长哈莱维25日向外界表示，目前以军对黎巴嫩境内的空袭“不会停止”，强调这一行动是在为“可能的地面行动”做准备。他同时表示，25日当天黎巴嫩真主党扩大了对以色列境内的袭击范围，以军将对此予以强烈的回击。联合国安理会将在当地时间25日18时就黎巴嫩局势举行紧急会议。（央视新闻）
08:38:40|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报100.85。
08:38:31|【内塔尼亚胡回应停火传闻：无法列出正在做的所有事情】有报道称，以色列总理内塔尼亚胡已经为与美国就暂时停止与真主党的冲突进行谈判“开了绿灯”，以便进行停火谈判。内塔尼亚胡在回应中承诺让以色列人回到北部的家园。“我无法列出我们正在做的一切，”他在一段视频声明中说，“但我可以告诉你一件事——我们决心让我们的居民安全回家。”他继续说：“我们正在对真主党进行前所未有的打击。”“我们在用力量，我们在用策略。我可以向你保证一件事——我们不会休息，直到他们回家。”
08:32:44|【伊朗最高领袖称以军未摧垮黎真主党】伊朗最高领袖哈梅内伊9月25日表示，黎巴嫩真主党因以军袭击损失了部分重要成员，但这并没有摧垮真主党。而以色列之所以袭击平民，是因为无法在与抵抗力量的对抗中获得胜利。伊朗最高领袖指责美支持以军行动哈梅内伊还表示，对当前黎以冲突，美国一再声称未参与、不知情，但事实上美国不但知情而且还参与其中，是以色列背后的支持者。
08:31:53|Texas Capital Government Money Market ETF（MMKT）已于9月25日开始交易，这是6.3万亿货币市场行业的第一支ETF。
08:08:42|纽元兑美元日内跌幅达到1.00%，报0.6276。
08:07:33|以色列总理内塔尼亚胡：我们正对真主党实施其无法想象的打击，我们正在以强大的力量和聪明的策略进行这一行动。我无法透露我们正在做什么的具体细节，但我可以说，我们决心让北部的公民回到他们的家中。
08:06:23|Nymex美原油期货主力刚刚突破70.00美元/桶关口，最新报69.99美元/桶，日内跌2.19%。
07:55:51|【美国总统拜登：中东爆发全面战争是可能的，但并非不可避免】美国总统拜登周三表示，中东地区有可能爆发全面战争，但以色列与加沙地带以及与真主党之间的冲突也有可能得到解决。拜登在 ABC 的“观点”节目中表示：“全面战争是可能的，但我认为也有机会——我们仍在努力达成一项能够从根本上改变整个地区的解决方案。”
07:32:36|【黎巴嫩多地遭以色列持续空袭 至少51人死、223人伤】黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德25日在新闻发布会上说，以色列当天对黎巴嫩多个地区的持续空袭已造成51人死亡、223人受伤。据黎巴嫩当地媒体报道，相较于此前两天，以色列25日的空袭范围进一步扩大，黎巴嫩山省数个城镇遭到空袭。25日，黎巴嫩真主党持续向以色列境内发射火箭弹。以色列国防军25日表示，根据形势评估，以军正在召集两个预备役旅以开展“北部的军事行动”。（新华社）
07:18:19|【经合组织：全球经济摆脱通胀危机迈向稳定增长】 经合组织（OECD）表示，随着高通胀压力减轻，全球经济正在进入新的稳定期，使各国央行可以继续谨慎地放松政策。近几个月来经济增长保持韧性，通货膨胀继续缓和，经济指标显示服务业保持增长动力。与5月份相比，该机构对大多数国家的展望仅仅进行了小幅调整，并将2024年全球经济增长预测略微上调0.1个百分点至3.2%，与对明年的增长预测相同。OECD表示，到2025年底，20国集团大多数国家的通胀将达到目标。
07:05:23|【以军总参谋长：空袭是为以军可能的对黎地面行动做准备】以色列国防军总参谋长哈莱维当地时间9月25日向外界表示，目前以军对黎巴嫩境内的空袭“不会停止”，强调这一行动是在为“可能的地面行动”做准备。哈莱维是在与军方高层一同观摩北部边境地区的一场军事演习后做出上述表态的。他同时表示，25日当天黎巴嫩真主党扩大了对以色列境内的袭击范围，以军将对此予以强烈的回击，而以军对黎巴嫩“可能采取的地面军事行动”目的是摧毁黎真主党的军事基础设施，并最终使以色列民众安全返回自己位于以北部的家园。黎巴嫩公共卫生部长25日宣布，以色列当天对黎多地的空袭已致51人死亡、223人受伤。而以军本轮大规模空袭预计将造成至少10万人流离失所。（央视新闻）
06:16:49|【以军北方司令部司令称要充分准备所有行动】以军今天（9月25日）发布北方司令部司令戈尔丁9月24日视察驻扎以色列北部边境地区部队时的视频。视频中，戈尔丁称，以军“需要改变北方的安全形势，需要为所有行动做好充分准备”。据以色列媒体分析称，戈尔丁这一表态或为意指将对黎巴嫩展开地面行动。（CCTV国际时讯）
05:56:30|美国国务卿布林肯：中东局势升级的风险“非常严重”。
05:54:15|【以军称25日完成对黎境内约280个黎真主党目标的空袭】以色列国防军当地时间9月25日下午发布消息称，当天以空军战机已完成了对黎巴嫩境内约280个黎巴嫩真主党目标的空袭，其中包括黎真主党当天较早时用于向以色列北部采法特等地发射火箭弹的装备和军事基础设施，以军正在继续对黎巴嫩境内目标实施空袭以削弱和破坏黎真主党及下属武装组织的攻击能力。（央视新闻）
05:33:15|【深蓝汽车：深蓝S07上市2个月订单达30158辆】9月25日，深蓝汽车宣布，深蓝S07上市2个月，订单达成30158辆。
04:51:17|【黄金期货再创新高 市场关注即将公布的美国经济数据】黄金期货上涨0.25%，盘中早些时候一度创下2,694.90美元的历史新高。ActivTrades高级分析师Ricardo Evangelista表示，对美联储降息的预期继续支撑黄金。美国降息打压了美元，压低了美国国债收益率，这对黄金等无利息收益资产是一个利好。Evangelista还表示，交易员目前关注三个关键风险事件——周四公布的美国GDP数据、美联储主席周四晚的讲话以及周五公布的PCE数据，这些可能会对金价产生重大影响。鉴于美元近期走软，市场押注进一步的鸽派信号将为美联储进一步降息铺平道路，可能进一步推高金价。
04:35:50|欧元兑美元涨0.3%至1.1208，创2023年7月以来新高。
04:18:49|美债10年收益率日内涨幅达到1.02%，报3.776。
04:13:47|【以军称需做好准备对黎真主党发动地面攻势】以色列国防军当地时间25日发布消息称，以色列北方司令部司令戈尔丁称战争已经进入了另一个阶段，以军需要做好“充分的准备”对黎巴嫩真主党发动地面攻势。（央视新闻）
04:11:58|【安徽抗震救灾指挥部对合肥启动抗震救灾四级应急响应】2024年9月25日19时29分，安徽合肥市肥东县（北纬32.0度，东经117.61度）发生3.8级地震，震源深度12公里。根据安徽省地震应急预案，安徽省抗震救灾指挥部对合肥市启动抗震救灾四级应急响应。
04:09:53|【欧洲天然气价格因天气变冷和中东供应中断风险而上涨】欧洲天然气期货价格因天气变冷和中东供应中断的风险而上涨。基准的荷兰TTF天然气合约在欧盘午盘交易中上涨3.6%，至36.70欧元/兆瓦时。市场观察人士称，推动天然气价格上涨的原因是，人们担心欧洲部分地区气温下降可能会提振供暖需求，同时也担心以色列对黎巴嫩南部的袭击可能会影响该地区的天然气供应，因为以色列向南部邻国埃及和约旦供应天然气。乌克兰能源基础设施面临的威胁，以及挪威的一些计划外的停电，也为天然气价格提供了一些支撑，尽管整个欧盟的储能水平都很充足。
04:04:21|9月25日，小鹏汽车宣布推出小鹏X9新品，610长续航Max车型正式上市，售价37.98万元。
03:59:30|【美国抵押贷款利率再次下降，引发大规模再融资浪潮】随着越来越多的美国人利用两年来最便宜的借贷成本，抵押贷款再融资申请连续第二周激增。美国抵押贷款银行家协会数据显示，截至9月20日当周，该协会的再融资指数跃升20.3%，达到2022年4月以来的最高水平。30年期固定抵押贷款合约利率下降2个基点，至6.13%，这是连续第八周下降，也是自2018-2019年以来持续时间最长的下降。这推动该协会的购房申请指数上周上升1.4%，达到2月初以来的最高水平。该指数连续第五周上升，表明住房市场需求迅速增长，正逐渐找到一些立足点。与此同时，住房融资成本可能开始企稳。上周，10年期美国国债收益率小幅走高，原因是交易员就美联储预计在11月降息的幅度以及降息路径展开辩论。
01:02:27|经济合作与发展组织（经合组织）25日发布中期经济展望报告，预计到2025年底美联储将降息至3.50%，欧洲央行将降息至2.25%；维持美国经济2024年增长预期在2.6%不变，将2025年增长预期下调至1.6%（之前的预期为1.8%）。
00:46:38|汇丰银行改变对欧洲央行利率路径的预测，预计从10月开始的每次会议都会降息。
00:45:17|【以色列北部一地遭多枚火箭弹袭击 房屋被击中起火】当地时间9月25日，以色列北部萨法德（Safed）地区遭到多枚火箭弹袭击。以色列国防军当天表示，在上加利利地区启动警报后，监测到约40枚从黎巴嫩方向发射的火箭弹，其中一些被拦截。北部萨法德地区发现有房屋被击中损坏，发生火灾，没有造成人员伤亡。此外，以军称，将继续袭击黎巴嫩真主党的弹药库和武装人员等目标。目前黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:43:47|英国央行货币政策委员格林：我对低于预测的服务业CPI并不太兴奋。中性利率可能已经上升。
00:42:47|据俄新社援引俄罗斯任命的官员报道，乌克兰东部的武赫勒达尔地区正在进行激烈战斗。
00:39:36|英国央行货币政策委员格林：英国服务业通胀最近大幅下降的原因主要在于更为波动的组成部分，目前尚无法看出具体情况。
00:31:44|【以军在黎巴嫩南部和贝卡地区发动大规模袭击】当地时间9月25日，以色列国防军发布消息称，以军在黎巴嫩南部和贝卡地区发动大规模袭击。根据黎巴嫩方面消息，黎东部贝卡谷地的纳比希特、巴勒贝克和希尔米勒等地遭到袭击。贝卡谷地北部村镇纳比奥斯曼也遭到袭击。据悉，纳比奥斯曼距离黎以临时边界超过170公里。黎方消息还称，黎南部遭袭地点包括里汉高地、比萨里亚等。（央视新闻）
00:29:33|【英国央行政策委员Greene赞成以“渐进”的方式解除政策限制】英国央行政策委员Megan Greene在纽卡斯尔发表讲话。她表示，薪资增幅放缓，但仍高于我们“一套模型可以解释的”水平。“正如我今天所说的那样，我认为经济活动面临的风险偏上，可能暗示长期中性利率走高，且 —— 其他条件不变的情况下 —— 我们的政策立场没有我们先前认为的那么具有限制性”。“鉴于这一风险，我认为采取循序渐进的方式取消限制是合适的。我们在8月份将利率下调25个基点后，这促使我最近在9月投票决定将央行利率维持在5%不变”。“我认为，对货币政策宽松采取谨慎、稳健的态度是合适的”。
00:10:35|以色列军方表示，目前正在对黎巴嫩南部和贝卡谷地进行大规模打击。
00:08:21|美元兑日元USD/JPY站上144，日内涨0.55%。
00:05:09|伊朗最高领袖哈梅内伊：（以色列）杀害“有价值”的真主党成员不会使其屈服。
00:02:32|【英国央行货币政策委员格林：通胀持续性指标总体上朝着正确的方向发展】格林：英国消费依然疲软。逐步解除限制性措施是合适的。谨慎、稳健的货币政策宽松方式是合适的。将关注即将发布的数据，以寻找证持续通胀压力的风险正在减弱的证据。工资增速已下降，但仍高于我们的模型所能反映的水平。经济活动的风险偏向上行，这可能意味着长期中性利率更高。
00:01:38|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报143.93。
[2024-09-25]
23:57:57|欧元兑日元刚刚触及161.00关口，最新报161.00，日内涨0.57%
23:51:56|【黄金再创新高！金饰价格涨到778元/克】 9月25日，现货黄金盘中升破每盎司2665美元，再创纪录新高。今日实物黄金方面，周生生足金饰品报价778元/克，相较昨日770元/克涨了8元。老庙黄金足金饰品报价775元/克，周大福则报价773元/克。全世界的黄金值多少钱？有基金大佬给出了答案：20万亿美元。Blokland智能多资产基金的创始人Jeroen Blokland在周三发布的一则推文中写道，“黄金的实时市值首次突破20万亿美元！”（每经）
23:40:51|【以色列称黎真主党向其发射导弹，外交部：呼吁立即缓和局势】外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，以色列今天表示，黎巴嫩真主党对以色列的特拉维夫首次发射了导弹，中国是否关切中东局势？中方是否会促进以色列和真主党之间的停火？林剑表示，昨天的记者会上，我已经就当前黎以的紧张局势阐述了中方的立场。在此我愿重申，中方呼吁有关方采取措施立即缓和局势，防止地区的紧张局势进一步升级，切实维护中东的和平稳定和人民的生命安全。中方也愿继续就此同国际社会一道作出不懈努力。（北京日报）
23:32:16|在瑞典央行决议后，欧元兑瑞典克朗涨幅扩大至0.3%报11.3196。
23:31:45|瑞典央行：预测显示2025年上半年可能会再进行一到两次降息。预计2025年第一季度政策利率将平均为2.61%，而6月份的预测为3.08%。预计政策利率将以明显快于之前沟通的速度进行下调。
23:30:41|瑞典央行：今年剩余的两次货币政策会议上可能会下调政策利率。在其中一次会议上可能会降息50个基点。
23:30:12|瑞典至9月25日央行基准利率 3.25%，预期3.25%，前值3.50%。
23:05:22|【美国官员透露美方将向乌克兰提供新一批军援】美国多名官员24日透露，美国政府计划向乌克兰提供价值约3.75亿美元的新一批军事援助，并将动用“总统提用权”从国防部库存直接调取武器装备给乌方，以缩短交付时间。多名要求匿名的美国政府官员告诉美联社记者，对乌军援新计划预计将于25日正式宣布，具体装备包括可由乌军战斗机发射的空对地炸弹、高机动性火箭炮系统（海马斯）弹药、“标枪”反坦克导弹和其他反装甲系统、防地雷反伏击车及其他军车等。据美联社报道，这是美国近期批准的最大一笔对乌军援之一，且正值乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基赴美参加联合国大会。泽连斯基定于26日与美国总统约瑟夫·拜登和民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯会晤。泽连斯基可能借此机会，继续争取美方允许乌方使用外援远程武器打击俄罗斯本土纵深目标。（新华社）
22:57:36|埃及、伊拉克和约旦的外交部长表示，以色列“正在将该地区推向全面战争”。
22:25:46|据塔斯社援引俄方任命的官员的消息报道称，俄罗斯军队接管了乌克兰东部的乌克兰斯克市。
22:15:41|【IMF总裁：美国通胀处于良好状态 美联储做对了】 当地时间周二(24日)，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，美国经济有望实现软着陆，因为美联储通过货币政策平抑了通胀，并且没有让美国经济陷入衰退。她表示，在本月降息50个基点之前，美联储一直将利率维持在高位，这总体上做对了。
21:47:01|以色列空军在黎巴嫩发起新一轮袭击。（央视新闻）
21:38:50|【黎真主党称向摩萨德总部发射了弹道导弹】黎巴嫩真主党表示，向特拉维夫郊区的以色列情报机构摩萨德总部发射了一枚弹道导弹。真主党在Telegram上表示，摩萨德总部对暗杀领导人和寻呼机、对讲机攻击负有责任。
21:06:16|【以军拦截从黎射至特拉维夫的导弹】以色列中部特拉维夫等地当地时间今天（9月25日）清晨响起防空警报。以军证实，拦截了从黎巴嫩方向向以色列中部发射的一枚地对地导弹。以色列救护组织称，没有接到人员伤亡的报告。据以色列媒体报道，这枚导弹清晨6点29分从黎巴嫩发射。以军动用负责中程防空的“大卫投石索”导弹防御系统将其拦截。有报道称，这是黎巴嫩真主党的导弹第一次打到特拉维夫。
20:47:27|【泰国央行：泰铢走强是受外部因素、资本流入和金价上涨等影响】泰国央行表示，泰铢比地区其他货币更不稳定。外部因素、资本流入、金价上涨导致泰铢走强。将密切监控泰铢走势，随时准备管理，减少波动。
20:42:06|【黎以冲突升级：以色列空袭已致569人死亡 黎真主党发动多轮反击】当地时间9月24日，以色列国防军继续对黎巴嫩境内发动多轮大规模空袭，黎巴嫩首都贝鲁特也再次遭到以军袭击。黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德24日称，自23日以来以色列对黎巴嫩的持续空袭已造成至少569人死亡。另外，当地时间24日深夜至25日凌晨，黎巴嫩真主党武装发布战报称，24日当天对以色列多处基地发动了至少19轮打击。
20:41:40|中国央行在香港发行250亿元人民币6个月期票据，利率1.55%。
20:18:28|印度基准债券收益率降至6.75%下方，因美联储新一轮降息、且供应减少。
19:00:26|现货黄金刚刚突破2670.00美元/盎司关口，续创历史新高，日内涨0.5%。
18:36:22|【沪金期货首次涨至600元/克】上期所黄金期货主力合约触及600元/克大关，日内涨幅达到0.72%，年内累计涨幅超过115元/克。
18:35:50|现货黄金升破每盎司2665美元，再创纪录新高。
18:04:25|【火箭军向太平洋海域成功发射1发洲际弹道导弹】9月25日8时44分，中国人民解放军火箭军向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的洲际弹道导弹，准确落入预定海域。此次导弹发射，是火箭军年度军事训练例行性安排，有效检验武器装备性能和部队训练水平，达到了预期目的。中方提前向有关国家作了通报。（新华社）
17:59:38|【以总理再警告黎民众逃离危险 联合国：预警也不能袭击平民】当地时间9月24日，以色列总理再次发表视频声明，称以色列“并非与黎巴嫩开战”，呼吁黎巴嫩民众“逃离危险、摆脱真主党的控制”。对于以军近两天来多次“先敦促黎巴嫩南部、贝卡谷地等地区民众撤离，之后就大规模空袭”的做法，联合国人权事务高级专员办事处发言人24日表示，就算提前发布预警，也不能袭击平民。（央视新闻）
16:44:46|【央行：开展3000亿元MLF操作 利率从2.3%下调至2%】2024年9月25日，人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，中标利率2.0%，此前为2.3%。 操作后，中期借贷便利余额为68780亿元。
15:58:59|【离岸人民币大涨 升破7关口】美元指数即将跌破100大关，离岸人民币大涨，升破7关口！为去年5月以来首次。
15:57:50|【多国警告黎以冲突升级后果严重】随着局势升级，国际社会担忧黎以冲突滑向全面战争。当地时间24日，英国首相斯塔默、俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫、巴基斯坦外交部、阿联酋外交部等多方均表示，以色列对黎巴嫩的空袭“极度危险”，警告中东地区面临被拖入更大范围冲突的风险，呼吁国际社会采取紧急措施缓解地区紧张局势。
15:55:44|美元指数大跌逼近100大关，离岸人民币持续升值，逼近7关口！
15:55:05|【澳元涨至2023年2月以来最高水平 关注CPI数据】 周三亚洲早盘，澳元兑美元上涨0.2%至0.6905，创出2023年2月以来最高水平。澳大利亚央行周二维持利率在12年高点不变后，澳元获得提振，同时政策刺激方案正在对澳元提供进一步的支撑。定于周三晚些时候公布的8月份通胀数据将为投资者提供更多有关澳大利亚央行货币政策路径的线索。
15:42:55|【江苏首次在综合性文件中以“专门部分”支持民营经济发展】 日前，江苏省委办公厅、省政府办公厅印发《关于巩固增强经济回升向好态势进一步推动高质量发展的若干政策措施》，首次在综合性政策文件中以“专门部分”对民营经济发展予以支持，从优化市场环境、鼓励和引导民间投资健康发展、依法平等保护经营主体产权和合法权益等三个方面，加力支持民营经济发展。（澎湃新闻）
14:41:07|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为877.12吨。
14:01:06|中东局势跟踪（9月25日） 冲突情况： 1. 黎巴嫩卫生部：初步统计显示，以色列对贝鲁特南郊的袭击造成6人死亡，15人受伤。 2. 黎巴嫩卫生部长：自周一早晨以来，以色列对黎巴嫩的空袭已造成569人死亡。 3. 黎巴嫩真主党称使用新型导弹袭击以军基地，用无人机袭击了海法以南的以色列阿特利特海军基地。以色列国防军表示，黎巴嫩发射的一架无人机造成轻微破坏，在阿特利特附近引发火灾。 4. 黎巴嫩真主党：以色列向黎巴嫩的贝卡谷地声明散发印有“非常危险”条形码的传单。警告黎巴嫩贝卡谷地的居民不要使用以色列国防军投放的传单上的条形码，称这些条形码会“从手机中提取所有信息”。 5. 以色列空军飞机袭击了黎巴嫩深处贝卡谷地的数十个真主党恐怖目标。 6. 以军称已完成24日对黎真主党目标的第三轮空袭，已击毙黎真主党导弹项目负责人。以色列国防部长表示已经为真主党“准备了额外的打击”。 7. 以色列军方发言人：我们力求打击真主党的行动的尽可能短，但也做好了需要长时间的准备。 8. 以色列驻联合国大使：我们并不急于在任何地方发起地面进攻，我们更倾向于通过外交手段解决问题。 9. 美媒：黎巴嫩真主党近日敦促伊朗对以色列发动袭击，但伊朗到目前为止一直保持克制。 10. 加沙卫生部门：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致41,467名巴勒斯坦人遇难，95,921人受伤。
13:07:51|【现货黄金周二涨超1.3%，至2660美元上方，继续创历史新高】 周二（9月24日）纽约尾盘，现货黄金涨1.34%，报2657.10美元/盎司，北京时间03:42涨至2664.39美元，继续创历史新高。现货白银涨4.57%，报32.0985美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.11%，报2682.00美元/盎司，03:43涨至2689.40美元，也继续创盘中历史新高。COMEX白银期货涨4.34%，报32.435美元/盎司。COMEX铜期货涨4.12%，报4.5267美元/磅。
13:02:08|COMEX黄金期货收涨1.08%，报2682.1美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.58%，报32.43美元/盎司。
12:40:48|【欧洲央行管委诺特认为降息行动将持续到2025年上半年】欧洲央行管委、荷兰央行行长诺特(Klaas Knot)周二表示，欧洲央行可能会继续降息直到至少2025年上半年，将利率降至2%-3%。诺特称："我预计我们将在未来一段时间内继续逐步降低利率，2025年上半年也是如此。"他补充称："我预计利率不会回到新冠疫情之前的极低水平。它们最终可能会达到一个更自然的水平。我不知道具体是多少，但可能首位是2。"
11:58:32|【IMF总裁：美国通胀处于良好状态，美联储“做对了”】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，随着货币政策在不使经济陷入衰退的情况下冷却通胀，美国经济有望实现软着陆。她还称赞，在其他国家经济放缓之际，全球最大经济体美国帮助支撑了全球经济增长。格奥尔基耶娃周二表示，在本月早些时候降息50个基点之前，美联储将利率维持在高位基本上是“正确的”。在回答有关美国通胀的问题时，她表示：“我们的情况非常好。”“在这个非常困难的时期，美国帮助世界经济维持了下去。”她也认为亚洲新兴市场帮助支撑了经济扩张。她重申，IMF预计今年全球经济将增长3.2%，IMF将在下个月的年度会议上更新其在《世界经济展望》中的预测。
11:36:22|【两年期美债收益率跌近年内低点 交易员加码押注美联储11月再降息50基点】美国短期国债收益率周二一度接近今年以来的最低水平，此前一项衡量消费者信心的指标下滑，增强了美联储下次会议再度降息50基点的理由。美国两年期国债收益率下跌，尽管财政部当天发行了690亿美元该品种国债，中标收益率报3.520%，与发行前交易水平相符，为2022年8月以来两年期国债中标收益率最低水平。除了招标之外，两年期国债收益率今年以来的最低水平为9月16日创下的3.524%。预测美联储未来动态的互换合约完全消化了今年剩余两次会议进行一次50基点降息和一次25基点降息的情境，并押注11月降息50基点的概率约为50%。
11:35:05|【低利率吸引外资入场，熊猫债年内发行近1600亿创新高】 随着人民币国际化进程持续推进，中国债券市场开放程度不断提高，以及境内市场融资成本不断降低，熊猫债发行的热度不断提升。Wind数据显示，截至目前，2024年年内熊猫债发行规模已超过2023年全年，逼近1600亿元，刷新历史纪录。多位分析人士表示，熊猫债市场发行火热主要得益于中美货币政策分化下的人民币融资成本优势，同时，我国出台了一系列政策优化熊猫债的发行环境，为境内外机构参与熊猫债投融资提供便利。（证券时报）
11:21:03|【黄金升破2660关口 今年累涨近30%】现货黄金站上2660美元/盎司，再创历史新高，今年迄今累涨29%。
11:06:51|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报100.44。
10:41:02|【飓风“约翰”袭击墨西哥造成至少2人死亡】墨西哥南部格雷罗州州长埃韦琳·萨尔加多24日说，飓风“约翰”23日晚登陆墨西哥后在该州引发山体滑坡，造成至少2人死亡。在当天墨总统洛佩斯的早间例行记者会上，萨尔加多以视频连线方式通报了格雷罗州受灾情况。她说，该州特拉科阿奇斯特拉瓦卡市因飓风发生山体滑坡，造成一处房屋倒塌，2人死亡。飓风还造成阿卡普尔科市多处树木、电线杆倒塌，电缆受损。目前，该州已设立多处临时避难设施，为受灾民众提供帮助。
10:39:23|COMEX期铜涨超4%，现报4.524美元/磅。
09:56:34|摩根士丹利将科迪华目标价维持在65.00美元。
09:30:44|在气候抗议结束后，欧佩克在巴西的活动已恢复。
09:20:29|【投下唯一反对票的美联储理事强调降息需谨慎 Bowman称通胀风险犹存】美联储理事Michelle Bowman称通胀风险依然存在而劳动力市场也没有表现出严重疲软，因此央行降息的节奏应掌握好分寸。“说到达成我们双重使命所面临的风险，我仍然认为价格稳定面临的风险更大，尤其是在劳动力市场继续接近充分就业预估的情况下更是如此，” Bowman周二对肯塔基州银行家协会说。这一表态凸显了Bowman与其他美联储官员之间看法的差异：后者最近将实现美联储两个目标（即充分就业和通胀稳定）面临的风险描述为大致平衡或倾向于就业。Bowman上周反对美联储下调基准利率0.5个百分点的决定。她主张降息25个基点，成了2005年以来首位对美联储利率决策持异议的理事。
09:02:22|美国财政部拍卖690亿美元两年期国债，得标利率3.520%（8月27日报3.874%），投标倍数2.59（前次为2.68）。
09:00:19|【德国央行行长内格尔表示，德国经济将再次提速】德国央行行长内格尔表示，德国经济可能会加快步伐，因为导致近期疲软的几个原因被证明是短暂的。内格尔在周二的一次演讲中说，一些阻碍经济增长的因素——包括高通胀、不情愿的消费者和高利率——可能只是“暂时的”，同时承认一些长期的结构性问题必须得到解决。“因此，我们认为德国经济可以再次缓慢加速，”他说，尽管增长“今年仍然疲软”。他发表上述言论之际，人们越来越担心，欧洲最大的经济体正处于衰退之中，不会很快出现反弹。德国央行早些时候警告说，经济继第二季度下降0.1%之后，第三季度可能出现收缩。德国的不佳表现给欧元区20国带来了压力，年初的经济复苏已经告吹。这加剧了人们对欧洲央行可能在10月份再次降息的猜测，而不是等到12月份。
08:59:47|【以色列空袭黎南部一村庄致25人死亡】 黎巴嫩军方消息人士24日说，黎南部一个村庄当天遭以色列空袭，造成至少25人死亡、6人受伤。该消息人士告诉新华社记者，一架以色列战机24日黎明时分向黎巴嫩南部恩迈里耶村几所房屋发射了4枚空对地导弹，死伤者已送往奈拜提耶市的医院。黎红十字会一名消息人士说，遇难者包括15名黎平民和10名叙利亚人。黎军方消息人士说，以色列战机和无人机24日已对黎南部城镇和村庄实施了15次空袭，对黎东部的城镇和村庄实施了11次空袭。（新华社）
08:55:40|【加拿大央行行长麦克勒姆：政策利率将进一步下调是合理的】加拿大央行行长麦克勒姆表示，随着在通胀方面持续取得进展，预计政策利率将进一步下调是合理的。加息的时机和步伐将由即将发布的数据以及对这些数据对未来通胀影响的评估来决定。加拿大央行对通胀率达到2%感到满意，现在需要确保经济平稳着陆。我们还将关注核心通胀的持续放缓，目前核心通胀仍略高于2%。将密切关注消费者支出以及企业招聘和投资情况。对没有抵押贷款的借款人中，至少有90%信用额度的信用卡余额不断上升表示担忧。未持有抵押贷款的借款人中，金融压力显著增加，主要是租房者。加拿大央行正在缩减对零售中央银行数字货币的工作，转而将重点放在更广泛的支付系统研究和政策发展上。需要将消费者物价指数保持在接近2%的水平。近期指标显示经济增长不如预期强劲。经济增长需要加速。
08:44:43|以色列国防军：以色列国防部长加兰特在模拟黎巴嫩地面进攻的演习中对部队说，以色列国防军已经为真主党“准备了额外的打击”。
08:42:03|【两年期德债收益率跌超5个基点，交易员对欧洲央行10月份降息的预期升温】 周二（9月24日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.9个基点，报2.148%，盘中交投于2.199%-2.131%区间，全天呈现出M型走势。两年期德债收益率跌5.2个基点，报2.097%，盘中交投于2.162%-2.081%区间，全天大部分时间处于下跌状态；30年期德债收益率大致持平，报2.479%，北京时间17:04一度刷新日高至2.533%。
08:41:25|【真主党袭击以色列军事基地】黎巴嫩真主党在“电报”上说，它向采法特市附近的以色列军事基地达多发射了50枚导弹。据称该基地是以色列军队北方司令部的作战总部。以色列军方尚未对这次袭击发表评论，但一小时前，以色列军方表示将对黎巴嫩领土发动“大规模”打击。
08:38:45|市场消息：美国白宫支持通过为期3个月的持续决议（CR），并呼吁国会两院迅速通过该法案，以避免代价高昂、不必要的政府停摆，并确保有足够的时间在今年晚些时候通过2025财年的全年拨款法案。
08:20:15|市场资讯：今日到目前为止有270多枚火箭弹射向以色列。
08:05:21|【俄称继续在库尔斯克州打击乌军】俄罗斯国防部当地时间24日发布库尔斯克州战况报告称，俄军挫败了5次乌军进入俄罗斯境内的企图，同时继续对停留在库尔斯克州境内的乌军进行打击。当天乌军损失一辆步兵战车和12辆装甲车以及4门火炮。
08:04:06|【第79届联合国大会一般性辩论开幕】第79届联合国大会一般性辩论24日在纽约联合国总部拉开帷幕。多国国家元首、政府首脑和高级别代表将就应对不断恶化的地缘冲突、推进可持续发展、应对全球性危机等国际社会共同关注的重大问题，表达各自国家立场并提出解决方案。联合国秘书长古特雷斯在致辞中说，世界面临前所未有的挑战，地缘政治分歧不断加深、地球持续升温、激烈的战争难见和平曙光，核态势和新武器也投下了阴影，“我们正在走向难以想象的境地——一个有可能吞没世界的火药桶”。古特雷斯说，乌克兰战事正在蔓延，加沙战火可能席卷整个地区。他呼吁警惕黎以局势升级，强调“黎巴嫩人民、以色列人民以及世界人民无法承受黎巴嫩变成下一个加沙”。古特雷斯还呼吁加强多边主义、对联合国安理会和全球金融架构等进行改革。他表示，正如《未来契约》所强调的那样，解决不平等问题需要加速改革，同时要促进世界的可持续发展、严肃应对包括人工智能在内的新技术发展带来的新课题。
07:49:12|【以军对黎巴嫩真主党目标实施一日内第四轮空袭】以色列国防军当地时间24日18时许发布消息称，以色列空军正在对黎巴嫩真主党目标实施新一轮“大规模”空袭行动，这也是以军在一天内对黎巴嫩境内发动的第四轮空袭。以军发布的信息显示，此前三轮袭击的主要目标是黎巴嫩南部及贝卡谷地的真主党据点。
07:12:41|9月24日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 王毅会见德国外长贝尔伯克。 2. 潘功胜谈降准降息：近期将降准0.5个百分点，释放长期流动性1万亿元，年底前可能还会择机再降准0.25-0.5个百分点。7天期逆回购操作利率下调0.2个百分点，从目前的1.7%调降至1.5%，预计本次降息将带动MLF下调0.3个百分点，预计LPR和存款利率也将随之下行0.2-0.25个百分点。 3. 潘功胜谈楼市：①降低存量房贷利率，平均降幅约0.5个百分点；②统一房贷最低首付比例至15%；③保障性住房再贷款央行资金支持比例由60%提高至100%；④延长两项房地产金融政策文件的期限到2026年；⑤将完善商业银行的按揭贷款机制；⑥支持有条件的企业市场化收购房企存量土地。 4. 潘功胜谈股市：央行首次创设结构性货币政策工具支持资本市场，证券基金保险公司互换便利首期规模5000亿，股票回购增持再贷款首期额度为3000亿；平准基金的创设正在研究中。 5. 李云泽：计划对6家大型商业银行增加核心一级资本。 6. 吴清：将发布促进中长期资金入市的意见和促进并购重组的六条措施；将就上市公司市值管理指引征求意见。 7. 人社部：抓紧制定完善延迟退休配套政策措施。 8. 商务部：对美国PVH集团启动不可靠实体清单调查。 9. 国家金融监督管理总局发布关于做好续贷工作，提高小微企业金融服务水平的通知。 10. 国家金融监督管理总局：将金融资产投资公司股权投资试点范围扩大至18个城市。 11. 证监会就《上市公司监管指引第10号——市值管理（征求意见稿）》公开征求意见。 12. 证监会发布《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》。 13. 证监会：为落实《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》，证监会和证券交易所修订《上市公司重大资产重组管理办法》等规则，同步公开征求意见。 国际新闻： 1. 以色列军方表示已击毙黎真主党导弹项目负责人。 2. 市场消息：以色列军方称对黎真主党发动新一轮攻击。 3. 交易员将11月美联储降息50个基点的押注提高至50%。 4. 美国9月里奇蒙德联储制造业指数录得-21，为2020年5月以来新低。 5. 美联储—理事鲍曼：将对进一步降息继续采取谨慎的态度，不能排除在抗通胀方面的进展出现停滞的可能性。
07:00:59|【利率交易员在关注可能迫使美联储紧急降息的迹象】投资者正在关注有什么迹象会迫使美联储可能为了应对不断恶化的劳动力市场状况，而比决策层所预计得更快、更紧迫采取行动。美联储已在本月大幅降息，但10月联邦基金期货的买家仍未卖出，因为他们押注下个月会在非议息会议上降息。由于目前的有效联邦基金利率与10月的预期利率一致，投资者可能在押注令人失望的美国就业报告会导致美联储紧急降息。尽管对10月期货的兴趣正从创纪录的水平缓慢下降，但它仍几乎是第二热门的11月合约的两倍。这种可能性的预兆越来越大。本周一，标准普尔全球发布的9月就业综合指数初值连续第二个月萎缩，未来产出指数跌至近两年低点，因11月美国总统大选结果存在不确定性。与此同时，与政策会议日期挂钩的互换合约显示，货币市场对11月一次还是两次降息25个基点的预期势均力敌。布局也可能与10月和12月及1月合约之间的价差交易有关，但后两者的未平仓合约布局远没有那么大。当10月合约下个月成为主力时，交易员还可以利用从半个最小价格升降档位转换为四分之一个的机会。但最简单的押注还是美联储先慌神。
06:49:55|【以军袭黎目标之一或为争夺水资源】根据黎巴嫩公共卫生部公布的消息，9月23日以来的以军空袭致黎巴嫩558人死1835人伤。以色列军方还称“不排除在黎巴嫩进行地面行动的可能”。有瑞典学者指出，除了其宣称的“打击黎巴嫩真主党武装”以外，以军袭击黎巴嫩可能还有一个目标：抢夺黎巴嫩利塔尼河的水资源的控制权。（CCTV国际时讯）
06:48:12|离岸人民币兑美元日内涨超400点，升穿7.02关口。
06:45:43|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2667美元/盎司。
06:36:11|【美国9月消费者信心指数出现三年来最大降幅】世界大型企业联合会（Conference Board）周二报告称，随着对就业和商业状况的担忧加剧，消费者对经济的看法在9月份急剧恶化，当月消费者信心指数创三年多来的最大跌幅。该机构报告称，美国9月消费者信心指数从8月份的105.6骤然下滑至98.7，这是自2021年8月以来的最大单月降幅。此前接受道琼斯调查的受访者普遍预测该指数将为104。在其抽样的五个组成部分中，每个部分在9月份的表现都更差，其中信心下降幅度最大的是35-54岁且收入低于50000美元的人群。世界大型企业联合会首席经济学家Dana Peterson说：“消费者对当前商业状况的评估转为负面，而对当前劳动力市场状况的看法进一步恶化。消费者对未来的劳动力市场状况也更加悲观，对未来的商业状况和未来收入不太乐观。”上次该信心指数急剧下降，是在通胀刚刚开始攀升至40多年来的最高水平之际。除了信心指数急剧下降外，现状指标也有所恶化：较上个月下降10.3点，降至124.3。预期指数下降4.6点，降至81.7。受访者的担忧主要集中在就业和通货膨胀上。(环球市场播报)
06:35:06|【以军称黎巴嫩真主党导弹部队负责人被打死】以军消息人士称，黎巴嫩真主党导弹部队的负责人易卜拉欣·古拜希（Ibrahim Qubaisi）在以军24日对黎首都贝鲁特发动的空袭中被打死。以色列国防军当天稍早前表示，以军战机对黎巴嫩首都贝鲁特发动了“有针对性”的空袭。黎巴嫩公共卫生部通报称，贝鲁特南郊遭袭已致6人死亡、15人受伤。
06:21:19|交易员将美联储11月降息50个基点的概率提高至50%。
06:20:37|交易员提高了对欧洲央行放松政策的押注，预计10月份降息25个基点的概率为60%。
06:13:33|美元指数DXY短线走低20点，现报100.57。
06:00:08|美国9月谘商会消费者信心指数 98.7，预期104，前值由103.3修正为105.6。
05:59:40|美国9月里士满联储制造业指数 -21，为2020年5月以来新低。预期 -12，前值 -19。
05:58:42|【黎巴嫩真主党称使用新型导弹袭击以军基地】当地时间24日，黎巴嫩真主党宣布使用“法迪3”型导弹袭击以色列萨姆森（Samson）基地。这是黎真主党首次使用该型号导弹。黎巴嫩真主党此前宣布于24日凌晨使用了“法迪1”和“法迪2”型导弹对以色列目标发动袭击。(央视新闻)
05:56:22|【美联储理事鲍曼解释为何反对降息50个基点 称担心通胀卷土重来】美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）周二表示，她认为她的同事们应该对上周高达50个基点的降息采取更谨慎的态度，因为她担心通胀可能会重新点燃。鲍曼是联邦公开市场委员会（Federal Open Market Committee）四年多来首次决定下调基准利率时的唯一反对者。自2005年以来，还从来没有一位央行票委对利率决定提出异议。鲍曼在解释她投反对票的理由时表示，降息半个百分点（即50个基点），对美联储实现低通胀和充分就业的双重目标构成了许多风险。她在肯塔基州的一个银行家团体发表讲话时说，大幅降息“可以被解释为过早地宣布我们的价格稳定任务取得了胜利。完成美联储设定的2%的通胀目标、使通胀率恢复到低而稳定的使命，对于培养强大的劳动力市场和长期为每个人服务的经济是必要的。”(环球市场播报)
05:22:57|黎巴嫩的两名安全消息人士表示，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭导致真主党指挥官易卜拉欣·库巴伊西（IBRAHIM QUBAISI）身亡，该指挥官是该组织火箭部队的核心成员。
05:05:14|美联储理事鲍曼：如果劳动力市场走弱，将支持调整政策；劳动力市场没有显示出明显的疲软趋势；通胀风险大于劳动力市场风险。
05:04:59|美联储理事鲍曼：核心通胀率仍“令人不适地”高于2%的目标。
05:04:13|美联储理事鲍曼：不能排除在抗通胀方面的进展出现停滞的可能性。
05:03:53|美联储理事鲍曼：我将对进一步降息继续采取谨慎的态度。
05:03:48|美联储理事鲍曼：支持早前在FOMC会议上降息25个基点。
04:36:52|【以军称已完成24日对黎真主党目标的第三轮空袭】当地时间24日，以色列国防军称，已完成当天对黎巴嫩真主党目标的第三轮空袭，袭击目标包括真主党的火箭弹发射器以及储存武器的建筑物和其他基础设施。以军称，以空军战斗机过去一天向黎巴嫩真主党目标投掷了约2000枚弹药，袭击了约1500个真主党目标，无人机袭击了数百个目标。（央视新闻）
04:08:35|【媒体：黎真主党声称袭击了海法南部的以色列基地】据报道，黎真主党在一份声明中表示，他们用Fadi-2导弹轰炸了海法以南的以色列Elyakim军事基地。以色列军方表示，在格林尼治时间11:07分（北京时间19:07）左右，确认有5枚炮弹从黎巴嫩进入以色列领土。报道称，以军在Elyakim地区拦截了一些炸弹，找到了碎片，并补充说，一名预备役士兵受了轻伤，已被送往医院。以色列空军“袭击并拆除了发射炮弹的发射装置”。
04:03:22|【黎巴嫩首都再遭以军空袭】当地时间今天（9月24日）下午，黎巴嫩首都贝鲁特再次遭到以军空袭。（CCTV国际时讯）
03:51:58|【经济前景越来越黯淡 交易员对欧洲央行10月降息的预期大幅增强】随着越来越多的证据表明经济正在走弱，交易员对欧洲央行下个月再次降息的信心越来越强。货币市场暗示10月降息25个基点的概率约为55%，高于上周的大约20%。这一变化源于数据显示欧元区私营部门经济萎缩、德国企业信心下滑、以及欧洲央行管理委员会成员Madis Muller说他不“完全”排除下个月降息。欧洲央行决策者今年已两次降息，在上次会议上表示进一步下调将取决于未来的数据。交易员大体上认为欧洲央行将每季度降息一次，但随着数据描绘出经济摇摇欲坠的景象，市场预期正在快速发生变化。“新发布的欧元区数据增强了我们对欧洲央行将加快行动、连续降息的信心，” Sven Jari Stehn为首的高盛集团经济学家在报告中写道。“随着更多鸽派消息传出，10月降息的可能性很大。”
03:46:23|【以军宣布对黎境内真主党目标实施24日的第三轮空袭】当地时间24日，以色列国防军宣布对黎巴嫩境内真主党目标实施新一轮空袭。当天早些时候，以色列在黎巴嫩南部和贝卡谷地实施了两轮空袭。
03:43:18|【穆迪：若无实质性减债举措 美国的债务动态与Aaa评级不符】穆迪在一份报告中警告称，下一届美国政府“必须应对财政赤字扩大”的问题；近一年前，穆迪宣布对美国的主权信用评级给予负面的展望。“政府的税收和支出政策将影响未来预算赤字的规模，以及预期的美国财政实力的下降，进而可能对美国主权信用状况产生重大影响，”Claire Li和William Foster等分析师在报告中写道。报告的结论是，“如果不采取政策行动来予以纠正，这些债务方面的动态将越来越不具有可持续性，且不符合Aaa的评级”。
03:34:37|市场消息：英国国防大臣约翰·希利将主持紧急“眼镜蛇”（COBRA）安全委员会紧急会议，讨论中东局势。
03:15:33|【瑞银：随着美国利率对疲软数据更加敏感 美元料下跌】瑞银外汇策略师表示，未来几个月美元可能进一步下跌，因为美联储启动宽松货币政策周期意味着，美国的利率将很容易受到经济数据疲弱的影响。Vassili Serebriakov等策略师在一份报告中写道，上周50个基点的降息幅度“与中期美元疲软的情景相符”，也符合随着美联储开始降息，美元短端利率跌破美联储中性利率的水平。虽然这一定价“不一定暗示衰退近在咫尺”，但市场往往会在这样的时期消化一系列的增长情景，“包括非常负面的情景”。
02:55:38|【欧洲央行管委穆勒：不完全排除10月降息的可能性 但数据不够充足】 欧洲央行管理委员会成员Madis Muller并不“完全”排除下个月再次降息的可能性，但他认为政策制定者可能缺乏足够的数据，来对该地区经济困境做出明确判断。“现在对10月的利率决定表达明确立场还为时过早，”这位爱沙尼亚央行行长周二在塔林表示。“12月会更容易做出决定，届时我们对最新前景再次有全面了解。”
02:19:29|德商银行：将今年年末和2025年末黄金价格预测均上调至每盎司2600美元。将今年年末白银价格预测上调至每盎司31美元。预计到2025年底，白银的交易价格将达到每盎司33美元。
02:13:50|欧洲央行管委Muller：服务业通胀需要进一步放缓。12月将更容易就降息做出决定。对10月会议有强烈看法还为时过早。并非“完全”排除10月份降息的可能性。最新数据表明近期增长前景趋弱。
02:13:21|【美检方拟以更重罪名起诉行刺特朗普嫌疑人】美国司法部当地时间9月23日说，依据新证据，将以“行刺主要政治候选人”的罪名起诉本月15日刺杀共和党总统候选人、前总统唐纳德·特朗普未遂的嫌疑人瑞安·劳思。后者先前仅受到涉枪罪名指控。（央视新闻）
01:24:18|【美国官员：以军空袭或使真主党倒退20年】美国官员称，以色列在黎巴嫩的空袭大大削弱了真主党，可能使该组织倒退20年。美国官员称，虽然空袭似乎大力打击了真主党，但美国仍在幕后努力说服其不要进一步升级，不要对黎巴嫩发动地面入侵，因为担心加剧的战斗可能引发席卷更广泛中东地区的更广泛冲突。官员们表示，美国认为以色列和真主党都无意发动全面战争。但是美国国务院一名高级官员怀疑以色列的“以升级换降级”战略。官员说，目前最大的担忧是，真主党的主要支持者伊朗可能会卷入其中。这名官员补充说，伊朗方面尚未进行干预，但如果他们认为自己即将失去在该地区最强大的代理力量真主党，他们就会进行干预。
01:24:08|【中手游大涨5.26% 旗下斗罗IP新游25日上线释放利好】港股主板上市公司中手游(0302.HK)截至收盘大涨5.26%，报0.8港元/股，成交量979.4万股，成交762.73万港元。公司消息方面，由中手游参投的研发商-上海乐府互娱开发，并由中手游全球发行的《斗罗大陆：逆转时空》，将于9月25日全平台上线。大市方面，港股游戏板块整体向好发展，其中腾讯控股涨3.77%，报402.2港元，网易涨5.98%，报131.2港元。恒生指数在自身努力和美联储降息政策加持下，同样实现了一波“九连阳”的升势。国泰君安指出，恒生指数技术走势向好，倾向认为港股在第四季度会有不错的表现
01:21:41|WTI原油日内涨幅扩大至2%，现报71.96美元/桶。布伦特原油向上触及75美元/桶，日内涨1.97%。
01:09:38|布伦特原油期货合约涨2.04%，报75.41美元/桶。
01:06:51|克里姆林宫：（关于核试验的声明）请关注普京在此问题上的发言，包括在圣彼得堡的讲话。
00:46:55|【中银国际：下调周大福目标价至6.7港元 短期内销售势头仍较缓慢】中银国际发表报告指出，金价将继续表现良好，但对周大福的影响可能好坏参半。一方面，该行预期公司黄金产品的毛利率增长。然而，另一方面，该行预计其黄金产品的销售量也可能面临不利因素，加上消费者情绪疲弱。整体而言，该行预期公司短期内仍将面对较缓慢的销售势头，这可能会造成进一步的营运杠杆。然而，中银国际相信降周大福目前的股息收益率可提供一些缓冲，而且仍看好其品牌形象，当市场准备好复苏时，周大福表现将优于其他公司。该行维持周大福“持有”评级，将目标价8.4港元降至6.7港元，此相当预测明年市率10倍。
00:43:57|【腾讯客服：华为鸿蒙 HarmonyOS NEXT 版微信适配工作进展顺利 目前正在开发过程中】腾讯客服表示，HarmonyOSNEXT版微信适配工作进展顺利，目前正在开发过程中。华为鸿蒙HarmonyOS NEXT系统10月8日开启公测，首批支持Mate60/X5系列手机、MatePadPro13.2英寸系列平板。
00:40:18|【欧盟高级代表：中东近乎陷入“全面战争”】9月23日，以色列对黎巴嫩多地发动的大范围空袭，目前已造成至少492人死亡、1600多人受伤。当天，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利担忧称，以色列和黎巴嫩真主党之间的冲突近乎使中东陷入“全面战争”，而平民正在为此付出高昂的代价。博雷利呼吁立即全线停火，并敦促各方行动起来，阻止这场战争。（央视新闻）
00:32:25|在岸人民币兑美元9月24日16:30收盘报7.0385，较上一交易日上涨202点。
00:29:47|【以色列北部多地响起防空警报，黎真主党称向以北部发射火箭弹】当地时间9月24日，以色列北部耶斯列谷、谢莫纳、阿福拉、拿撒勒等地响起防空警报。以色列国防军随后发表声明称，在当天9时36分山谷地区启动警报后，监测到5枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列，其中部分被拦截，其他落入空旷地带，没有造成人员伤亡。9时42分至9时44分，在上加利利地区启动警报后，监测到约50次发射，大部分都已被拦截，有建筑物遭损坏，没有造成人员伤亡。黎巴嫩真主党当天晚些时候表示，向谢莫纳发射了火箭弹。
00:17:19|【以军称一夜间袭击黎南部数十目标】以色列军方今天（9月24日）表示，以军一夜之间袭击了黎巴嫩南部的“几十个真主党目标”。据当地媒体报道，以军对黎巴嫩南部和贝卡谷地的空袭目前还在持续。（CCTV国际时讯）
00:06:57|【英国央行行长贝利：预计利率不会回到超低水平】 英国央行行长安德鲁·贝利表示，在没有另一轮像金融危机和新冠疫情这样规模的经济危机的情况下，英国的利率不太可能回落到超低水平。贝利周二表示，需要出现“非常大的冲击”才会促使央行将利率重新推低到接近零的水平。他重申自己的观点，即将会继续逐步放松政策。英国央行上周决定将利率维持在5.0%不变。贝利的此番讲话表明，英国央行认为中性利率显著高于近几年的历史低点水平。英国决策者一直对向投资者释放利率料将处于什么位置的信号保持谨慎，尽管该行已在8月开启了降息周期，将利率下调25个基点。
00:00:29|德国9月IFO商业景气指数 85.4，预期86，前值86.6。 德国9月IFO商业现况指数 84.4，预期86，前值86.5。 德国9月IFO商业预期指数 86.3，预期86.4，前值86.8。
[2024-09-24]
23:51:13|以色列国防军：今天早上黎巴嫩向以色列发射了超过65枚火箭弹。
23:46:03|WTI原油日内涨幅扩大至1%，现报71.26美元/桶；布伦特原油涨0.9%。
23:36:36|【央行降准降息，A股狂飙！A50ETF华宝（159596）涨超4%，成交额突破2亿元】9月24日，A50ETF华宝（159596）涨4.3%，成交额2.09亿元。十大重仓股全部上涨。贵州茅台领涨超8%，中信证券涨超7%、招商银行、中国平安等个股纷纷跟涨。资金流向方面，昨日（9月23日）A50ETF华宝（159596）获资金净流入279万元。消息面上，中国人民银行行长潘功胜9月24日在国新办发布会上宣布，降低存款准备金率和政策利率。近期将降准0.5个百分点，释放长期流动性1万亿元，年底前可能还会择机再降准0.25-0.5个百分点。同时，降低央行政策利率，七天期逆回购操作利率降低0.2个百分点，引导贷款市场报价利率(LPR)同步下行。统一首套房和二套房的房贷最低首付比例，将全国层面的二套房贷款最低首付比例由25%下调至15%。此外，发布会上提出将创设证券、基金、保险公司互换便利，支持符合条件的证券、基金、保险公司通过资产质押，从中央银行获取流动性，将大幅提升资金获取能力和股票增持能力。做多中国，首选A50。
23:32:02|【以军对黎巴嫩多地发动大范围袭击致超2000人死伤 外交部表态：深感震惊】外交部发言人林剑主持9月24日例行记者会。会上塔斯社记者提问称：黎巴嫩南部和东部多地遭到以军大范围袭击，到23日晚上已经有1000多个目标遭以军空袭，超过2000人死伤，其中包括妇女和儿童。中方对此有何评论？林剑对此表示，中方高度关注当前黎以紧张局势，对有关军事行动造成大量人员伤亡深感震惊。中方反对侵犯黎巴嫩主权和安全的行为，反对和谴责一切伤及无辜平民的行动。我们呼吁有关方采取措施，立即缓和局势，防止地区紧张局势进一步升级，切实维护中东的和平稳定和人民的生命安全。
23:11:41|美元兑日元USD/JPY短线走高20点，现报144.64。此前日本央行行长的谨慎言论抑制了10月加息市场预期。
23:05:46|【交易员加大对欧洲央行的降息押注 预计10月份下调概率为50%】德国短期国债小幅上涨，交易员继续加大对欧洲央行降息的押注，目前认为10月份降息25个基点的可能性为50%。投资者当前重点关注德国9月Ifo数据以及决策者讲话。交易员押注欧洲央行下个月将降息13个基点，而周一和上周分别为10个基点和5个基点，原因是对该地区经济状况的担忧加剧。英国国债可能会从德国国债和美债中寻找走势线索；交易员维持对英国央行的降息押注，行长Andrew Bailey表示利率将逐步下调后，预计11月将降息26个基点。
23:04:51|WTI原油上涨1美元至每桶71.37美元，涨幅1.45%。
22:42:41|【法国要求联合国安理会就黎巴嫩问题召开紧急会议】9月23日，法国新任外交部长让-诺埃尔·巴罗在联合国大会上表示，已要求联合国安理会就黎以冲突召开紧急会议。他呼吁各方缓和局势，避免发生毁灭性的地区冲突，并强调对以色列和黎巴嫩边境“蓝线”附近以及更广泛地区的袭击必须立即停止。他表示，法国将继续采取主动，解决破坏国际秩序的重大危机。
22:41:55|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅达10.00%，现报1987.6点。
22:28:10|英国央行行长贝利：我最乐观的预测是利率将稳定在中性水平。
22:21:49|澳大利亚收益率曲线延续牛市陡峭走势，3年期国债收益率下跌10个基点。
22:20:47|新加坡9月铁矿石合约上涨5.02%，至每吨93.95美元。
22:15:39|【分析人士：以面临七条战线美扮演重要角色】有分析人士认为，自新一轮以色列巴勒斯坦冲突爆发以来，以色列面临“七条战线”。除加沙地带、约旦河西岸巴勒斯坦抵抗组织外，北部有黎巴嫩、叙利亚境内武装组织，东南有也门胡塞武装，东部还面临伊朗以及伊拉克境内武装组织。分析人士还称，以色列处于“地缘战略的风暴之中”，其盟友美国在复杂局势中扮演“重要角色”。（央视军事）
21:23:52|【港股金融板块涨幅扩大 招商银行H股涨10%】港股金融板块午后涨幅扩大。截至发稿，银行股中，招商银行(03968.HK)涨10%；保险股中，中国太保(02601.HK)涨9%，新华保险(01336.HK)涨8%；券商股中，中信证券(06030.HK)涨9%，中金公司(03908.HK)涨9%。
21:18:51|现货黄金突破2640美元/盎司，续创历史新高，日内涨0.44%。
21:10:17|创业板指涨幅扩大至5%，深证成指涨近4%，沪指现涨3.6%。
20:51:30|现货黄金创下每盎司2636.64美元的历史新高。
20:51:02|【墨西哥南部发生4.3级地震】当地时间9月23日，根据墨西哥国家地震监测局的信息，9月23日晚间21时24分26秒，在墨西哥南部的瓦哈卡州的皮诺特帕耐雄耐尔市西南约63公里处发生4.3级地震，震源深度约16.4公里。墨西哥的地震预警系统没有启动，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
19:32:10|离岸人民币兑美元升值204点，现报7.0381，在岸人民币现报7.0415。
19:26:50|【黎东部贝卡谷地遭以军空袭】当地时间今天（9月24日），根据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩东部贝卡谷地的沙特镇当天清晨遭以军空袭。另据黎巴嫩媒体“广场”报道，贝卡谷地遭袭地点有纳比希特、布代等多地。
19:25:05|欧洲央行行长拉加德：通胀尚未被征服。与美联储主席鲍威尔进行了交谈，但缺乏协调。
18:27:17|【外媒：以军发言人称不排除在黎巴嫩进行地面行动可能性，美官员表态反对】新一轮巴以冲突背景下，以色列和黎巴嫩真主党冲突持续升级，中东局势引发普遍担忧。据美国有线电视新闻网（CNN）、法新社报道，以色列国防军发言人哈加里当地时间周一（23日）表示，不排除以军在黎巴嫩进行地面行动的可能性。而对于以方“地面入侵”黎巴嫩的可能，一名美国高级官员表示反对。此外，欧盟和法国方面23日都在联合国大会一般性辩论期间就黎巴嫩局势表态，敦促局势降级。（环球网）
18:19:38|【黎真主党导弹袭击以色列多地】黎巴嫩真主党宣布当地时间今天（9月24日）凌晨使用“法迪1”和“法迪2”型导弹对以色列目标发动袭击。据悉，袭击目标包括阿富拉以西的梅吉多机场、拉马特戴维空军基地等。真主党表示袭击最远处为距离黎以临时边界约60公里的齐库伦地区军工厂。
18:15:20|【潘功胜：国内外货币政策周期差收敛 人民币汇率外部压力明显减轻】 人民银行行长潘功胜表示，近期主要经济体货币政策进行了调整，人民币汇率贬值压力明显缓解。美联储降息50个基点是过去几年中加息周期后的首次降息，主要经济体货币政策进入降息周期，美元升值动能减弱。随着国内外货币政策周期差收敛，人民币汇率基本稳定的外部压力明显减轻。
17:56:53|七国集团外长声明：行动和反制措施有可能将整个中东拖入一场更广泛的地区冲突，并带来难以想象的后果。任何国家都不会从中东局势的进一步升级中获益。敦促所有相关方立即采取措施以实现中东局势降温。
17:16:33|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2630.02美元/盎司，日内涨0.06%；COMEX黄金期货主力最新报2655.00美元/盎司，日内涨0.09%。
17:14:02|【央行宣布降息降准】中国人民银行行长潘功胜24日在国新办新闻发布会上宣布，降低存款准备金率和政策利率。近期将降准0.5个百分点，释放长期流动性1万亿元，年底前可能还会择机再降准0.25-0.5个百分点。 同时，降低央行政策利率，七天期逆回购操作利率降低0.2个百分点，引导贷款市场报价利率（LPR）同步下行。（国是直通车）
17:10:16|【央行：降低中央银行政策利率 7天逆回购操作利率下调0.2个百分点】 国务院新闻办公室今天（9月24日）上午举行新闻发布会，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会主要负责人介绍了金融支持经济高质量发展有关情况。多项重磅政策同时推出，加大货币政策调控强度，进一步支持经济稳增长。中国人民银行主要负责人表示，将降低中央银行政策利率，7天逆回购操作利率下调0.2个百分点，从目前的1.7%降为1.5%，引导贷款市场报价利率和存款利率同步下行，保持商业银行净息差稳定。(央视新闻)
17:08:29|【央行：近期将下调存款准备金率0.5个百分点】 国务院新闻办公室今天上午举行新闻发布会，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会主要负责人介绍了金融支持经济高质量发展有关情况。多项重磅政策同时推出，加大货币政策调控强度，进一步支持经济稳增长。发布会上，中国人民银行宣布，近期将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元。
16:42:16|【摩根大通CEO：利率有可能在更长时间内保持高位】摩根大通首席执行官戴蒙(Jamie Dimon)在接受《印度时报》采访时表示，他认为利率有可能在更长时间内保持较高水平。考虑到复杂的地缘政治局势和全球极端的财政支出，软着陆的可能性不到70%-80%。Dimon表示，"随着时间的推移通胀可能会上升"。（环球市场播报）
16:27:47|摩根大通CEO Dimon认为利率可能会在更长时间内保持较高水平。
16:05:24|【中金：现金牛风格出现向央国企收敛的趋势】 中金公司研报认为，市场情绪偏谨慎，央国企天然具有较稳定的需求端，同时在国企改革和成长性助力下，现金牛风格出现向央国企进一步收敛的趋势。此外，建议继续关注美国顺周期对A股的外溢和拉动，具体关注两条主线：1）反映家庭部门需求韧性的耐用品，如五金水暖、家具家居、家用设备等；2）反映设备投资和制造业周期的计算机电子设备、工业设备、化学制品、煤炭石油制品等。
14:08:39|【美联储11月降息25BP的概率为45.2%】 据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为45.2%，降息50个基点的概率为54.8%。到12月累计降息50个基点的概率为23.4%，累计降息75个基点的概率为50.2%；累计降息100个基点的概率为26.5%。
12:43:29|【以军空袭黎巴嫩多地 已致492死1645伤】当地时间23日，黎巴嫩公共卫生部表示，以军当天对黎多地发动的大范围空袭已造成492人死亡、1645人受伤。（央视新闻）
12:01:18|【热门中概股普涨 京东涨超4%】热门中概股普涨，京东涨超4%，腾讯音乐、理想汽车涨超3%，富途控股、拼多多、百度、阿里巴巴、网易涨超2%，爱奇艺、唯品会涨超1%，蔚来、满帮、哔哩哔哩小幅上涨。小鹏汽车小幅下跌。
10:40:58|据报道：土耳其方面警告说，以色列对真主党的袭击有可能使中东陷入更深的“混乱”。
10:24:30|【以军空袭已致黎巴嫩1600人死伤】更新：据黎巴嫩公共卫生部长最新声明，以军9月23日对黎巴嫩多地展开的大规模空袭已造成356人死亡、1246人受伤，死伤者中包括儿童、妇女和医务工作者。（CCTV国际时讯）
09:57:18|【以军一天内空袭黎境内上千目标】 以军当地时间9月23日晚发布消息称，以军从当天清晨开始“已对1100多个黎巴嫩真主党目标发动了1400多次空袭”，并将在晚间对“数百个黎巴嫩真主党目标”继续发动袭击。(CCTV国际时讯)
09:53:36|【内塔尼亚胡：以色列将改变北部战线的力量平衡】以色列总理内塔尼亚胡23日说，为保护以民众免受黎巴嫩真主党袭击，以色列必须武力应对，改变北部战线的安全平衡和力量平衡。内塔尼亚胡当天在位于特拉维夫国防部的以空军作战中心说，以色列不会坐等威胁，而是会先发制人。以色列将改变北部战线的安全平衡和力量平衡，以军正在摧毁数千枚瞄准以色列城市和民众的导弹和火箭弹。内塔尼亚胡当天晚些时候发表视频声明，要求黎巴嫩民众立即撤离危险地区。根据以军23日傍晚发表的声明，以军当天据情报对“黎巴嫩真主党目标”发动大规模空袭。从当天早间起，以军打击了黎巴嫩800多处“真主党目标”。声明说，以军正“系统性扩大对真主党的打击范围”。（新华社）
09:52:30|以色列军方发言人：以色列打击了1,300个真主党目标，目前还在继续袭击。目标主要包括射程可达数百公里的巡航导弹、弹头重达1000公斤的重型火箭、射程可达200公里的中程火箭、短程火箭和武装无人机。
09:37:12|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8459。
09:25:26|【以军称正准备对黎下一阶段行动】最新消息：以军总参谋长哈莱维当地时间9月23日晚发表声明称，以军在当天对黎巴嫩真主党目标发动大规模空袭后，“正为对黎巴嫩的下一阶段行动做准备”。哈莱维称，以军的打击目标是“真主党过去20年来一直在建设的战斗基础设施”。他没有提供更多细节，但称将“很快详细说明”。 （CCTV国际时讯）
09:21:10|【伊朗谴责以色列试图制造更广泛冲突针对以色列】当地时间23日对黎巴嫩发动的袭击。伊朗总统佩泽希齐扬当天批评说：“我们比任何人都更清楚，如果中东地区爆发更大规模的战争，对任何人都没有好处。是以色列试图制造这场更广泛的冲突。”同日，伊朗外交部发言人卡纳尼谴责以色列的袭击是“疯狂的”。卡纳尼说，以色列在巴勒斯坦领土上的“罪行”及其“向黎巴嫩的更广泛袭击是对地区和国际和平的严重威胁”。他强烈批评美国对以色列的支持，呼吁联合国安理会“立即采取行动制止这些罪行”。（央视新闻）
09:13:03|【联黎临时部队：黎以冲突升级可能导致“毁灭性”后果】当地时间23日，联合国驻黎巴嫩临时部队警告称，以色列与黎巴嫩冲突的进一步升级可能导致“毁灭性的”后果，不仅对黎以临时分界线两侧的居民造成影响，还会波及整个地区。（央视新闻）
08:57:54|【以色列防长：以军扩大对黎巴嫩各地真主党目标的打击】以色列防长加兰特9月23日宣布，以色列国防军扩大对黎巴嫩全国各地什叶派真主党目标的打击，这其中包括已经下令消灭真主党高级指挥官以及摧毁真主党武器库。加兰特在社交网络X自己的帐户上发布消息说：“与总理、陆军参谋长和空军司令一道，我们在空军作战司令部总部做出决定，扩大以色列国防军对黎巴嫩各地真主党目标的打击，目标对象包括真主党高级指挥人员和导弹库。”
08:53:23|据伊朗Press TV：30万以色列人已进入避难所。
08:50:58|【以防长：以军摧毁了真主党几十年来建造的基础设施】以色列国防部长加兰特说，以色列国防军在今天对黎巴嫩的空袭中“摧毁”了真主党几十年来建立起来的基础设施，真主党领导人纳斯鲁拉现在孤军奋战。“在过去的一天里，我们摧毁了真主党20年来建造的东西。只剩下纳斯鲁拉独自占据着最高位置，真主党精锐拉德万部队的整个部队都被消灭，停止了服役，数万枚火箭被摧毁，”加兰特的办公室援引他的话说。
08:30:37|【美联储官员密集发声 释放重磅信号！对冲基金涌入最大型科技股】北京时间9月23日晚间，2024年FOMC（联邦公开市场委员会）票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克在最新讲话中称，完全支持9月降息50个基点，理由是通胀改善和劳动力市场降温的速度快于预期；2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，未来一年可能需要更多的降息，利率需要显著下降。
08:29:53|【以色列全国进入紧急状态】 据以色列媒体报道，以色列内阁已批准，以色列全国进入紧急状态，预计这一紧急状态将持续至9月30日。(CCTV国际时讯)
08:24:52|布伦特原油日内跌幅达2.00%，现报72.52美元/桶。
08:21:16|【真主党高级指挥官在遭遇空袭后情况不明】一名黎巴嫩安全部门人士证实，以色列周一晚间对黎巴嫩首都南郊发动袭击，目标是黎巴嫩真主党高级领导人、南部战线负责人阿里·卡拉基（Ali Karaki），消息人士称，卡拉基的命运目前尚不清楚。
08:18:47|【以总理称将改变北部地区力量平衡】以色列总理内塔尼亚胡9月23日在特拉维夫与以色列国防部长加兰特、以军总参谋长哈莱维共同出席军方会议时称，“以色列不坐等威胁，而是预判威胁。无论谁想伤害以色列，以色列都会伤害对方更多。”内塔尼亚胡称，他承诺将改变以色列北部地区的安全平衡、力量平衡，呼吁以色列民众团结，并听从以军后方司令部（本土守备司令部）的安全防御指示。（CCTV国际时讯）
08:17:54|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以色列袭击】据黎巴嫩媒体23日报道，黎首都贝鲁特南郊当晚遭以色列袭击。（新华社）
08:17:05|美股短线走低，道指、纳指先后转跌。
08:16:46|【随着中东局势升级，美国将向中东派遣更多军队】美国五角大楼表示，在以色列与黎巴嫩真主党武装之间的暴力冲突急剧升级之际，美国将向中东增派部队。这加大了爆发更大规模地区战争的风险。五角大楼新闻秘书没有透露增派多少部队或他们的任务是什么。美国目前在该地区有大约4万名士兵。此前，以色列军队对黎巴嫩境内的真主党目标发动了大规模袭击，造成数百人死亡。以色列正准备开展进一步行动，美国国务院警告美国人离开黎巴嫩，因为地区战争的风险在增加。
08:13:36|WTI原油日内跌幅一度达2.00%，最低至69.66美元/桶。
07:59:22|市场消息：在局势升级之际，美国将向中东派遣更多兵力。
07:52:03|【以色列国防军对黎巴嫩首都发动空袭】据以色列时报报道，以色列国防军表示，他们对黎巴嫩首都贝鲁特进行了空袭，这是自战争开始以来的第四次空袭。以色列国防军称，此次袭击是“有针对性的”，并说稍后将提供进一步的细节。
07:47:38|以色列国防军：以色列对贝鲁特地区发动了空袭。
07:47:17|市场消息：以色列军方表示，现在的目标是黎巴嫩首都贝鲁特。
07:27:06|【美联储大手笔降息后，高盛下调对美元的预期】在美联储大幅降息后，高盛下预计随着收益率失去吸引力，美元将逐渐走软。高盛转而上调了对包括欧元、英镑和日元在内的几种主要货币的预测。Kamakshya Trivedi等高盛策略师在报告中写道，“我们仍然认为美元的高估值不会迅速或轻易被侵蚀，但门槛已经降低了一些。”基于对美元的最新预测，自年初以来就看涨英镑的高盛现在预计英镑兑美元12个月内将达到1.40，高于此前认为的1.32。这是2021年以来展望首次达到该水平，也跻身于华尔街最高的预测之列。
07:22:44|【以军称将深入打击黎巴嫩腹地】据正在耶路撒冷报道的总台记者观察，自当地时间今天（9月23日）凌晨起，以军对黎巴嫩真主党的空袭行动出现明显而重大的升级。根据以军最新说法，其还将对距离以黎临时边界近100公里的贝卡谷地发动打击，这已是深入到黎巴嫩的腹地。有以色列媒体认为，以军这一举动目的是为扩大其在黎境内的打击范围、给该国社会制造恐慌，并且以色列步步紧逼、极限施压的军事动作很有可能将挑起双方全面冲突。（CCTV国际时讯）
07:16:13|【以军今日已空袭黎境内约800个目标】更新：以色列军方最新表示，自当地时间今天（9月23日）清晨以来，以军已在黎巴嫩南部和贝卡谷地地区空袭了大约800个“黎巴嫩真主党目标”。（CCTV国际时讯）
07:02:23|以色列军方：自今晨以来，已在黎巴嫩南部和贝卡谷地地区打击了约800个真主党目标。
07:00:30|美联储古尔斯比：在最近的降息之前，通胀下降意味着美联储一直在收紧政策。
06:59:52|美联储古尔斯比：以50个基点的幅度开始降息是合理的；我们正在重新回归正常的双重使命模式；我们当前的利率水平比中性利率高出数百个基点。
06:56:30|以色列国防军：真主党今天从黎巴嫩向以色列发射了约165枚火箭弹。
06:40:34|【以军空袭黎巴嫩多地 已致275人死亡1024人受伤】总台记者获悉，以军当天对黎巴嫩多地发动空袭造成的死亡人数升至275人，另有1024人受伤。（央视新闻）
06:32:22|黎巴嫩卫生部长：以色列对黎巴嫩的空袭造成274人遇难。
06:31:15|【今年秋冬猪肉上市量将稳定增加】国庆节即将到来，农业农村部研判，今年秋冬猪肉上市量将稳定增加。针对国庆消费旺季，农业农村部将加密生猪生产和市场形势调度分析，引导养殖场户保持合理生产节奏。(央视财经)
06:25:11|美联储古尔斯比：“黄金之路”已经成为历史，去年通胀在没有经济衰退的情况下下降；一年内失业率上升0.7个百分点通常是经济衰退的警示信号；失业率在方向上呈上升趋势，但水平仍然较低；违约率上升也是一个（经济衰退的）警示信号。
06:23:11|美联储古尔斯比：利率远高于任何人认为的中性水平。
06:13:15|美联储古尔斯比：对美联储50个基点的降息感到满意，显示出美联储关注的是就业风险，而不仅仅是通胀问题；通胀已从高峰大幅下降，劳动力市场已达到充分就业；在希望事态保持现状的情况下，维持利率在十年来的高位是没有意义的；要实现软着陆，必须跟上形势。
06:12:47|美联储古尔斯比：未来一年可能需要更多的降息，利率需要显著下降。
06:09:01|两年期美债收益率涨超3个基点，在美国PMI数据发布后刷新日高至3.6224%，欧元区PMI数据发布后一度刷新日低至3.5592%。
06:03:43|黎巴嫩真主党在声明中表示，其使用数十枚导弹袭击了以色列北部的军事基地。
05:55:48|惠誉：预计美联储将在11月和12月的会议上各降息25个基点。
05:54:47|【美国9月商业活动稳定，物价压力上升】美国9月标普全球PMI处置数据显示，美国企业活动持稳，但商品和服务平均价格以六个月来最快速度上涨，可能暗示未来几个月通胀升温。9月份的PMI数据与本月公布的包括零售销售在内的数据一致，这些数据表明美国经济在第三季度保持了强劲的增长势头。然而，11月5日总统选举的不确定性正在影响企业的信心。服务业继续稳步扩张，但制造业跌至15个月低点。商品和服务的平均价格以3月份以来最快的速度上涨，标志着4个月来销售价格通胀首次加速。成本上升（主要是与工资上涨相关的服务业成本上升）被认为是造成这一增长的原因。从表面上看，这可能意味着价格压力正在再次积聚，但越来越多的证据表明，通胀正在降温。
05:52:43|惠誉：在本轮宽松周期中，美联储的降息幅度仍可能整体保持温和；预计美国联邦基金目标利率（上限）将在今年年底降至4.5%，到2025年底降至3.5%，并将在2026年6月降至中性水平3.0%。
05:52:14|美国10年期国债收益率在标普PMI数据公布后攀升至三周高点3.779%。
05:48:04|美国国债收益率在PMI数据发布后继续上涨，10年期收益率日内涨4.7个基点，报3.775%。
05:46:08|美元指数DXY短线走高近20点，现报100.93。
05:46:03|【极氪7X上市3天锁单量破万】上市3天，极氪7X锁单量已破万。极氪7X于9月20日上市，起售价为22.99万元,上市当天开启交付，目前已在全国交付了千台新车。(21财经)
05:45:07|美国9月标普全球制造业PMI初值 47，预期48.5，前值47.9； 美国9月标普全球服务业PMI初值 55.4，预期55.3，前值55.7； 美国9月标普全球综合PMI初值 54.4，前值54.6。
05:01:19|【美联储大手笔降息后高盛更加看涨英镑】高盛集团押注英镑将成为美联储降息后美元长期疲软的最大受益者之一。自年初以来就看涨英镑的高盛现在预计英镑兑美元12个月内将达到1.40，高于此前认为的1.32。这是2021年以来展望首次达到该水平，也跻身于华尔街最高的预测之列。预测的调整基于英国央行不愿加快降息步伐，而美国和欧洲央行都在为支持经济而更激进地放松政策。尽管许多策略师和投资者认为英国央行最终会需要迎头赶上，高盛表示该国增长仍然强劲。
04:42:27|市场消息：伊朗警告以色列空袭将带来“危险后果”。
04:20:59|美联储卡什卡利：预计2024年将再降息50个基点；预计今年再降息两次，每次25个基点。
04:13:28|美联储卡什卡利：50个基点的美联储利率调整是推动经济复苏的重要一步；预计美联储未来将采取更小幅度的利率措施；关于中性利率水平存在很多不确定性；美联储政策仍处于净紧缩状态。
04:03:46|美联储博斯蒂克：此次会议降息50个基点，这并没有“锁定”未来降息的节奏。
04:03:35|【媒体曝以色列拟“南封加沙 北攻黎巴嫩”】以色列媒体22日报道，以色列政府正研究加沙地带北部封锁方案，包括驱赶平民，宣布那里为军事禁区，试图瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）生存根基。以色列军方消息人士披露，以色列还准备在黎巴嫩南部对真主党武装发起地面进攻，在黎巴嫩南部边境地区建立一片缓冲区。（新华社）
04:01:06|美联储博斯蒂克：劳动力市场面临的风险已增加，出现“广泛疲软”的可能性高于一年前；经济“实际上接近被视为正常的状况”；近期数据显示，美国正稳步走向价格稳定的可持续路径；企业在招聘方面变得更加谨慎，但并未考虑裁员；劳动力市场正在放缓，但并未疲软。
04:00:44|美联储博斯蒂克：经济正常化进程“比之前预期更快”，货币政策也需要相应调整；支持将利率下调50个基点，以在通胀仍存在不确定性和就业市场风险之间寻求妥协。
03:54:22|【德银：如果美联储降息低于预期、特朗普赢得大选，美元可能会回升】德意志银行分析师表示，美元可能会从近期的疲软中反弹，因为市场已经消化了美联储多次降息的预期，并且低估了特朗普可能当选总统的积极风险。美联储可能会继续降息，但幅度不会像预期的那么大，美元的高收益地位将保持下去。在美国经济增长仍然表现优异的情况下，美元失去高收益货币的地位是“极不寻常的”。与此同时，他们表示，由于潜在的贸易战，特朗普在大选的胜利可能会导致美元走高。德意志银行预计，年底前欧元兑美元将从目前的1.1108跌至1.08。
03:53:36|【是否会地面入侵黎巴嫩？以军发言人：已向政府领导人提交计划】当地时间9月23日，在被问及“是否会地面入侵黎巴嫩”时，以军发言人哈加里称，军方已经制定了计划并提交给政府领导人，以军将尽一切努力让北部居民安全返家。
03:39:28|交易员提高了对欧洲央行降息的押注，预计10月份降息25个基点的概率为40%。
03:39:23|【一心堂：拟投资1000万元设立全资子公司】一心堂公告，公司拟投资1000万元设立全资子公司一心堂药业（河南）有限公司，以拓展业务并保障产业战略的实施。本次投资不涉及关联交易，也不构成重大资产重组。
03:15:25|【乌称再次突破边境进入俄境】乌克兰武装部队空降突击部队司令部今天（9月23日）发布消息及视频称，“乌军突破了乌克兰与俄罗斯边境的一个路段”，但并没有透露具体位置。而据乌克兰媒体报道称，乌军突破了俄罗斯库尔斯克地区边境的另一段，称这是自乌军上个月突袭俄罗斯库尔斯克地区以来“第二次突破俄罗斯边境的行动”。对此，俄罗斯方面尚未作出回应。(CCTV国际时讯)
03:01:00|【 美联储卡什卡利：预计年内还将进一步降息50个基点】美联储卡什卡利：预计2024年底美联储政策利率为4.4%，2025年底为3.4%，与美联储决策者预测的中位数一致；宣告通胀胜利为时尚早，但通胀减缓的进程似乎已在轨道上；美联储利率路径将取决于所有即将公布的数据的整体情况；美联储政策仍然保持紧缩，尽管对紧缩程度的不确定性依然存在。
03:00:30|美联储卡什卡利：风险平衡已转向进一步劳动力市场疲软和失业率上升的风险；美联储50个基点的降息是“正确的决定”，反映了通胀的进展和劳动力市场的放缓。
02:48:14|【黎巴嫩真主党宣布袭击以军目标】当地时间9月23日，黎巴嫩真主党宣布当天向以军多个目标发射了数十枚“导弹”。据悉，袭击地点包括以色列北部海法市以北的拉斐尔军事工业园区、以军北方军团预备役总部、阿米亚德基地等地。（央视新闻）
02:46:32|【预告：国新办周二举行新闻发布会 潘功胜李云泽吴清答记者问】国务院新闻办公室于2024年9月24日（星期二）上午9时举行新闻发布会，请中国人民银行行长潘功胜、国家金融监督管理总局局长李云泽、中国证券监督管理委员会主席吴清介绍金融支持经济高质量发展有关情况，并答记者问。
02:45:28|【宏柏新材：董事郎丰平拟减持不超过0.0558%股份】宏柏新材公告，董事、副总经理郎丰平计划在2024年10月23日至2025年1月22日期间，通过集中竞价方式减持不超过340,000股，占公司总股本的0.0558%。减持原因为个人资金需求。本次减持不会导致公司控制权变更。
01:12:48|标普全球市场情报数据显示，以色列政府债务违约保险成本触及149个基点，为去年10月7日哈马斯袭击以来最高水平。
00:57:22|【美联储降息后高盛上调对英镑、日元和欧元的汇率预测】 高盛预计英镑、日元和欧元兑美元的升值速度将快于之前预期。美联储降息50个基点后，高盛调整了汇率预测，并称“紧迫感加强”有助于缓解经济衰退风险，该风险往往会推动美元需求。高盛调整美元/日元3个月、6个月和12个月汇率预期至148、145和140；先前预测分别为155、155和150。作为英镑多头的高盛当前预计英镑兑美元甚至还会走强。对英镑/美元的3个月、6个月和12个月汇率最新预测分别为1.34、1.36和1.40；高于先前预测的1.27、1.27和1.32。对欧元/美元的3个月、6个月和12个月汇率最新预测分别为1.10、1.12和1.15；先前分别为1.05、1.05和1.0。
00:49:08|【研究：PMI夸大了欧元区经济的疲软程度 增长下行风险在积聚】9月份的综合PMI调查表明欧元区经济前景在恶化。部分原因是随着巴黎奥运会落幕，法国PMI回落，反映出该国经济的现实状况。预计第三季度欧元区经济将增长0.2%，与第二季度相同。但德国制造业在重新滑向低谷，因此这一预测面临的下行风险正在增加。欧洲央行可能会希望获得有关通胀前景的更多详细数据，因此要到12月才会再次降息。经济活动突然下滑也可能会促使央行在10月再次降息。
00:47:21|【看图：欧元区私营部门经济活动重新陷入萎缩 制造业跌势加剧】欧元区私营部门经济出现3月份以来的首次萎缩，制造业进一步下滑，加剧了对于欧元区经济复苏失去动力的担忧。标普全球的欧元区9月份综合采购经理指数(PMI)从上月的51降至48.9，低于50的荣枯分界线。分析师此前预计，该指数只会小幅下滑，至50.5。早前德国和法国的PMI数据公布后，欧元/美元下滑，跌0.5%，报1.1106。欧元区国债走高，10年期德债收益率一度下滑4个基点。“欧元区正在迈向停滞，”汉堡商业银行经济学家Cyrus de la Rubia周一在一份声明中表示。“该指数现已跌破扩张的门槛。考虑到新订单和积压订单的快速下降，经济恐怕会进一步走弱。”
00:46:19|【以军称已对黎南部真主党目标发动新一轮空袭】当地时间23日，以色列国防军称，已对黎巴嫩南部的真主党目标发动新一轮空袭。总台记者从黎巴嫩方面获悉，以军正在对黎南部的扎赫拉尼地区、杰津地区进行空袭。此外，提尔市附近的图拉、阿巴西亚等地也遭到袭击。与此同时，以色列北部上加利利地区响起防空警报。当地时间9月23日6时30分许，以色列国防军对黎巴嫩真主党发动了第五轮大规模空袭，范围比以往更大。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里随后发表视频声明，称该轮空袭为“先发制人打击”，并向黎巴嫩南部民众发出警告。（央视新闻）
00:41:43|【以防长称加深对黎攻击】以色列国防部长加兰特今天（9月23日）在出席军方会议评估形势时称，以军正在“加深对黎巴嫩的攻击”，“行动将持续下去，直到实现让北部居民安全返家的目标”。加兰特呼吁以色列民众“在未来几天保持冷静”，服从后防司令部（本土防御司令部）的防御指南。（CCTV国际时讯）
00:39:52|【以国防部长呼吁以色列民众保持冷静】当地时间23日，以色列国防部长加兰特今天（9月23日）在出席对后方准备情况的评估时称，“在战争的新阶段，我们的成功也取决于后方的正确运作。未来几天，公众必须保持冷静。”加兰特还表示，“后方的韧性是让以色列国防军能够战斗、取得成就和打击敌人的关键，这项工作已经进行了大约一年，而且做得非常出色。”（CCTV国际时讯）
00:39:02|【黎巴嫩真主党袭击以色列北部多地】 当地时间22日，黎巴嫩真主党向以色列北部发射了100多枚火箭弹，以报复以色列稍早前对黎巴嫩的空袭。据悉，绝大多数火箭弹被拦截，但少数落在地面的火箭弹令不少以色列北部居民产生恐惧。(CGTN记者团)
00:28:38|【看图：德国国债收益率曲线2022年11月以来首次回归正常】德国国债收益率曲线的一个关键部分已经正常化，随着围绕欧元区经济复苏失去动力的担忧加剧，交易员押注欧洲央行将需要加快降息步伐。德国2年期国债收益率周一跌破10年期国债收益率水平，使得两者利差自2022年11月以来首次回到零以上。
00:28:06|【上海市2024年度“科技创新行动计划”6G前沿技术领域项目申报指南发布】上海市科学技术委员会发布上海市2024年度“科技创新行动计划”6G前沿技术领域项目申报指南，征集范围包括：6G手机直连卫星的同频干扰与频谱共享关键技术，透射智能超表面高阶电磁调制通信技术，6G无线信息中心网络赋能AI关键技术，6G毫米波、太赫兹射频芯片关键技术等。
00:19:26|【看图：德、法两国经济再遇挫 私营部门商业活动均下滑】欧元区前两大经济体私营部门商业活动9月均下滑，德国制造业困境恶化，法国服务业萎缩。标普全球采购经理人指数(PMI)初值显示，德国综合PMI降幅超预期，跌至47.2，为七个月来的最低水平，而且仍低于50荣枯分界线。法国综合PMI从53.1降至47.4，远低于调查中分析师预期的51.5。欧元在数据发布后下挫，跌0.5%，至1.1106美元。欧元区政府债券上涨，10年期德债收益率一度下跌4个基点。周一的数据表明欧元区经济在年初的反弹消退后，放缓变得更加明显。降息可能提供支持：欧洲央行9月是今年第二次放松货币政策，而且很可能会再次降息。不过，许多问题是结构性的，解决起来难度更大。
00:18:45|【龙江交通：总经理傅世学辞职，董事长王海龙代行总经理职责】 龙江交通公告，公司董事、总经理傅世学因个人原因辞职，辞职自书面辞职报告送达董事会之日起生效。公司董事长王海龙将在总经理空缺期间代行总经理职责，直至公司按程序聘任总经理为止。
00:18:03|【德国国债收益率曲线自2022年11月以来首次扭转倒挂】德国2年期国债收益率近两年来首次跌至10年期收益率下方，在弱于预期的欧元区PMI数据公布后，货币市场加大对欧洲央行的降息押注。德国2s10s收益率曲线上升3个基点，至零上方。交易员押注欧洲央行年底前将降息42个基点，高于上周的38个基点。
00:14:53|【花旗：黄金期货处历史高位附近 看涨立场与看跌因素并存】周一黄金期货虽回吐了上周五的部分涨幅，但仍徘徊在历史高位附近。花旗分析师在一份报告中称，在美联储大幅降息的余波中，金价期货上周五创下每盎司2651美元的新纪录，这应会提振投资者对贵金属的需求，并刺激实际消费。花旗银行重申其对黄金看涨立场，花旗表示，黄金ETF资金流入大幅反弹，加上央行需求强劲，应会在中期内推动金价连续走高。分析师补充称，尽管如此，第三季度中国零售黄金进口的急剧下降可能会限制投资者的热情，并成为值得关注的看跌因素。
00:13:37|【中国驻以色列大使馆为何要求在以中国公民回国？外交部回应】9月23日，外交部发言人林剑主持例行记者会。土耳其阿纳多卢通讯社记者提问，据以色列媒体报道，中国驻以色列大使馆已要求中国公民离开以色列返回中国，在周日晚间的一份声明中，大使馆补充提醒中国公民暂勿前往以色列。中方发出提醒的原因是什么？“我们确实刚刚发布了相关的领事提醒，维护中国公民在海外的安全，是我们义不容辞的责任。”林剑回应。（澎湃新闻）
00:13:00|【民政部：有序推动老年助餐服务扩面提质增效】国新办23日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，民政部副部长唐承沛在会上指出，总的看，发展老年助餐服务取得积极成效，受到广大老年人普遍欢迎。下一步，将认真贯彻党中央、国务院决策部署，有序推动老年助餐服务扩面提质增效。一是进一步完善政策措施。坚持公益属性与市场机制相结合，突出“助”的功能，会同相关部门完善和落实扶持政策，重点服务高龄、空巢、独居、失能等特殊困难老年人就餐刚需，帮助经营主体降本增效，实现持续发展。二是进一步加强分类指导。坚持从老年人需求出发，尊重老年人意愿，实事求是、因地制宜确定工作目标和实施步骤，稳步拓展服务网络、提升服务能力。三是进一步推广经验模式。指导各地用好中央引导性资金，着力打造一批优质助餐点和服务品牌，培育一批专业化、连锁化、规模化助餐机构，创造更多可感可及可持续的助餐模式，把老年助餐这件民生实事办实办好。（中国网）
00:09:22|德国2年期国债收益率因欧元区PMI调查数据疲软日内下跌10个基点，至2.153%。
00:08:53|【上海开展第七届进博会交通保障应急演练】今天（9月23日），记者从上海市交通部门获悉，第七届中国国际进口博览会交通安全保障应急演练在国家会展中心（上海）举行。本次演练模拟了展会入场时间段交通大客流、离场时间段地铁突发公共事件后展馆离场大客流、进博会停车场新能源公交车着火应急处置等4个科目，动用公交车60辆、参演人员近750人次。（央视新闻）
00:06:34|英镑兑美元GBP/USD日内下跌0.50%，现报1.3255。
00:00:21|欧元区9月制造业PMI初值 44.8，预期45.6，前值45.8。 欧元区9月综合PMI初值 48.9，预期50.5，前值51。 欧元区9月服务业PMI初值 50.5，预期52.1，前值52.9。
00:00:11|【中国贸促会会长任鸿斌会见小鹏汽车董事长何小鹏】9月23日，中国贸促会会长任鸿斌在京会见小鹏汽车董事长何小鹏，了解小鹏汽车的生产经营情况，就智能电动汽车发展、助力企业开拓国际市场等议题进行深入交流。
[2024-09-23]
23:57:17|【潘功胜：中国经济稳定增长，将继续坚持支持性的货币政策立场】中国人民银行行长潘功胜在澳门出席第二届中国—葡语国家中央银行行长会议期间表示，中国经济稳定增长，人民银行将继续坚持支持性的货币政策立场，加大货币政策调控强度，提高货币政策调控精准性，为中国经济稳定增长和高质量发展创造良好的货币金融环境。
23:56:50|【上海洗霸：拟对部分子公司减资】为了进一步优化公司资产结构、资源配置和资金使用安排，提高资产管理效率，公司拟对子公司上海峰霸工程技术有限公司、北京华恺环保科技股份有限公司、海绵城市建设（上海）有限公司、广东清帆环保科技有限公司、天津蓝天环科环境科技股份有限公司和河北雄安雄恺环保科技有限公司进行减资。
23:53:41|欧元兑美元EUR/USD向下触及1.11，日内跌0.57%。
23:50:29|【黎巴嫩多地居民收到以军要求撤离的警告信息】总台记者获悉，黎首都贝鲁特以及一些地区的居民当地时间9月23日收到以色列方面发送的信息，要求他们迅速撤离所在地。黎看守政府新闻部长马卡里当天也收到一通电话，电话通过录音的方式要求他疏散新闻部大楼内的工作人员。当地时间9月23日6时30分许，以色列国防军对黎巴嫩真主党发动了第五轮大规模空袭，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里随后发表视频声明，称该轮空袭为“先发制人打击”，并向黎巴嫩南部民众发出警告。哈加里称，“如果他们尚未离开其居住的房屋和其他民用建筑，但真主党在那里储存火箭弹或采取了其他行动，那么他们现在必须离开这些地区。 (央视新闻)
23:48:42|【透景生命：子公司医疗器械注册申请获受理】 透景生命公告，公司全资子公司江西透景申报的医疗器械注册申请近日获得江西省药品监督管理局受理。此次受理的产品包括凝血酶-抗凝血酶III复合物测定试剂盒、血栓调节蛋白测定试剂盒等共计6项，均为化学发光平台血栓检测产品。
23:43:29|以色列国防部长：我们正在加大对黎巴嫩的攻击力度，以色列公众在接下来的日子里必须表现冷静。
23:40:56|以色列国防军发言人：针对黎巴嫩村庄内真主党藏匿武器的房屋的空袭即将展开，居民必须立即撤离。
23:39:05|【花旗：茅台股票回购是一个惊喜 维持对茅台的买入评级 目标价2365元】花旗分析师在一份报告中写道，贵州茅台有史以来进行首次股票回购是一个积极的惊喜。他们补充说，这是该公司在提高2024-2026年的派息率后，在过去两个月里第二次尝试提高股东回报。此举可能会吸引更多的长期投资者。花旗预计，该公司或将在未来6个月出台进一步的计划稳定批发平均售价，以恢复投资者对长期前景的信心。该行表示，茅台的批发平均售价应在人民币2200元左右获得强劲支撑。花旗维持对该股的买入评级，目标价为人民币2365元。该股周一收于1261.54元。
23:30:54|欧元兑美元EUR/USD短线走低约20点，日内跌幅达0.50%，现报1.1106。
23:15:33|美元指数DXY短线走高逾10点，站上101，日内涨0.26%。
23:15:13|法国9月制造业PMI初值 44，预期44.3，前值43.9。 法国9月综合PMI初值 47.4，预期50.6，前值53.1。 法国9月服务业PMI初值 48.3，预期52.5，前值55。
23:14:45|【叙利亚南部省份一美军基地遭导弹袭击】总台记者获悉，当地时间9月22日23时左右，位于叙利亚南部哈塞克省的一个美军基地遭到导弹袭击。据了解，该美国军事基地内部和周围发生剧烈爆炸。（央视新闻）
22:58:11|【农银国际：预期美联储将于11月与12月各降息25个基点】农银国际发表报告，美联储9月货币政策会议将联邦基金利率的目标区间下调50个基点，从5.25-5.5%降至4.75-5.00%。这是美联储2022年3月启动紧缩周期以来首次降息，该行认为本次美联储大幅降息50个基点主要是对7月未降息的补偿，鲍威尔在记者会上表示如果提前知道7月的就业数据，7月的议息会议就应该降息25个基点。所以未来降息50个基点不会成为新常态。9月的点阵图显示，美联储官员预料今年底前将联邦基金利率的目标区间下调至4.25-4.50%，大幅低于6月预计的5.00-5.25%，2025年底前将降息100个基点至3.25 -3.50%，2026年底前将降息50个基点至2.75-3.00%。按照点阵图显示的降息路径，年内还剩余50个基点的降息幅度，并且明年还将再降100个基点。展望未来，由于美国的经济增长仍属强劲，未来就业市场的放缓将是温和的，加上美国通胀虽降温但仍有较强的粘性，该行预期未来美联储采取温和的方式降息，即大概率是11月与12月各降息25个基点。随着美联储开启了美元降息周期，人民币有望开启持续升值。
22:42:48|【麦格理：料金价持续强势 金矿股首选招金矿业】麦格理发表报告指出，预期金价强势会持续，除了受惠减息外，经济数据疲弱亦会令减息预期进一步升温。虽然金价短期与金矿股走势分歧，但长线相关度仍高，因此金矿股股价现时偏弱，目前是较佳买入点。基于金价有望持续走强，故上调香港上市的金矿股目标价，当中首选是招金矿业(1818.HK)，因产量增长前景强劲，目标价由21港元上调至21.3港元。也看好紫金矿业(2899.HK)及山东黄金(1787.HK)，目标价由21港元和19港元，上调至21.3港元和19.8港元。
22:42:28|以色列国防军称今天早上袭击了黎巴嫩境内150多个真主党目标。
22:40:02|【以军再对黎巴嫩展开大规模空袭】以军称，自当地时间今天（9月23日）清晨以来，已出动数十架战机空袭了黎巴嫩境内150 多个目标，这些目标主要集中在黎巴嫩南部地区和东部贝卡谷地。据黎巴嫩国家通讯社报道，贝卡谷地地区今天遭以军空袭已致1人死亡、6人受伤。（CCTV国际时讯）
22:39:49|【中国航天科技集团商业卫星公司成立，注册资本12亿元】 企查查APP显示，近日，中国航天科技集团商业卫星有限公司成立，法定代表人为李军，注册资本为12亿元，经营范围包含：微小卫星生产制造；微小卫星科研试验；软件开发；软件销售；集成电路设计；电子专用设备销售；通信设备制造；卫星通信服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国航天科技集团有限公司、北京卫星制造厂有限公司等共同持股。
22:02:39|现货黄金突破2630美元/盎司，最高报2631.38美元/盎司，续创历史新高。
21:36:09|【以军对黎巴嫩南部居民发出撤离警告】当地时间9月23日6时30分许，以色列国防军对黎巴嫩真主党发动了第五轮大规模空袭，范围比以往更大。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里随后发表视频声明，称该轮空袭为“先发制人打击”，并首次向黎巴嫩南部民众发出警告。哈加里称，“如果他们尚未离开其居住的房屋和其他民用建筑，但真主党在那里储存火箭弹或采取了其他行动，那么他们现在必须离开这些地区。”（央视新闻）
21:35:33|台湾加权指数收盘上涨126.11点，涨幅0.57%，报22285.53点。
21:31:25|【以军对黎巴嫩南部等地发动第五轮大规模空袭 警告黎真主党目标附近平民撤离】以军于当地时间9月23日清晨6点半左右，对黎巴嫩南部等地发动第五轮大规模空袭。据以色列媒体报道称，本轮空袭的范围“比以往更大”。以军发言人哈加里随后于早上7点45分发表视频声明，将这轮空袭称为“先发制人打击”，并首次向黎巴嫩南部民众发出警告，称“如果他们尚未离开其居住的房屋和其他民用建筑，但黎巴嫩真主党又在其中储存了火箭弹等武器装备或采取了其他行动，那么他们现在必须离开这些地区”。以色列媒体的报道指出，哈加里的这一警告“不同寻常，与迄今为止在巴勒斯坦加沙地带发出的大规模撤离警告不同”。在谈及是否会地面入侵黎巴嫩时，哈加里称，以军“将尽一切努力恢复北部地区的安全”。哈加里还称，以军正在为黎巴嫩真主党的各种可能反应以及其试图扩大射程的可能性做好准备。 (CCTV国际时讯)
21:25:49|【智界R7华为途灵内测公布：最大可实现550mm涉水深度】 9月23日，鸿蒙智行首款轿跑SUV智界R7华为途灵平台内测公布，该车通过了连续陡坡、深坑陡坡、卵石路、扭曲路、炮弹坑等轻越野场景测试，最大可实现550mm涉水深度。据悉，智界R7即将于9月24日开启大定，此前官方已公布新车预售价格为26.8万元起。
21:01:10|当被问及对黎巴嫩进行地面行动的可能性时，以色列军方发言人表示，军方将尽一切努力恢复以色列北部的安全。
21:00:17|新加坡8月份CPI同比增长2.2%，预估2.1%。新加坡8月份核心CPI同比增长2.7%，预估2.6%。
20:57:10|【海联金汇成立汽车科技公司 含智能机器人研发业务】 企查查APP显示，近日，广东和达汽车科技有限公司成立，法定代表人为林聪，注册资本为1000万元，经营范围包含：汽车零部件研发；新材料技术研发；金属制品研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；智能机器人的研发等。企查查股权穿透显示，该公司由海联金汇(002537)间接全资持股。
20:20:35|【金价再创纪录新高 美国本周将公布的关键经济数据或透露降息路径线索】金价周一亚洲时段再创纪录新高，美国本周将公布的关键经济数据或透露美联储在上周降息50个基点后的未来利率路径线索。现货黄金一度上涨0.2%，至每盎司2,625.89美元，超过上周五创下的历史高点。本周晚些时候美国将公布关键经济数据，其中包括美联储看重的通胀指标核心PCE价格指数以及申领失业救济数据。美联储理事Christopher Waller上周五表示，如果经济按照他的预期发展，那么他可能会支持在11月和12月接下来的两次政策会议上均降息25个基点。他也指出，如果就业数据恶化，不排除会再次降息50个基点。黄金交易员也在密切关注中东局势的升级，担心黎巴嫩真主党与以色列之间的冲突可能扩大为更广泛的地区性冲突，这料增强黄金作为避险资产的吸引力。
20:20:14|【世界上每10颗人工宝石就有7颗来自广西梧州】世界上每10颗人工宝石，就有7颗来自广西梧州。每年，在这里加工、集散、交易的宝石数量超过1000亿粒。从人工打磨，到机器半自动打磨，再到现在的全自动数控技术，梧州的人工宝石加工走出了自己的升级转型路。1200家宝石加工企业、400家饰品加工企业，从原材料研发到宝石设计、加工，智能化的宝石全产业链已经形成。（央视）
20:15:25|【以军再对黎南部展开大规模空袭】当地时间今天（9月23日）早上，以军宣布再次对黎巴嫩南部真主党目标发动大规模空袭。以军称稍后将提供更多细节。
19:43:09|以色列军方表示，正在对黎巴嫩的真主党目标进行大规模打击。
19:42:03|【国家发改委：针对小作坊不规范拆解退役动力电池等 要坚决打击作坊式回收拆解】国家发展改革委召开国家发展改革委专题发布会，介绍“两新”政策总体进展成效有关情况，国家发展改革委党组成员、副主任赵辰昕介绍，针对不规范的小作坊污染环境的问题，深入实施了退役动力电池等综合利用规范条件，而且大力畅通线索举报的渠道，加强环境监管的执法，坚决打击作坊式回收拆解等等的这样环境违法的行为。要把违法违规的、作坊式的拆解机构打掉，让正规、环境标准高的企业能够正常地推动大量的回收循环利用，有效解决相关的问题。
19:27:00|【现货黄金站上2630美元/盎司】现货黄金早盘拉升，向上触及2630美元/盎司，续刷历史新高，日内涨0.3%。
19:26:28|【国家发展改革委：不断推动“两新”政策落实落细 更加有力支撑实现“双碳”目标】 据中国网9月23日消息，国家发展改革委今日就“两新”政策总体进展成效有关情况召开专题新闻发布会。国家发展改革委党组成员、副主任赵辰昕在会上表示，“两新”政策中一项重要工作就是要实施标准提升行动。目前，今明2年拟制订、修订的294项国家标准已全部立项，其中70项已完成制定修订，已经向社会发布了，涉及能耗能效、污染物排放、安全生产、电动汽车、家用电器、家居用品、民用无人机等多个领域，这些标准在推动设备更新和消费品以旧换新方面发挥了关键作用。总之，国家发展改革委将“两新”政策与提升能效水平、推动技术升级、助力节能降碳相结合，已经取得了很好的效果。下一步，将不断推动“两新”政策落实落细，更加有力支撑实现“双碳”目标。
19:05:26|【今日起港交所打风不停市 许正宇：这是香港金融市场的重要改革】今日（23日）起， 港交所实施“恶劣天气不停市”的新安排。今日起，在香港发出八号或以上台风信号以及黑色暴雨警告期间，全球投资者可如常交易香港股票和衍生产品，并通过沪深股通买卖内地A股等。 香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇表示，“恶劣天气不停市”的安排是香港金融市场的一项重要改革，该项安排经过周详部署，将确保平稳有序运行。许正宇指出，香港作为国际金融中心，必须持续优化不同的交易机制，提升市场活力和竞争力，将联通内地及海外资本的角色发挥得更好。 财库局官方网站已对“恶劣天气不停市”的新安排作出介绍，新安排实施后，从投资者的角度，市场运作将更具可预见性，按原定的交易日历维持正常交易，与天气情况完全脱钩。财库局方面指出，在落实方案的安排上，人身安全是重要考虑，因此业界应参考疫情期间在家工作的经验及考虑市场上已广泛提供的科技方案，调整内部操作，在恶劣天气下全面采用遥距工作。就此，港交所将协助需要采购遥距工作科技方案的券商与相关供应商对接，并提供技术支持及意见。
18:42:23|【贵金属概念震荡拉升 西部黄金涨超5%】 贵金属概念震荡拉升，西部黄金涨超5%，玉龙股份、赤峰黄金、四川黄金、中金黄金、山东黄金等跟涨。消息面上，现货黄金突破2600美元大关。
18:37:46|现货黄金短线走高5美元，现报2625美元/盎司。COMEX期金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.14%。
18:11:18|【专家：下调14天逆回购利率旨在为银行体系提供跨季资金，满足市场流动性需求】 央行9月23日开展1601亿元7天期和745亿元14天期逆回购操作，其中14天期逆回购利率下调10个基点至1.85%。此举旨在为银行体系提供跨季资金，满足市场流动性需求，并明确7天期逆回购利率作为主要政策利率。近期货币市场利率上行，央行通过调整逆回购利率以稳定市场预期，支持实体经济融资成本的降低。（证券时报）
17:22:44|【对冲基金削减美元/日元空头头寸】交易员称，在日本央行行长植田和男上周五发出不急于加息的信号后，包括欧洲和美国在内的杠杆基金削减了美元/日元空头现汇和看跌期权头寸。美元/日元涨0.2%至144.12，上周五收盘涨0.9%。
17:20:55|央行今日进行745亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.85%，此前为1.95%。今日进行1601亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有1387亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放959亿元。
17:00:29|早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌，丁二烯橡胶跌超4%，20号胶跌近4%，铁矿石、橡胶跌超3%，螺纹钢、焦炭、热卷跌超2%，菜粕、纯碱、烧碱、苯乙烯、沪铅、甲醇、玉米、玻璃、不锈钢（SS）、液化石油气（LPG）跌近2%；涨幅方面，沪金、低硫燃料油（LU）、棉花涨近1%。
16:45:20|【哈梅内伊呼吁：伊斯兰国家断绝与以色列经济往来】 据塔斯社9月21日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊呼吁所有伊斯兰国家限制与以色列的政治关系，并断绝同以色列的经济往来。报道称，哈梅内伊是在德黑兰举行的伊斯兰团结国际会议上说这番话的。（参考消息）
16:22:20|【中金：降息多少“够用”？】目前来看，50bp起步的非常规降息，短期依然会使得市场担心未来的增长是否会面临更大压力，因此未来几个经济数据就至关重要，将决定衰退交易（美债、黄金）、宽松交易（股债双牛，成长股领先）和修复交易（后周期领先，如地产和工业金属）天平之间的倾斜。如果数据不大幅恶化，甚至如我们预期的那样，在一些利率敏感端，如地产等还能有所改善，那么就会给市场传递一个“降息程度够且经济不差”的组合，达到新的平衡，后续市场主线或转向降息后的修复交易。因此在当前环境，美债和黄金还无法证伪这一预期下，仍可能有一定持有机会但短期空间有限。如果后续数据证实经济压力不大，那么这些资产应该适时退出；相比之下，更为确定的是直接受益于美联储降息的短债、逐步修复的地产链（甚至拉动中国相关出口链）以及铜也逐步关注，但目前仍有些偏左侧，需要等待后续几个数据验证。
16:20:43|【Rightmove拒绝默多克旗下REA提高后的61亿英镑收购报价】默多克旗下澳大利亚房地产上市公司REA Group周一表示，英国最大房地产门户网站Rightmove拒绝了其上台后的价值每股770便士、总计61亿英镑（约合81.2亿美元）的现金加股票收购要约。（环球市场播报）
15:40:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 16:00：欧元区9月制造业PMI初值（预估为45.7，前值为45.8） 16:00：欧元区9月服务业PMI初值（预估为52.3，前值为52.9） 16:30：英国9月制造业PMI初值（预估为52.2%，前值为52.5） 16:30：英国9月服务业PMI初值（预估为53.5%，前值为53.7） 20:30：美国8月芝加哥联储全美经济活动指数（预估为-0.2，前值为-0.34） 21:45：美国9月制造业PMI初值（预估为48.6，前值为47.9） 21:45：美国9月服务业PMI初值（预估为55.3，前值为55.7） 全球央行和政府动态关注： 20:00：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:00：欧洲央行执委Cipollone讲话 22:15：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话
15:14:53|【以称拦截上百个目标，黎真主党称发射导弹】 以色列与黎巴嫩真主党之间的紧张局势持续升温。据以色列媒体报道，以色列国防军当地时间22日发表声明称，21日夜间到22日，黎巴嫩真主党向以色列北部发射了约150枚火箭弹、巡航导弹和无人机，以军进行了数十次拦截。以军随即再次空袭了黎南部多地。（央视新闻）
15:13:08|【古特雷斯警告：黎巴嫩有可能变成“另一个加沙” 】联合国秘书长古特雷斯22日对黎以临时边界局势表示担忧。古特雷斯警告称，随着以色列和黎巴嫩真主党之间的敌对行动加剧，黎巴嫩有可能变成“另一个加沙”。（央视新闻）
14:17:46|【中央气象台9月23日06时继续发布暴雨黄色预警】中央气象台9月23日06时继续发布暴雨黄色预警：预计，9月23日08时至24日08时，浙江东南部、福建大部、广东东部和南部、海南岛等地部分地区有大到暴雨，其中，福建东南部、广东东南部、海南岛西部等地部分地区有大暴雨，广东东南部沿海局地特大暴雨（250～270毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
13:44:02|【港口大规模罢工在即 美国供应链面临重大威胁】据英国金融时报报道，美国三十几个港口的企业正在为罢工做准备，罢工可能会破坏供应链并抬高价格。国际码头工人协会表示，如果工会不能在9月30日合同到期前与代表承运人和海运码头运营商的美国海运联盟达成新的协议，工会的2.5万名会员将罢工。该合同涵盖缅因州和得克萨斯州之间的所有港口，包括纽约、萨凡纳、休斯顿、迈阿密和新奥尔良，一个由177个贸易组织组成的联盟上周警告称，这些港口的吞吐量占美国港口吞吐量的41%，关闭这些港口将对美国经济造成“毁灭性影响”。
12:20:29|【以色列计划在黎巴嫩开展地面行动以建立缓冲区】英国杂志《经济学人》援引军方消息人士的话报道，以色列正准备在黎巴嫩开展地面行动，以便在两国边境以北建立一个缓冲区。报道指出，“军方消息人士称，以色列还准备发动地面攻势，其中包括夺取边境以北数英里领土建立一个缓冲区”。一名参与准备工作的以色列预备役军官说，地面行动的计划已经制定完成，但还没有足够的力量来执行这些计划。报道还指出以色列最高军事和政治阶层内部的分歧，一些人希望局势尽快升级，建议利用黎巴嫩真主党内部的混乱，而另一些人则提议采取更谨慎的方法迫使该组织让步。
11:21:43|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击约旦河谷以方目标】当地时间9月22日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机针对位于约旦河谷的一处以方目标发动袭击，并称此次袭击为该组织当天针对以方的第五轮袭击。22日早些时候，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”连续发表4则声明，称当天使用无人机和巡航导弹对以色列北部、南部和约旦河西岸北部的以方目标发动袭击。（央视新闻）
11:10:20|【欧盟呼吁苏丹武装冲突参与各方保护平民安全】当地时间9月22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利发表声明，谴责苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔市局势持续升级，呼吁冲突参与各方遵守国际人道法，保护平民安全，允许平民自由通行，并提供不受阻碍的人道主义准入。博雷利呼吁苏丹快速支援部队遵守安理会相关决议，停止围困法希尔市并缓和当地局势，他警告说，战火将导致大量当地平民陷入绝境。他敦促快速支援部队和苏丹武装部队领导人通过谈判化解冲突。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆爆发武装冲突，随后蔓延至其他地区。持续一年多的武装冲突已造成超过2.3万人死亡。达尔富尔地区是冲突最激烈的战场之一。自今年5月以来，冲突双方围绕法希尔市的控制权展开持续争夺。（央视新闻）
11:00:30|【戈兰高地南部及以色列东北部多地拉响防空警报】当地时间22日夜间，以色列控制的戈兰高地南部地区和包括基内雷特地区在内的以色列东北部多个地区拉响飞行器警报和火箭弹警报。以色列国防军发言人也表示贝特谢安山谷和戈兰高地南部的多个地区启动警报，具体细节正在调查中。（央视新闻）
10:55:42|沃达丰印度公司据称与诺基亚等公司签署36亿美元设备协议。
10:38:40|【戈兰高地南部地区拉响飞行器警报和火箭弹警报】当地时间22日夜间，以色列控制的戈兰高地南部地区拉响飞行器警报和火箭弹警报。戈兰高地是叙利亚西南的一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领了这一高地。叙方一直要求以方归还这一战略要地，并将其作为双方实现和平的条件之一。（央视新闻）
10:05:39|【欧盟呼吁黎以立即停火 避免更大人道主义灾难】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利22日呼吁黎巴嫩和以色列边境“蓝线”两侧立即停火，避免造成更大人道灾难。博雷利当天发表声明说，欧盟对黎巴嫩局势升级极为关切。黎以双方平民都在付出高昂代价，一旦爆发全面战争，他们将再次成为最大受害者。必须通过外交调解等努力避免全面战争。同一天，英国外交大臣拉米在工党年会上表示，以色列和黎巴嫩真主党之间的紧张局势不断升级令人担忧。“我们向各方发出的信息很明确：我们需要双方立即停火，这样才能达成政治解决方案，以便以色列和黎巴嫩平民返回家园，在和平与安全的环境中生活。”本月17日和18日，黎巴嫩接连发生通信设备爆炸事件，累计已造成37人丧生，近3000人受伤。黎方指认以色列策划爆炸事件，以色列未公开回应。20日，以色列对黎首都贝鲁特南郊发动导弹“定点打击”，造成包括至少两名黎巴嫩真主党高级军事指挥官在内的37人死亡。21日，以军又对黎巴嫩南部进行大规模打击。22日，黎巴嫩真主党对以色列北部拉马特戴维空军基地及机场发动两次导弹袭击。（新华社）
10:01:38|【7月以来超4000名董监高离职或变更 透视A股公司高管变动潮】下半年以来，A股上市公司出现一波高管变动潮。数据显示，截至9月19日，7月以来已有1600多家A股公司披露高管离职或变更信息，涉及董监高总人数超过4000人。从行业分布来看，医药、光伏、电子、地产等行业板块的高管变动人数居多。梳理1600余家公司的高管离职或变更公告，可以看到两个趋势：一方面，高管“扎堆”变动情况明显增多。如深康佳A日前披露，公司董事局近期收到多位高管的辞职报告，涉及董事局主席、总裁、财务总监及董事局秘书等高管职务的变更；另一方面，国有控股上市公司高管变动人数较去年同期明显增多，“工作调动”成为高管变动人数增加的主因之一。
09:27:38|【黄金大涨屡创纪录，已有机构喊出了3000美元】今年黄金价格节节攀升，在美联储首次降息落地后，现货金价于9月20日突破2600美元创历史新高，上周黄金现货收于2622.27美元附近，已逼近多家华尔街投行年内或明年上半年2700美元的目标价，喊出3000美元的机构亦不在少数。对于黄金这一非生息资产而言，全球央行降息无疑凸显了黄金的价值；此外，央行购金趋势至关重要，因为其实美联储降息本身已被市场定价，例如美国10年期国债收益率早就降至约3.7%，远低于联邦基金利率（4.75%~5%），今年以来金价和利率走势的脱节全然受到了央行购金的驱动，尽管中国央行5月以来暂停购金，但印度的黄金进口量在8月创下纪录高位，尤其是印度在7月23日的联合预算中宣布将关税从原先的15%下调至6%，推动了进口需求。当前，瑞银、高盛等投行给出2700美元的目标价，更多国内外对冲基金预计冲高3000美元大关仅是时间问题。
09:18:14|【伊朗伊斯兰革命卫队逮捕12名与以色列有关人员】当地时间22日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，在伊朗国内6个省份逮捕了12名与以色列有关联的人员，这些人员企图在伊朗策划破坏行动。革命卫队表示，以色列及其背后支持者，特别是美国，在加沙和黎巴嫩没能实现其目标，遭受失败后企图将危机蔓延至伊朗境内。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
08:22:01|【白宫官员：以色列升级与黎巴嫩军事冲突不符合以方利益】美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比22日表示，以色列升级与黎巴嫩真主党的军事冲突不符合以方利益，美方仍致力于通过外交途径平息冲突。柯比当天在美国广播公司一档新闻节目中接受采访时说，以色列针对黎巴嫩真主党采取何种军事行动应由以总理内塔尼亚胡向外界作出说明，美方认为升级当前的军事冲突不符合以方最佳利益，美方正直接向以方表达这一看法。柯比表示，关于实现以色列北部地区居民返回家园并保证该地区以色列人安全的问题，美方相信有比战争和冲突升级更好的方式，“（争取）外交解决方案的时间和空间仍然存在”。在被问及美方是否担忧近日黎通信设备爆炸是以方对黎平民的无差别袭击时，柯比拒绝对相关事件的细节置评。（新华社）
07:39:28|【白宫称黎以冲突升级不符合以色列利益】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比22日在接受美国媒体采访时表示，“美国不认为这场军事冲突升级符合以色列的利益，不符合以色列总理内塔尼亚胡反复称要让其安全返家的以色列北部居民的利益。”约翰·柯比称，美国仍在努力通过外交途径使局势降温。不过据美国《政治报》此前报道，有匿名美国官员承认，美国政府“避免以色列和黎巴嫩真主党之间爆发全面战争的努力受到挫败”，美方估计以色列和黎巴嫩真主党之间冲突的升级将很难在短期内得到缓解。
07:14:00|【以军称黎真主党对以北部平民区发起120多次空中威胁】以色列国防军发言人阿维切·阿德拉伊（Avichay Adraee）22日表示，黎巴嫩真主党当天上午对以色列北部的平民区发起了120多次空中威胁。以军发言人称，以色列已为下一步行动做好准备，在进攻和防守上都将保持高度戒备。黎巴嫩真主党当地时间22日宣布，为回应以色列方面“对黎巴嫩的多次攻击”，真主党当天凌晨向以方发射“数十枚导弹”。据媒体报道，这是新一轮巴以冲突爆发以来，真主党打击以境内目标最远的一次。 (央视新闻)
06:36:25|【黎真主党称与以进入开放式清算之战】黎巴嫩真主党“二号人物”、副总书记纳伊姆·卡西姆今天（9月22日）表示，黎巴嫩真主党已进入与以色列战斗的新阶段，这是一场“开放式清算之战”。纳伊姆·卡西姆是在出席9月20日以军空袭贝鲁特南郊中丧生的黎巴嫩真主党高级成员的葬礼上做出这一表态的。（CCTV国际时讯）
06:30:06|【嘉盛集团分析师：金价今年或无法达到3000美元 但长期仍然有望实现】嘉盛集团资深分析师拉扎扎达（Fawad Razaqzada）表示：“黄金突破2600美元大关，预计不久黄金将出现一些获利回吐，但我对今年余下时间的黄金走势仍持温和看涨态度。虽然今年黄金可能无法达到3000美元的里程碑，但由于预计美联储等主要央行将加速降息，加之地缘政治紧张局势持续和央行购买黄金等因素，我认为这一长期目标仍有希望。地缘政治的驱动因素可能比降息更为重要。”
05:55:23|【以总统称以黎危险局势或急剧升级】以色列总统赫尔佐格9月22日在接受英国天空新闻台采访时称，当前以色列与黎巴嫩之间的局势“非常危险，并且有可能急剧升级”。赫尔佐格还辩称，“以色列并无兴趣与黎巴嫩开战，是黎巴嫩被真主党给‘绑架’了。”当被问到以色列是否会向伊朗境内目标发动空袭时，赫尔佐格称，“这是摆在国际社会面前的问题，以色列为了保护其人民，将不择手段。”（央视新闻）
02:44:21|【以色列防长称黎真主党被猎杀】以色列国防部今天（9月22日）公布以色列国防部长加兰特在以色列空军指挥中心的视频。加兰特在视频中称，“黎巴嫩真主党开始感受到以军的战力，被猎杀的感觉非常难受。这些行动将持续下去，直到我们可以安全地将北方居民送回他们的家园。这是目标，这是任务，为了完成它，我们将不惜一切代价。”（CCTV国际时讯）
02:21:40|【以色列总理发声威胁黎真主党】以色列总理内塔尼亚胡今天（9月22日）发表视频声明。这也是他自9月21日以军对黎巴嫩南部发动大规模空袭、黎巴嫩真主党以导弹和火箭弹还击以来首次公开发声。 内塔尼亚胡威胁称，“在过去几天里，我们对真主党发动了一系列其无法想象的打击。如果对方还不明白这其中的信息，那他们终会明白的。”内塔尼亚胡还重申，“以色列将恢复北部地区安全，让当地居民返家。” （CCTV国际时讯）
00:32:07|【以军称已完成对黎巴嫩真主党新一轮打击】以色列国防军当地时间9月22日称，当天早上黎真主党对以北部发动火箭弹袭击后，以国防军已完成对黎真主党的新一轮打击。以军表示，将加大对黎巴嫩真主党的打击力度，以“摧毁和削弱”该组织的能力。以军称，当天发动数十次空袭，击中了真主党在黎巴嫩南部几个地区的火箭弹发射器和其所使用的建筑物。（央视新闻）
00:18:48|【黎真主党发射“数十枚导弹”袭击近一年来以境内最远目标】黎巴嫩真主党当地时间22日宣布，为回应以色列方面“对黎巴嫩的多次攻击”，真主党当天凌晨向以方发射“数十枚导弹”。据媒体报道，这是新一轮巴以冲突爆发以来，真主党打击以境内目标最远的一次。
[2024-09-22]
23:33:19|【黎巴嫩真主党袭击以色列北部多地】记者手机安装的预警系统显示，21日夜间至22日早间，以色列北部海法等地及以占领的戈兰高地频繁拉响防空警报。以色列国防军22日早发表声明说，过去几小时内，黎巴嫩真主党向以色列上述地区发射了约115枚“发射物”。以国防军声明说，以军动用了防空系统进行拦截，部分地区发现弹片掉落。声明还说，以军正在打击黎巴嫩真主党的目标，并将加强打击力度。（新华社）
23:33:05|【伊朗煤矿爆炸死亡人数上升至30人】据法新社援引伊朗媒体当地时间22日报道，伊朗东部塔巴斯地区煤矿爆炸死亡人数上升至30人。据伊朗媒体此前报道，伊朗南呼罗珊省塔巴斯地区一处煤矿发生爆炸，造成数十人死伤。（中新网）
22:38:40|【以军袭击贝鲁特南郊致死人数上升至45人】今天（9月22日），黎巴嫩公共卫生部通报称，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动的袭击已造成45人死亡。以色列9月20日对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动导弹“定点打击”，造成至少两名真主党高级军事指挥官死亡。（CCTV国际时讯）
22:37:44|【以军袭击加沙中部一房屋 造成至少4人死亡】当地时间22日，以色列国防军袭击加沙中部代尔拜拉赫一所房屋，造成至少4人死亡，多人受伤。（央视新闻）
22:34:38|消息人士表示，伊拉克的伊斯兰抵抗组织向以色列北部和南部发射了巡航导弹和爆炸无人机。
22:22:24|【以称将继续并加大对黎真主党打击】以色列军方当地时间今天（9月22日）表示，黎巴嫩真主党过去几个小时共向以色列发射了超过 100枚发射物。以色列急救人员表示，袭击造成以色列北部海法附近至少三人受伤，建筑物受损，汽车起火。以军表示，针对黎巴嫩真主党的袭击将继续，并将加大力度。另据以色列军队电台当地时间今天（9月22日）消息，以空军正在袭击黎巴嫩南部迈季代勒佐恩地区。（CCTV国际时讯）
22:22:06|美国亚拉巴马州伯明翰市一社区21日晚发生枪击事件，造成至少4人死亡、数十人受伤。（新华社）
22:05:46|【民革中央原副主席胡敏逝世，享年93岁】9月22日，中国国民党革命委员会发布讣告：中国国民党革命委员会的优秀领导人，中国共产党的亲密朋友，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会委员、第七届全国委员会常务委员，中国国民党革命委员会第八届、九届中央委员会副主席胡敏同志，因病于2024年9月21日12时50分在北京逝世，享年93岁。
21:14:47|【今年前8个月港股上市公司再融资总额已超过240亿美元】 近日，在第二十七届北京·香港经济合作研讨洽谈会暨投资香港推介大会上，港交所集团行政总裁陈翊庭在致辞环节表示，作为内地企业首选的境外融资平台，港交所为各类企业提供高效的融资服务。在过去的10年间，香港新股市场融资总金额接近3000亿美元，累计融资额领跑全球。除了新股市场，港股市场的再融资机制也非常高效和灵活，今年以来（截至2024年8月底），港交所上市的公司的再融资总额已经超过240亿美元。（上证报）
21:09:36|【微软亚洲研究院牵手“600号” 用人工智能干预阿尔茨海默症治疗】微软研究院与上海市精神卫生中心（俗称“600号”）携手展开联合研究，基于微软 Azure OpenAI 服务中的多模态大模型，开发了个性化认知训练框架“忆我”（ReMe），扩展了自动化认知训练的训练范围，为数字化认知训练提供了新方法，有望帮助延缓认知下降。
20:47:37|【黎真主党向以色列北部基地发射导弹】以色列国防军今天（9月22日）凌晨1点48分称，监测到大约10枚发射物从黎巴嫩方向来袭，其中大多数被拦截。当地时间今天凌晨5点前后，以军又两次报告以北部地区拉响警报。黎巴嫩真主党武装发布声明称，为支持巴勒斯坦人民，并回应以军对黎巴嫩再三发动的袭击，该武装向以军拉马特戴维空军基地发射了数十枚“法迪”1型和2型导弹。此外综合多家黎巴嫩媒体消息，当地时间今天（9月22日）凌晨4点半左右，以军向黎巴嫩南部库宁、萨卢基干河等地发起空袭。（CCTV国际时讯）
20:40:43|【特朗普拒绝哈里斯再次电视辩论“邀约”】美国副总统、民主党总统候选人卡玛拉·哈里斯9月21日在社交媒体上“邀请”美国前总统、共和党总统候选人唐纳德·特朗普再次与她进行电视辩论，特朗普予以拒绝，称这场辩论的举行时间“太晚”。哈里斯在社交媒体X向特朗普下战书：“我将乐于在10月23日参加第二场总统辩论。我希望特朗普和我一起参加。”特朗普21日在北卡罗来纳州威尔明顿参加竞选集会时拒绝“邀约”，回应道：“再举行一场辩论的问题就是已经太晚了，投票已经开始。”（新华社）
20:29:15|据相关声明，黎巴嫩真主党向海法北部的军事工业基地发射火箭弹，作为对寻呼机和对讲机爆炸事件的初步回应。
20:21:07|【航行警告 渤海执行军事任务#】据中国海事局网站消息，秦皇岛海事局发布航行警告，9月22日至23日，每天8时至13时，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
19:56:42|【以国防军：真主党夜间向以色列北部发射的24枚火箭弹全部被拦截】根据以色列国防军的最新评估，真主党一夜之间向以色列北部发射了24枚火箭弹，全部被防空系统拦截。在拦截之后，大片弹片落在耶斯列谷，造成一个地区的谷仓受损，另一个地区的一名男子受轻伤。以色列国防军称，在真主党声称的袭击中，没有火箭弹直接命中目标。
18:39:31|【美银知名策略师Hartnett：当前市场对美联储降息50基点的反应似乎是在遵循“软降息”或“恐慌式降息”的剧本】美银知名策略师Hartnett指出，当前市场对美联储降息50基点的反应似乎是在遵循“软降息”或“恐慌式降息”的剧本。美股和信贷市场正在消化到2025年底美联储降息250基点以及底标普500指数成分股盈利增长18%的预期，“风险并没有好到哪里去，因此投资者被迫追逐”涨势，“泡沫风险”正在卷土重来。对于这种狂欢式上涨的原因，Hartnett在最新Flow Show报告《为小企业降息50基点》中解释说，当没有出现恐慌时（至少现在还没有），华尔街最喜欢“恐慌性降息”。同时，美联储希望降息50个基点，这样实际利率就可以从本世纪最高水平下降，防止已处在衰退中的小企业部门裁员。
18:37:01|【通用汽车计划裁减堪萨斯工厂三分之二工人】通用汽车表示，由于准备开始生产下一代雪佛兰Bolt车型，该公司将暂时解雇其位于堪萨斯州费尔法克斯（Fairfax）装配厂三分之二的工人。“公司将在费尔法克斯装配厂投资约3.9亿美元，以增加新款雪佛兰Bolt EV的产量。”通用汽车在一份声明中表示，“为了便于安装新工具，员工将被暂时解雇，直至2025年中期恢复生产。”据报道，裁员将从11月开始，裁员人数达到1695人，届时将结束雪佛兰迈锐宝中型轿车的生产。该工厂目前生产雪佛兰迈锐宝和凯迪拉克XT4车型。据其网站显示，该厂约有2275名员工。
17:52:27|【以色列国防军与黎真主党武装冲突加剧】以色列国防军9月22日凌晨称，以军9月21日打击了黎真主党武装约290个目标。以军称，正在削弱黎真主党武装的作战能力。路透社称，9月21日是以军自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军连续第二天对黎巴嫩发动“最猛烈空袭”。黎巴嫩真主党9月21日发布声明称，黎真主党武装当天向以色列北部以及被以色列控制的戈兰高地的至少7个军事据点发射了火箭弹。黎真主党表示，将继续与以军作战，直到以色列同意在加沙地带停火。（CCTV国际时讯）
17:47:09|【伊朗展示新型导弹和无人机】伊朗武装力量21日在首都德黑兰举行阅兵式，展示新型国产导弹和无人机。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗武装力量在阅兵式上首次展示了远程弹道导弹“贾哈德”，这一新型导弹由伊朗伊斯兰革命卫队航天部队研制，使用固体燃料，射程可达1000公里。伊方还展示了“目击者-136B”型单向攻击无人机，这一机型是“目击者-136”的升级版，最远飞行距离超过4000公里。伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬出席了当天的阅兵式，并发表讲话抨击以色列，呼吁伊斯兰国家团结起来。（新华社）
17:25:12|【美方希望以军的压力能迫使真主党采取外交解决方案，而不是爆发全面冲突】据报道，美国官员希望以色列加大对黎巴嫩真主党的军事压力，将推动其达成外交协议，允许双方平民在近一年的跨境冲突后返回家园。报告称，虽然美国官员同意以色列同行的观点，即最近对真主党的打击旨在“通过升级（压力）来缓和局势”，但他们担心这是一个“极其困难的校准”，很容易引发全面冲突。一名美国官员称：“其中一个关键信息是，我们希望保持一条通向外交解决的道路，因此不希望以色列采取关闭这条道路的措施。”报道援引美国和以色列官员的话称，拜登政府已经要求耶路撒冷推迟对平民区的地面进攻或空袭，因为这可能会使冲突升级。
15:54:43|【美国发布旅行警告：敦促本国公民尽快离开黎巴嫩】美国国务院当地时间9月21日发布4级旅行警告声明（“不要旅行”警告），称由于黎巴嫩真主党和以色列的持续冲突难以预测，以及黎巴嫩各地、包括贝鲁特发生的爆炸，美国大使馆敦促美国公民在商业航班仍可使用的情况下离开黎巴嫩，并表示大使馆可能无法协助选择留在黎巴嫩的美国公民。
15:46:36|【华为：到2025年将发展超过1000家鲲鹏原生开发伙伴】 在华为全联接大会2024（HUAWEI CONNECT 2024）期间，华为表示将继续推动鲲鹏、昇腾计算产业发展和原生创新，宣布到2025年将发展超过1000家鲲鹏原生开发伙伴，未来三年赋能百万原生人才、孵化千个原生项目，赋能千家企业原生创新。2023年底华为启动鲲鹏原生开发计划，目前已有200多家头部伙伴实现鲲鹏原生开发，覆盖金融、运营商、政府、电力等行业核心系统，计划到2025年，鲲鹏原生开发伙伴将超越1000家，覆盖行业主流应用，共同加速数智基础设施的应用创新。
15:28:46|黎巴嫩真主党在一份声明中表示，他们用数十枚导弹袭击了拉马特大卫空军基地，以回应以色列对黎巴嫩的多次袭击。
05:35:07|黎巴嫩卫生部门：以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动的袭击已造成37人死亡。
05:35:00|【以军称黎真主党军事指挥系统“几乎被彻底瓦解”】当地时间21日，以色列国防军在其官方社交媒体账号上称，随着易卜拉欣·阿基勒等十几名黎巴嫩真主党重要成员在昨天的袭击中死亡，黎巴嫩真主党的军事指挥系统“几乎被彻底瓦解”。
05:30:11|美国国家安全顾问沙利文表示，以色列-黎巴嫩边境升级风险加剧 。
05:08:35|【分析：赤字意味着美联储需要长时间保持利率的限制性】经济学家Bill Conerly表示，人们对美国通胀的巨大担忧肯定来自于不断增加的巨额联邦赤字，无论总统大选结果如何，都将有更多的赤字支出。经济学家们就赤字对通胀的影响争论不休，但即使赤字的作用很小，也意味着美联储需要在相当长一段时间内保持利率的限制性。美联储“双重使命”的就业方面已经变得不那么火热了，不仅失业率比两年前略高，而且自愿辞职和空缺职位的数量都有所下降。美联储相信——我也同意——经济是强劲的，但仍处于中间地带。他们可能会在今年和2025年底前继续降息，但之后会发生什么是一个悬而未决的问题。
04:51:25|乌克兰外交部长表示，乌克兰认为俄罗斯正在准备对乌克兰核能设施进行打击。
04:23:32|Sit Fixed Income Advisors 高级投资组合经理Bryce Doty：利率下降意味着通胀可能不会像预期的那样继续大幅回落，这会让长债投资者感到紧张，并要求更高的收益。
04:13:54|【法兴银行：市场对美国通胀预期过于看衰】法国兴业银行美国利率策略主管Subadra Rajappa表示：“市场对美国通胀预期过于看衰，并且已经消化了过多的降息预期。所有近期数据都暗示经济继续彰显力道。”她提到了近期强劲的经济数据，例如低于预期的初请失业金人数和强劲的零售销售。她预计短期内长债收益率将有更大的上涨空间，而短债收益率从当前水平下跌的空间较小。
03:58:47|【以军对黎南部发动上百次空袭打击】当地时间今天（9月21日）下午，以军对黎巴嫩境内展开新一轮空袭。以军称“空袭针对黎巴嫩真主党目标”。综合多家媒体消息，在大约一个小时内，以军已对黎巴嫩南部和贝卡地区西部发动了上百次空袭。目前伤亡情况暂不清楚。
03:45:19|【美联储降息当天派人来华谈经济】9月19日至20日，中美经济工作组在京举行第五次会议。谭主注意到，此次来华的美方人员中，就有一美联储官员——现任美联储国际金融部门主任贝丝·安妮·威尔逊。在美联储开启四年来首次降息的关键时间点，中美能坐下来面对面谈，有利于防范风险。（玉渊谭天）
03:28:31|【以军宣布正对黎巴嫩真主党目标发动新一轮袭击】据法新社最新消息，以色列军方当地时间21日宣布，正在对黎巴嫩境内真主党目标发动新一轮袭击，但未提供具体细节。报道说，以色列国防军还透露，在周五（20日）对黎巴嫩贝鲁特南郊的袭击行动中，至少有16名黎巴嫩真主党武装人员被打死。
03:17:11|【国研中心原副主任刘世锦：建议筹措资金，推出10万亿规模经济振兴方案】9月21日，在中国宏观经济论坛（CMF）上，国务院发展研究中心原副主任刘世锦如此建议。在刘世锦看来，中国经济还有中速增长的潜能，不应简单效仿发达国家的量化宽松政策，而应该推出“一揽子刺激+改革”的经济振兴方案。具体来讲，刘世锦提出三个方面的建议：第一，以发行超长期国债为主筹措资金，在1-2年时间内形成不低于10万亿的经济刺激规模。和2008年4万亿投资不同的是，这次重点是要补上基本公共服务的短板，以往重点是物质资本投资，这次是人力资本投资，提升发展型消费。第二，扩大消费有两个大的突破口。第一个突破口，大力度提升以进城农民工为主新市民的基本公共服务水平。第二个突破口，加快都市圈范围内中小城市建设，带动中国的第二轮城市化。第三，要确定一个目标，即以这次经济振兴方案为契机，力争用十年左右时间，实现中等收入群体倍增的目标，由现阶段中等收入群体4亿人口增长到8-9亿，提出并推进实现这一目标，对尽可能延长中速增长期、打破需求约束有基础性意义。(腾讯新闻一线)
01:37:58|【黎巴嫩卫生部：通信设备爆炸和无人机袭击事件已致70人死亡】当地时间21日，黎巴嫩卫生部长表示，本周黎巴嫩发生的传呼机爆炸、对讲机袭击和无人机袭击事件共造成70人死亡。三起袭击事件中177名伤者仍在医院，另有152人在重症监护室。自袭击开始以来已进行了2078次手术。黎卫生部长表示，黎巴嫩医疗系统有足够的药品和物资可供长达四个月使用，但仍需要为以色列扩大行动做好准备。
00:36:41|黎巴嫩卫生部长表示，以色列周五对贝鲁特的袭击造成至少31人遇难，其中包括三名儿童和七名女性。
[2024-09-21]
23:21:58|【“将作出强硬回应” 伊拉克民兵武装谴责以军空袭贝鲁特】当地时间9月20日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发起空袭。对此，伊拉克什叶派民兵武装“高贵者运动”20日发表声明称，该武装强烈谴责以色列对贝鲁特南郊的袭击。“高贵者运动”称将对此作出强硬回应，为袭击中的死者复仇。伊拉克民兵武装伊拉克“真主旅”20日也发表声明称，以色列“野蛮”“鲁莽”的行动证明其战略的“破产”，也证明了黎巴嫩真主党支持巴勒斯坦人民行动的正确性。伊拉克“真主旅”将继续支持“巴勒斯坦事业”。“真主旅”当天还称，该武装一名驻叙利亚大马士革的安全顾问当天遭以军袭击身亡。（央视新闻）
19:33:52|【杨元庆谈人工智能如何赋能制造业发展】20日开幕的2024世界制造业大会上，联想集团董事长兼CEO杨元庆提出，去年以来，生成式人工智能、大模型技术飞速发展，为制造企业的智能化进程提供了催化剂和加速器。对于人工智能如何赋能制造业发展，杨元庆以联想在合肥的联宝工厂为例，该厂通过“端-边-云-网-智”技术架构所支撑的智能化供应链运营管理系统，做到了智能需求预测、智能排产、智能制造、智能产线维护、智能质检、智能物流、智能能耗管理。工厂每天需要处理 5000 多笔订单，80%以上都是小于5 台的个性化定制需求，日计算物料约2.6亿颗，复杂性巨大。原来每天人工排产需要6小时左右，智能化后每天的排产时间缩减到1.5分钟，产量提升23%。（国是直通车）
15:37:10|【CFTC：截至9月17日当周 投机者将COMEX黄金净多头头寸增加25920份合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月17日当周，投机者将COMEX黄金净多头头寸增加25,920份合约，达到252,628份。投机者将COMEX白银净多头头寸增加15,222手，达到42,312手。投机者将COMEX期铜净多头头寸增加4,719手，达到22,338手。
15:36:54|【美联储官员哈克：就业和通胀面临的风险更为平衡】 美国费城联储银行行长帕特里克·哈克（Patrick Harker）当地时间9月20日表示，他认为美国劳动力市场和通胀面临的风险大致平衡。哈克表示，“我们的就业和通胀双重使命之间的风险更加平衡，这就是为什么我们已经开始降低利率的进程。”哈克说，存在着通胀可能停滞的一些风险，希望确保这种情况不会发生，希望回到2%。另外还有劳动力市场走软的风险。
15:18:17|【西井科技启动A股IPO】 据证监会官网9月19日披露，上海西井科技股份有限公司在上海证监局进行辅导备案登记，辅导机构为中国国际金融股份有限公司，行业分类为C39计算机、通信和其他电子设备制造业。西井科技成立于2015年，是一家工业与物流行业人工智能解决方案服务商。作为国内首批基于正向自研无人驾驶重卡的公司之一，其场景现已覆盖海港、陆港、制造工厂等货运物流，产品及服务落地全球20个国家和地区。
13:50:34|【ICE美元指数本周累跌约0.4%】 周五（9月20日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.12%，报100.738点，本周累跌0.37%，9月18日美联储宣布降息50个基点后跌至100.215点，随后在19日反弹至101.474点。彭博美元指数涨0.14%，报1223.93点，本周累跌0.18%，期间交投区间为1230.66-1217.30点。
13:17:55|【现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高】现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高。现货黄金上涨1.36%，报2621.88美元/盎司，本周累涨1.71%。COMEX黄金期货涨1.25%，报2647.4美元/盎司，本周累涨1.41%。现货白银涨1.27%，报31.1775美元/盎司，本周累涨1.49%。COMEX白银期货涨0.23%，报31.495美元/盎司，本周累涨1.35%。
11:38:16|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月17日当周，原油投机者将WTI净多头头寸增加31,338手，降至91,079手。 截至9月17日当周，股票基金经理将标普500芝商所净多头头寸增加36,522手，至1,021,562手。将标普500芝商所净空头头寸增加108,938手，降至362,306手。 截至9月17日当周，投机者将四大NYMEX和ICE市场的天然气净多头头寸增加3,767手，至57,022手。
10:31:20|上海黄金交易所黄金T+D 9月20日（周五）晚盘收盘上涨0.86%报589.94元/克； 上海黄金交易所白银T+D 9月20日（周五）晚盘收盘下跌0.37%报7439.0元/千克。
09:43:31|【扎波罗热核电站所在城市遭乌无人机袭击 核电站安全受威胁】扎波罗热核电站当地时间9月20日发布消息称，当天傍晚，扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市再度遭到乌军无人机袭击，扎波罗热核电站安全受到威胁。核电站方面称，因乌军无人机袭击，扎波罗热核电站附近“黎明”变电站的变压器受损。该变电站为核电站的基础设施供电，袭击变电站对核电站的安全构成潜在风险。目前，扎波罗热核电站工作人员已采取一切必要措施，确保核电站安全运行。核电站基础设施的备用供电方案已经启动。所有安全参数都在可控范围之内。核电站场区和监测区的背景辐射正常。（央视新闻）
09:03:37|美联储理事鲍曼：经济依然强劲，劳动力市场接近充分就业，我对劳动力市场数据的解读变得更加不确定，这主要是由于测量方面存在挑战以及评估移民影响的困难，尊重并欣赏同事们倾向于采取更大幅度减息的意见，仍然致力于与他们合作，确保政策适当定位，以实现双重使命目标。
09:03:01|美联储理事鲍曼：我们尚未实现通胀目标，相信美联储正在以适度的步伐向更中性的政策立场迈进，将确保在将通胀率恢复至2%的目标上取得进一步进展，这种做法（以适当步伐降息）将避免不必要地刺激需求。
09:02:34|美联储理事鲍曼表示，在9月会议上同意重新调整联邦基金利率水平是合适的，但更倾向于首次实施较小幅度的降息。担心美联储更大规模的政策行动可能被过早解读为对抗击通胀的胜利宣言。
09:02:03|【以军确认在贝鲁特南郊袭击行动中打死黎真主党高级指挥官】以色列国防军当地时间20日晚间在一份声明中确认，以军在黎巴嫩贝鲁特南郊的袭击行动中打死黎真主党高级指挥官。（央视新闻）
07:47:50|美国短期利率期货上涨，因为美联储的沃勒指出了通胀过低的风险，反映出对美联储更大幅度降息的押注增加。
07:45:13|现货黄金上涨1.38%，刷新历史高位至2622.79美元/盎司。COMEX黄金期货维持不到1%的涨幅，暂报2640.80美元，美股盘前曾涨至2644.90美元创历史新高。
07:44:29|美国国债收益率回落，美联储理事沃勒表示可能支持再次降息50个基点。
07:42:53|美联储理事沃勒：通胀可能会再次逆转，但我更有信心让它走上正轨，我们不能让通货膨胀率太低。
07:42:02|美联储理事沃勒：（当被问及未来的风险时）通货膨胀率比想象的要低，比7月份更担心这个问题；还有一些公司告诉我，他们现在没有太大的定价权，工资通胀正在下降；通胀可能比我们预期的要低。
07:40:18|美联储理事沃勒：尽管经济状况良好，我们仍在降息，这并不是说我们落后于形势，我们在做决策时始终不考虑政治因素。
07:38:45|美联储理事沃勒：我们确实有行动的空间，这就是我们在2025年之前发出的信号，我们认为未来6-12个月有很大的下调空间。
07:37:00|美联储理事沃勒：如果通胀数据逆转，可能需要暂停，目前我们完全依赖数据。
07:36:15|美联储理事沃勒：有几种情景将决定降息的速度，这将取决于数据。如果数据表现良好，可以想象在下次会议或接下来的两次会议上降息25个基点，甚至可以做得更多。
07:35:29|美联储理事沃勒：通胀数据促使我支持降息50个基点。预计8月份个人消费支出（PCE）将非常低 。核心个人消费支出指标运行在我们的目标之下。
07:34:38|【黎巴嫩公共卫生部：以军袭击贝鲁特南郊 已致9死59伤】当地时间20日，黎巴嫩公共卫生部表示，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的空袭已致9人死亡、59人受伤，其中8名伤者伤势严重。以色列国防军当天发表声明称，以军在贝鲁特开展了一次“定点袭击”。以色列媒体报道称，遭袭地点有黎真主党的一个据点。以军袭击目标是黎巴嫩真主党一名高级官员易卜拉欣·阿基勒，他是黎巴嫩真主党最高军事机构圣战委员会的成员。（央视新闻）
07:34:06|美联储理事沃勒：（在被问及50个基点的降息时表示）这是合适的数字。我在两周前的讲话中提到降息25个基点是个不错的选择，但也对50个基点持开放态度。
07:28:59|伊朗驻黎巴嫩大使馆谴责“以色列越过所有边界的疯狂行为”。
07:17:36|【约20枚火箭弹从黎南部射向以北部地区】当地时间20日下午，在黎巴嫩贝鲁特南郊遭以军袭击事件发生后，约20枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区。以色列国防军称，至少有一半火箭弹被以军防空系统拦截。暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
07:05:58|欧洲央行行长拉加德：通胀率将在2025年下半年回到2%的目标水平。未来的不确定性仍然很大。通胀冲击的消退“是显著的”。央行必须为通胀时期更多的动荡未雨绸缪。
07:01:40|欧洲央行行长拉加德：通胀率将在2025年下半年回到2%的目标水平。
06:59:40|【黎巴嫩看守政府总理谴责以军空袭贝鲁特南郊】 当地时间20日下午，在黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以军空袭后，黎巴嫩看守政府总理米卡提表示，以色列的袭击行为表明他们“不重视任何人道主义、法律或道德考量”。以色列国防军20日发表声明称，以军在贝鲁特开展了一次“定点袭击”。以色列媒体报道称，遭袭地点有黎真主党的一个据点。以军袭击目标是黎巴嫩真主党一名高级官员易卜拉欣·阿基勒，他是黎巴嫩真主党最高军事机构圣战委员会的成员。（央视新闻）
06:50:14|【一图读懂：全球降息潮汹涌】英美欧央行降息巨轮扬帆，加拿大央行年内已降息三次。（第一财经）
06:42:02|黎巴嫩真主党表示，它再次使用喀秋莎火箭袭击了位于以色列北部地区的主要情报总部，该总部“负责暗杀”。
06:38:20|【以军空袭黎巴嫩首都致数十人死伤】当地时间9月20日下午，北京时间晚上，以军战机空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。据黎巴嫩公共卫生部消息，袭击已造成8人死亡，约50人受伤。黎巴嫩媒体报道称，死伤者中包括多名儿童。黎巴嫩看守政府总理米卡提表示，这次袭击表明，“以色列丝毫不考虑任何人道、法律或道德因素”。 以色列军方目前已证实发动了这次空袭，并称这是一次“精准打击”。以色列媒体称，以军出动F-35战机，对贝鲁特南郊一栋楼房发射多枚导弹。据以色列媒体报道，以军袭击目标为黎巴嫩真主党武装特别行动小组负责人、精锐部队“拉德万部队”指挥官易卜拉欣·阿基勒。据称此人被视为黎巴嫩真主党军事领导人舒库尔的“接班人”。今年7月30日，以军战机空袭贝鲁特南郊，造成舒库尔和多名平民死亡，另有数十人受伤。 消息人士称，以色列军方目前推测阿基勒可能已经死亡。（CCTV国际时讯）
06:36:30|【以色列北部响起防空警报 黎真主党称发动火箭弹袭击】当地时间20日下午，在黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以军空袭后，以色列北部上加利利等多个地区响起防空警报。随后，黎巴嫩真主党方面承认对以色列北部发射火箭弹，称袭击的目标是以军的米沙尔基地、艾因泽蒂姆基地、梅隆基地等，回应当天稍早前以军在贝鲁特南郊发动的定点袭击行动。以色列战机20日袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊一座公寓，造成多人死伤。（央视新闻）
06:35:04|【一图盘点：超级央行周落幕】美联储决议重磅出击，英国日本“按兵不动”。（第一财经）
06:32:10|【黎真主党向以色列北部发射火箭弹】当地时间今天（9月20日）下午，在以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊后，以色列北部上加利利等多个地区响起防空警报。以色列媒体称，黎巴嫩方向有数十枚火箭弹袭来。黎巴嫩真主党随后证实对向以色列北部发射火箭弹，称袭击目标是以军的米沙尔基地、艾因泽蒂姆基地、梅隆基地等，以回应以军对贝鲁特南郊的袭击。（CCTV国际时讯）
06:20:27|交易员削减了对英国央行降息的押注，预计11月份降息幅度将低于25个基点。
06:14:38|伊朗最高领袖办公室主任表示，德黑兰将“很快”就以色列7月31日刺杀哈马斯政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚一事作出回应。
06:14:33|【以色列总理因该国北部安全局势缩短访美行程】当地时间20日，以色列总理办公室表示，鉴于以色列北部边境地区的安全局势，以总理内塔尼亚胡将缩短其访问美国的行程。据悉，内塔尼亚胡的访问将持续四天，而非此前计划的五天。他将于9月25日从以色列出发。以总理办公室还表示，内塔尼亚胡将于9月27日在联合国大会上发表讲话。
06:12:48|【美国银行：美联储目前更关注就业数据 下周PCE重要性或不比从前】美国银行分析师在一份报告中称，在美联储表明其更关注美国就业市场疲软后，下周的通胀数据可能会退居次要地位。继本月早些时候温和的CPI和PPI数据之后，8月份个人消费支出通胀将于下周五公布。美国银行预计月度增长率为0.1%，低于7月份的0.2%。每周申请失业救济人数将于周四公布。美银经济学家表示：“我们仍然认为，鸽派的美联储和有弹性的经济相结合，将导致收益率曲线更陡峭，包括更陡峭的盈亏平衡曲线。”
05:55:19|【美国SOFR骤降至4.82%，有效联邦基金利率也骤降至4.83%】据美国纽约联储数据，上个交易日（9月19日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.82%，之前一天报5.38%。12月24日SOFR和两年期（美国国债）期货头寸激增。上个交易日有效的联邦基金利率报4.83%，之前一天报5.33%。
05:37:45|【民政部发布关于深入开展新时代“银龄行动”的指导意见】民政部发布关于深入开展新时代“银龄行动”的指导意见。意见提出，加大部委系统、省际“银龄行动”援助力度，广泛动员教育、科技、农业、文化、卫生健康、体育等领域的老年知识分子参与。把“银龄行动”融入东西部协作和省域内区域协调发展，引导老年知识分子助力欠发达地区经济社会发展。积极开展需求调研，动态更新需求，精准确定援助对象、援助规模、援助形式。贯通“银龄行动”各环节，构建供给和需求反馈机制，推动需求牵引供给、供给创造需求。
05:33:41|【以色列空袭黎巴嫩贝鲁特南郊造成至少5人死亡】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列战机20日袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊一座公寓，造成至少5人死亡。（新华社）
05:17:43|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出爆炸声，以军称开展“定点袭击”】 当地时间9月20日下午，黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出爆炸声。以色列国防军发表声明称，其在贝鲁特开展了一次“定点袭击”，并称后续将公布更多细节。（央视新闻）
05:17:31|【以军空袭加沙地带中部一所房屋 已致8死4伤】当地时间20日，以军战机轰炸加沙中部努赛赖特难民营西部一所房屋，造成至少8人死亡，另有4人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
05:13:48|现货黄金短线走低7美元，现报2610.49美元/盎司。
05:02:35|消息人士：以色列袭击了贝鲁特南郊真主党关键设施的周围。
05:00:46|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.95%，沪银涨1.31%，沪铝跌0.45%，铁矿跌1.38%，螺纹跌近1%，玻璃跌1.34%，原油跌0.65%，橡胶跌0.47%，纯碱跌1.33%。
05:00:07|美联储数据显示，9月19日，美国有效联邦基金利率为4.83%，交易额为900亿美元，而9月18日为5.33%，交易总额为1020亿美元。
04:58:42|据半岛电视台：贝鲁特南郊区传出爆炸声。
04:54:59|消息人士：以色列空袭黎巴嫩首都南部郊区。
04:20:09|路透调查：107位经济学家中有86位认为美联储将在11月和12月分别降息25个基点，至4.25%-4.50%，到2025年底，美联储将把联邦基金利率下调至3.25%-3.50%。
04:14:18|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐跌，“三巫日”今晚驾到。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500指数期货跌0.23%，纳指期货跌0.36%。③德国DAX指数跌0.71%，英国富时100指数跌0.84%，法国CAC40指数跌0.82%，欧洲斯托克50指数跌0.75%。④WTI原油跌0.39%，报70.88美元/桶。布伦特原油跌0.39%，报74.59美元/桶。⑤“美国通胀吹哨人”警告：美联储降息幅度可能不及点阵图。⑥美联储意外降息50基点，凯雷预警：通胀风险抬头，4.5%或成新常态。⑦阿里巴巴盘前涨超1%，管理层看好生成式AI的发展。⑧耐克美股盘前大涨近7%，消息面上，资深元老埃利奥特·希尔出任新CEO。⑨联邦快递美股盘前大跌逾12%，公司下调了本财年的收入和利润指引。
04:05:23|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报2640.80美元/盎司。
02:59:59|【以色列北部加利利湖一带遭大量火箭弹袭击】记者手机安装的预警系统显示，以色列北部加利利湖一带20日午间频繁拉响防空警报。以色列媒体报道说，这一地区遭到大量来自黎巴嫩真主党的火箭弹袭击。社交网络上发布的视频显示，加利利湖附近采法特等地空中频繁出现爆炸，以军动用“铁穹”防空系统拦截来袭的火箭弹。以色列国防军20日上午发表声明，呼吁以北部及以方占领的戈兰高地的社区民众停留在防空洞附近，避免外出和聚集活动。（新华社）
02:50:38|【美国银行建议买进债券和黄金 美联储降息后的股市荣景激起泡沫风险】激起泡沫的风险，债券和黄金成为抵御经济衰退或新一轮通胀的对冲工具。 这位策略师表示，股市目前预期美联储会进一步宽松，且标普500指数到2025年末的获利增长率约为18%。Hartnett在一份报告中写道，投资者被迫追涨。尽管如此，他警告说，“泡沫风险”正在卷土重来，并建议逢低买进债券和黄金。该策略师还表示，在经济软着陆的情况下，美国以外的股票和大宗商品是好标的，后者是对冲通货膨胀的手段。Hartnett表示，国际股票价格较便宜且开始跑赢美股。
02:33:28|【以色列北部等地拉响防空警报】当地时间今天（9月20日）中午，以色列北部上加利利等地区以及其非法占领下的叙利亚戈兰高地多地拉响防空警报。据以色列媒体报道，约60枚火箭弹从黎巴嫩方向袭来，以军防空系统进行了拦截。（CCTV国际时讯）
02:13:55|据卡塔尔半岛电视台20日报道，以色列北部部分地区响起防空警报。（新华社）
02:13:06|以色列国防军：以色列北部拉响警笛。
01:30:44|【黄金股盘前普涨 现货黄金突破2610美元续创新高】DRDGOLD、哈莫尼黄金、金罗斯黄金均涨2%，金田涨1.97%，巴里克黄金涨超1%。消息上，由于美联储四年来首次降息提振了黄金和白银价格。现货黄金今日午后突破2610美元/盎司，最高报2612.44美元/盎司续创历史新高，目前涨0.8%暂回到2610美元下方。
01:23:22|【人民币对美元即期汇率升破7.05，8月至今已升值2.4%】9月20日，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场盘中分别升破7.05和7.04关口。9月20日，人民币对美元即期汇率先后升破7.06、7.05关口，盘中最高升值至7.0420，较前一交易日升值240点，16时30分人民币对美元即期汇率收于7.0552，较上一交易日上涨108个基点，续创去年5月底以来的新高。这是人民币对美元即期汇率连续第四个交易日升值，4个交易日的累计升幅接近1%。离岸市场上，9月20日，人民币对美元汇率升破7.04关口，最高至7.0388，升幅一度超过300点。今年以来，人民币对美元即期汇率累计升值了0.5%，人民币对美元中间价升值了0.26%。其中，在美元指数走低的带动下，8月以来，人民币对美元即期汇率升值近2.4%，人民币对美元中间价升值近1%，同期，美元指数下跌了3.6%。（澎湃新闻）
01:19:26|【黎巴嫩寻呼机爆炸前夕 以防长告知美国“行动在即”】 一些美国官员当地时间9月19日披露，以色列国防部长约亚夫·加兰特17日与美国国防部长劳埃德·奥斯汀通话，告知后者“一场军事行动即将在黎巴嫩发生”。当天，黎巴嫩发生大规模寻呼机爆炸事件；次日，又发生对讲机爆炸事件，合计已造成30多人死亡、约3000人受伤。黎巴嫩政府和真主党指认以色列策划爆炸事件，以色列至今没有公开回应。(央视新闻)
01:12:49|【欧盟将宣布为乌克兰提供350亿欧元援助】据报道，三名知情人士表示，欧盟委员会计划周五宣布向乌克兰提供350亿欧元贷款，这是七国集团计划的一部分，该计划旨在以冻结俄罗斯国有资产的未来利润为担保，筹集500亿美元资金。如果美国在后期向乌克兰提供贷款，乌克兰最终获得的欧盟贷款份额将会减少。
01:11:43|【专家：美联储在临近大选之际刺激经济可能招致政治“反噬”】美联储一直坚称自己更愿意与政治保持距离，但它在事关重大的选举前几周采取了大胆的举措来提振经济。沃顿商学院研究央行的副教授克里斯蒂娜•帕拉琼•斯金纳表示：“风险在于，降息将改善经济，而这会让很多非专业人士觉得，美联储正试图在大选前改善经济，以帮助其中一位候选人获胜。”美联储的举动已经招致了一些批评。共和党候选人特朗普暗示美联储可能在“玩弄政治”，以他过去的标准来看，这是一个相当温和的批评。
01:06:28|黎巴嫩媒体报道称，以色列对黎巴嫩南部进行新的空袭。
00:58:00|【贝伦贝格：黄金矿商在2024年和2025年的收益可能会超出市场预期】贝伦贝格银行分析师在一份研究报告中写道，随着金价看起来可能保持在当前水平，黄金矿商在2024年和2025年的收益可能会超出市场预期。分析师称，地缘政治冲突、鸽派美联储以及去美元化讨论升温等因素持续支撑金价。他们表示：“此外，我们相信，优质黄金品牌不仅会产生强劲的自由现金流，还会增加股东回报。”
00:50:51|【植田和男记者会上言辞谨慎 日元看涨希望遭打击】对于原本寄望日本央行行长植田和男发出鹰派基调的交易员来说，周五的这场新闻发布会令他们大失所望，这也打击了日元上涨的希望。日本央行上午如预期维持利率不变，但分析师和交易员的目光更多集中在行长植田和男下午的新闻发布会上。分析师们在会议之前曾表示，植田和男若发表鹰派言论，那么可能会给日元带来提振。然而，植田和男却表现出并不急于加息的姿态，称通胀上行风险正在减弱。
00:49:40|俄罗斯方面指出，它在白俄罗斯拥有战术核武器，称基辅和西方如果追求“挑衅性情景”，将面临“灾难性后果”。
00:42:19|俄罗斯方面表示，如果西方国家停止向乌克兰供应武器和支持“恐怖活动”，这将是一个信号，表明它希望通过外交手段解决问题。
00:41:10|【“现代特洛伊木马”出现 以色列成立“空壳公司”特制寻呼机】黎巴嫩多地接连发生的通信设备爆炸事件，造成大量人员伤亡。《纽约时报》援引了解这次行动的三名以色列情报人员的话称，早在真主党领导人纳斯鲁拉决定扩大寻呼机使用之前，以色列方面就建立了冒充国际寻呼机生产商的空壳公司，其中包括此前媒体报道的位于匈牙利的BAC公司。以色列至少还成立了另外两家空壳公司。这些公司虽然也会对一些普通客户接单，但其真正的客户只有真主党。面向真主党的寻呼机也都是单独生产的，电池中掺了爆炸性物质PETN，也就是季戊四醇四硝酸酯。在《纽约时报》看来，“这些特制的寻呼机，就是以色列制造的现代特洛伊木马。”（央视新闻）
00:24:43|【黄金价格再创新高 市场仍在消化美联储利率前景】金价触及纪录新高，在美联储本周启动货币宽松周期后，市场仍在消化利率前景。现货黄金周五一度上涨0.8%至每盎司2,607.07美元，美联储周三大幅降息50基点导致美元走弱，这对金价构成支撑。此次降息被视为政策转向的一个大手笔开端，美联储主席杰罗姆·鲍威尔称此举是为了确保美国劳动力市场继续保持韧性，并防止经济进一步疲软。不过，围绕经济放缓的担忧依然存在，联邦快递和Skechers U.S.A. Inc.等美国大型公司本周发布了有关业绩逊于预期和需求疲软的警告。
00:21:14|俄罗斯方面表示，乌克兰总统泽连斯基的和平方案与解决冲突无关。如果西方停止向乌克兰提供武器并停止资助“恐怖活动”，这将是一个信号，表明西方希望通过外交手段解决问题。
00:14:16|【裕信银行：美国及其他国家利差预期收窄 美元跌势料将有限】美联储周三决定降息50个基点后，美元下跌，但裕信银行表示，由于美国和其他国家降息预期之间的差距缩小，美元下跌幅度有限。“具体来说，市场目前预计，到2024年12月和2025年7月，美联储将分别比欧洲央行多降息约30个基点和45个基点，而投资者在本周（美联储）决议之前，预计美联储的降息幅度将比欧洲央行大得多，”裕信银行分析师在一份报告中表示。
[2024-09-20]
23:51:37|【王维平任广西壮族自治区党委副书记】中央批准，王维平同志任广西壮族自治区党委副书记。（广西日报）
23:40:55|【德邦科技：拟现金收购衡所华威53%股权】德邦科技公告，公司于2024年9月20日与衡所华威现有股东永利实业和曙辉实业签署了《收购意向协议》，公司拟通过现金方式收购标的公司53%的股权并取得标的公司的控制权。本次交易标的公司100%股权双方初步协商的作价范围为14亿元至16亿元人民币。本次签署的《收购意向协议》旨在明确各方就本次交易达成的初步意向，具体事项在实施过程中存在变动的可能。本次交易预计不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，也不构成关联交易。
23:39:31|【俄外交部：各方应保持克制，避免在黎巴嫩发动大规模军事行动】当地时间9月20日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，俄罗斯对黎巴嫩局势发展深表关切。扎哈罗娃指出，9月19日，以色列对黎巴嫩南部地区发动大规模空袭。9月17日和18日连续两天，黎巴嫩遭受了前所未有的网络攻击性质的恐怖袭击。扎哈罗娃称，俄方认为，在黎巴嫩发动大规模军事行动将对整个中东地区的安全造成最具破坏性的后果，必须避免这种灾难性局面发生。俄方再次敦促有关各方保持最大程度的克制，停止军事行动，与地区和国际伙伴密切合作，以缓解紧张局势，稳定军事和政治局势。（央视新闻）
23:30:57|【瑞士宝盛：预计11月美联储将再次降息50基点】瑞士宝盛首席经济学家David Kohl表示，由于目前的政策利率相对于中性利率仍然偏高，预计在11月的联邦公开市场委员会会议上，美联储将再次降息50基点，随后进行一系列25基点的降息，令联邦基金利率目标区间于2025年5月下降至3.25%至3.5%水平。Kohl称，上述目标区间是一个中性的利率水平，允许美联储在今年剩余时间内暂停并维持利率不变。这种将美国货币政策从高度限制性调整为中性立场的前置降息方式，提高了美国经济实现软着陆的概率。长期利率在FOMC决策前已经下降，随着软着陆概率增大，未来12个月应会适度上升。该行将3个月和12个月的展望调整为3.95%和4%。
23:13:02|【美联储超预期大幅降息 对中国有何影响？】中国现代国际关系研究院研究员陈凤英分析称，美联储降息有利于带动人民币对美元汇率上涨，由于此前市场的降息预期，人民币对美元汇价已经开始止跌，外资有可能回流中国。“中美原本倒挂的国债利差有望逐步收窄，最关键的是有利于中国货币政策适度宽松，使其具备了推动新一轮降准、降息的条件。”陈凤英说道。中银证券全球首席经济学家管涛也指出，给定其他条件不变，美联储降息意味着中美的经济周期和货币政策分化趋于收敛，有助于缓解中国资本外流和汇率调整的压力，打开中国调整货币政策的空间，这对中国而言是有好处的。同时，他强调，美国经济不论出现何种情形，对中国经济属于“有利有弊”。中国要在情景分析、压力测试的基础上做好应对预案，按照中央政治局会议提出的：抓紧落实已确定的政策措施，及时推出一些增量措施。“中国需要扩大国内需求，来对冲外部经济的不确定性。同时，中国应进一步全面深化改革，增强经济活力等。”管涛总结道。（中新网）
23:08:21|【欧洲央行金多斯 ：12月能获得更多信息 但下月行动的大门也敞开】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，该行将在今年最后一次会议上更好地获悉经济和通胀的状况，但下个月仍有可能采取利率行动。“确实可以说，12月我们将获得比10月更多的信息，”他表示，并强调了届时将发布的最新季度预测。“但你知道，我们把大门完全敞开了。我们希望保持选择权，这将取决于数据的变化。”欧洲央行上周第二次下调了借贷成本。市场押注该行将在12月再度降息，对于下个月降息与否则是五五分。Guindos在美联储本周降息50个基点前接受了本次采访。Guindos称，欧元区消费价格增速在放缓，但服务业通胀仍是一个“薄弱点”。他补充说，这是因为“薪资上涨动能一直相当高”。“现在势头有所放缓，但薪资增速还是超过4%，”他说。
22:59:51|美元兑日元USD/JPY站上143，日内涨0.27%。
22:52:19|现货黄金短线走高7美元，现报2606.02美元/盎司，续刷历史新高。
22:35:53|现货黄金突破前高，将历史高位刷新至2600.14美元/盎司。
22:31:13|韩国首尔综合指数收盘上涨0.48%。
22:01:49|日经225指数收盘上涨1.5%，报37723.91点。日本东证指数收涨1%，报2642.35点。
21:44:59|欧洲央行管委雷恩：经济发展疲软的风险是九月降息的原因之一。
20:42:09|海关总署的数据显示，中国8月份黄金进口连续第三个月下降，至20.9吨，为2021年2月 以来最低水平。
20:39:55|【以军与黎真主党武装在黎以边界激烈交火】 当地时间19日，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装持续在黎以临时边界周边地区激烈交火。以军称，当天对真主党武装的多个火箭弹发射场等设施发动空袭；真主党武装称，19日当天，对多处以军设施动17次打击，并造成以军人员伤亡。(央视新闻)
20:34:22|在岸人民币兑美元日内涨超300点，刷新2023年5月19日以来新高。
20:31:49|【日本央行按兵不动 显示在7月意外之举后不急于升息】日本央行周五维持货币政策不变，显示该央行认为没有必要急于升息；随着7月升息和偏鹰观点让投资者大吃一惊之后，日本央行在监控金融市场。根据声明，日本央行将政策利率维持在0.25%左右，符合预期。该央行提高了对消费者支出（经济增长的关键引擎）的评估，并指出有必要监控金融市场。日本央行7月31日明确的偏鹰倾向被认为引发了8月初的全球市场重挫。尽管政策委员会成员已表达在数据允许的情况下继续政策正常化的坚定意愿，但他们也强调，需要暂时监控市场及其对经济的影响。日元兑美元汇率报142.43。在通常于当地时间15:30开始的新闻发布会上，行长植田和男将详细阐述决策背后的想法以及通胀前景。
20:19:27|【以军取消以色列北部部分地区行动限制】 当地时间20日早间，以色列国防军宣布已取消对该国北部部分城镇和社区的行动限制。19日晚间，以军出动数十架战斗机发动对黎巴嫩真主党目标的新一轮空袭，袭击100多处属于黎真主党的火箭弹发射场。之后，以色列国防军在一份声明中要求戈兰高地和以北部包括上加利利地区等多地居民待在保护区附近。(央视新闻)
20:16:45|【联合国专家：恶意操纵通信设备实施袭击涉嫌违反国际法】17日、18日，黎巴嫩多地接连发生的通信设备爆炸事件，主要涉及寻呼机、对讲机等设备。19日，联合国人权事务高级专员办事处发表的一份声明说，联合国人权专家谴责恶意操纵寻呼机等通信设备实施袭击的行为，称这些袭击侵犯生命权，还可能构成谋杀、袭击平民和发动无差别攻击的战争罪。联合国人权专家敦促联合国对袭击事件进行迅速、有效、彻底、公正和透明的调查，呼吁各国将决策和执行袭击的人绳之以法。
19:37:21|【在岸、离岸人民币兑美元双双走高】离岸人民币兑美元日内累计涨超200点，目前报7.0442。在岸人民币兑美元涨近190点，目前报7.0439。
19:35:08|泰国央行行长：无需在美联储放宽政策后降息。将专注于国内经济，前景保持不变。无需召开非周期性利率会议。
19:23:37|【日本央行表态乐观，日元收复失地】日元周五收复失地，美元兑日元USD/JPY一度跌至142下方，因日本央行对经济增长持乐观态度，并暗示将审慎地进一步收紧政策，而美元则面临压力，因市场预期美国将更快降息。澳洲联邦银行（CBA）外汇策略师Samara Hammoud指出，日本实际利率仍为负值，约为-2.5%，而日本央行预计中性利率在-1%至0.5%之间。“因此，在保持金融环境宽松的同时，还有进一步提高政策利率的空间，”她表示。“我们的基本预测仍然是，日本央行将在10月再次加息25个基点，尽管风险倾向于晚些时候加息。”“最近的金融市场动荡和即将到来的自民党选举可能会使日本央行在加息方面更加谨慎。”日本央行的政策声明有时可能相当不透明，因此投资者将关注日本央行行长植田和男在会后新闻发布会上对紧缩时间和步伐的暗示。
19:15:07|【杨元庆：以新促新，以智提质，推动制造业高质量发展】联想集团董事长兼首席执行官杨元庆在2024世界制造业大会表示，“以新促新”是以创新来加快人工智能新产品、新业态的培育，为制造业创造出新的增长机会。例如形态丰富的人工智能终端设备将有机会形成全新的产业生态，带来新形式的产业聚集，孕育出巨大的机遇。而“以智提质”，则是充分利用人工智能技术向智能化、绿色化转型升级释放更高的效率、更高的质量、更可持续发展的红利。 “我们要充分把握新一轮人工智能变革的机遇，把新技术与制造业各类场景深度融合，进一步催生新产品、新业态、新模式，形成新的效率红利、创新红利、低碳红利。相信这也是人工智能真正落地实现普及普惠的必要路径”，杨元庆说。
19:08:12|美元兑日元USD/JPY短线走低50点，跌破142，日内跌0.46%。
19:06:55|COMEX白银期货短线拉升转涨，此前跌逾1%。
19:06:02|沪银主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7542.00元/千克。
19:05:33|现货白银短线走高0.13美元，日内涨幅扩大至1.00%，现报31.09美元/盎司。
19:05:23|【重庆市政协人资环建委原主任程志毅被“双开”】 中央纪委国家监委网站9月20日通报，据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆市政协人资环建委原主任程志毅严重违纪违法问题进行了立案审查调查。程志毅严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议研究并报重庆市委批准，决定给予程志毅开除党籍处分；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
18:54:55|日本央行：日本经济可能实现高于潜力的增长。外汇波动对价格的影响已大于以往。出口和产出呈横向波动。
18:53:37|日本央行如期维持利率不变，美元兑日元USD/JPY短线拉升约30点后回落，现报142.53。
18:52:36|日本央行暂停加息，将政策利率维持在0.25%不变，符合市场预期。
18:40:01|【黎巴嫩通信设备爆炸已致近3000人死伤 黎真主党：以色列等同宣战】 19日下午，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话时说，以色列引爆数千个通信设备试图杀死数千名黎巴嫩人，这越过了所有红线，等同于宣战。这些袭击是“史无前例的大屠杀”，对真主党造成“沉重的打击”。在黎巴嫩首都贝鲁特，有不少民众在接受采访时表示，近几日发生的通信设备爆炸事件令很多无辜儿童被炸伤、炸死，他们感到气愤又非常恐慌，人们已不敢随身携带手机等电子设备。还有民众表示，美国和以色列就是通信设备爆炸事件的幕后黑手。(央视新闻)
18:19:58|现货黄金向上触及2590美元/盎司，日内涨0.13%。
17:00:16|【9月LPR报价出炉：一年期、五年期LPR均维持不变】中国至9月20日一年期贷款市场报价利率 3.35%，前值3.35%。中国至9月20日五年期贷款市场报价利率 3.85%，前值3.85%。
16:00:05|【华泰证券：美联储开启降息，金价或仍具上行空间】 华泰证券研报认为，美联储宣布9月降息50bp，基准利率降至4.75%-5.00%，正式开启本轮降息周期。在随后的发布会上，鲍威尔发言偏鹰，强调美国经济仍然相对稳健，金价当天创历史新高后回落。整体来看，“降息50bp”+“表态偏鹰”的组合对金价影响相对有限，叠加目前金价对于美国降息计价较为充分，因此降息幅度未明显超市场预期情况下，华泰证券预计金价短期内大概率延续高位震荡。长期展望，降息后美国经济走势、美国大选将是驱动金价进一步上行的重要因素，基于美国“宽财政”+“高通胀”结构下的降息背景，判断金价长期或仍具上行空间。
15:42:32|【上海浦东新区发布中南部暴雨红色预警 16街镇启动台风期间“六停”措施】受第14号台风“普拉桑”外围环流影响，浦东新区9月20日5时16分发布中南部暴雨红色预警。记者了解到，中南部包含16街镇，有川沙新镇、康桥镇、三林镇、东明路街道、航头镇、周浦镇、宣桥镇、惠南镇、新场镇、祝桥镇、老港镇、书院镇、万祥镇、大团镇、泥城镇、南汇新城镇。按照《上海市气象灾害防御办法》《关于本市应对极端天气停课安排和误工处理的实施意见》等相关规定，当相关区域发布气象灾害红色预警，除政府机关和直接保障城市运行的企事业单位外，其他用人单位可采取临时停课、停工、停运、停航、停园、停业等“六停”措施。用人单位要根据上述规定，明确应当或无须上班的人员和情形条件并告知职工。对于应当上班而不能按时到岗的职工，要及时与本单位联系。职工因气象灾害红色预警造成误工的，用人单位不得作迟到、缺勤处理，不得扣减工资福利，不得用法定假日、休息日作补偿，不得以此理由对误工者给予纪律处分或解除劳动关系。目前，该16街镇已启动“六停”措施。 (上观新闻)
14:22:03|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为873.96吨。
14:05:06|【美联储11月降息25BP的概率为60.9%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为60.9%，降息50个基点的概率为39.1%。到12月累计降息50个基点的概率为29.0%，累计降息75个基点的概率为50.5%；累计降息100个基点的概率为20.5%。
14:02:55|中央气象台9月20日06时继续发布大风蓝色预警。
13:09:32|【现货黄金在美联储降息次日涨约1.1%，逼近历史最高位】 周四（9月19日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.09%，报2586.74美元/盎司，日内交投区间为2551.41-2594.90美元，逼近周三美联储宣布超预期降息50个基点后所创历史最高位2600.16美元。现货白银涨2.23%，报30.7875美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.50%，报2611.50美元/盎司。COMEX白银期货涨1.38%，报31.110美元/盎司。COMEX铜期货涨1.15%，报4.3485美元/磅。
13:08:19|【美联储降息推升人民币资产走强，业内人士称A股后市走势仍取决于国内基本面】 美联储时隔四年宣布降息迅速成为全球市场关注焦点。受美联储降息有望进一步释放流动性提振，市场对中国资产关注度和布局意愿升温。结合对历史行情及相关数据的分析，多位业内人士认为，美联储降息对国内股市、债市和人民币汇率偏利好，但对A股而言，其后市走势仍主要由中国经济基本面情况主导，港股后续持续上行的关键同样在于国内政策宽松程度及国内经济动能的恢复。具体配置方面，建议沿提振内需和自主可控两大政策方向布局，此外创新药以及港股科技板块、高股息品种同样值得把握。（中证报）
12:41:42|【以色列国防军要求北部多个城市和社区的居民待在防空洞附近】在以色列对黎巴嫩南部进行密集空袭后，以色列国防军向以色列北部多个社区和城市的平民发布了一份指南清单，要求他们待在防空洞附近。
12:31:43|【标普500指数的11个板块周四普遍收涨】周四（9月19日，美联储降息50个基点的次日），标普500指数高开高走，北京时间21:52回落至5686.42点刷新日低，01:54涨至5733.57点创盘中历史新高，收盘时涨幅有所收窄。标普科技板块收涨3.08%，可选消费板块涨2.2%，电信板块涨1.88%表现第三，能源板块涨1.22%，金融板块涨1.17%涨幅倒数第二，房地产、公用事业、日用消费品板块则至多收跌0.58%。
12:30:00|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 美国布伦特油价基金与纳指100 ETF均涨近3%，新兴市场ETF与罗素2000指数ETF各逾涨2%，标普500 ETF、黄金ETF-SPDR与道指ETF各涨超1%。而恐慌指数做多-iPath跌逾4%，做多美元指数跌近0.5%。
11:54:38|【两年期美债收益率于美联储降息次日跌超2个基点，2/10年期美债收益率曲线趋陡】 周四（9月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.07个基点，报3.7245%，盘中交投于3.6905%-3.7661%区间，北京时间19:00英国央行宣布按兵不动后转涨，20:30发布美国单周就业数据后出现一波显著的拉升，随后刷新日高。
11:28:01|【摩根士丹利：调整美元风险倾向至中性；建议做多日元】摩根士丹利将其对美元的风险展望调至中性，并建议做多日元兑美元和其他风险敏感货币，因市场对美国硬着陆的担忧加剧。当前外汇市场的特点是“防御”机制，这可能会持续下去，并可能导致未来的美元熊市。历史趋势表明，在防御机制下最有效的交易包括做多日元，无论是兑美元还是对风险敏感的货币。总而言之，摩根士丹利建议对美元持谨慎态度，同时看好日元在当前经济环境下更为强劲的地位。
10:43:18|三名以色列安全消息人士透露，以色列在最近几个小时内对黎巴嫩南部进行了数十次空袭，标志着轰炸行动的重大升级。
10:37:59|【巴克莱：从风险管理角度而言 美联储应提前结束缩表】巴克莱认为，美联储已表示可以在降低利率的同时缩减资产负债表，但出于风险管理方面的考量，建议提前结束缩表。巴克莱仍然预计美联储会于12月结束量化紧缩，联邦公开市场委员会(FOMC)11月将予以宣布。“2019年，储备金稀缺加剧了回购市场本已紧张的局势，推动融资利率大幅上升，对美国国债市场造成了严重扰动，”巴克莱策略师Joseph Abate在给客户的报告中写道，“我们认为这超过了维持准备金在略高于必要水平所带来的风险”。
10:31:20|上期所原油期货2411合约夜盘收涨1.68%，报525.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.47%，沪银收涨1.49%。
10:01:49|黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表电视讲话说，以色列将因引爆黎巴嫩通信设备造成大量人员伤亡而受到“严酷清算和公正惩罚”。
09:52:00|【拜登：美联储降息表明经济和复苏进入新阶段】美国总统拜登在华盛顿举行的一个活动上表示，美联储降息“并非胜利宣言，而是进展宣言”。拜登表示，“这是我们经济和复苏进入新阶段的一个信号”。他补充称预计利率将进一步降低。
09:46:13|【黎巴嫩通信设备爆炸事件已致37死，近3000人受伤】黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德表示，当地时间9月17日和18日在黎巴嫩多地发生的通信设备爆炸事件，已造成37人死亡，近3000人受伤。黎巴嫩17日发生传呼机爆炸事件后，18日，黎多地发生对讲机爆炸事件。事发后，黎巴嫩真主党将爆炸事件归咎于以色列，但以色列方面尚未对此公开发表任何评论。
09:17:21|【拜登：对抗通胀的工作尚未完成】美国总统拜登表示，抑制通胀的工作尚未完成，美联储降低利率是进步的宣言。利率有望进一步下降，这是个好兆头。
09:16:53|周四（9月19日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3117.77亿美元，上个交易日报3058.31亿美元。
09:06:08|【汇丰策略师：现在一切都将取决于降息速度】汇丰策略师表示，预期发生重大调整之后，市场目前所反映的降息步伐比两个月前快很多。“市盈率倍数仍有一定回升空间，因为它们仍低于长期平均水平，但只有盈利趋势更强，估值才能延续进一步重估趋势，”Edward Stanford为首的团队写道。预计欧洲股市前景喜忧参半，因为每股收益增长依然疲软。偏向于更具防御性的敞口，超配房地产，平配基础材料，低配能源。
09:02:21|美国财政部拍卖170亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.592%（5月24日报2.184%），投标倍数2.44（前次为2.33%）。
09:01:13|标普：美国经济的不确定性、地缘政治风险以及政治不确定性可能为未来市场波动创造基础。
08:54:59|标普：美联储本月50个基点的降息将鼓励未来几个月新兴市场的货币宽松。
08:46:00|【决策日指南：日本央行料按兵不动 市场关注对下一次加息的暗示】市场普遍预计，日本央行将在周五政策委员会会议结束时维持基准利率不变，交易员将密切关注任何有关今年晚些时候加息前景的线索。接受调查的53位经济学家全都预计，在为期两天的会议结束时，借贷成本将维持在0.25%。他们将密切关注日本央行如何传达其可能的政策轨迹。此前，在7月加息和发出鹰派政策信号后，日本央行传达的信息招致了批评，被认为助推了全球金融市场的大规模抛售。
08:24:36|【美联储接下来以什么节奏降息降至何处？华尔街大行分歧难弥】华尔街大行对美联储未来一年降息的速度和深度看法不一，它们的分歧也注定了金融市场在拨云见日之前会心神不宁。美联储周三出乎大多数观察人士意料地将基准利率下调0.5个百分点。数小时后，高盛集团的经济学家就修改了展望，改预计美联储将从11月到明年6月在每次会议上都降息25个基点。押对首次下调幅度的摩根大通则坚持认为11月还会再降50个基点，但具体如何将取决于劳动力市场的状况。
08:00:27|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.09%，至少创2023年2月份以来最低，前值6.20%。
07:54:06|【美国财长耶伦称美联储降息是“积极信号” 政策仍有限制性】美国财政部长耶伦表示，美联储周三的降息对“美国经济状况来说是非常积极的信号”，反映了在降通胀方面的进展以及保护就业市场的决心。“这表明美联储相信通胀已大幅下降，正在回到2%的目标，并且通胀风险确实大幅降低”。她表示，现在“首要关注点或动机”是确保就业市场“保持强劲”。
07:53:13|【两年期德债收益率于美联储降息次日跌超4个基点，30年期德债收益率则涨超4个基点】 周四（9月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨0.6个基点，报2.196%，盘中交投于2.181%-2.218%区间。两年期德债收益率跌4.5个基点，报2.220%，盘中交投于2.259%-2.206%区间，在美联储降息50个基点、幅度超预期的次日，全天处于下跌状态；30年期德债收益率涨4.5个基点，报2.5%。2/10年期德债收益率利差涨4.981个基点，报-2.669个基点。法国10年期国债收益率涨1.4个基点，意大利10年期国债收益率跌1.8个基点，西班牙10年期国债收益率跌0.7个基点，希腊10年期国债收益率大致持平。
07:32:35|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率4.700%（9月12日为4.965%），投标倍数2.87（前次为2.92）。拍卖八周期国债，得标利率4.690%（9月12日为4.990%），投标倍数2.80（前次为2.45）。
07:29:17|以色列国防军19日傍晚发表声明说，两名以军士兵在以黎边境遭黎巴嫩真主党袭击身亡。
07:28:26|市场消息：黎巴嫩真主党领导人誓言要对袭击该组织设备的行动进行报复之际，以色列和真主党在边境地区交火。
07:09:50|【安理会将就黎通信设备爆炸举行紧急会议】应阿拉伯国家的要求，联合国安理会将于当地时间20日就黎巴嫩爆炸事件举行紧急会议。俄罗斯国家杜马主席沃洛金今天（9月19日）在社交媒体上表示，民用电子设备被用作爆炸装置，这样有计划的袭击会给世界带来严重后果，必须彻底调查在黎巴嫩发生的爆炸事件。土耳其外长费丹表示，以色列正在一步步加强对黎巴嫩的袭击，想要将战争从加沙扩展到黎巴嫩，这样使局势升级的行为令人震惊。
07:08:05|伊朗革命卫队指挥官萨拉米向真主党首领表示，以色列将面临“来自抵抗轴心的毁灭性回应”。
06:54:15|【景顺：今年美联储很可能再降息50个基点 相信美国经济可避免衰退】景顺首席环球市场策略师Kristina Hooper表示，年内美联储很可能再降息50个基点，相信美国经济可避免衰退，而且美国经济增长有望于2024年底或2025年初重新加速。他续指，仍倾向于偏重风险资产，但同时注意到，由于市场依然对硬着陆风险存忧虑，未来数周市场或经历大幅波动。Hooper指，全球经济增长有望改善，因此看好周期性及小型股票，原因是其估值较为吸引，而且对经济周期更加敏感。同时倾向已发展市场(美国除外)及新兴市场股票。随各国央行开始降息，预期估值亦将受到折让率降低的支持。而债券方面，相信可因减息继续而提供具吸引力的机会，对比其他固定收益资产级别，银行贷款可免受利率波动影响，同时可完善固定收益投资组合。
06:34:18|【黎真主党领导人讲话时以军机飞越贝鲁特】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉正在发表视频讲话。 他表示，9月17日、18日黎巴嫩发生的大规模通信设备爆炸袭击是“屠杀”，“可被视为宣战”。而就在纳斯鲁拉的视频讲话发表的同时，以色列军机低空飞越黎巴嫩首都贝鲁特上空。 （CCTV国际时讯）
06:19:47|法国总统马克龙与黎巴嫩领导人举行会谈，马克龙重申法国希望缓解黎巴嫩紧张局势的愿望，表示已向真主党传达信息，以避免该地区局势升级，并再次呼吁以色列和真主党采取行动以避免战争。
06:19:01|【以军称袭击黎南部真主党军事目标】当地时间9月19日下午，以色列国防军在一份声明中表示，以军正在袭击黎巴嫩南部的真主党目标，以摧毁该组织的军事能力和军事基础设施。声明表示，以军正努力在该国北部边境地区建立安全环境，使当地居民能够返回家园，并实现所有其他目标。（央视新闻）
06:18:14|美国财长耶伦：美国劳动力市场正常且健康，类似于疫情前的状态。
06:17:31|俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，针对可能对俄罗斯领土发动的西方远程武器袭击，俄罗斯将作出更强有力的武器回应。俄罗斯的萨尔马特导弹可在3分20秒内抵达斯特拉斯堡（法国东北部城市）。
06:16:37|美国财长耶伦：美联储的行动对美国经济来说是非常积极的信号。
06:13:57|美国参议院多数党领袖舒默：参议院将提交临时法案以避免部分政府关闭。
06:13:00|巴克莱：风险管控需求支持美联储提前结束量化紧缩（QT）。
06:12:54|【宁夏农垦集团有限公司原党委书记、董事长张戈受贿一案一审宣判】2024年9月19日，吴忠市中级人民法院一审公开宣判被告人张戈受贿一案，对被告人张戈以受贿罪判处有期徒刑十年八个月，并处罚金人民币七十万元；扣押在案的赃款赃物依法予以追缴。（央视新闻）
06:12:28|黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉：以色列通过引爆数千个寻呼机违反了“红线”。超过4,000个对讲机已分发给组织成员。以色列引爆寻呼机可以被视为一项战争宣言。
06:11:46|【SOFR在美联储降息日回落至5.33%，押注明年3月降息至1.25%的SOFR期权在周四迎来更多买盘】 据美国纽约联储数据，上个交易日（9月18日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.38%。美联储意外地宣布降息50个基点当天，SOFR期货和期权成交量分别较20天均值高出28%和42%。美国芝加哥商业交易所（CME）初步未平仓合约数据显示，在美联储宣布宽松的决定前和宣布后，投资者的鸽派对冲操作没有出现显著的波动。9月19日纽约早盘，押注美联储到2025年3月19日将降息至1.25%的SOFR期权头寸（较昨日）进一步增加；相比之下，（美债/利率）市场仍然预计届时的政策利率为3.50%左右。
06:02:34|【以军总参谋长批准在北部边境地区继续军事行动的计划】 当地时间9月19日下午，以色列国防军在一份声明中表示，以军总参谋长哈莱维批准了以军在北部边境地区继续军事行动的计划。(央视新闻)
05:48:27|以色列国防军宣布正在对黎巴嫩南部真主党目标进行一波空袭，旨在摧毁武装分子的能力。参谋长批准了继续战争的计划。
05:39:35|【瑞银策略师预计美联储最终降息幅度可能超过市场预期 引发股市泡沫】瑞银策略师认为，存在着美国利率最终下降幅度超过市场目前定价的明显风险，这有可能吹大股市泡沫。Andrew Garthwaite为首的瑞银团队表示，自1981年以来，美联储以50个基点启动政策放松周期都伴随着经济衰退，但这一次他们认为这是美联储激进而不是经济衰退的迹象。Garthwaite指出市场定价体现利率将在2.8%左右见底，这个水平是美联储曾经暗示的中性利率水平，“因此存在着利率最终下降幅度超过预期的明显风险”。瑞银团队认为，短期债券主导的收益率曲线变陡有利于防御性股票和消费品行业，但不包括奢侈品，预计小盘股将跑赢，因为它们的浮动利率债务是大盘股的三倍。
05:12:22|【以军称近期在加沙南部打死300余名巴武装人员】当地时间9月19日下午，以色列国防军发布战报称，过去几周，以军部队在加沙地带南部城市拉法的泰勒苏丹地区开展军事行动期间，共打死300多名巴勒斯坦武装人员，并摧毁了巴武装组织大部分指挥系统和一个储存远程火箭弹和其他武器弹药的仓库。（央视新闻）
05:11:10|【美东港口4.5万码头工人计划罢工，是否影响旺季？业内人士这么看】为反对自动化并寻求涨薪，美国东部和墨西哥湾等共36个港口约4.5万码头工人计划自10月1日起罢工。 “我现在觉得他们有点像玩真的。”在加利福尼亚州长年从事美线运输的罗杰对第一财经记者表示，这次拜登政府表态不会介入，且不会援引启动《塔夫特—哈特莱法案》来中断罢工，特别是在选举期间，启动这样的法案是会得罪所有工会的。 罗杰对记者解释道，美国海运进口差不多一半的货量经由美东和墨湾港区，罢工影响之大不言而喻，且10月1日一旦开始罢工后不会马上停止。 丹麦海事数据分析公司Sea-Intelligence的预测显示，预计一天罢工造成的积压需要 4-6天才能清理完毕，而为期两周的罢工可能意味着港口要到2025年才能恢复正常运营。（第一财经）
05:07:33|南非至9月19日回购利率 8%，预期8.00%，前值8.25%。
05:02:09|【汇丰：美联储降息施压欧洲央行 欧元或迎来下跌】汇丰表示，如果美联储降息50个基点的决定给欧洲央行带来压力，迫使其采取更大幅度的降息措施，欧元可能会下跌。汇丰银行分析师在一份报告中表示：“美联储的决定会对美国以外的国家产生影响，尤其是欧元区。”他们说，美联储更快的宽松政策可能意味着总体上更少的降息，而欧洲央行渐进式的做法对未来的增长和就业构成了更大的风险。他们表示，欧元可能在短期内尝试突破1.12美元的关键水平，但“重力”效应可能很快就会起作用。
05:00:11|俄罗斯至9月13日当周央行黄金和外汇储备 6170亿美元，前值6160亿美元。
04:51:48|【美国首次申请失业救济人数降至四个月低点 表明就业市场保持健康】美国首次申请失业救济人数降至5月份以来的最低水平，表明尽管招聘放缓但就业市场仍然健康。美国劳工部周四的数据显示，截至9月14日当周，首次申领失业救济人数减少12,000人，降至219,000人。接受调查的经济学家预测中值为23万人。该周也与为9月就业报告进行调查的所谓参考周相对应。在截至9月7日的一周，持续申领失业救济人数下降至183万人。
04:51:10|【江西井冈山：购买首套新房补贴1万元 住房套数按购房所在地核查】江西省井冈山市人民政府办公室近日印发《关于进一步推动房地产市场平稳健康发展的若干举措》的通知。通知提到，实行首套购房补贴和生育家庭购房补助。凡在2024年8月31日至2025年2月28日期间，在井冈山市购买首套新建商品住宅，并在此期间办理了商品房买卖合同备案的购房者，可享受购房补贴10000元。此外，优化个人住房套数认定标准，合理确定按揭贷款保证金比例。从2024年8月31日起，住房公积金个人住房贷款住房套数认定范围调整为按购房所在地单独核查确认。借款申请人（夫妻双方）自有住房套数情况以购房所在地不动产登记部门和住房保障部门查询的结果为准。居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请商业性贷款购买商品住房时，家庭成员在本地名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，没有住房已结清购房贷款的，银行业金融机构按首套住房首付比例不低于15%执行，并取消商业性个人住房贷款利率下限政策。自2024年8月31日起，将住房公积金贷款保证金比例下调至3%。
04:47:55|西班牙外交部长：在西班牙驻委内瑞拉大使馆会见冈萨雷斯的人并没有受到西班牙的邀请。
04:40:25|【美债收益率走高】初请失业金人数走软，美国10年期国债收益率升至3.745%，美国2年期国债收益率小幅上升至3.616%，美国30年期国债收益率大幅上升至4.086%。
04:40:17|【张贵超出任茅台酱香酒营销公司董事长】 今（19日）日，有行业媒体消息称，张贵超以贵州茅台酱香酒营销有限公司党委书记、董事长的身份出席“茅台1935文创酒新品上市发布会”。对此，茅台方面今日向记者表示，该消息属实。据2019年11月的公开报道，张贵超当时曾担任贵州茅台酒销售有限公司党委副书记。据悉，茅台酱酒营销公司为上市公司贵州茅台全资子公司，该公司上一任董事长为张旭。目前张旭已出任贵州茅台副总经理。(每日经济新闻)
04:35:59|【湖南长沙警方通报“刘某杰遇害案”，两嫌犯坠楼身亡】长沙市公安局天心分局通报，2024年9月19日上午9时12分，长沙市天心区城南路一小区宿舍内发生一起刑事案件。刘某杰（女，58岁）遇害，犯罪嫌疑人江某（男，35岁）、江某辉（男，31岁）坠楼身亡。目前，案件正在进一步侦办中。（央视新闻）
04:30:15|美国至9月14日当周初请失业金人数21.9万人，预期23万人，前值由23万人修正为23.1万人。 美国第二季度经常帐 -2668亿美元，预期-2600亿美元，前值由-2376亿美元修正为-2410亿美元。 美国9月费城联储制造业指数 1.7，预期-1，前值-7。 美国9月费城联储制造业就业指数 10.7，前值-5.7。 美国9月费城联储制造业新订单指数 -1.5，前值14.6。 美国9月费城联储制造业物价支付指数 34，前值24。
04:27:55|【第十届中澳科技合作联合委员会在澳召开】第十届中国-澳大利亚科技合作联合委员会19日在澳大利亚首都堪培拉召开。来自中国科技部，中国科学院，中国国家自然科学基金委员会，中国驻澳大利亚使馆，以及澳大利亚工业、科学与资源部，澳大利亚科学院，澳大利亚技术科学与工程院，澳大利亚联邦科学与工业研究组织等单位的30余位代表出席会议。与会者表示，中澳科技创新合作基础扎实、历史悠久，是双边关系的重要组成部分。数十年来，中澳科技创新合作取得了丰硕成果，为两国经济社会发展起到了重要支撑作用。（新华社）
04:02:53|波罗的海干散货指数上涨4.55%，报1976点。
03:58:13|【黎通信设备爆炸37人死近3000人伤】黎巴嫩公共卫生部长今天（9月19日）表示，9月17、18日在黎巴嫩多地发生的通信设备爆炸事件已致37人死亡、2931受伤。其中，9月18日的对讲机爆炸事件造成的死亡人数升至25人，受伤人数升至608人，其中61人伤势较重。此外，至今仍有226名伤者因9月17日的寻呼机爆炸事件在重症监护室接受救治。 （CCTV国际时讯）
03:22:51|【美联储降息提振金银价 欧洲贵金属矿业股普涨】由于美联储四年来首次降息提振了黄金和白银价格，欧洲贵金属矿业股大幅走高。在伦敦上市的Fresnillo和Endeavour矿业公司均为富时100指数成分股，股价分别上涨3.1%至5.81英镑和2.2%至18.43英镑。在富时250指数上市的Centamin和Hochschild Mining股价分别上涨2.4%，至1.56英镑和1.83英镑。与此同时，波兰银矿巨头KGHM的股价飙升4.9%，至147.65兹罗提。Scope Markets首席市场分析师约书亚•马奥尼在一份报告中表示：尽管在美联储更加耐心的推动下，美国10年期国债收益率出现反弹，但我们看到的是美元下跌，而贵金属再次获得买盘。
02:05:55|黎巴嫩真主党：巴勒斯坦伊斯兰圣战组织用一个中队的攻击无人机对亚拉新成立的西部旅指挥部发动空袭，并准确打击了目标。
01:45:13|【若哈里斯赢得美国大选 或有利于美元空头】在美联储以50个基点的降息幅度拉开宽松周期的序幕后，外汇市场正将注意力转向11月的美国总统大选，以寻找美联储2025年鸽派政策力度的线索。如果哈里斯在11月5日的大选中获胜，美联储明年的降息周期程度更深、持续更久的风险将加大，可能会对美元不利，因为市场认为，如果1月入主白宫的是哈里斯、而不是特朗普，美国通胀可能会降温。
01:38:52|【摩根大通：美联储是否再次降息50个基点取决于就业数据】摩根大通正确预测了美联储本周降息50个基点的情形，该行表示，另一次大幅降息取决于美国劳动力市场是否走弱。该行首席美国经济学家迈克尔•费罗利坚持认为，美联储11月将再次降息50个基点，但他表示，他的观点取决于即将发布的就业报告的结果。摩根大通的利率策略师预计在9月就业报告提供方向之前，美债将维持区间波动。分析师Jay Barry写道：“未来几周，美国国债收益率曲线可能会变得更加窄幅波动。在我们看到9月份的就业报告之前，货币市场不太可能反映出更快的降息步伐或更低的最终利率。”
01:24:49|现货黄金突破2590美元/盎司，日内涨1.21%。
00:48:47|【三菱日联：美联储降息50个基点后美元依然脆弱】三菱日联表示，美联储降息50个基点后，美元的反弹不太可能持续，因美元仍容易受到美国利率曲线反映进一步降息的影响。该行分析师德里克•哈尔潘尼在一份报告中表示：“‘谣言时买入，事实时卖出’的理念可能会在短期内进一步引发美元买盘，但如果这种交易势头强劲，我们会感到意外。”他说，美联储降息的速度可能会快于预期，也会快于远期隔夜指数掉期曲线。
00:37:48|【以称袭击黎南部多地 黎真主党称打击以军设施】据以色列媒体当地时间19日报道，至少有两枚反坦克导弹从黎巴嫩南部方向发射，击中了以色列北部的上加利利地区。报道称，袭击造成8人受伤，有伤者在现场接受救治，并被送往医院。以军随即对发射地点开火回击。另据黎巴嫩真主党武装19日发布的声明，该武装于19日7时45分攻击了一处以军驻扎点，并造成以军人员伤亡。以色列国防军在19日发布的战报中并未回应上述说法。根据以军发布的信息，以军对位于黎巴嫩南部多地的黎巴嫩真主党武装武器库等设施实施了空袭和炮击。（央视新闻）
00:36:54|【山西孝义警方破获一起跨8省金额超2.2亿元的系列合同诈骗案 】山西孝义警方破获一起跨8省金额超2.2亿元的系列合同诈骗案。该案涉案人员诱骗20余家客户与之签订《设备拆除合同》《资产处置协议书》等多种合同文件，骗取客户预付款2.2亿余元，涉案人员及公司遍布8个省份。
00:30:36|【黎巴嫩爆炸已致32死数千人受伤】黎巴嫩当地时间17日和18日多地发生通信设备爆炸事件。今天，黎巴嫩公共卫生部长表示，爆炸事件已致32人死亡，数千人受伤。 (央视新闻)
00:16:53|布伦特原油站上74美元/桶，为9月5日以来首次，日内涨2.28%。
00:04:24|欧洲央行管委Knot：如果通胀前景不变，则有进一步降息的空间。
00:01:43|【现货黄金日内涨超1%】现货黄金日内涨超1%，现报2584.87美元/盎司。
[2024-09-19]
23:58:52|据乌克兰国家电网运营商：俄罗斯袭击了乌克兰苏梅地区的能源基础设施。
23:58:43|【中联重科：终止分拆子公司重组上市】 中联重科公告，公司决定终止分拆子公司中联高机通过与路畅科技重组上市的事项。公司已召开董事会和监事会审议该议案，尚需提交股东大会审议。终止分拆不会对公司产生实质性影响，不会对公司现有生产经营和财务状况产生重大不利影响，也不影响公司未来战略规划的实施。
23:44:39|【美联储降息如何影响我国？专家表示：人民币资产回报率逐渐回升】美联储以50个基点的步伐开启此轮降息周期，对我国宏观经济和人民币汇率产生什么影响？业内专家表示，随着美联储加入降息阵营，未来中美利差收窄会给我国实施支持性的货币政策营造更好的外部环境。专家表示，人民币汇率将得到更多的支撑，人民币资产的回报率会逐渐地回升，会吸引更多的国际资本来增配人民币资产，更多的跨境资本会逐渐地流入我国，将改善国内的流动性状况，来降低实体经济的融资成本，并增强人民币汇率的稳定性。（央视财经）
23:33:05|【澳新银行：美联储本周期内或再降息150个基点】澳新银行研究经济学家在一份报告中写道，美联储在隔夜降息50个基点后，本周期可能还会降息150个基点。他们指出，美联储的首要任务是确保经济活动和劳动力市场保持稳定，同时通胀继续缓解可持续性。鲍威尔暗示，如果一些就业和通胀数据在7月会议上公布，那么宽松周期将在那时就已经开始。分析师称，隔夜降息50个基点是为了确保美联储不会落后于曲线。澳新银行预计，美联储将在连续几次会议上降息25个基点，本轮周期总共降息200个基点。
22:12:45|瑞士8月份黄金出口下降17%，至88.3吨。
20:44:55|高盛：预计美联储将在2024年11月至2025年6月的每次会议上实施25个基点的降息，之前预测为2025年每季度降息。
20:33:27|美国银行全球研究：美联储将在2024年第四季度降息75个基点，并在2025年降息125个基点，使终端利率降至2.75%-3%。
19:48:33|【俄海军总司令：太平洋舰队战略潜艇武器处于极高战备状态】俄罗斯海军总司令亚历山大·莫伊谢耶夫表示，太平洋舰队第25潜艇总队最强大、最具摧毁性的武器处于极高战备状态。莫伊谢耶夫向太平洋舰队战略导弹核潜艇编队颁发了纳希莫夫勋章，9月18日在堪察加半岛常驻地举行了隆重的仪式。该编队按照俄罗斯总统2024年5月10日令授勋，表彰其巩固国防能力、保持高强度战训水平、英勇和自我牺牲精神。
18:31:23|现货白银日内涨幅达1.00%，现报30.36美元/盎司。
18:16:44|【西太平洋银行：美联储降息后交易员或调整仓位，日元走弱】日元兑其他G10和亚洲货币在亚洲早盘走弱，可能是由于美联储FOMC的大幅降息决定和美联储主席鲍威尔隔夜的讲话引发的头寸调整。西太平洋银行策略师Tim Riddell指出，在FOMC的利率决定公布之后，美元兑日元持续疲软的脆弱性已被“挤压”出来。Riddell补充称，在日本央行周五公布政策决定之前，头寸调整可能导致美元兑日元反弹，在143.60-144.00区域交易。
17:46:09|瑞郎/美元下跌0.6%至0.85125。
17:38:44|【贝莱德：美联储的宽松周期将持续两年】贝莱德全球配置投资团队主管Rick Rieder表示，美联储决定降息50个基点的关键意义在于，美联储将在未来两年持续降息。Rieder称，随着利率走低，固定收益资产将从中受益，但关系并非直线。他补充说，降息并没有为围绕经济、即将到来的美国大选或地缘政治将如何发展等问题提供答案。贝莱德仍然看好收益率曲线中间的资产，尤其是那些收益率高于美国国债的资产，因为这些资产提供了丰厚的收入，因为实际利率仍然很高。
17:35:44|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报101.44。
17:29:50|美元兑日元约上涨1%报143.67。
17:24:07|【香港金融管理局将基本利率下调至5.25%】香港金融管理局（金管局）9月19日宣布，将基本利率下调50个基点至5.25%，即时生效。（央视新闻）
17:12:22|现货白银一度跌破30美元/盎司，日内跌0.19%。
15:00:55|香港金管局将基准利率下调50个基点至5.25%，此前美联储于凌晨宣布降息50个基点。
14:59:53|【加沙地带持续遭袭 以军称多名士兵死亡】18日，以军继续在巴勒斯坦加沙地带展开军事行动，加沙地带北部加沙城一所接受流离失所者的学校当天遭以军空袭。加沙地带民防部门称，以军此次空袭已造成8人死亡，其中包括5名儿童，多人受伤。以军则发表声明称，以空军打击的是位于该学校内的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。此外，加沙地带南部拉法一车辆遭到以军无人机袭击，造成2人死亡，11人受伤。以军18日还发布声明称，有4名以色列士兵此前一天在加沙地带南部拉法的战斗中死亡。另据加沙地带卫生部门18日数据，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致41272名巴勒斯坦人死亡，超过9.5万人受伤。（央视新闻）
14:59:43|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）经济学家Tiffany Wilding：美联储9月18日宣布降息50个基点，意味着决策者们希望较以往的考量更加迅速低实现政策正常化。我们认为，美联储未来几次会议将分别降息25个基点。美联储行动仍然取决于数据，如果美国经济形势加速恶化，可能会更迅速地降息。
14:54:03|【朝鲜试射新型战术弹道导弹和改良型战略巡航导弹】据朝中社19日报道，朝鲜18日成功试射新型战术弹道导弹和改良型战略巡航导弹，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩指导试射活动并要求加强自卫军事力量。报道说，当天试射的“火星炮-11丙-4.5”新型战术弹道导弹搭载了4.5吨级超大型常规弹头，试射旨在验证用搭载了超大型弹头的导弹打击320公里中等射程目标的命中精准度和超大型弹头的爆炸威力。此外，朝方还试射了一款根据战斗应用目的性能得到高度提升的战略巡航导弹。（新华社）
14:27:53|现货黄金重回2560美元/盎司，日内涨0.03%。
14:10:15|【美联储11月降息25BP的概率为62.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为62.2%，降息50个基点的概率为37.8%。到12月累计降息50个基点的概率为36.6%，累计降息75个基点的概率为47.8%；累计降息100个基点的概率为15.6%。
13:52:40|【黎多地发生新一轮通信设备爆炸 以方仍无正面回应】继17日黎巴嫩多地发生传呼机爆炸事件后，当地时间9月18日下午，黎巴嫩多地再次发生通信设备爆炸事件。截至目前，已有20人死亡，450余人受伤。在黎巴嫩发生第二轮通信设备爆炸事件后，以色列防长加兰特、以色列国防军总参谋长哈莱维以及以色列总理内塔尼亚胡先后发表声明，但均没有正面回应黎巴嫩多地发生的爆炸事件。（央视新闻）
13:51:20|【苏丹中部城市遭炮击致2人死亡】苏丹喀土穆州卫生部门18日发表声明说，该国中部城市恩图曼当天遭到苏丹快速支援部队炮击，造成2人死亡，另有至少10人受伤。（新华社）
13:31:00|【10年期美债收益率于美联储降息日涨超5.8个基点】周三（9月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.82个基点，连续第二个交易日反弹，报3.7038%，北京时间02:00美联储宣布降息50个基点、美联储主席鲍威尔随后举行新闻发布会带来一波V型反转，全天交投区间为3.6325%-3.7188%。两年期美债收益率涨1.23个基点，报3.6172%，盘中交投于3.5377%-3.6590%区间，FOMC宣布降息时刷新日低。02/10年期美债收益率利差涨4.310个基点，报+8.034个基点，02:00刷新日低至-1.951个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.43个基点，报1.5912%，02:33跌至1.4930%，逼近2023年7月27日底部1.4562%。
13:24:41|【美元指数在美联储降息行动前后V型反转】周三（9月18日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.06%，报100.954点，北京时间02:00美联储宣布降息50个基点时跳水，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始后跌至100.215点，逼近100点整数位心理关口和2023年7月14日底部99.578点，随后反弹，临近美股收盘时刷新日高至101.146点。彭博美元指数涨0.12%，报1226.27点，02:34也曾跌至1217.30点，逼近2023年12月28日底部1206.93点。
13:15:33|据朝中社19日报道，朝鲜18日试射了新型弹道导弹和改进型战略巡航导弹。（新华社）
13:11:43|据黎巴嫩公共卫生部最新消息，9月18日黎巴嫩多地发生的对讲机等通信设备爆炸已造成20人死亡，450多人受伤。（CCTV国际时讯）
13:00:58|【“美联储传声筒”：美联储实际上是在弥补失去的时间】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，美联储今日投票决定将利率下调0.5个百分点，这是自2020年以来首次降息，同时这也是选择了一个更为大胆的开始。鲍威尔决定降息的幅度超过多数分析师几天前的预期，这一决定让美联储毫不动摇地进入了抗击通胀的新阶段：美联储目前正试图防止以往的加息进一步削弱美国劳动力市场。鲍威尔在新闻发布会上表示：“我们致力于保持我们的经济实力。”“这一决定反映出我们越来越有信心，即通过适当调整我们的政策立场，可以保持劳动力市场的强劲势头。”虽然一些美联储官员近几周辩称，经济还没有弱到需要降息50个基点的程度，但其他人得出的结论是，今夏劳动力市场的降温促使有理由进一步降息，因为美联储实际上是在弥补失去的时间。
12:59:40|【六点干货：美联储大手笔降息和鲍威尔会后讲话划重点】以下是联邦公开市场委员会利率决策和美联储主席杰鲍威尔周三记者会的重点： 1、美联储决策层将基准利率下调50个基点，幅度大多数经济学家预期的两倍，不过投资者对25还是50个基点的押注大致对半开； 2、鲍威尔在记者会上发出忠告：任何人都不应该认为这就是未来降息的“新节奏”； 3、美联储理事Michelle Bowman投下反对票，她主张降息25个基点，开创了2005年以来理事公开表达异议的先河； 4、决策者们还更新了自己的预测，中值显示年底前总计要再降息50个基点，换句话说就是在11月和12月的会议上各下调25个基点。行长和理事们还预计明年再降100个基点。鲍威尔表示这些预测不是“计划”，不过它们倒是决策者如何看待当前形势的良好起点； 5、鲍威尔还表示，如果决策者在7月末开会时知道7月就业报告疲软，他们当时就可能会降息。即便如此，他将今天50个基点的下调描述为在利率正常化过程中“我们的决心不落后的信号”； 6、美联储主席表示，美国经济“基本上不错”并表示相信就业市场可以避免过去一些抗通胀之战中的失业率上升。决策者的最新预测显示，他们认为2024年底和2025年的失业率都在4.4%，略高于此前预估。此外他们对2024年至2027年的经济增速展望都是2%。
12:57:55|前美国总统特朗普点评鲍威尔降息50个基点：表明美国经济真的很糟糕，或者他们在玩弄政治。
12:29:03|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列海法】当地时间9月18日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织17日晚使用无人机对以色列海法一处目标发动了袭击。声明重申，针对以方的打击行动将“以越来越快的速度进行”。
11:47:54|【黄金跌破2550美元 白银跌3%】现货黄金向下触及2550美元/盎司，较日高回落50美元，日内跌0.76%。现货白银日内跌幅达3.00%，现报29.76美元/盎司。
11:33:05|【美联储9月利率决议要点：降息50个基点 大转向开始】 决议声明： ①关于利率：美联储开启降息周期，将联邦基金利率下调50个基点至4.75%-5.00%，为2020年3月来首次降息。“点阵图”表明决策者们的预期中值是年底前要降息一个百分点，意味着还会有两次每次25个基点的下调或者更大幅度降息。 ②关于通胀：对通胀的信心增强，正持续向2%迈进。 ③关于GDP、PCE和失业率预期：预计美国2024年GDP增速为2.0%，6月料为2.1%。预计2024年核心PCE通胀为2.6%，6月料为2.8%。预计2024年失业率为4.4%，6月料为4.0%。 鲍威尔发布会： ①美联储全力聚焦我们的目标；仍然坚定地专注于双重使命目标； ②通胀已显著缓解，但仍高于我们的目标；长期通胀预期似乎保持稳定； ③通胀的上行风险已减弱，而劳动市场的下行风险则有所上升； ④综合考虑风险，我们今天将利率下调50个基点，此次调整将有助于保持经济和劳动力市场的强度；我们认为降息50个基点是正确的选择； ⑤美联储不认为自己落后于形势，我们认为这是一个恰当的（降息）时机，本次降息是美联储不落后于经济形势的承诺的体现； ⑥不应该看到降息50个基点就说这是新的步伐； ⑦我们并未宣布抗通胀取得胜利，但形势令人鼓舞； ⑧（在被问及资产负债表时表示）储备资金稳定且充足，预计在一段时间内将保持这一状态；我们并不打算在短期内停止缩减资产负债表； ⑨如果当时（7月议息会议时）有就业数据公布，我们可能在七月份就会降息； ⑩强烈希望能保持央行的独立性。 市场反应： 决议公布至鲍威尔讲话期间，黄金持续走高，美股冲高回落，美元走弱后强势反弹。交易员加大了对美联储未来降息步伐的押注，预计美联储将进一步放松货币政策。
11:30:51|【美联储主席鲍威尔：美联储并不急于放松政策】美联储主席鲍威尔说，根据美联储的预测，美联储并不急于放松政策。鲍威尔在新闻发布会上表示:“SEP(经济预测摘要)中没有任何迹象表明委员会急于完成这项工作。”“这个过程随着时间的推移而演变。”所谓的“点阵图”显示，19名联邦公开市场委员会成员(包括投票和不投票的成员)预计，到今年年底，基准联邦基金利率将保持在4.4%，相当于4.25%至4.5%的目标区间。美联储今年剩下的两次会议分别定于11月6日至7日和12月17日至18日举行。美联储预计，到2025年，利率将降至3.4%，这意味着利率将再次下调整整一个百分点。到2026年，利率预计将再次下调0.5个百分点，降至2.9%。
11:30:08|【机构：美联储降息50个基点似乎是先发制人的】富达国际宏观和战略资产配置全球主管萨尔曼•艾哈迈德表示，美联储50个基点的降息“似乎是先发制人的”。点阵图和新闻发布会上的评论都突显出，在未来放松政策的速度和力度方面，美联储将更加谨慎。总而言之，这是一次50个基点的鹰派降息。劳动力市场的任何进一步疲软都将带来更多更快的降息，现在市场知道了这一点。富达国际仍然认为，今年最有可能出现的结果是美国经济软着陆，即通胀放缓而经济不陷入衰退。
11:28:12|美国白宫：美国未参与昨日或今日在黎巴嫩发生的爆炸事件；目前尚不清楚设备黎巴嫩爆炸事件将对加沙停火协议产生何种影响。
11:27:23|【美联储主席鲍威尔：不要以为降息50个基点“是新的步伐”】美国联邦储备委员会将利率下调了0.5个百分点，但投资者不应认为未来会继续按照这个幅度降息。“我们一直等待着，我认为这种耐心确实带来了回报，我们相信通货膨胀将持续迈向低于2%，所以我认为这就是我们今天采取这一强有力举措的原因，”美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示。“我认为任何人都不应该看到这一点，然后说，‘哦，这是新的节奏。’”他还说:“我认为，我们将谨慎地一次又一次地开会，并在开会时做出决定。”
11:27:23|“新债王”冈拉克：美联储主席鲍威尔承认就业数据（的修订）存在某种人为因素；预计未来报告中将看到经济数据疲软。
11:22:52|【美联储开启降息，新兴市场资产吸引力有望增强】在美联储降息50个基点之后，Vontobel新兴市场债务投资组合经理卡洛斯·德索萨表示，全球融资环境将在未来几个月继续放松，这将帮助新兴市场央行继续其宽松政策。这将为多个新兴市场央行重启或继续其在美联储之前已经开始的宽松周期创造空间。发达国家较低的无风险利率也将降低新兴市场发行人的外部借款成本，从而降低再融资风险并提升债务可持续性。宽松周期将促使资产配置者增加对新兴市场的风险敞口，因为货币市场工具和核心发达国家利率的吸引力将逐渐下降。
11:22:12|【鲍威尔：就业增长放缓“值得关注”】鲍威尔表示，美国劳动力市场目前"非常接近"就业最大化，但重申美联储意识到就业增长已经降温的迹象。他说:“很明显，过去几个月新增就业人数有所下降，这值得关注。”
11:20:25|提示：美联储主席鲍威尔新闻发布会结束。
11:20:10|美联储主席鲍威尔：我目前没有看到经济中有任何迹象表明衰退的可能性正在上升。
11:19:41|【分析：除了危机事件期间的紧急降息外，美联储一次降息50个基点在近期历史上很少见】美联储宣布降息0.5个百分点，拉开了降息的序幕。但一些投资者认为，在当前的背景下，美联储降息的幅度过大、为时过早。晨星财富(Morningstar Wealth)美洲首席投资官菲利普•斯特拉尔(Philip Straehl)表示:“最近的经济数据显示，与其他经济宽松时期相比，美国经济仍然相对强劲，失业率为4.2%，较上年同期有所上升，但处于充分就业的水平，截至2024年第二季度，GDP年增长率为3.0%。”他指出，降息50个基点“近几十年来很少见”，并补充说，降息是在紧急情况下使用的，例如2020年3月新冠疫情爆发和2008年全球金融危机期间。Straehl补充说，这次更激进的降息表明，美联储“对通胀的下行趋势是可持续的感到放心”，现在正将重点转向实现软着陆。
11:19:40|美联储主席鲍威尔：我们对政策立场的变化感到敏感，正在逐步调整政策，以达到更加中性的状态。
11:17:53|【市场评论：未来显然将进一步降息 只是幅度问题】分析师库兰表示，撇开美联储在接下来的会议上是降息50个基点还是25个基点不谈，新闻发布会传递的信息是，政策制定者显然对进一步放松货币政策持开放态度。只是降息幅度的问题，而数据将决定这一点。
11:17:28|【鲍威尔：此次降息是对美联储政策的“重新调整”】鲍威尔表示，降息是对美联储政策的一次“重新调整”，他没有承诺在未来的每次会议上都采取类似的举措。“重新调整我们的政策立场将有助于保持经济和劳动力市场的强劲，并将在我们开始转向更中性立场的过程中继续推动通胀方面的进一步进展。”鲍威尔称，“我们没有走任何预设的路线。我们将继续一次又一次地做出决定。”
11:17:11|“债王”格罗斯：根据点阵图，10年期美债的合理收益率应为3.75%。
11:16:47|美联储主席鲍威尔：强烈希望能保持央行的独立性；独立性更好的央行，抗击通胀的表现会更好。
11:15:09|鲍威尔：没有单一因素能决定美联储的降息幅度。
11:14:42|【市场评论：鲍威尔本人似乎更倾向于降息50BP】分析师安斯特指出，美联储主席鲍威尔在发布会上说：“我们已经很好地、强有力地开始了降息。我很高兴我们做到了。”这段话似乎证实了某些美联储观察人士的假设，即鲍威尔本人更倾向于降息50个基点，并希望让委员会其他成员支持这一决定。
11:14:25|美联储主席鲍威尔：我们将在心理上倾向于根据季度雇佣和工资调查（QCEW）调整就业数据。
11:13:24|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.0780，较上一交易日夜盘收盘涨178点。成交量301.12亿美元。
11:11:13|美联储主席鲍威尔：我们经历了一波通胀（快速走高），其他国家也是如此；解决这一问题的部分措施是提高利率；人们并不觉得加息是件愉快的事情，但最终，你会看到通胀得到控制。
11:10:15|美联储主席鲍威尔：委员会所有人都同意是时候采取行动了。
11:09:34|美联储主席鲍威尔：难以判断抵押贷款利率还会下降多少，这将取决于经济情况。
11:08:49|美联储主席鲍威尔：如果当时（7月议息会议时）有就业数据公布，我们可能在七月份就会降息。
11:08:07|现货黄金失守2560美元/盎司，日内跌幅0.37%。
11:08:03|美联储主席鲍威尔：我们今天的举措是及时的。
11:07:15|现货白银回落至30美元/盎司下方，日内跌2.30%，较日高走低1.2美元。
11:07:10|美股三大股指全数转跌，完全抹去美联储公布利率决议以来的涨幅。
11:06:34|美联储主席鲍威尔：住房市场在一定程度上因利率上升而陷入停滞；难以预测降息对房地产市场的影响；随着利率的下降，人们将会出售更多（房屋）；只要租金价格保持在可控范围内，我们就能将通胀率降至2%；住房市场的真正问题在于供应不足。
11:04:34|【美联储主席鲍威尔：住房通胀是拖累经济的一部分】美联储主席鲍威尔：住房通胀是拖累经济的一部分；租金正在朝着我们希望的方向发展，但下降幅度并未如预期那样明显；我们知道，租金的下降需要一些时间才能传导到各个方面；租金的走势方向是明确的；最终，我们将从住房服务通胀中获得所需的结果。
11:03:50|现货黄金完全回吐美联储利率决议公布以来的涨幅，现报2566美元/盎司。
11:03:37|标普500和纳斯达克100指数转跌，鲍威尔正在发表讲话。
11:03:16|美联储主席鲍威尔：我们并未宣布抗通胀取得胜利，但形势令人鼓舞。
11:03:10|美联储主席鲍威尔：美国经济处于良好状态，降息是为了保持这种状态。
11:02:49|美联储主席鲍威尔：我们将逐步将利率调整至更为正常的水平；我们不会回到超低利率环境。
11:02:12|鲍威尔：美联储政策行动对经济条件的影响的确具有滞后性。
11:00:39|美联储主席鲍威尔：我感觉中性利率可能显著高于疫情前的水平；我个人的看法是，我们不会重返此前的低水平中性利率。
10:59:45|沙特央行宣布将逆回购利率下调50个基点。
10:58:38|美联储主席鲍威尔：移民（增加）是导致失业率上升的因素之一；职位空缺的进一步减少将更直接地转化为失业率的上升；失业率上升同样是招聘放缓所致。
10:56:59|美联储主席鲍威尔：在下次会议之前，美联储将看到两份非农就业报告。
10:56:54|美联储主席鲍威尔：目前在管理双重任务风险方面处于良好位置。
10:56:23|美联储主席鲍威尔：就业市场面临的下行风险已经增加。
10:56:20|【鲍威尔：8月份一项关键通胀指标将降至2.2%】美联储主席鲍威尔表示，衡量物价上涨速度的一项关键指标将显示8月份通胀将降至2.2%。鲍威尔说，美国个人消费支出（PCE）价格指数接近美联储2%的目标，7月份为2.5%。美国经济分析局要到9月底才会公布8月份个人消费支出的最终数据。“过去一年，我们耐心的做法取得了成效。"鲍威尔在会后的新闻发布会上说:“通货膨胀现在更接近我们的目标，我们对通货膨胀持续迈向2%有了更大的信心。”
10:56:18|【市场评论：关注未来是否出现通胀意外】分析师库兰：似乎大多数分析师都将今天的降息归因于劳动力市场疲软，我认为这一点现在已经很清楚了。但最大的未知数是，是否会出现另一份通胀意外上行报告。
10:55:57|【美联储大幅降息，鲍威尔意在实现软着陆】美联储主席鲍威尔表示，美联储官员决定减少政策约束的程度，因为官员们越来越相信，通过调整政策，他们可以在经济温和增长和通胀继续降温的情况下保持劳动力市场的强劲。从本质上讲，鲍威尔的意思是，这一政策举措是为了确保经济实现所谓的软着陆。
10:55:17|美联储主席鲍威尔：失业率仍处于健康水平；劳动力市场参与率处于良好水平。
10:53:45|美联储主席鲍威尔：如果劳动力市场意外放缓，能够及时作出反应；我们并不打算等到看到裁员（增加）才支持劳动力市场；我们认为，为了将通胀率降至2%，不需要进一步使劳动力市场放缓。
10:53:28|美联储主席鲍威尔：我们的政策仍然是限制性的。
10:52:41|【花旗：美联储转而关注劳动力市场，就业数据将成重要参考】花旗G10货币利率和外汇策略主管贾巴兹·马塔伊表示，美联储将焦点转向疲弱的劳动力市场，这意味着，在交易员试图预测美联储政策走向之际，申请失业金人数和失业率的地位将变得越来越突出。我认为市场将继续根据申请失业金人数数据重新调整对美联储11月和12月降息的预期。其他关注工商业活动的指标将发挥次重要的作用。
10:51:27|美联储主席鲍威尔：零售销售数据和第二季度GDP表明经济正在以稳健的速度增长。
10:49:43|【美联储主席鲍威尔：不打算在短期内停止缩减资产负债表】美联储主席鲍威尔：（在被问及资产负债表时表示）储备资金稳定且充足，预计在一段时间内将保持这一状态；我们并不打算在短期内停止缩减资产负债表；资产负债表和政策利率的调整都是一种（政策）正常化的表现。
10:49:06|美国两年期国债收益率回升至3.6%，日内大致持平，美联储宣布降息50个基点之前交投于3.64%上方。鲍威尔称FOMC并不着急。
10:48:56|美联储主席鲍威尔：没有人应该以今天的降息幅度为依据，认为这就是新的节奏；不应该看到降息50个基点就说这是新的步伐。
10:48:17|【黎巴嫩对讲机爆炸事件已致14死450余伤】黎巴嫩公共卫生部公共卫生紧急行动中心18日说，当天下午黎巴嫩多地发生对讲机爆炸事件，已造成14人死亡、超过450人受伤。这是继黎巴嫩17日下午发生传呼机爆炸事件后的又一波通信设备爆炸事件。（新华社）
10:47:07|【美联储主席鲍威尔：美联储不认为自己落后于形势】美联储主席鲍威尔：我们认为我们并没有落后；我们认为这是一个恰当的（降息）时机；本次降息是美联储不落后于经济形势的承诺的体现。
10:46:41|美联储主席鲍威尔：我们在降息方面取得了良好的开端，这表明美联储对通胀降至2%的信心。
10:45:29|美联储主席鲍威尔：（在被问及降息步伐时表示）将根据每次会议的情况来决定，不会急于行动。
10:44:37|现货黄金持续走低，较2600美元高位回落近20美元，现报2581美元/盎司。
10:44:26|【美联储选择降息50基点后 交易员加码对宽松幅度的押注】交易员加大了对美联储未来降息步伐的押注，此前美联储官员将关键利率下调50基点，推动短期美国国债收益率走低。对货币政策敏感的美国两年期国债收益率一度下跌7个基点至3.53%，此前美联储的预测显示占微弱多数的官员倾向于年内最后两次利率会议上至少再进行一次幅度50基点的降息。交易员押注到2024年底美联储将降息约123个基点，高于美联储决策宣布前的约112个基点。
10:44:17|美联储主席鲍威尔：（在被问及决策的紧密性时表示）我们进行了充分的讨论；在进入噤声期时，对利率削减的幅度仍然保持开放；今天普遍支持降息50个基点；虽然存在分歧和多种观点，但也有许多共同点。
10:44:02|【机构：美联储降息50BP 将稳住劳动力市场】美联储将利率下调了50个基点，同时提醒市场这种大幅降息不会成为常态。更新后的点阵图表明未来将逐步降息，这表明美联储认为50个基点的降息是先发制人的措施，足以稳定劳动力市场。经济预测仍然预计今年实际GDP将以2%的稳健速度增长。机构分析指出，“在我们看来，随着劳动力市场明显走弱，降息50个基点是正确的举措。如果经济确实正在走向软着陆，失业率可能会像美联储预测的那样稳定在4.4%，而我们认为此次降息增加了这种结果发生的可能性。”
10:43:35|美联储主席鲍威尔：现在是时候根据通胀和就业市场的进展来调整我们的政策，以更适应当前的经济形势；我们的政策方向是朝着中性立场发展；我们将根据认为合适的速度进行政策调整。
10:40:37|【美联储主席鲍威尔：如果合适的话，我们可以加快或放慢降息的步伐，甚至选择暂停降息】美联储主席鲍威尔：我们正在重新调整我们的政策立场；我们的（经济）预测中没有任何迹象表明我们急于采取行动；美联储的经济预测是基线预测；我们实际采取的行动将取决于经济的发展情况；如果合适的话，我们可以加快或放慢降息的步伐，甚至选择暂停降息；这次降息50个基点并不表明我们急于采取行动。
10:40:29|美元指数跌超0.5%，刷新日低至100.269点。
10:40:05|美联储主席鲍威尔：QCEW报告意味着，就业人数可能会下修。
10:39:54|美联储主席鲍威尔：综合考虑风险，我们今天将利率下调50个基点，此次调整将有助于保持经济和劳动力市场的强度；我们认为降息50个基点是正确的选择。
10:38:22|KBW地区银行指数在鲍威尔新闻发布会开始后涨幅扩大至3%。
10:38:11|现货黄金触及新高后下挫10美元，现报2590美元/盎司。
10:37:44|美联储主席鲍威尔：我们的经济预测并不是一个计划或决定；如果经济保持稳健且通胀保持顽固，可能会更缓慢地调整政策；随着经济状况的发展，货币政策将进行调整，以更好地实现目标；如果劳动力市场恶化，我们也可以作出相应的回应；政策已为应对风险做好充分准备。
10:37:26|【分析师：发布会关键在于鲍威尔有多鸽派】分析师库兰认为，接下来一个小时，美联储主席鲍威尔新闻发布会关键将是他听起来有多鸽派。他会强调今年年底可能降息50个基点的想法，还是会持保留态度，试图将对话锚定在数据观察、谨慎和在再次降息之前需要获得信心上？对他来说，挑战在于控制市场叙事，而市场叙事可以说已经脱离了美联储的控制。
10:36:21|美联储主席鲍威尔：我们并没有设定任何固定的利率路径，将逐次召开会议来做出决策。
10:35:50|美联储主席鲍威尔：通胀的上行风险已减弱，而劳动市场的下行风险则有所上升；在风险平衡的考虑下，我们今天将利率下调50个基点。
10:35:44|【机构：美联储的行动可能太快了 降息50个基点或操之过急】Laffer Tengler Investments首席执行官兼首席投资官Nancy Tengler表示，美联储将利率下调50个基点可能“操之过急”。她说，经济正在放缓，但依然强劲。Tengler说:“失业率可能确实会上升，但我们没有看到裁员——JOLTS 职位空缺人数仍然很大，远高于大流行前的水平。”“我对美联储的批评一直是目光短浅地关注过去的数据。感觉就像这样。一份疲软的就业报告，我们就陷入了这样的境地。”
10:34:22|【黄金上破2600美元关口】美联储首次降息50BP后，现货黄金延续涨势，向上触及2600美元/盎司关口，创历史新高。
10:33:57|【美联储主席鲍威尔：长期通胀预期似乎保持稳定】美联储主席鲍威尔：通胀已显著缓解，但仍高于我们的目标；长期通胀预期似乎保持稳定；我们的主要关注点一直是降低通胀，（通胀高企）给人们带来了显著的困难。
10:33:52|比特币站上61000美元/枚，日内涨1.14%。
10:33:06|摩根大通的AI工具将美联储今天的声明评级为完全的鸽派。
10:33:01|美联储主席鲍威尔：我们的预测显示，预计GDP增长将保持稳健。
10:32:01|【美联储主席鲍威尔：美联储可以通过政策调整维持劳动市场的强劲】美联储主席鲍威尔：我们今天的决定反映了对劳动力市场强劲表现能够持续的信心日益增强；劳动力市场已经较之前的过热状态降温；美联储可以通过政策调整维持劳动市场的强劲。
10:31:21|美联储主席鲍威尔：整体经济强劲，致力于维持经济的强劲发展。
10:31:08|上期所原油期货2411合约夜盘收跌0.31%，报516.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.57%，沪银收涨0.86%。
10:30:28|【美联储愈加关注双重使命中的就业方面】美联储降息50个基点的决定得到了官员们对经济前景看法转变的支持。美联储官员目前预计，到2024年底，失业率将保持在4.4%，而此前他们在6月份的预测是4%。在美联储官员看来，通胀也比6月份有所放缓。他们预计12个月PCE通胀率为2.3%，而上次点阵图显示为2.6%。这种观点的转变表明，美联储正越来越关注其双重使命中的就业方面。
10:29:19|【经济学家：美联储最大的担忧是劳动力市场变得过于疲软】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得·卡迪罗表示，我原本预计美联储会降息25个基点，以为美联储会循序渐进，但他们比我想象的要“慷慨”得多。最令人意外的是，他们已经表示将进一步降息，年底前可能再降息50个基点。美联储的举动是鸽派的。我想他们最大的担忧是劳动力市场变得过于疲软，我认为这就是他们今天这么做的原因。市场最初的反应是积极的。但我们现在在市场上看到的情况可能会在未来几天发生变化，因为投资者开始担心经济。
10:28:25|【美联储四年来首降 银行股应声上涨】美联储四年来首次下调基准利率后，美国地区性贷款机构的股价上涨。KBW银行指数上涨0.2%。市场预期降息将重新点燃贷款需求和交易活动，这将减轻这些银行存款成本上升的压力，此前存款成本上升甚至导致了几次银行挤兑。
10:27:31|美国利率期货消化的11月会议上降息25个基点的几率为64%。美国利率期货走势暗示，到2024年底将累计降息76个基点，到2025年10月将累计降息196个基点。
10:26:33|尽管市场对美联储到底降息25个还是50个基点一度持有几乎对半开的看法，然而在美联储政策决议之前，接受调查的113位经济学家中仅有9位正确地预测到了美联储将降息50个基点，这9人中包括彭博首席美国经济学家Anna Wong。
10:25:25|阿联酋央行下调隔夜存款利率50个基点，至4.90%。
10:24:09|美联储点阵图显示，长期利率预期中值为2.9%。（6月预期为2.8%）
10:23:48|【点阵图表明美联储今年还将降息50个基点】美联储点阵图显示，对联邦基金利率年底水平的预测中值降至4.38%，对2025年底的预测中值降至3.38%。 美联储的预期中值是今年年底前要降息一个百分点，意味着9月降息50基点后，美联储今年还会有两次每次25个基点的下调或者更大幅度降息。
10:23:15|美联储FOMC声明对比——删除了“在对通胀持续向2%迈进更有信心之前，不宜降低利率目标区间”的措辞。美联储理事鲍曼支持降息25个基点。
10:22:36|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2595.17美元/盎司。
10:22:23|毕马威 （KPMG）首席经济学家Diane Swonk：美联储主席鲍威尔成功说服了其负责制定政策的同僚同意降息50个基点，这对他本人而言是一次巨大的胜利。
10:20:26|科威特央行降息25个基点，至4%。巴林央行下调隔夜存款利率50个基点，至5.50%。
10:18:07|现货白银站上31美元/盎司，日内涨1.03%。
10:17:40|【市场评论：FOMC声明明显偏向鸽派】分析师库兰认为，鉴于声明中提到了经济风险的平衡，这表明美联储已经将重点从通货膨胀转向了失业率。也就是说，声明明显偏向鸽派。
10:17:06|美国利率期货暗示美联储到2024年底将降息76个基点；预计到2025年10月将累计降息196个基点。
10:15:46|【美联储开启大转向 要点速览】 1、联邦公开市场委员会以11比1的表决结果决定下调基准利率50个基点至4.75%-5.0%的目标区间，开启四年多来的首次宽松周期； 2、美联储理事Michelle Bowman投了反对票，主张降息25个基点，这是2022年6月以来首次未能全票通过零零决策，也是2005年9月以来首次有理事持异议； 3、“点阵图”表明决策者们的预期中值是年底前要降息一个百分点，意味着还会有两次每次25个基点的下调或者更大幅度降息；19位官员中有9人预计降息幅度不超过75个基点； 4、对2025年的利率预测中值从6月的4.1%降至3.4%，意味着明年还会有四次每次25个基点的下调； 5、除对推动通胀率回归2%的承诺外，声明增加了委员会将“坚定致力于支持充分就业”的表态； 6、声明称在考虑进一步调整利率时官员们将评估接下来的数据、不断变化的前景和风险平衡； 7、美联储调整措辞称，就业增长已经放缓且通胀“取得了进一步进展但仍然有些偏高”； 8、声明称委员会对通胀率持续向2%的目标迈进信心增强； 9、声明指出实现了就业和通胀目标的风险“大致平衡”。
10:11:55|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为PCE通胀、核心PCE通胀面临的不确定性大致平衡，风险大致平衡。
10:11:23|安联首席经济学家埃里安：这是一次鸽派的50个基点的降息。
10:11:16|美联储FOMC声明中删除了“在对通胀持续向2%迈进更有信心之前，不宜降低利率目标区间”的措辞。
10:11:07|现货黄金攀升至纪录高位，此前美联储宣布降息50个基点。
10:10:23|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为失业率面临较高的不确定性，风险倾向上行。
10:09:53|美联储首次降息，两年期美债收益率短线下挫8个基点，现报3.598%。
10:08:38|【“美联储传声筒”：首次降息50BP 标志着降息周期的大胆开局】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储投票决定将利率下调50BP，这是自2020年以来首次降息，标志着降息行动的大胆开局。12位美联储票委中有11位支持本次降息决定，使基准联邦基金利率降至4.75%至5%的区间。周三发布的季度预测显示，大多数官员预计将在11月和12月的会议上至少将利率下调25BP。本次降息决定使美联储坚定地进入新阶段：试图阻止去年的加息行动（将借贷成本推升至二十年来的高点）进一步削弱美国劳动力市场。
10:08:09|在美联储修正预测后，交易员预计美联储将进一步放松货币政策。
10:08:01|【美联储点阵图上调今年降息预期至四次】美联储点阵图显示，2024年至2026年联邦基金利率预期中值分别为4.4%、3.4%、2.9%。（6月预期分别为5.1%、4.1%、3.1%）
10:07:40|【美联储点阵图中值：2024年将累计降息100个基点】美联储点阵图显示，在19位官员中，有2位官员认为在此次会议后2024年不应再继续降息，有7位官员认为2024年应再降息25个基点，有9位官员认为2024年应再降息50个基点，有7位官员认为2024年应再降息75个基点。
10:06:58|美联储FOMC声明：经济活动“稳步”扩张，就业增长放缓，失业率有所上升，但仍处于低位。
10:06:27|美联储FOMC声明：将延续先前缩表步伐。
10:05:55|财经高级编辑Anstey：政策制定者计划在年底前推出100个基点的宽松政策。因此，这意味着在今年剩余的两次会议上还会再削减 25 个基点。
10:05:20|美联储FOMC声明：在考虑进一步的利率调整时，将仔细评估即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡。
10:05:12|【美联储下调2024年美国GDP增长预期至2.0%】美联储预计美国2024年GDP增速为2.0%，6月料为2.1%；预计美国2025年GDP增速为2.0%，6月料为2.0%；预计美国2026年GDP增速为2.0%，6月料为2.0%；预计美国2027年GDP增速为2.0%；预计长期美国GDP增速为1.8%，6月料为1.8%。
10:04:10|【美联储下调美国2024年核心PCE通胀预期至2.6%】美联储预计2024年核心PCE通胀为2.6%，6月料为2.8%；预计2025年核心PCE通胀为2.2%，6月料为2.3%；预计2026年核心PCE通胀为2.0%，6月料为2.0%；预计2027年核心PCE通胀为2.0%；预计2024年PCE通胀为2.3%，6月料为2.6%；预计2025年PCE通胀为2.1%，6月料为2.3%；预计2026年PCE通胀为2.0%，6月料为2.0%；预计2027年PCE通胀为2.0%；预计更长周期的PCE通胀为2.0%，6月料为2.0%。
10:03:52|【美联储上调2024年美国失业率预期至4.4%】美联储预计2024年失业率为4.4%，6月料为4.0%；预计2025年失业率为4.4%，6月料为4.2%；预计2026年失业率为4.3%，6月料为4.1%；预计2026年失业率为4.2%，6月料为4.1%；预计长期美国失业率为4.2%，6月料为4.2%。
10:03:47|美联储表示，理事BOWMAN持反对意见，认为应降息25个基点。
10:02:55|美联储FOMC声明：委员们以11-1的投票比例通过此次的利率决定，上次会议为一致通过。
10:02:42|【非美货币普涨】美联储首次降息，非美货币普涨，英镑兑美元GBP/USD短线走高80点，欧元兑美元EUR/USD短线走高50点，美元兑日元USD/JPY短线一度下挫超100点。
10:02:01|短期美债收益率在美联储降息50个基点后下跌。
10:01:57|美联储点阵图显示，2025年底联邦基金利率预期中值为3.5%，此前为4.1%。
10:01:31|美联储首次降息50BP，美股三大股指短线走高，道指现涨0.79%，标普500指数涨0.86%，纳指涨0.98%。
10:01:20|美国至9月19日储备余额利率 4.9%，预期5.15%，前值5.40%。
10:01:07|美联储FOMC声明：就业和通胀目标面临的风险处于平衡状态。
10:00:59|美联储FOMC声明：坚定致力于支持充分就业和2%的通胀目标。
10:00:53|【美联储点阵图：2024年底联邦基金利率预期中值为4.4% 此前为5.1%】美联储预计2024年年底的联邦基金利率为4.4%，6月料为5.1%；预计2025年年底的联邦基金利率为3.4%，6月料为4.1%；预计2026年年底的联邦基金利率为2.9%，6月料为3.1%；预计2027年年底的联邦基金利率为2.9%；预计长期联邦基金利率为2.9%，6月料为2.8%。
10:00:48|美联储首次降息，现货黄金短线上扬近20美元，美元指数DXY短线下挫40点。
10:00:40|美联储FOMC声明：对通胀的信心增强，正持续向2%迈进。
10:00:09|【美联储降息50BP 开启降息周期】美联储开启降息周期，将联邦基金利率下调50个基点至4.75%-5.00%，为2020年3月来首次降息。
07:17:17|【前纽约联储主席杜德利：美联储会降息50个基点】前纽约联储主席杜德利在其最近的一篇文章中写道，美联储激进降息50个基点是有意义的。美联储双重任务的两个目标（物价稳定和就业最大化）已经变得更加平衡，这表明货币政策应该是中性的，既不抑制也不促进经济活动。然而，现在短期利率仍远高于中性水平。这种差异需要尽快纠正。降息50个基点也将与美联储的点阵图预期相吻合。市场预计到2024年底，总降息幅度至少为100个基点。如果美联储现在只降息25个基点，并预计今年将有一次50基点的降息，这将发出鹰派信号，引发市场疑虑为何不一开始就降息50个基点。9月降息50个基点将有助于美联储摆脱这一困境。
06:44:07|【看图 | 美联储今晚最大悬念：降息25还是50个基点？】距美联储近年来最重要决议还有不足4小时，降息25个基点还是50个基点成为本次决议的一大悬念。据不完全统计，截至目前，大摩、高盛等多数机构对美联储今夜的利率决议预测为降息25个基点，只有小摩等少数机构的预测为降息50个基点。
06:43:48|据黎巴嫩媒体报道，继传呼机爆炸事件后，黎巴嫩真主党使用的对讲机18日在黎首都贝鲁特南郊等多地发生爆炸。
06:17:00|前圣路易斯联储主席布拉德表示，美联储降息50个基点的理由被夸大了。
06:15:49|前美联储官员布拉德：美联储应当降息25个基点。
06:00:56|【如果美联储选择降息，黄金预计将受到小幅打击】道明证券的 Bart Melek 表示，如果美联储以 25 个基点的降息开启其宽松周期（这是预测者的主要观点），预计未来几天金价将从近期 2,589 美元的纪录进一步下跌。由于基金经理考虑可能降息 50 个基点，黄金已经脱离高点。不过，Melek 不认为黄金会转为看跌，并表示如果美联储按照预期行事，黄金可能只会出现小幅回调。他预计金价随后将在 2025 年初创下 2,700 美元以上的新高。
05:50:17|【消费电子领域景气度持续改善 汽车电子维持强劲势头】目前，沪市半导体公司均已完成半年报披露。数据显示，2024年上半年，沪市130余家半导体公司合计实现营业收入2112亿元，同比增长18.7%，超7成公司营业收入同比实现正增长，超5成公司净利润较去年同期有所改善。其中，消费电子业绩亮眼，汽车电子维持强劲势头。
05:44:40|【美联储若真降息50个基点美股怕是会暴走】 对股市而言，围绕降息25个基点还是50个基点的争论所引发的波动可能正是标普500指数收盘创新高所需。德意志银行的Jim Reid对美国股市的繁荣提出了一些极具说服力的事实，支持了该行经济学家的观点，即美联储今天将实施幅度较小的降息。
05:41:32|【摩根大通策略师DavidKelly：美联储应选择降息25个基点】 摩根大通策略师DavidKelly：美联储应选择降息25个基点。
05:30:51|【道指开盘涨0.01%，标普500涨0.1%，纳指涨0.2%】Intuitive Machines涨57.0%，获NASA 48.2亿美元合同。美国钢铁涨3.1%，CEO称有信心收购交易最终会获得美国政府批准。Casella Waste Systems跌5.3%，拟增发4亿美元普通股。维珍银河跌0.3%，大摩将目标价从35美元下调至5美元。
05:09:02|美元指数DXY短线走低超10点，现报100.76。
05:01:15|【国内期货夜盘开盘主力合约涨跌不一】 国内期货夜盘开盘主力合约涨跌不一，纯碱涨超1%，棕榈油、豆二、玻璃涨近1%。下跌方面，豆一跌超1%，铁矿石跌近1%。
04:57:19|【华尔街大预测：多数机构料美联储周三降息25个基点】大行中只有摩根大通预计美联储今日将降息50个基点，多数机构认为年底前会降息75个基点，花旗预测9月会议后会两次降息各50个基点。
04:53:23|【英伟达拟以约1.65亿美元收购软件初创公司OctoAI 英伟达正在讨论收购软件初创公司OctoAI。据媒体援引OctoAI发给股东的一份文件称，英伟达已出价约1.65亿美元收购这家总部位于西雅图的初创公司。据了解，该公司出售软件供客户使用，并使他们的人工智能模型以更高效的方式运行。OctoAI的股东包括Tiger Global Management、Madrona Venture Group和Amplify Partners。
04:30:23|美国8月新屋开工总数年化(万户)前值 123.8预期 131公布 135.6修正 123.7（前值）。美国8月营建许可总数(万户)前值 139.6预期 141公布 147.5修正 139.6（前值）。
04:09:05|【美国抵押贷款利率在降息来临之际跌至两年低点 刺激按揭申请飙升】 受美联储即将降息的预期影响，美国抵押贷款利率上周降至2022年9月以来的最低水平，引发了大量的购房和再融资抵押贷款申请。美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据显示，截至9月13日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率下降了14个基点至6.15%。该利率已连续七周下降，持续时间是2018-2019年以来最长。15年期抵押贷款的平均合约利率下跌29个基点至5.42%，也是两年来的最低水平。可调整利率抵押贷款的利率水平降至5.66%。
04:01:04|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐涨，美联储利率决议重磅来袭。②截至发稿，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.16%，纳指期货涨0.21%。③德国DAX指数涨0.00%，英国富时100指数跌0.68%，法国CAC40指数跌0.49%，欧洲斯托克50指数跌0.39%。④WTI原油跌1.14%，报69.16美元/桶。布伦特原油跌1.07%，报72.91美元/桶。⑤小摩CEO：美联储降息影响有限，更关注地缘政治冲突。⑥桥水创始人：美联储降息25个基点对债权人来说是“正确之举”。⑦高盛：若美联储仅降息25个基点金价将回落，但最终仍会反弹至新高。⑧美国钢铁美股盘前涨超3%，知情人士透露美国外国投资委员会（CFIUS）已批准日本制铁公司重新提交其收购美国钢铁公司的合并申请。⑨直觉机器盘前大涨近41%，获NASA 48.2亿美元合同。
04:00:35|【美国4.5万码头工人计划罢工】美国广播公司(ABC)18日报道，美国东部和墨西哥湾重要港口大约4.5万码头工人计划自10月1日起罢工，以寻求大幅涨薪并阻挠自动化设备取代他们的工作岗位。报道说，这些码头工人所在的港口处理美国大约半数海运货物。国际码头工人工会要求大幅提高工人工资，同时完全禁止36个美国港口装卸货所用机械设备自动化。报道说，国际码头工人工会最初要求在6年劳资合同中涨薪77%，以弥补过去数年间通货膨胀引发的工人收入损失。据报道介绍，美国码头工人最高一档的基础薪资为每小时39美元，年薪略超8.1万美元，若再算上加班费和其他福利，有些码头工人年收入可达20万美元以上。报道说，如果罢工仅持续数周，美国消费者可能不会感受到零售商品大幅短缺；但如果罢工持续超过一个月，可能引发部分消费品短缺。
03:53:37|【荷兰国际：美联储决议前 欧美将保持窄幅震荡】荷兰国际集团表示，在美联储晚些时候召开会议之前，欧元兑美元可能窄幅震荡，届时降息25个基点还是50个基点将非常接近。荷兰国际集团分析师弗朗西斯科?佩索莱在一份报告中表示：“如果美联储降息50个基点，而市场将其解读为恐慌性举动，美元的疲软可能会通过欧元、日元和瑞士法郎传导，而挪威克朗和瑞典克朗等风险敏感货币可能会受到冲击。”不过，他表示，美联储应该降息25个基点，这可能会让欧元最初跌破1.10美元，但未来几天可能会逐渐回升。
03:44:53|【Vanguard平美元空仓并买入 直指对美联储降息的押注太过头】 Vanguard本周买入美元，因这家全球头部资产管理公司认为市场对美联储降息的押注走得太远。这家主动管理基金规模高达1.7万亿美元的公司平掉了7月刚建立的美元空头头寸，预计美联储的宽松周期不会像市场预期得那般激进。Vanguard国际利率主管Ales Koutny表示，此举与决策层周三降息25还是50个基点无关。“我们看到大量美元空头头寸建立起来，但美国数据依然是强劲的，” Koutny说，“除非数据显著恶化，否则我们认为美联储的降息次数将低于市场预期。Koutny预计，周三的降息幅度会在25个基点。他还表示美国经济不支持旨在避免衰退的降息。互换价格显示美联储降息50个基点的概率在52%，年底前总计下调幅度则在114个基点。
03:44:12|现货黄金站上2580美元/盎司，日内涨0.41%。
03:40:24|【兴业银锡：子公司拟收购控股股东探矿权】 兴业银锡公告，公司全资子公司锡林矿业和融冠矿业分别拟受让控股股东兴业集团持有的朝不楞探矿权和查干敖包探矿权，交易对价分别为5350万元和6650万元。交易有利于整合矿产资源，增加公司资源储备，提高盈利能力，避免同业竞争。交易资金将全部以自有资金支付，不影响公司现金流。
03:00:16|美国至9月13日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.15%，前值6.29%。 美国至9月13日当周MBA抵押贷款申请活动指数 266.8，前值233.7。 美国至9月13日当周MBA抵押贷款购买指数 146.1，前值138.6。 美国至9月13日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 941.4，前值757.8。
02:33:44|【苏试试验：拟3000万元至5000万元回购股份】苏试试验晚间公告，公司拟以3000万元至5000万元回购公司部分股票，全部用于实施员工持股计划或股权激励计划，回购价格不超过15元/股。
01:43:16|【先锋集团：市场押注美联储降息过头 现已略微做多美元】全球最大的资产管理公司之一先锋集团本周买入美元，因为它认为市场押注美联储降息的做法有些过头。该公司平仓了7月建立的美元空头头寸，因其预计美联储的宽松周期不会像市场预期的那么激进。该机构际利率主管阿莱斯•考特尼表示，这与晚些时候政策制定者降息25个基点还是50个基点无关。Koutny表示：“我们看到美元空头仓位大幅增加，但美国经济数据依然强劲。除非数据从现在开始显著恶化，否则我们相信美联储的降息幅度将低于市场预期。”先锋集团目前略微做多美元，并倾向于押注美元兑瑞郎，因其预计该货币对将从目前的0.84左右升至0.90。
01:37:25|【2年期美债收益率大幅下跌 更大幅度降息仍存悬念】市场目前已经完全消化了美联储本周降息25个基点的预期，届时美联储预计将开启降息周期，是否将以更大幅度降息的可能性被视为掷硬币。如果官员们最终选择了更为温和的25个基点的降息，那么所有对降息的热情将给交易员带来巨大损失的风险。尽管美联储将召开自2007年以来最不确定的会议，但期货交易商押注大幅降息的数量创下了纪录。DWS Americas固定收益部门主管乔治•卡特拉姆伯恩表示：“美联储将不得不在这方面取得某种平衡，因为它们内部对于降息幅度的定价与市场不同”。对政策敏感的2年期国债收益率从4月底的近5%大幅下跌，本周跌至接近3.5%的水平，为2022年9月以来的低点，原因是在价格压力缓解和劳动力市场出现疲软迹象的背景下，要求降息的呼声增强。
01:37:09|【以色列国防军称拦截两架无人机】以色列国防军当地时间18日上午发布消息称，以军当天早些时候拦截两架进入其领空的无人机。其中一架来自伊拉克境内的无人机在以北部城市提比利亚附近的加利利海上空被以军战机拦截，另一架来自黎巴嫩境内的无人机在以北部城镇罗什哈尼克拉（Rosh Hanikra）被以军防空系统拦截。 (央视新闻)
01:16:37|【黄金在美联储期待已久的降息前从纪录高位回落 分析师对降息幅度意见不一】在对美联储期待已久的降息政策出台之前，黄金价格（在周一创下历史新高后）保持稳定。金价接近每盎司2570美元，此前一个交易日下跌0.5%。交易员预计美联储将在周三晚些时候降息，但尚不清楚美国央行将选择降息25个基点还是50个基点。较低的利率往往有利于黄金，因为黄金不支付利息。高盛集团（Goldman Sachs Group Inc.）在一份报告中表示，如果美联储仅降息25个基点，贵金属将面临短期的小幅挫折。但高盛仍预计金价将在明年年初前涨至每盎司2700美元。
01:15:54|克里姆林宫：（就黎巴嫩致命的炸弹袭击表示）应进行彻底调查，应查明幕后黑手。黎巴嫩的爆炸事件加剧了该地区的紧张局势。黎巴嫩的传呼机爆炸事件等事件可能成为该地区局势失控升级的导火索。北约不愿认真对待普京关于对俄罗斯进行导弹打击的言论，这是目光短浅和不专业的。北约秘书长斯托尔滕贝格认为对俄罗斯的导弹袭击不构成对莫斯科的红线，这种言论非常具有挑衅性和危险性。
00:41:04|【北京海淀区通报2起涉嫌违规组织学科培训的查处情况】 据海淀区“双减”工作专班办公室消息，近期，区“双减”专班针对违规学科培训密集开展执法检查，同时核实处置问题线索，依法严厉打击面向中小学生的各类违规学科培训行为。通报致知少年科学文化（北京）有限公司、北京青鸟飞翔教育科技有限公司涉嫌违规组织线下学科培训的问题及处置情况。
00:33:45|人民币兑美元即期收盘小升50点至7.0893元，创9月6日以来新高。
00:26:48|美、布两油日内下跌1%，现分别报69.19美元/桶和72.44美元/桶。
00:26:09|【胜通能源：全资子公司签订LNG采购协议】 胜通能源公告，公司全资子公司胜通新加坡与中石化燃料油公司签署《确认备忘录》，约定2025年至2028年期间，胜通新加坡将采购不超过8船、总量不超过2956万百万英热单位的LNG。合同为日常经营采购协议，对公司本年度财务状况和经营成果无重大影响。
00:09:38|英镑兑美元GBP/USD向上触及1.32，日内涨0.30%。纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报0.6215。
00:07:30|【叙利亚外交部强烈谴责以色列袭击黎巴嫩平民】叙利亚外交部当地时间18日发表声明表示，以色列对黎巴嫩人民实施了侵略，利用技术手段造成流血事件，这是史无前例的。叙利亚强烈谴责以色列对黎巴嫩平民犯下的这一恐怖罪行，表达叙利亚对黎巴嫩人民自卫的坚定声援，呼吁国际社会谴责这种“罪恶的侵略行为”。黎巴嫩多地17日下午发生寻呼机爆炸事件，事件造成至少9人死亡、约3000人受伤。黎公共卫生部长阿卜亚德18日表示，一些伤员需要转移到国外专科医院接受治疗。黎巴嫩真主党指认以色列发起袭击，誓言让以色列“受惩罚”。以色列方面对此没有回应。（央视新闻）
[2024-09-18]
23:59:12|【外媒：卢卡申科警告称，袭击白俄罗斯将意味着挑起第三次世界大战】 据白俄罗斯国家通讯社等媒体17日报道，白俄罗斯总统卢卡申科在一场论坛活动上发表讲话时警告称，袭击白俄罗斯将意味着挑起第三次世界大战。（环球网）
23:52:33|印尼央行行长：我们最新的评估认为，美联储今年将降息三次，2025年将降息四次。美联储今年可能在9月、11月和12月各降息25个基点。美国国债收益率已下降，美元兑其他货币再次走弱。
23:36:18|【裕信银行：美联储利率决议前夕 美元走势持稳】市场普遍预期美联储将在北京时间周四凌晨的会议上降息，但降息幅度仍不确定，周三亚盘时段美元走势稳定。路孚特的数据显示，市场预计美联储大幅降息50个基点的可能性约为60%，降息25个基点的可能性约为40%。“如果美联储像我们预期的那样降息25个基点，美元可能会因投资者部分缩减对美国未来几个季度非常激进的宽松政策的预期（目前到2025年7月降息近250个基点）而广泛受益，”裕信银行分析师在一份报告中表示。
23:35:43|印尼央行意外降息，将基准利率下调至6.00%，市场预期维持6.25%不变。
23:31:58|【爆炸寻呼机为黎真主党新采购产品 专家称事件标志黎以局势重大升级】黎巴嫩多地17日下午发生寻呼机爆炸事件，事件造成至少9人死亡、约3000人受伤。黎公共卫生部长阿卜亚德18日表示，一些伤员需要转移到国外专科医院接受治疗。黎巴嫩真主党指认以色列发起袭击，誓言让以色列“受惩罚”。以色列方面对此没有回应。（央视新闻）
23:30:23|据黎巴嫩高级安全人士和消息人士表示，以色列摩萨德几个月前在黎巴嫩真主党进口的5000个寻呼机中安置了爆炸物。
23:13:07|【BMO：美联储将降息25个基点，今年降息3次】加拿大蒙特利尔银行料美联储将降息25bp。鲍威尔此前表示：“前进的方向是明确的，降息的时机和步伐将取决于即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡。”我们猜测政策声明中也会有类似的内容。当然，市场将需要一些更有力度的表态，哪怕只是为了调整当前的定价。9月份的经济预测及其“点状图”将至关重要。点阵图可能会显示今年总共降息三次，有一些与会者预计今年降息至少100个基点。预计明年将降息125个基点。然而，由于这两个原因，2026年的预测更加不确定。长期或“中性”水平可能会被提高。
23:06:35|【印尼央行行长：发达经济体货币政策的不确定性已减轻】印尼央行行长：预计美国通胀率将接近其目标区间的中点。这一发展表明美联储降息的时间更早，幅度更大。全球金融市场的不确定性已减缓，促使资本流入包括印尼在内的新兴市场。对发达经济体，特别是美国，货币宽松路径的确定性将进一步引导资本流入新兴市场。国内经济增长持续展现韧性。我们需要进一步刺激经济增长。
22:55:13|【工业金属下跌 交易员等待美联储利率决定】铜价下跌，铁矿石价格跌至2022年11月以来最低，交易员等待美联储降息决定之际，市场风险偏好低迷。尽管市场笃定美联储将在周三晚些时候启动外界期待已久的宽松周期，但投资者仍在争论降息幅度会是25个基点还是50个基点。美联储的降息路径对金属来说非常重要，对美国经济的不确定和对全球工厂活动疲软的担忧，使得近几个月来金属走势摇摆不定。不过，大多数基本金属的价格仍高于2024年开年水平。
22:47:49|【安永：呵护劳动力市场 鲍威尔或暗示11月、12月“大动作”】安永战略与交易首席经济学家Gregory Daco预计，最新的美联储点阵图将显示2024年降息3次，各25个基点，2025年预期降息100个基点。经济预测摘要（SEP）可能会反映出2024年GDP增长预期的中位数略微提高，但2025年的增长预期将略微放缓。在2024年和2025年，失业率轨迹也可能被上调约0.3个百分点。与此同时，PCE通胀可能会在2024年下调一个百分点，而核心PCE通胀可能会下调0.3个百分点。在新闻发布会上，预计鲍威尔将强调他在杰克逊霍尔会议上的观点，指出劳动力市场状况的放缓是“明确无误的”，劳动力市场不再对经济施加通胀压力。他将强调，美联储将“尽一切努力支持强劲的劳动力市场”，并可能强调，如果经济或劳动力市场出现过度疲软，FOMC随时准备以超过25个基点的幅度放松货币政策，从而为11月和12月更大幅度的降息打开大门。
22:45:57|以色列国防军证实夜间在黎巴嫩南部的Majdal Selm进行了一次空袭，目标是一座建筑物，在那里发现了几名真主党特工。
22:39:35|【看图：英国通胀率持稳于2.2% 为央行进一步降息敞开大门】英国8月通货膨胀率维持在略高于英国央行2%目标的水平，为今年晚些时候进一步降息留出了余地。英国国家统计局周三公布的数据显示，消费者价格指数(CPI)同比上涨2.2%，涨幅与7月持平，低于英国央行的预期。该数据与经济学家的预期中值一致。机票价格的上行抵消了汽车燃料价格的下行压力。
22:36:50|英国利率期货显示，在英国8月通胀数据公布后，英国央行周四降息25个基点的概率约为28%，低于数据公布之前的37%。
22:36:26|【安永：料美联储渐进降息 政策声明将有重大调整 首现反对票】安永战略与交易首席经济学家Gregory Daco分析称，美联储今夜将首次降息25个基点。尽管美联储理事沃勒对前置降息持开放态度，但预计“渐进主义”将占上风。此次投票可能是FOMC 19次会议中首次出现反对意见，原因是围绕应对劳动力市场持续放缓所需的宽松程度存在分歧。政策声明可能会发生重大变化。风险平衡将倾向于关注就业最大化，并可能借鉴鲍威尔的杰克逊霍尔声明，称美联储不“寻求或欢迎劳动力市场状况进一步降温”。预计美联储还将删除早该取消的关于降息的负面声明（“在获得更大信心之前，委员会不会……”），并将发表一份与杰克逊霍尔会议讲话类似的声明，指出“降息的时机和步伐将取决于即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡。”
22:29:45|【俄媒：俄中央核试验场负责人称已为恢复核试验做好准备，“如收到命令，准备随时开始”】 据《莫斯科共青团员报》等俄媒17日报道，俄罗斯中央核试验场负责人安德烈·西尼岑在接受《俄罗斯报》记者采访时称，该试验场已为恢复核试验做好准备。（环球网）
22:26:59|【研究：围绕美联储降息预期的不确定性推动美国国债收益率下降】美联储9月政策决定公布在即，官员们会选择降息25个基点还是50个基点依旧难以预料。围绕央行对近期数据解读的不确定性是上次联邦公开市场委员会(FOMC)会议以来，10年期国债收益率下降的主要驱动因素。自7月FOMC会议以来，市场对10年期无风险利率的预期下降了20个基点。近期10年期国债收益率下降的30个基点中，只有5个基点是受到数据发布的直接影响。最近收益率下跌的主要驱动因素似乎是市场对数据发布的过度反应，这可能是由于一连串的经济数据让市场参与者拿不准9月份FOMC的行动范围。
22:08:50|【黎卫生部长称约3000名伤员仍在医院 伊拉克向黎方捐赠医疗物资】总台记者获悉，当地时间18日，黎公共卫生部长阿卜亚德表示，目前医院内有约3000名伤员，其中一些伤员需要转移到国外专科医院接受治疗。根据黎巴嫩国家通讯社的报道，当天一架载有医疗物资的伊拉克军机抵达黎巴嫩贝鲁特国际机场。据悉，伊拉克政府捐赠的15吨医疗物资以及20名伊拉克医务人员随机抵达贝鲁特参与救助。当地时间17日下午，黎巴嫩看守政府召开部长会议期间，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎东南部和东北部多地发生寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长阿卜亚德称，爆炸已造成9人死亡，约有2800人受伤，其中约200人伤情危重。（央视新闻）
22:07:36|据声明：黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉将于当地时间周四下午5点就寻呼机爆炸事件发表讲话。
22:00:15|英国8月CPI同比增长2.2%，预期2.20%；8月CPI环比增长0.3%，预期0.3%。
20:48:58|【德商银行：美联储的“一小步”不能排除后续的“大动作”】德商银行分析称，继欧洲央行上周率先将存款利率下调25个基点后，其他一些央行将在本周宣布其政策决定。最终大多数决定可能会维持利率不变——当然，最重要的一个决定除外。如果美联储不在周三开始降息周期，那将是一个很大的意外。该行分析师Volkmar Baur指出：“本周初，市场预计美联储首次大幅降息的可能性略高于50%。我们的经济学家仍预计降息25个基点，这是有充分理由的。”“但是，小小的第一步并不排除以后的大动作。这就是为什么目前的风险倾向于美元疲软。”
20:24:46|【市场分析：美联储可能会让极端鸽派投资者失望】投资者押注美联储本周将大幅降息，但他们很可能会失望，因为美国经济的表现根本不值得激进降息。根据CME的美联储观察工具，目前美国利率期货价格显示，降息50个基点的可能性为65%和今年可能降息116个基点。但是，周二的一系列经济数据促使亚特兰大联储将美国第三季度GDP增速预期从2.6%上调至3.0%，说明经济并没有那么糟糕。在权衡所有因素后，美联储可能会降息25个基点，鲍威尔可能重申数据依赖。美联储的点阵图不大可能证实当前激进快速降息的定价，而是显示出更有节制的降息步伐。这可能会被理解为 "鹰派降息"，迫使那些匆忙押注大幅降息的投资者回补头寸。
20:03:49|【黎真主党再就寻呼机爆炸事件发布声明：将继续对以军事行动】黎巴嫩真主党再次就17日发生的寻呼机爆炸事件发表声明，向遇难者及其家属表示慰问。真主党在声明中指出，18日将像往常一样发动军事行动，对以色列目标发动袭击。当地时间17日下午，黎巴嫩看守政府召开部长会议期间，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎东南部和东北部多地发生寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长阿卜亚德称，爆炸已造成9人死亡，约有2800人受伤，其中约200人伤情危重。
19:21:22|美元兑日元扩大跌幅，目前下跌0.69%报141.39。
18:31:48|【北约秘书长：乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯腹地不会将北约卷入与俄冲突】北约秘书长斯托尔滕贝格在接受《泰晤士报》采访时表示，允许基辅方面用远程导弹打击俄罗斯腹地不会成为引发局势升级的红线。北约秘书长表示，他支持诸如英国、法国等主张允许基辅方面使用远程导弹的国家。与此同时，他表示，乌克兰使用远程导弹不会将北约卷入与俄冲突。
17:38:44|【桥水基金创始人：美联储降息25个基点将是“正确的”】桥水基金创始人瑞·达利欧表示，从美国经济的整体情况来看，美联储本周可能会小幅降息。达利欧周三在接受采访时表示，美联储必须将利率保持在足够高的水平，以满足债权人的需求，即他们将获得真正的回报，同时不会让利率过高，让债务人有麻烦。“（对于降息幅度）是25个基点还是50个基点，如果从整体上看，25个基点将是正确的，”达利欧在2024年米尔肯研究所亚洲峰会间隙表示，“如果从更糟糕、影响更广的抵押贷款情况来看，那么降息幅度可能是50个基点。”但达利欧称，从长远来看，美联储本周所做的决定最终“不会产生影响”。他表示，政策制定者需要将实际利率保持在低位，以便能够偿还不断增加的债务。
17:09:14|【华尔街众多分析师料美联储谨慎“首降”】华尔街众多分析师仍预料美联储降息的第一步将更加谨慎。“我希望他们降息50个基点，但我猜测他们会降息25个基点。”穆迪分析首席经济学家马克·赞迪表示。“他们已经完成了充分就业和通胀回归目标的任务，5.5%左右的基金利率过高。因此，我认为他们需要迅速使利率正常化，并且有很大的空间这样做。”杰富瑞美国经济学家汤姆·西蒙斯表示：“紧缩政策虽然看起来有效，但并没有完全按照他们想象的那样发挥作用，因此宽松政策应该被视为同样具有不确定性。” “因此，如果你不确定，就不应该着急。”达拉斯联储前行长卡普兰称：“我猜他们意见分歧”。“从风险管理的角度来看，还有一些委员只是想要更加小心。”信安资产管理公司分析师Seema Shah表示，对美联储来说，归根结底是要决定哪一种风险更大——如果降息50个基点，将重燃通胀压力，如果仅仅降息25个基点，可能导致经济衰退。由于对通胀危机的反应太慢而受到批评，美联储可能会对经济衰退的风险采取被动反应，而不是积极主动的态度。
17:06:30|现货白银日内跌幅达到1.01%，报30.37美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报30.75美元/盎司，日内跌0.74%。
17:03:52|上海黄金交易所黄金T+D 9月18日（周三）早盘盘初上涨0.42%报583.42元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月18日（周三）早盘盘初上涨1.89%报7458.0元/千克
16:55:07|美元兑日元日内跌0.5%，报141.68。
16:25:54|桥水创始人达利欧：美联储降息25个基点将是正确的；如果考虑到抵押贷款，则需要降息50个基点。
15:57:51|【 美联储降息对贵金属价格的提振作用有限？】目前贵金属对美联储大幅降息预期已有所反应，外盘黄金创历史新高。因此，若9月美联储降息幅度为25BP或50BP，对金价提振作用或相对有限。首次降息后的金价走势，则需观察美国经济基本面及美联储采取的后续政策应对。若降息后经济如预期般实现“软着陆”，或不利于金价的持续上行；反之，若降息未能阻止经济“硬着陆”，则后续美联储可能加大降息力度以提振市场信心，那么金价上行将获得支撑。（徽商期货）
15:56:51|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、从上海到山东建厂，手续办结时限压缩九成多——企业跨区域经营更便利（经济新方位·为企业添活力） 2、服务做加法 门槛做减法（子夜走笔） 3、持续破除阻碍市场公平竞争的各种门槛（延伸阅读） 4、共享机遇 共商合作 共促发展——从二〇二四年中国国际服务贸易交易会看高水平对外开放 5、“中国是我们的重要合作伙伴”（高端访谈）——访佛得角总理席尔瓦 6、携手推进现代化 促进共同繁荣（国际论坛） 7、金砖国家媒体峰会在莫斯科举行 8、明年将开展全国1%人口抽样调查 9、去年全国政府采购超七成购自中小企业 10、为中国式现代化拓展发展空间——从自贸试验区、自由贸易港看高水平对外开放 11、做进一步全面深化改革的促进派实干家（学习贯彻党的二十届三中全会精神） 12、落实改革举措要把握好时度效（思想纵横） 13、推动高质量发展的重要力量 发展数字经济意义重大（专题深思） 14、以经济体制改革为牵引进一步全面深化改革 15、中老铁路国际货物运输量突破一千万吨 货物品类扩展至两千九百多种 16、搭建开放共享的公共转化平台 高校区域技术转移转化中心启动建设 17、浙江诸暨电力工作人员何贝——用心用情提供用电服务 18、北京开展碳排放配额有偿竞价发放 成交量近35万吨 19、跨省异地就医直接结算改革有新进展 20、中国代表敦促美等西方国家立即取消对华非法单边制裁 21、联合国贸发会议报告显示——发展中国家渔业贸易保持快速增长 22、世界在建最长高速公路隧道正在紧张施工 攻克技术难题 注重生态友好 优化施工管理（产经观察） 23、更好释放新型城镇化的巨大潜力（观象台） 24、数据产业动能澎湃（新视点） 25、科技赋能，提升体验，推进商旅文体健融合发展 沉浸式智慧文旅项目不断涌现（消费视窗） 26、云南双江县利用电商直播间集中推介本地好茶——直播销售助力好茶卖得好（消费万花筒） 27、健全文化和旅游深度融合发展体制机制（市场漫步）
15:33:54|COMEX期金站上2600美元/盎司，日内涨0.29%。
15:24:46|【CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率37.0%，降息50个基点的概率为63.0%】美联储9月降息25个基点的概率37.0%，降息50个基点的概率为63.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为18.7%，累计降息75个基点的概率为50.2%，累计降息100个基点的概率为31.1%。
15:20:31|美国加州州长Newsom：加州议员们批准的人工智能（AI）监管制度恐怕会引发“寒蝉效应”。我担心，监管措施将影响到市场竞争。
15:11:50|【黎巴嫩寻呼机爆炸事件已致11人死亡，约4000人受伤】据黎巴嫩公共卫生部最新公布的消息，当地时间9月17日下午黎巴嫩全国多地发生的寻呼机爆炸事件已造成11人死亡，约4000人受伤，其中约400人伤势危重。17日，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎巴嫩东南部和东北部多地发生手持寻呼机爆炸事件，在全国范围内造成大量人员伤亡。黎巴嫩真主党发表声明称，当天，该组织部分成员使用的寻呼机发生爆炸。黎真主党称，在核实现有信息后认为以色列应对事件负全责。伊朗官方媒体伊通社报道称，伊朗驻黎巴嫩大使在爆炸中受轻伤，目前状况良好。
15:11:21|【美国务院：美国没有参与黎巴嫩寻呼机爆炸事件】当地时间9月17日，美国国务院发言人马修·米勒在当天的简报会上表示，美国正在收集有关黎巴嫩寻呼机爆炸事件的相关信息，并强调美国并没有参与其中。米勒同时表示，美国没有对谁可能是寻呼机爆炸事件的幕后黑手进行评估。黎巴嫩首都贝鲁特等多地17日发生手持寻呼机爆炸事件，造成至少8人死亡，约2750人受伤。黎真主党称，在核实现有信息后认为以色列应对事件负全责。
15:08:26|美元兑日元USD/JPY失守142，日内跌幅0.28%。
15:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月18日 周三 ① 14:00 英国8月CPI月率 ② 14:00 英国8月零售物价指数月率 ③ 17:00 欧元区8月CPI年率终值 ④ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑤ 20:30 美国8月新屋开工总数年化 ⑥ 20:30 美国8月营建许可总数 ⑦ 22:30 美国至9月13日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至9月13日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月13日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日01:30 加拿大央行公布货币政策会议纪要 ⑪ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑫ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
14:57:58|【黎巴嫩寻呼机爆炸事件致9死约2800伤 黎真主党誓言报复】当地时间17日下午，黎巴嫩看守政府召开部长会议期间，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎巴嫩东南部和东北部多地发生寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长阿卜亚德称，爆炸已造成9人死亡，约有2800人受伤，其中约200人伤情危重。黎巴嫩真主党发表声明认为以色列对寻呼机爆炸负有“全部责任”，并誓言要采取报复行动。此外，黎巴嫩看守政府当天也对该事件进行谴责。
14:53:59|【美联储传声筒终极前瞻：降息幅度仍无法确定 悬念留到了最后】在上周美国CPI数据出炉后，有着“美联储传声筒”之称的知名宏观记者尼克·蒂米劳斯(Nick Timiraos)撰文称，美联储大概率将降息25个基点。但就在几天之后，他的观点又变了。当地时间周二，也是美联储利率决议发布前夕，蒂米劳斯再度发文称，美联储本周肯定会降息，但此次降息幅度是更大的50个基点还是传统的25个基点，目前仍无法确定，悬念留到了最后一刻，需要鲍威尔和他的同事们仔细权衡。
14:49:09|市场消息：美国军方在叙利亚进行了一次打击，以保护其服务人员。一名国防部官员强调了自卫权，并准备在必要时采取行动。
14:40:43|【多头信仰难改，资金跑步进场加码黄金ETF】 美国一系列最新经济数据近期公布后，美联储降息预期日渐升温，受此影响，国际金价连续刷新历史纪录。黄金ETF也水涨船高，资金大举流入海外市场的黄金ETF。其中，SPDR金ETF（GLD）于7月、8月获得资金净流入超过26亿美元。市场人士认为，在实际利率下行周期和诸多地缘不确定性因素叠加的情况下，黄金作为超主权信用货币，仍然具备较强的金融属性和避险属性。（中证报）
14:36:13|【摩根大通CEO戴蒙表示美联储降息不会“惊天动地”】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，无论美联储降息25个基点还是50个基点，都不会“惊天动地”。“他们需要这样做，”戴蒙在周二的一次会议上表示。但“美联储加息和降息都是小事，因为背后是实体经济。”预计美联储本周将进行四年多来的首次降息，但债券交易员对美联储是将降息25个基点还是50个基点存在分歧。戴蒙上个月表示，与地缘政治和量化紧缩等因素相关的经济不确定性仍然很多，美联储可能很快会降息，但“我认为降息的重要性没有其他人想象的那么大”。一年多来，他一直警告通胀可能比投资者预期的更具粘性，并且4月在年度致股东信中表示该银行已经为从2%到8%、“甚至更高”的利率区间做好了准备。人们过度关注‘我们会软着陆还是硬着陆？’”戴蒙说。“老实说，我们大多数人都经历过这些事情，没什么大不了的。”
14:15:51|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量为872.23吨，较前一个交易日维持不变。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少48.24吨，当前持仓量为14341.18吨。
13:56:01|【引爆黎巴嫩传呼机行动是在内塔尼亚胡主持的内阁会议期间通过的】有知情人士透露，本周早些时候，以色列总理内塔尼亚胡及其内阁高级成员和安全部门负责人在安全会议上批准了此次引爆黎巴嫩传呼机的行动。一名知情人士称，以色列进行此次行动是为了将打击真主党的战斗带入新阶段，同时仍试图避免升级为全面战争。消息人士表示，以色列的行动旨在削弱真主党的信心，并在该组织中制造一种完全被以色列情报部门渗透的感觉。据悉以色列情报部门在行动前就评估过，真主党可能会对以色列发动大规模报复袭击。
13:49:54|COMEX黄金期货跌0.47%，报2596.80美元/盎司；COMEX白银期货跌0.29%，报31.045美元/盎司。
13:37:40|【委内瑞拉逮捕一名涉嫌拍摄该国关键设施的美国公民】委内瑞拉内政和司法部长卡贝洛当地时间9月17日表示，委内瑞拉逮捕1名美国公民。卡贝洛说，这名美国公民在加拉加斯被捕，他涉嫌对委内瑞拉的电气设施、石油设施、军事单位进行拍摄。
13:33:12|【比特币期货涨超3.8%站上6万美元关口】 周二（9月17日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报60200.00美元，较周一纽约尾盘涨3.82%。CME以太币期货DCR主力合约报2347.50美元，较周一涨3.03%。加密数字货币概念股/区块链概念股中，优点互动IDEX收涨137.5%，Bit Digital涨10.98%，两倍做多比特币ETF涨6.68%，美国现货比特币ETF中BITO涨3.59%，现货以太坊ETF中ETHA涨3.54%，“比特币持仓大户”微策投资MSTR则收跌2.42%，BTC Digital跌3.55%，两倍做空比特币ETF跌6.76%。
13:25:49|【若美联储起手式中规中矩 对“大手笔”的创纪录押注将面临巨亏风险】如果美联储官员选择以标准手法拉开降息帷幕，那么相关的创纪录押注可能会令交易员蒙受重大损失。汇总的数据显示，在投资者用来押注周三决策的10月联邦基金期货中，交易活动已飙升至1988年合约推出以来可比的最高水平。这些新的下注多为赌美联储会降息50个基点。数据显示，本周以来相关头寸出现了激增。 当前投资者的分歧集中在首次降息的规模和后续步伐上。虽然上周初的共识还是美联储会选择降息25个基点，但最近几天局面在铺天盖地的媒体报道推动下发生了显着变化。纽约联储银行前行长William Dudley表示，决策层也可能会易如反掌采取更进取的行动。
13:22:33|【日元周二跌超1.2%，失守142】 周二（9月17日）纽约尾盘，美元兑日元上涨1.25%，报142.36日元，日内交投区间为140.32-142.47日元。欧元兑日元涨1.09%，报158.24日元；英镑兑日元涨0.85%，报187.398日元。欧元兑美元跌0.16%，报1.1115；英镑兑美元跌0.40%，报1.3164；美元兑瑞郎涨0.23%，报0.8470；商品货币对中，澳元兑美元涨0.06%，纽元兑美元跌0.25%，美元兑加元涨0.07%。
13:21:50|【海外业务收入质升量稳 上市公司培育“出海”新优势】今年以来，作为业绩重要的增长极，我国上市公司海外业务收入持续增长，国际竞争力不断提升。业内人士认为，“出海”能够提升企业的盈利能力、销售增长和净利润率，促进企业在A股市场中获得更好表现。从长期来看，对资本市场发展具有重要意义。 (上证报)
13:18:11|市场资讯：引爆黎巴嫩传呼机行动是在以色列总理内塔尼亚胡主持召开的内阁成员和安全负责人会议上获得批准的。
13:08:39|【纳指期货周二涨约0.1%，小盘股指期货涨超0.8%】 周二（9月17日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.04%，道指期货涨0.00%，纳斯达克100股指期货涨0.07%。罗素2000股指期货涨0.84%。WTI原油期货涨1.30%，报69.92美元/桶；布伦特原油期货涨1.28%，报73.68美元。
13:02:05|【黎巴嫩传呼设备爆炸事件已致9人死亡】黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德17日在新闻发布会上说，当天下午黎巴嫩多地发生的传呼设备爆炸事件已造成至少9人死亡、约2800人受伤。阿卜亚德说，遇难者中包括一名儿童，受伤者大部分是手部受伤。目前仍有200人伤势严重。
12:44:18|【厄瓜多尔全国实施宵禁8小时】当地时间9月17日，厄瓜多尔总统诺沃亚签署行政令，从9月18日22时至次日早上6时，全国实施宵禁8小时。行政令表示，该时间段内，厄瓜多尔全国将停止电力服务，对能源传输系统进行预防性维护。为了保证安全局势，将暂时实行宵禁令。
12:42:02|【DoubleLine首席执行官Gundlach：美联储周三料降息50基点】押注美联储周三将以50基点启动降息周期的人士队伍日益壮大，DoubleLine Capital首席执行官Jeffrey Gundlach也加入其中。有关美联储势将开始迅速下调利率以防止经济陷入停滞的猜测推动了债市走势。2年期美国国债收益率低于3.6%。这较美联储的目标利率低大约1.75个百分点。长期担任债券基金经理的Gundlach表示，美联储应缩小这一缺口。他预计美联储周三可能将基准利率下调50基点，并在年底前总计下调125基点。他表示，他认为美国经济已身在衰退之中，美联储的紧缩政策维持时间过长。
12:40:52|【行业报告：美国上周API原油库存增约200万桶，成品油库存也有增加】 美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 +196万桶，前值 -279万桶。API库欣原油库存 -140万桶，前值 -260万桶。API成品油汽油库存 +234万桶，前值 -51.3万桶。API成品油馏分油库存 +230万桶，前值 +19.1万桶。
12:32:57|【美股大类资产类ETF涨跌各异，日元做多收跌超1.1%，黄金ETF跌约0.5%，布油ETF则涨1.2%】 周二（9月17日），日元做多收跌1.13%，美国房地产ETF跌0.7%，黄金ETF和美国国债20+年ETF跌约0.5%，标普500 ETF和纳指100 ETF则收涨不到0.1%，新兴市场ETF涨超0.1%，做多美元指数涨超0.3%，大豆基金涨超0.4%，农产品基金涨超0.5%，美国布伦特油价基金涨1.2%，恐慌指数做多涨2.15%。
12:29:57|周二（9月17日），标普500指数的11个板块涨跌各异，保健板块跌超1%，信息技术/科技板块跌0.09%，电信板块则涨超0.4%，金融板块涨超0.5%，可选消费板块涨超0.6%，能源板块跌涨1.41%。
11:49:51|市场资讯：对冲基金大亨Steve Cohen停止为对冲基金Point72交易，将继续担任联席首席投资官（CIO）。
11:41:27|【斯洛伐克副议长希梅奇卡遭罢免】斯洛伐克国民议会17日举行无记名投票，免去副议长米哈尔·希梅奇卡的职务。据斯洛伐克通讯社报道，共有77名议员参与投票，其中一张为无效票，其余76名议员都投票支持罢免希梅奇卡，超过议会总共150个议席的半数。
11:29:12|“新债王”冈拉克：预计美联储明天将降息50个基点，今年总共降息125个基点。我认为美国现在正处于衰退之中。
11:15:11|【“新美联储通讯社”：情况复杂，美联储首次降息的幅度仍存疑】 有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos撰文称，美联储即将降息，但首次降息的幅度仍存疑。美联储通常倾向于以25个基点的幅度行动，但这一次，情况变得复杂。Timiraos开门见山地表示，当前美联储的基准利率为5.25%-5.5%，处于20年来的最高水平。美联储料将在本周三开启降息，目的是，在通胀压力降温的情况下保持稳定的就业市场。
11:13:13|【芝加哥大豆油期货周二涨超2.1%】 周二（9月17日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.10%，报32.0856点。CBOT玉米期货涨0.37%，报4.12-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.35%，报5.76-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.27%，报10.07-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.53%，豆油期货涨2.15%。
09:13:18|美元指数DXY向上触及101，日内涨0.33%。
09:12:24|英镑/美元日内跌幅达0.5%，报1.3150。
09:05:43|信息服务企业威科集团（Wolters Kluwer）：100%的美国主要经济学家预计美联储本周将降息；绝大多数经济学家预测将降息25个基点，17%的经济学家预测降息50个基点。
09:02:26|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.039%（8月21日报4.160%），投标倍数2.51（前次为2.54）。美国20年期国债收益率短线上扬，从4.01%下方涨至接近4.03%的水平，日内当前整体涨幅超过3个基点。
08:38:42|【法国巴黎银行：即使欧洲经济衰退 欧元也依然能涨】交易员正争相在美联储打响其放松周期的发令枪之前为欧元的上涨做准备，法国巴黎银行预计，即使在欧洲经济衰退的情况下，欧元的涨势可能依然能够得以延续。一周之内，货币市场对美联储周三降息幅度的预期已经从25个基点转向了50个基点。这推动期权市场欧元周期风险逆转指标迈向2020年8月以来最强收盘水平。美国存管信托与清算公司(DTCC)数据显示，过去一周，押注欧元兑美元走强的合约占欧元-美元总敞口的比例已升至60%。
08:37:36|WTI原油日内涨幅达2.0%，报70.42美元/桶。布伦特原油日内涨幅达1.5%，报73.24美元/桶。
08:16:29|【德国国债下跌 交易员下调对欧洲央行的降息押注】德国国债和英国国债熊市趋平，货币市场削减了对欧洲央行和英国央行的降息押注，因交易员对美联储周三大幅降息的预期有所回落。交易员对欧洲央行年底前降息的预期基本持稳，对明年降息幅度的预期削减至多7个基点；交易员押注美联储本周降息37.5个基点，低于早些时候预计的40个基点。货币市场预计英国央行周四降息4个基点，年内降息50个基点；英国通胀数据将于伦敦周三开市前公布。德国10年期国债收益率涨2个基点至2.14%，德债期货跌21点至134.83，意大利10年期国债收益率涨2个基点至3.50%，意大利-德国国债收益率差持稳于136个基点，法国10年期国债收益率涨3个基点至2.86%，10年期英国国债收益率涨1个基点至3.77%。
08:15:22|【黎真主党称以色列制造寻呼机爆炸】黎巴嫩真主党最新发表声明称，“以色列应对黎巴嫩全国多地当地时间9月17日下午发生的一系列寻呼机爆炸事件负全责，以色列将为此受到惩罚。”截至目前，以色列军方暂未对事件发表评论。 当地时间9月17日下午，包括首都贝鲁特在内，黎巴嫩全国多地发生大规模寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长称爆炸已造成8人死亡，约2750人受伤，其中约200人伤情危重。 据伊朗官方通讯社报道，伊朗驻黎巴嫩大使在寻呼机爆炸中受轻伤，目前状况良好。有匿名的黎巴嫩真主党官员称，这一系列爆炸事件是该组织在与以色列近一年的冲突中遭遇的“最大安全漏洞”。
08:13:53|美国五角大楼拨款2.69亿美元用于军用芯片研究。
08:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月18日 周三 ① 04:30 美国至9月13日当周API原油库存 ② 14:00 英国8月CPI月率 ③ 14:00 英国8月零售物价指数月率 ④ 17:00 欧元区8月CPI年率终值 ⑤ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑥ 20:30 美国8月新屋开工总数年化 ⑦ 20:30 美国8月营建许可总数 ⑧ 22:30 美国至9月13日当周EIA原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月13日当周EIA库欣原油库存 ⑩ 22:30 美国至9月13日当周EIA战略石油储备库存 ⑪ 次日01:30 加拿大央行公布货币政策会议纪要 ⑫ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑬ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
07:53:37|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.0%，此前预计为2.6%。
07:51:45|【财通证券：短期资产价格或迎全面上涨】该机构表示，美联储议息会议将至，降息概率大增，短期或迎资产价格全面上涨，成长板块和黄金预计弹性更大。后续主要看美国宏观路径走向，若经济实现软着陆，则美元强、美股强、黄金弱、商品强，建议配置铜铝油、家电、工程机械等；若经济实现硬着陆，建议以防御状态买入各类类债资产，配置黄金、美债、国债、低估值高股息品种。
07:32:24|【黎巴嫩多地寻呼机爆炸致多人死亡】当地时间今天（9月17日）下午，包括首都贝鲁特在内，黎巴嫩全国多地发生大规模寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长称爆炸已造成8人死亡，约2750人受伤。
07:30:34|【荷兰合作银行：美国总统大选对美元前景至关重要】荷兰合作银行表示，11月的美国总统大选将对美元在2024年底和年初的走势起到关键作用。特朗普若当选总统，通胀可能会更高。更宽松的财政状况表明，美联储的宽松周期可能在明年突然停止。如果哈里斯在大选中获胜，将允许更长的一系列降息，这意味着美元的走势将比特朗普担任总统更疲软。
07:29:58|【美国零售销售意外增长 但网购掩盖了其它商户喜忧参半的业绩】美国8月零售销售在网购的加持下意外增长，但其它商户喜忧参半的业绩也被淹没在其中。美国商务部周二公布的数据显示，未经通胀调整的8月零售购买额增长0.1%。此前一个月的变动也上修为增长1.1%。不包括汽车和汽油的销售连续第四个月增长。 报告的13个类别中有5个录得增长，电子和电器、服装和家具等下降。这些数据表明，招聘和薪资增长显示出放缓迹象。该报告也未能平息经济学家之间围绕美联储周三会降息25个基点动作更大的争论。
07:15:00|【Evercore的Hyman预计美联储本周降息50个基点 经济将实现软着陆】Evercore ISI的Ed Hyman是华尔街最受关注和推崇的经济学家之一，他预计美联储将在周三降息50个基点并最终实现软着陆。“如果他们明天不降息50个基点，我会感到震惊”。Hyman的转变正值美国经济和金融市场的关键时刻。外界普遍预计美联储将开始四年多来的首次降息，而标普500指数正在历史高点附近徘徊。但关键问题是美联储的降息幅度。最新经济数据显示美国消费者需求坚韧后，决策层周三降息50个基点的市场隐含概率达到55%左右。Hyman表示，上周他做出了一个“非常艰难的决定”，将美国第四季度GDP预测上调至增长1%，这与该公司经济研究团队此前预测的下跌2%截然相反。
06:46:16|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的乌克兰斯克。
06:18:03|【前达拉斯联储行长呼吁降息50个基点 称美联储降息晚了】如果罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）在美联储利率问题上还有发言权，他将在本周的美联储会议上推动降息半个百分点。这位前达拉斯联储行长周二表示，做出降息50个基点的大胆举措，将更好地让政策制定者在今年下半年和未来的经济挑战中处于有利地位。卡普兰称：“如果我有表决权，我会在这次会议上倡导降息50个基点。我认为美联储有点晚了，上次会议就该降息，如果重头再来一次的话，我可能更希望我们在7月开始降息，而不是9月。”根据芝商所（CME Group）的FedWatch工具，市场目前认为联邦公开市场委员会（FOMC）批准降息50个基点的可能性约为67%，还有三分之一的机会降息25个基点。目前的联邦基金基准隔夜贷款利率区间为5.25%至5.50%。(环球市场播报)
06:17:35|【CPI暗示加拿大利率比实际所需水平高出2个百分点】道明证券经济学家说，加拿大8月份的通胀数据显示物价涨幅放缓至2%，也就是加拿大央行设定的目标，这凸显了该国降息的必要性。道明银行估计，加拿大央行的主要利率为4.25%，比加拿大经济状况所需的利率高出约2个百分点。道明证券将在未来几周密切关注加拿大央行官员的讲话。
06:12:10|Evercore分析师Ed Hyman：预计美联储将于周三降息50个基点。
05:35:32|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报141.32。
05:30:39|【道指开盘涨0.1%，标普500涨0.4%，纳指涨0.7%】英特尔涨3.6%，公司宣布与AWS达成战略合作。微软涨1.7%，公司宣布新的600亿美元股票回购计划并上调股息。SolarEdge跌4.4%，Jefferies下调其评级至“跑输大盘”。 热门中概股普涨，达达集团涨9.4%，理想汽车涨5.9%，小鹏汽车涨2.3%。
04:57:55|【回顾过去六次宽松周期 市场期待鲍威尔实现格林斯潘式的软着陆】 交易员们在回顾1995年时的情形来帮助他们应对四年来的首次降息。在1995年，当时担任主席的艾伦·格林斯潘带领美联储实现了罕见的经济软着陆。就像大约30年前一样，现在债券和股票也在关键的美联储政策会议前上涨。但是对现任的美联储主席杰罗姆·鲍威尔而言，这一次的核心问题是降息25个基点抑或是50个基点对美国经济最有利。
04:57:15|【无论降多少，美联储首次降息都将提振固定收益】MFS Investment Management投资解决方案集团董事总经理Benoit Anne在一份报告中说，人们普遍预计美联储将在周三的会议上首次降息，这应该会支撑固定收益。他说，美联储是选择更大幅度的降息50个基点，还是更典型的降息25个基点，是接近五五开的选择，但最终重要的是“未来降息的持久性和稳定性”。从持续时间和总回报的角度来看，只要环境继续有利于软着陆，固定收益在未来一段时间内都处于有利地位。
04:55:56|美国至9月14日当周红皮书商业零售销售年率 4.6%，前值6.5%。
04:52:02|【美国零售销售数据公布后 美债收益率走高】美国10年期国债收益率上升1.5个基点，最新报3.621%。美国两年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.594%。美国30年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.924%。
04:50:48|据以色列时报：随着与黎巴嫩真主党的紧张局势升级，以色列总理内塔尼亚胡与安全部队领导人举行了一系列高层安全磋商。
04:44:56|【加拿大核心通胀继续放缓】虽然所有人的目光都可能集中在加拿大的总体通胀在8月份回到加拿大央行2%的目标上，但其首选核心指标的持续放缓应该会提高人们对通胀现在已经得到控制的预期。受到密切关注的CPI调整值和CPI中值的平均值在7月份回落至2.55%之后，上月同比上涨2.35%。这是自2021年4月以来的最低水平，当时的核心通胀率为2.35%，接近当年3月触及的2.1%。这使得该指标低于央行最新的预期，即本季度的平均通胀率为2.5%。
04:35:49|现货黄金短线走低8美元，现报2573.01美元/盎司。
04:35:19|【美债收益率走高】美国10年期国债收益率在零售销售数据公布后上升1.5个基点，最新报3.621%。美国两年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.594%。美国30年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.924%。
04:34:05|加拿大8月CPI年率前值 2.50%预期 2.10%公布 2%。加拿大8月核心CPI月率前值 0.3%预期 --公布 -0.1%。加拿大8月核心CPI年率前值 1.7%预期 --公布 1.5%。
04:33:27|美国8月零售销售 7107.73亿美元，前值7096.68亿美元。美国8月核心零售销售 5764.78亿美元，前值5760.84亿美元。
04:30:49|美国8月零售销售月率前值 1.00%预期 -0.2%公布 0.1%修正 1.1%（前值）。加拿大8月CPI月率前值 0.40%预期 0%公布 -0.2%
04:21:23|乌克兰的盟友开始研究如何可能实现停火。
03:56:36|麦格理全球外汇和利率策略师Thierry Wizman等人表示，美联储本周降息50个基点的唯一理由是在FOMC会议前几天出现金融危机。
03:54:24|【欧元信用违约互换在美联储利率决定前下跌】在市场普遍预期美联储周三将首次降息之前，欧元信用违约互换下滑。Moneyfarm首席投资官理查德•弗拉克斯在一份报告中表示：“由于对美联储降息的高度预期，市场情绪明显好转。”标普全球市场情报数据显示，追踪欧元高收益信用违约互换的iTraxxEuropeCrossover指数下跌5个基点至285个基点，追踪欧元投资级CDS的iTraxxEuropeMain指数下跌1个基点至53个基点。
03:50:09|美国10年期和30年期国债收益率扩大跌势并触及2024年新低。
03:49:25|马斯克的超级PAC扩大资助范围，纳入众议院共和党候选人。
03:47:03|现货黄金刚刚突破2580.00美元/盎司关口，最新报2580.02美元/盎司，日内跌0.09%；COMEX黄金期货主力最新报2607.40美元/盎司，日内跌0.06%；
02:38:56|市场消息： 8月份黄金进口量高企，部分原因是印度储备银行增加了黄金储备。
02:22:14|印度贸易部：印度8月份黄金进口额为100.6亿美元。
02:16:05|【河南开封：9月18日全市中小学幼儿园停课一天】9月17日，河南开封市教体局发布通知，为防范应对台风“贝碧嘉”带来的极端天气影响，确保广大师生安全和校园安全，市教体局决定9月18日全市中小学幼儿园停课一天，学生居家学习。
02:14:37|【信安资管：历史表明美联储降息25个基点的可能性更大】信安资产管理公司首席全球策略师西马•沙阿在一份报告中说，虽然可能有人认为美联储本周会降息50个基点，但历史表明，更有可能的是降息25个基点。“自20世纪80年代末以来······降息25个基点已成为常态，50个基点是例外。”她说，只有两次降息周期的开始幅度超过25个基点：2001年1月互联网泡沫时期，以及2007年9月次贷危机期间。这两个时期都很突出，其特点是对严重的资产价格泡沫和金融系统性风险的担忧。
02:07:08|【贝莱德：市场对美联储明年6月前的降息预期过高】市场预期美联储明年6月前降息200个基点。贝莱德表示：“我们认为这有些过头了，随着市场在截然不同的潜在结果之间摇摆不定，这可能引发更剧烈的定价变化。”
02:06:51|【水利部和中国气象局9月17日18时联合发布蓝色山洪灾害气象预警】水利部和中国气象局9月17日18时联合发布蓝色山洪灾害气象预警：预计，9月17日20时至18日20时，河北北部、内蒙古中部等地局地可能发生山洪灾害（蓝色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。
01:53:43|【美联储降息预期加大助美债曲线趋陡】法巴银行分析师在一份报告中说，美联储本周降息50个基点的可能性加大，导致美国国债收益率曲线出现“牛市变陡”，即短期国债收益率的下跌速度快于长期国债收益率，这一趋势可能会获得动力。“如果美联储真的降息50个基点，这种情况可能会持续下去，因为11月再次降息50个基点的可能性可能会上升。”分析师们表示，如果市场认为美联储采取激进行动主要是由于经济硬着陆的风险，那么牛市趋陡的趋势更有可能继续下去。根据LSEG Refinitiv的数据，货币市场目前预计美联储将在今年剩下的三次政策会议上降息119个基点。
01:49:21|【2024中秋节票房破亿】 据灯塔专业版，截至17时44分，2024中秋节票房突破1亿！《野孩子》《一雪前耻》《出走的决心》暂列票房前三位。
01:44:09|COMEX期金向下触及2600美元/盎司，日内跌0.34%。COMEX期银跌破31美元/盎司，日内跌0.45%。
01:03:55|【巴克莱：市场高估美联储降息幅度+低估8月零售销售数据 美元有望反弹1%】巴克莱外汇策略师Skylar Montgomery Koning表示，由于交易员高估了美联储本周降息的幅度、且低估了周二即将公布的美国8月零售销售数据，美元有望反弹。Skylar Montgomery Koning预计，强于预期的零售销售数据将使市场押注较小幅度的降息，从而提振美元。她表示：“我们预计8月零售销售数据将强于市场预期，上个月的零售销售数据也非常强劲。”“这可能会让市场定价更倾向于降息25个基点。”Skylar Montgomery Koning预测，受此影响，Bloomberg美元现货指数可能会上涨1%。
01:03:18|欧元区9月ZEW经济景气指数 9.3，前值17.9。 欧元区9月ZEW经济现况指数 -40.4，前值-32.4。
[2024-09-17]
22:49:03|法国农业部：法国仍然高度暴露于非洲猪瘟，在德国靠近法国边境的地区传播疾病后，加强了监测。
20:14:26|【渣打银行警告：美联储不应降息50个基点】渣打银行周一指出，联邦公开市场委员会(FOMC)降息50个基点可能比25个基点更糟糕。该行提到：“经济数据并未充分说明在即将召开的会议上降息50个基点会有什么后果。”渣打银行还补充道：“降息50个基点却犯错，可能比降息25个基点却犯错更糟糕。”该行强调，美联储主席鲍威尔和美联储不能让市场失望。该行认为，降息50个基点的风险更大，因为这样可能会看到9月份失业率上升。
20:11:27|市场消息：美国近期没有更新以色列-哈马斯停火提案的计划。
19:52:52|【高盛：如果美联储本周选择降息25个基点 金价短期可能面临小幅回调】 高盛预计，如果美联储本周选择降息25个焦点，黄金短期内可能面临小幅回调，但随后在资金流入黄金ETF的推动下，金价将再创纪录新高。高盛分析师Lina Thomas和Daan Struyven在报告中指出，“美联储降息将推动西方资金重新流入黄金ETF，而这一因素在过去两年黄金大涨中基本缺席。”他们重申了高盛的预测，预计金价明年初将升至每盎司2,700美元。高盛经济学家预计美联储周三将降息25个基点，在这一基本预测情境之下，金价可能会出现一些战术性回落，但我们预计随着美联储开启宽松周期，黄金ETF将吸引资金逐步流入，从而推动金价上涨。
19:52:13|【浙江太美医疗科技据悉启动香港IPO的预路演】浙江太美医疗科技启动香港IPO的预路演。筹资规模将低于之前报道的约1亿美元。摩根士丹利和中金是联席保荐人。（IFR）
18:37:35|【交易员：印度政府债券收益率预计将在周二开盘走低】印度政府债券收益率预计将在周二开盘走低，因为美联储周三大幅降息的可能性继续上升。一位拥有主要经销商的交易员表示，基准10年期收益率可能会在6.75%至6.78%之间波动，而此前的收盘价为6.7613%，为2022年2月25日以来的最低水平。印度债券市场周三休市，美联储将在当天进行会议。这位交易员表示：“现在归结为明天的降息幅度，以及对11月和12月接下来两次会议的预测。如果他们明天降息50个基点，并暗示2024年再降息75个基点，我们可能会看到收益率进一步下降。”
18:12:09|【日本股市下跌 因日元上涨对出口商构成压力 零售商攀升】日本股市下跌，因日元在长周末期间走强挤压了出口股，而零售和铁路公司等日本国内需求导向型股票上涨。东证指数下跌1.3%，至2,538.86点；日经225指数跌1.4%，至36,038.55点。索尼集团对东证指数的跌幅拖累最大，下跌3.9%。在该指数2,131只股票中887只上涨1,116只下跌128只持平。日元周一升破1美元兑140日元的心理关口，市场预期美国和日本的利差将收窄。美联储和日本央行本周将举行货币政策会议，交易员将密切关注有关未来利率路径的评论。日元兑美元周二交投在140.44左右。（环球市场播报）
17:34:15|【美联储即将降息 澳大利亚股市创下历史新高】周二，澳大利亚股市创下历史新高，因为人们越来越预期美联储本周可能会进行大规模降息。S&P/ASX 200指数上涨0.3%，至8,148.8点，超过了8月1日8,148.7点的历史高点。市场普遍预期美联储将在周三结束为期两天的会议时降息至少25个基点。但上周的一些报道引发了人们的猜测，即美联储可能会降息50个基点。根据CME的FedWatch工具，目前62%的市场参与者预计将降息50个基点。在澳大利亚，交易员等待周五的8月就业报告，以了解劳动力市场如何应对高利率。澳大利亚联储自2023年11月以来一直将利率稳定在4.35%的12年高点。在悉尼，对利率敏感的金融股上涨0.3%，澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)上涨0.4%。金属和矿业股指数上涨0.1%，为连续第六个交易日上涨，因美国大幅降息的前景令金价在纪录高位附近走高。行业巨头必和必拓上涨0.1%，力拓上涨0.7%。新西兰S&P/NZX 50指数下跌0.5%，至12,641.4点。（环球市场播报）
17:19:47|【德国商业银行：新加坡股市小幅上涨0.2%，市场在美联储会议前保持谨慎】新加坡富时海峡时报指数小幅上涨0.2%，报3,578.73点，前夜美股涨跌互现。德国商业银行研究团队在一份报告中写道，投资者在周三美联储决议公布前保持谨慎，对降息50个基点的预期不断升温。他们还表示，除了本周预期的首次降息外，未来一年的降息路径和步伐对市场也很重要。他们说，市场还将关注今天晚些时候公布的美国零售额和工业生产数据。海庭上涨1.2%，新加坡电信和新科工程各上涨0.9%。下跌的股票中，星狮物流工业信托下跌0.85%，怡和合发下跌0.6%，华侨银行下跌0.2%。
16:38:12|【黄金持稳 受美联储大幅降息预期支撑】黄金在亚洲早盘时段持稳，受对本周联邦公开市场委员会会议将大幅降息的预期支撑。FlowCommunity的商业总监Tito Iakopa表示，对美联储可能宣布大幅降息的预期日益增强，这可能有助于维持黄金的价值。Iakopa还表示，在最近的就业数据显示劳动力市场松弛之后，市场参与者越来越多地押注降息50个基点，不过他们在联邦公开市场委员会本周公布决议之前可能会保持谨慎。现货黄金基本持平，报2,583.01美元/盎司。
15:42:05|【美联储降息预期升温，高盛重申看涨金价观点】高盛集团（Goldman Sachs）周一重申对金价前景持乐观态度，理由是央行的需求以及美国联邦储备理事会(美联储/FED)即将在本周的政策会议上降息。受美元走软和美联储大幅降息前景的支撑，周一金价升至每盎司2589.6美元的历史高位。高盛在一份说明中表示："虽然我们认为，在我们的经济学家认为美联储周三降息25个基点的基本情况下，金价会有一些战术性的下行空间，但我们重申我们的黄金多头交易建议，以及到2025年初2700美元/盎司的目标价格。“高盛指出，虽然各国央行的结构性需求增加重置了价格层面的关系，但利率的变化继续推动金价波动。高盛还指出，随着美联储政策利率的降低，以实物黄金为支持的交易所交易基金持续上涨。
15:18:59|【澳元/美元上涨，受美债收益率下降和大宗商品走升提振】澳元/美元上涨，此前周一收高0.7%，因交易员押注美联储大幅降息。美联储周三降息50个基点的可能性为67%，预估到2024年12月降息120个基点。
14:54:09|【黎以临时边界一带冲突持续 多人死伤】当地时间16日，黎巴嫩真主党武装和以军在黎以临时边界一带冲突持续。以色列国防军对黎巴嫩南部多地发动了多轮袭击，黎巴嫩真主党武装人员则袭击了以军据点等目标。黎巴嫩国家通讯社16日报道称，以军当天对黎巴嫩南部多地发动了多轮袭击。黎巴嫩公共卫生部通报称，以军的袭击造成多人伤亡。黎巴嫩真主党同日发表声明称，其武装人员对以军据点等目标发动了直接打击。以色列国防军16日通报称，当天以色列北部遭到来自黎巴嫩方向的无人机和多轮火箭弹袭击，袭击引发了多地警报。有建筑物因袭击受损，但袭击并未造成人员伤亡。以军拦截了部分火箭弹，并打击了黎巴嫩真主党的武器库、观察哨等目标。
14:52:12|【俄称击落乌空军战机 乌称继续与俄军激战】俄罗斯国防部当地时间16日通报称，俄军当天打击了乌军无人机生产车间及其仓库、军用机场的基础设施等目标。俄军防空系统则击落了乌军米格-29战机，并拦截了乌军航空炸弹、多枚火箭弹和多架无人机。此外，俄军在库尔斯克地区控制了2个定居点，还在持续摧毁乌军阵线。乌克兰武装部队总参谋部通报称，截至16日下午，乌军继续在多个方向与俄军交战，击退了俄军多次进攻。其中，库拉霍沃方向的战斗最为激烈。
14:49:05|【美联储本周降息25基点还是50基点？交易员的不确定性升至17年来最高】 距离美联储公布决策仅剩两天，利率市场对于决策者是会降息25基点还是50基点仍举棋不定。彭博汇编数据显示，除了美联储2020年3月在疫情爆发之初紧急降息以外，这是自2007年以来利率互换市场对美联储按期召开的会议结果最为不确定的一次。与本周美联储利率决议挂钩的互换利率对应美联储将把目前约5.3%的有效联邦基金利率下调37基点。这落于降息25基点与降息50基点的中间。交易员押注今年总计降息117基点，这对应市场预期美联储将有一次降息50基点。
14:46:03|【美国佛州警方公布疑似意图暗杀特朗普的嫌疑人被捕视频】美国佛罗里达州马丁县警方当地时间9月16日公布了此前一天疑似意图暗杀前总统、共和党总统候选人特朗普的嫌疑人瑞安·劳思在当地被捕时的执法记录仪视频。当地时间9月15日下午，在“特朗普国际高尔夫球俱乐部”附近灌木丛中藏身的嫌疑人被执法人员发现后驾车逃跑，但不久后便在大约65公里外的马丁县落网。 (CCTV国际时讯)
14:23:47|【高盛将2025年初的金价目标定为每盎司2700美元】高盛表示，他们回应了市场对其看涨黄金价格观点的普遍质疑，并重申了他们的看法，即美联储降息将推动黄金价格上涨。该机构重申其做多黄金的交易建议，并将2025年初的价格目标定为每盎司2700美元。
14:14:17|【塞拉利昂一楼房倒塌 致8人死亡】塞拉利昂国家灾难管理局16日说，塞首都弗里敦市区一栋七层楼房当天倒塌，已造成8人死亡、多人受伤。塞国家灾难管理局说，截至当地时间18时30分，救援人员已救出6名幸存者，并找到8名遇难者遗体，仍有多人被埋在废墟下。该局正联合其他部门全力进行搜救。当地民众说，出事楼房平时商住两用。目前，事故原因仍在调查中。（央视新闻）
14:08:05|【美联储本周降息50bp的概率高于25bp】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率33.0%，降息50个基点的概率为67.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为19.3%，累计降息75个基点的概率为52.9%，累计降息100个基点的概率为27.8%。
14:07:19|【中央气象台9月17日06时继续发布暴雨黄色预警】预计，9月17日08时至18日08时，山东西南部、江苏西北部、河南东北部、安徽中北部及内蒙古中部、云南北部和东南部、广西南部、广东南部等地部分地区有大到暴雨，其中，河南东部、安徽北部等地部分地区有大暴雨（100～170毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
13:04:11|COMEX黄金期货大致持平，报2611.00美元/盎司，14:46曾涨至2617.40美元。COMEX白银期货涨0.07%，报31.095美元/盎司，13:58曾涨至31.460美元。
12:40:27|【拜登首席经济顾问淡化通胀风险 称利率下降有助于降低住房成本】随着政策制定者将注意力转向保护就业市场，美国总统乔·拜登的首席经济顾问淡化了通胀重燃的风险。白宫国家经济委员会主任Lael Brainard周一表示，美国经济已经到了“转折点”并暗示降低市场利率可能有助于解决住房成本问题。Brainard在外交关系委员会的讲话中表示：“通胀正回到接近正常水平，维护我们在劳动力市场上取得的重大进展非常重要。”当被问及未来通胀风险时，她指出了住房对消费者价格指数的影响，并将其描述为“最棘手的问题”。她说，剔除住房的美国消费者价格指数仅上涨约1.8%。“归根到底，我们确实需要更多住房来提高可负担性，”她说。“在市场利率更加有利的环境下，这样的可能性更大。”
11:53:39|【2/10年期美债收益率于美联储政策会议开幕前一天跌超2个基点】周一（9月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.81个基点，报3.6232%，盘中交投于3.6607%-3.6158%区间。两年期美债收益率跌2.11个基点，报3.5613%，全天处于下跌状态，北京时间20:33刷新日低至3.5238%。02/10年期美债收益率利差跌0.824个基点，报+5.818个基点，日内交投区间为+5.567至+9.089个基点，20:55逼近2022年6月23日顶部+16.424个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌3.91个基点，报1.5295%，02:04跌至1.5261%，逼近2023年7月27日底部1.4562%。
11:51:42|【小摩：本周会议后，美联储未来降息的不确定性仍将挥之不去】摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelly表示，美联储本周的利率决定可能无法解决市场面临的一个核心问题，即今年剩余时间预计会降息多少次。当美联储官员上次公布他们的预测时，他们预计在2024年只会降息25个基点。但即使美联储的新预测调整为今年降息两次，仍将远远低于交易员的预期。Kelly指出，期货市场的价格基本反映出，到12月底，美联储将降息整整100个基点或更多。实际的政策路径将取决于11月和12月下次会议前公布的就业和通胀数据。
11:46:46|【原糖和纽约可可涨超1%，暴风雨天气和产量风险让棉花投资者空头回补】周一（9月16日）纽约尾盘，ICE原糖期货涨1.16%，ICE白糖期货跌0.72%。咖啡“C”期货冲高回落最终上涨0.06%。罗布斯塔咖啡期货冲高回落最终转而跌0.28%。纽约可可期货涨1.10%，报7780美元/吨。伦敦可可期货涨0.39%。ICE棉花期货涨4.30%。
11:34:11|【美联储前三把手：美联储现在应该来个“大动作”，相信他们会这么做】美国纽约联储前主席杜德利周一表示，美联储在本周会议上面临一个关键决定：是温和降息25基点，还是为了遏制经济衰退直接降息50基点。而他本人上周五在新加坡布雷顿森林委员会会议上指出，降息50基点的逻辑更加令人信服。杜德利同时相信，美联储主席鲍威尔主席赞成采取激进做法，他上月在杰克逊霍尔会议上特别提到，劳动力市场的进一步走软“不受欢迎”，而现在就业市场似乎的确在进一步下滑。另外，货币政策在应该中性或宽松的时候却处于紧缩状态。如果更大幅降息，美联储可以更容易的让点阵图预测与 市场预期靠拢，而不是丢出一个不受经济前景支持的，让市场不快的意外。
11:30:00|【以北部遭火箭弹袭击 黎南部遭以军空袭】以色列国防军9月16日表示，当天数枚火箭弹从黎巴嫩方向发射至以色列北部，部分火箭弹被以军防空系统拦截，其余火箭弹落至空旷地区，没有造成人员伤亡。以军随后出动战机轰炸了黎巴嫩境内发射火箭弹的区域。黎巴嫩公共卫生部宣布，黎南部胡拉镇16日遭以军空袭，致1人死亡，2人受伤。
10:55:33|【欧洲央行首席经济学家称应逐步下调利率 暗示下次降息更可能在12月】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，在降息方面应坚持谨慎立场。这进一步强化了对该央行下一次降息时间为12月而非10月的预期。Lane周一强调了基于即将发布的数据逐次会议制定货币政策的重要性，表示经济风险可能令通胀朝任一方向变动。“如果接下来发布的数据符合基线预测，那么逐步放松限制性将是适宜之举，”他在讲话中表示，“与此同时，我们应该保留对调整速度的可选性。”
10:38:16|【机构：交易员加大对美联储降息50bp的押注】周一，交易员加大了对美联储将在本周降息50个基点的押注。联邦基金利率期货目前显示，降息50个基点的可能性为60%。不到一周前，多数交易员认为美联储将降息25个基点，认为美联储将降息50个基点的比例仅为25%。一位策略师表示，更大幅度降息对外界对美联储看法的影响，可能大于对经济本身的影响。因为投资者可能认为，美联储对经济衰退的担忧程度，比其先前暗示的要高。
10:34:38|NYMEX 10月天然气期货收涨超2.95%，报2.3050美元/百万英热单位。NYMEX 10月汽油期货收报1.9689美元/加仑，NYMEX 10月取暖油期货收报2.0968美元/加仑。
09:16:46|【美联储RRP创2021年以来新低】周一（9月16日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2393.86亿美元，上个交易日报2849.51亿美元。
09:12:56|北约秘书长斯托尔滕贝格：（在被问及乌克兰在俄罗斯领土上使用远程导弹的问题时）如何使用武器由各个盟国自行决定。
08:43:03|品浩(Pimco)首席执行官Emmanuel Roman表示，随着降息窗口的开启，投资者正在增加固定收益市场敞口。Roman周一在彭博电视上表示，预计美联储本周将降息25个基点，今年年内累计降息75个基点，这将为固定收益市场走强铺平道路。Roman说，“对于固定收益产品，我认为令人兴奋的是你可以通过建立一个投资组合并使用不同工具获得6%至6.5%的回报率”。他补充称，那些在固定收益资产敞口不足的机构正在寻求调整配置。
08:30:46|【沃伦等美国民主党参议员致信鲍威尔 敦促美联储本周降息75基点】美国三位民主党参议员敦促美联储主席杰罗姆·鲍威尔和其他政策制定者大幅下调基准利率，包括本周降息75基点，以保护美国经济免受潜在伤害。“如果美联储在降息方面过于谨慎，那么将不必要地令我们的经济面临走向衰退的风险，”参议员伊丽莎白·沃伦、Sheldon Whitehouse和John Hickenlooper在周一致鲍威尔的信中表示，“委员会必须考虑更激进地‘前置性’降息，以减轻劳动力市场面临的潜在风险。”这封信凸显出在美联储准备进行2020年以来的首次降息以提振走弱的就业市场之际，该央行面临的政治背景较为棘手。虽然美联储官员一再表示政策决定不会受到党派因素的影响，但他们仍然面临着来自多个政治角度的严厉审视。
08:29:01|【欧洲股市小幅走低 焦点转向美联储和英国央行利率决策】欧洲股市小幅走低，投资者在欧洲央行上周降息后等待美联储和英国央行的利率决定。斯托克欧洲600指数收跌0.2%。零售股跑赢，而汽车和科技股下跌。在个股中，法国电气设备公司蓝格赛上涨，此前公司董事会拒绝了QXO Inc.的敌意收购要约。支付公司Worldline SA延续了上周五的跌势。该主要地区股指上周刚刚创下一个月来最佳单周表现，在欧洲央行自6月以来再次降息后收复了9月的部分跌幅。本周轮到了美联储和英国央行，外界普遍预计美联储将启动四年多来的首次降息。预计英国央行将按兵不动。日本央行也将于周五公布其决定。
08:28:40|【以防长威胁对黎真主党采取军事行动】9月16日，以色列国防部长加兰特在特拉维夫会见美国总统特使、拜登的高级顾问阿莫斯·霍克斯坦时称，黎巴嫩真主党选择继续与哈马斯“捆绑在一起”，并拒绝结束当前冲突。加兰特称，让数以万计被疏散的以色列北部地区居民返回家园的“唯一途径就是采取军事行动”。 加兰特上周在视察以色列北部边境部队时就曾称“以军即将完成南部的任务，重心正在向北转移”。他还称，他“曾经在南部下过的命令也将在北部下达，部队要做好执行任务的准备，为地面行动进行各方面训练——箭在弦上、随时可发”。分析指出，加兰特这番表态是意指“以军即将结束在巴勒斯坦加沙地带的军事行动”，并暗示“以军可能将对黎巴嫩发起地面行动”。（CCTV国际时讯）
08:27:59|【以防长：确保北部居民返回家园的唯一途径是对黎真主党采取军事行动】当地时间16日，以色列国防部长约亚夫·加兰特在特拉维夫会见美国总统特使阿莫斯·霍克斯坦。加兰特表示，黎巴嫩真主党继续与哈马斯“绑在一起”，并拒绝结束当前冲突，目前达成加沙地带停火和被扣押人员交换协议的可能性正逐渐消失。加兰特称，让数万名撤离的以色列北部地区民众返回家园的唯一途径就是对黎真主党采取军事行动。（央视新闻）
08:25:35|贸易消息人士援引初步装载计划称，安哥拉将在11月份装载33个原油货物（10月份为35个）。
08:20:23|【特朗普“暗杀未遂”事件嫌疑人被指控两项与枪支有关罪名】当地时间9月16日，涉嫌图谋暗杀美国前总统特朗普的嫌疑人瑞安·劳斯首次出庭时被指控两项与枪支有关的违法行为，其中包括作为被定罪的重罪犯持有枪支以及持有序列号被抹去的枪支。 据悉，瑞安·劳斯将于9月23日返回法庭接受拘留听证会，提审定于9月30日举行。检察官表示，由于存在潜逃风险并对社区产生危险，他们将要求在审判前拘留嫌疑人。执法官员表示，对这起“暗杀”特朗普未遂事件的调查仍在进行中，瑞安·劳斯可能会面临更多指控。（央视新闻）
08:13:12|【德债收益率周一至少跌超2个基点，投资者等待美联储政策会议】周一（9月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.6个基点，报2.122%，盘中交投于2.159%-2.116%区间。两年期德债收益率跌2.8个基点，报2.183%，盘中交投于2.223%-2.178%区间；30年期德债收益率跌3.2个基点，报2.4%。2/10年期德债收益率利差涨0.177个基点，报-6.338个基点。
08:08:03|【非洲股市｜南非股指收跌0.1%，兰特涨约0.5%刷新日高】周一（9月16日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌0.11%，报74282.90点。成分股里内特投资（RNI.SJ）收跌2.59%，Bid公司跌2.37%，英美铂业（AMS）跌1.99%表现倒数第三，哈莫尼黄金（HAR）则收涨0.83%表现靠前，金田公司（GFI）涨1.79%，因帕拉白金控股（IMP）涨5.2%表现第二，Sibanye Stillwater涨5.38%。南非兰特兑美元目前涨0.48%，刷新日高至17.6343兰特。值得一提的是，9月16日当天，现货黄金一度涨0.43%，刷新历史最高位至2589.35美元/盎司。
07:53:43|【巴克莱：若特朗普实施单边外汇干预以削弱美元，代价将过于高昂】巴克莱策略师表示，若特朗普再度入主白宫，其政府采取的任何有意削弱美元的举措都将面临巨大障碍，而单边汇率干预的代价“实在过高”。特朗普表示，强劲的美元是“重大的货币问题”以及“沉重的负担”。策略师认为，特朗普要求美联储配合并进行单边干预（通过冲销式或非冲销式出售美元）的“成本过高，不太可行”。“若按照特朗普提议的政策，美联储最终实施宽松政策，在没有出现负产出缺口的情况下进一步进行财政扩张，那么可能最终会加剧通胀，并令预期的稳定性面临风险”。
07:32:31|美国至9月16日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 0.8%，前值46.64%。美国至9月16日6个月国债竞拍-投标倍数 2.98，前值2.98。美国至9月16日6个月国债竞拍-得标利率 4.41%，前值4.53%。
07:32:19|美国至9月16日3个月国债竞拍-得标利率配置百分比 86.17%，前值37.15%。美国至9月16日3个月国债竞拍-投标倍数 2.61，前值3.22。美国至9月16日3个月国债竞拍-得标利率 4.75%，前值4.90%。
07:23:40|【贝莱德：本周美联储料降息25个基点 市场激进的降息预期不太可能成真】贝莱德策略师对短期美债的立场由超配变为低配，称市场对美联储降息幅度的押注不太可能成真。市场猜测美联储等待宽松的时间太长了，现在将被迫以更快速度降息，从而支撑经济，而公司首席投资策略师Wei Li认为，这样的猜测有误。她在接受采访时预计，美联储周三将会降息25个基点。“我们认为市场对降息周期深度的定价有点过度了，”Li表示。“降息周期正在启动，但幅度可能没有市场预期的那么大。”
07:09:28|以色列国防部长：随着真主党继续与哈马斯“绑在一起”，达成外交协议的可能性正在减少。
06:59:50|【以军袭击加沙学校和难民营 哈马斯称有能力继续与以色列作战】9月15日，以军以及巴勒斯坦武装人员继续在加沙地带展开战斗。以军对加沙地带的学校和难民营等发动袭击，造成多人伤亡。当天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员称，哈马斯有能力继续与以色列作战。（央视新闻）
06:55:47|【贝莱德跨档下调短期美债评级至低配，警告称：市场对美联储降息的预期过头】 贝莱德集团策略师们围绕债券市场发出警告，称对美国短期国债的评级由“超配”下调至“低配”。市场对美联储降息幅度的（激进）预期不可能“如愿以偿”。首席投资策略师主管Wei Li为首的贝莱德策略师们认为，“美联储在宽松问题上等待得太久，现在迫于形势将加速降息以支持美国经济”这种臆测是错误的。
06:38:59|根据IMF的数据，哈萨克斯坦在2024年8月将黄金储备减少了5.185吨，至289.749吨。印度在2024年7月将黄金储备增加了5.417吨，达到846.196吨。土耳其7月黄金储备减少了41.387吨至734.709吨。
06:09:17|哈马斯首席领导人辛瓦尔对也门胡塞武装领导人表示，你们最新的行动向以色列传达了信息，我向您保证，抵抗力量运作良好，我们已为一场持久战做好准备。
05:11:54|【纽约州制造业活动近一年来首次扩张 因订单和出货增长】随着订单和出货增长，纽约州制造业活动近一年来首次意外扩张。纽约联储9月整体经营状况指数上升16.2至11.5，超过接受调查的所有经济学家预期。读数高于50表明行业活动扩张。新订单指数跃升逾17个点至9.4，为2023年4月以来最高水平。出货指标飙升至逾一年高点。与此同时，就业指标连续第11个月萎缩，工作时间指标温和增长。过去两年多来，纽约联储制造业指数月度波动剧烈。
05:01:51|【看图：交易员押注美联储降息50个基点 联邦基金布仓激增】联邦基金10月期货未平仓合约继上周五出现大量买盘后飙升。摩根大通经济学家重申对美联储本周会议降息50个基点的预期后额外买入涌现。 周五10月联邦基金期货未平仓合约增加420万美元//DV01，至近70万份合约，为该期限迄今最高水平。当天10月联邦基金期货的总成交量为623,925份合约，仅次于9月6日的逾100万。在美国国债期货方面，最大的未平仓合约增量出现在5年期国债合约上，与新增的多头头寸一致。在SOFR期货方面，9月24日合约的未平仓合约增加160万美元/DV01，与多头头寸的布仓一致，而其它期限的变化大致参差不齐。
04:38:50|美元指数DXY短线走高13点，现报100.70。
04:30:13|美国9月纽约联储制造业指数 11.5，为2022年4月以来新高，预期-4，前值-4.7。 美国9月纽约联储制造业新订单指数 9.4，前值-7.9。 美国9月纽约联储制造业就业指数 -5.7，前值-6.7。
04:11:27|【加沙地带首轮脊灰疫苗接种工作结束 覆盖率达九成】近东救济工程处主任专员菲利普·拉扎里尼在社交媒体推文中表示，在过去几天内与近东救济工程处的合作伙伴为数十万儿童接种了疫苗，接种覆盖率达到90％；下一阶段的主要挑战是需要新的人道主义停火以保证在今年9月底为儿童接种第二剂疫苗。（央视新闻）
04:04:09|美元指数DXY日内走低0.50%，现报100.62。
04:03:48|【欧洲央行管委Kazimir：几乎肯定会等到12月才再次降息】 欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，该行可能要等到今年最后一次会议才会有条件再次降低利率。我们几乎肯定需要等到12月，等到形势更明确，然后再采取下一步行动，只有在前景出现重大转变、出现强有力信号的情况下，我才会考虑支持10月再次降息。但事实是，即将发布的新信息非常少。上周的决定绝对不意味着我们每次会议都会降息，我们保持开放的态度，但在我看来，中期之内通胀率比我们目前预测水平更高的风险仍然存在。通货膨胀，尤其是服务领域的通货膨胀仍然持续，我们的展望基于明年显著放缓，但这种放缓可能不会到来。
03:52:16|【普京签署总统令 俄武装力量编制人数增至近239万】俄罗斯总统普京当地时间9月16日签署总统令，将俄罗斯武装力量的编制人数增加至2389130人，其中150万是军事人员。总统令还责成俄罗斯政府通过联邦预算向俄罗斯国防部拨款。2023年12月，俄罗斯武装力量编制人数增加至2209130人，其中包括132万名军事人员。（央视新闻）
03:51:17|【交易员目前定价9月美联储降息50BP可能性大于25BP】目前债券交易员再次认为，美联储政策制定者在本周会议上降息50个基点的可能性大于25个基点。与美联储利率决定相关的掉期定价显示，美联储降息50个基点的可能性超过50%。这使得美国2年期国债收益率回到两年来的最低水平，并拖累美元指数跌至今年1月以来的最低水平。当下投资者对经济需要多少政策支持，以及美联储以大幅降息开启宽松周期的决定将发出什么信号感到矛盾。荷兰合作银行资深美国策略师菲利普•马雷写道：“这是一个千钧一发的时刻，我预计美联储将降息25个基点，不过周二的零售销售仍有可能改变这种预测。”
03:10:34|瑞穗：将马拉松石油目标价从34美元下调至32美元。
03:08:19|【美联储决议进入倒计时 市场对降息25个还是50个基点的押注势均力敌】交易员提高了对美联储大幅降息的预期，市场目前对于本周降息25个基点还是50个基点的押注几乎势均力敌。与美联储周三决议对应的互换利率目前显示，美联储降息50个基点的可能性约为50%，而上周曾几乎完全排除了这种可能性。两年期美国国债收益率跌向两年低点，拖累一项美元指标达到1月份以来的最弱。
02:44:01|【三菱日联：日本央行本周将按兵不动 日元或因此升值】三菱日联表示，日元可能进一步升值，因为日本央行可能在周五维持利率不变，但应该会继续发出未来加息的信号。该行分析师李•哈德曼在一份报告中表示：“自7月政策会议以来，日元的大幅升值和国内股市的疲软，不太可能促使日本央行在现阶段降低其政策指导。”他说，市场参与者将密切关注，以评估日本央行是否可能最早在10月再次加息，而三菱预计日本央行将在12月加息。
02:36:55|【星展银行：美联储本周降息25BP或使美元出现条件反射式走高】星展银行外汇策略师Philip Wee在一份研究报告中表示，如果美联储在本周的联邦公开市场委员会会议上降息25个基点，而不是期货市场所反映的降息50个基点，美元指数可能会出现条件反射式反弹。然而，他补充称，进入2024年末和2025年，美元指数可能进一步走弱，跌破2022年12月以来的101-107区间。
02:33:47|【法兴银行：市场有可能迫使美联储降息50个基点】近期美国数据似乎表明，美联储可能在周中降息25个基点。法国兴业银行宏观策略师基特•朱克斯表示，市场有可能迫使美联储降息50个基点。他补充说，未来几天美国的零售销售和工业生产数据可能会影响人们的看法。他说，如果零售销售疲软推高了定价，联邦公开市场委员会可能会担心跟不上形势。
02:32:38|【佩斯科夫：美国实际上已经介入乌克兰冲突】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间9月16日表示，近期对是否允许乌克兰使用西方武器打击俄罗斯领土的讨论，只是美国在将自身介入乌克兰冲突“正式化”。实际上，美国专家和军人早已在未获得所谓授权的情况下，介入乌克兰冲突。佩斯科夫强调，俄总统普京就此事的表态非常明确。12日，俄罗斯总统普京表示，北约、美国和欧洲国家直接介入俄乌冲突将大大改变冲突的本质，这将意味着他们与俄罗斯开战。俄方将根据所面临的威胁做出适当决定。
02:27:12|【三菱日联：美联储本周降息25BP也难以提振美元】三菱日联表示，即使美联储本周降息25个基点，美元也难以实现持续复苏。三菱日联金融集团分析师李•哈德曼在一份报告中说，即使美联储将利率下调25个基点，也可能会在未来的会议上进一步降息，尤其是在劳动力市场继续疲软的情况下。他表示，这意味着“人们可能仍会认为，美联储需要加快降息步伐只是时间问题。”
02:01:05|【美就业数据左右市场交易基调 经济增长成股市关键推动力】摩根士丹利分析师威尔逊写道：“如果美国就业数据从现在开始走弱，无论美联储的首次降息是25个基点还是50个基点，市场都可能以避险基调进行交易。”另一方面，他表示，如果就业状况好转，那么到2025年中期，美联储将连续降息25个基点，这可能进一步支撑股市估值。高盛和摩根大通的预测人士也警告说，考虑到经济前景的不确定性，利率本身对股市的重要性已经降低。高盛策略师David Kostin写道：“虽然一些投资者认为美联储降息的速度将是未来几个月股市回报的关键决定因素，但经济增长轨迹最终是股市最重要的推动力。”目前经济放缓的迹象将打压对未来几个季度利润增长的过高预期。花旗集团的一项指数显示，过去几周，调降利润预期的分析师已经多于调高利润预期的分析师。
00:57:30|【民生证券：金价中枢有望继续上移，看好黄金长牛机会】9月16日，民生证券研报表示，美联储降息即将落地背景下，近期金价再创新高。接下来，从中长期看，美元信用弱化为主线，继续坚定看好金价中枢上移。“最新经济数据方面，美国8月CPI同比上涨2.5%，前值2.9%，核心CPI同比上涨3.2%，符合市场预期，环比上涨0.3%，高于预期的0.2%。就业市场上8月非农数据不及预期、6-7月数据下修。8月超预期的核心CPI虽然压制首降幅度，但降息即将开启，看好金价长牛机会。”民生证券称。
00:32:47|【澳新银行：美债收益率走低和美元走软将持续支撑金价】受美元走软和美联储周三降息预期支撑，今日金价基本保持稳定，但仍在纪录高位附近交投。市场已完全消化了美联储的降息预期，但投资者仍在猜测，美联储是否会以降息25个基点或50个基点开启新一轮宽松周期。澳新银行研究的分析师表示，美债收益率走低和美元走软这两个结构性因素将对金价起到越来越大的支撑作用。他们在给客户的一份报告中表示：“战略投资需求的回归可能会推动金价上涨，到2025年底可能达到每盎司2900美元。”
[2024-09-16]
23:38:19|彭博美元指数下跌0.3%触及1月12日以来最低。
23:32:13|【德意志银行：美联储本周的降息将预示2024年整体降息幅度】德意志银行市场策略师Jim Reid在一份报告中称，美联储首次降息的幅度将影响今年的整体降息幅度。如果美联储周三降息25个基点，德意志银行预计美联储的预测将显示今年总共降息75个基点。如果美联储选择降息50个基点，他们预计到年底将降息100个基点。根据路孚特的数据，美联储本周将降息多少仍不确定，货币市场预计降息50个基点的可能性为59%，降息25个基点的可能性为41%。
23:18:25|【澳新银行：上调短期金价预期至2700美元，明年底料升至2900美元】澳新银行将其短期金价预测上调至2700美元/盎司，并将2025年底的金价预测上调至2900美元/盎司。该行大宗商品策略师Soni Kumari表示，随着美国通胀率回到美联储2%的目标水平，美联储应会在本月启动降息周期，从而支撑金价。不过，Kumari称，金价上涨的力度将取决于美联储短期内降息的步伐。她补充称，在即将到来的宽松周期中，实际利率下降和美元走软可能会加强它们与黄金的反向关系，而各国央行的黄金购买依然强劲。
22:11:08|澳新银行：预计到2025年底黄金价格将达到每2900美元/盎司。
22:06:32|【巴克莱呼吁减税以提振伦敦股市】巴克莱呼吁彻底改革对英国股市投资者征税的方式，以帮助“重振”萎靡不振的英国公开市场。报告指出，要使伦敦具有“国际吸引力”，需要进行一些改革，包括对从初级交易所进入主要市场的企业的投资者减税。该行还呼吁英国重新审视目前对伦敦主要市场上各种股票交易征收的0.5%交易税。降低或取消这种“股票印花税”是伦敦金融城高管们普遍赞同的想法，但这将让英国财政部付出代价，后者每年从这项税收中获得约38亿英镑的收入。报告认为，这些措施将有助于AIM市场与伦敦证交所主板市场之间的通道畅通。智库政策研究中心此前估计，从长期来看，取消股票印花税可能会使英国GDP增长0.2%至0.7%。
21:26:19|【基本金属价格大多上涨 因预期美国降息】大多数有色金属周一上涨，受美元下跌支撑，因预期美联储本周将降息。伦敦金属交易所(LME)三个月期铝上涨0.9%，至每吨2,492.50美元，盘初该合约一度触及8月30日以来的最高水平2,494.50美元。LME期锌上涨0.7%，至2,925.50美元，盘初还曾触及8月30日以来的最高点2,928美元。期铅报2,048美元，上涨0.2%；期锡报31,895美元，上涨0.3%。LME期铜下跌0.3%，至每吨9,277.50美元；期镍下跌0.2%，至15915美元。利率期货合约显示，美联储大幅降息的可能性几乎与正常幅度降息的可能性一样大，目前金融市场认为美联储采取更激进行动的可能性升高。美元指数回落，徘徊在9月5日以来的最低点附近。美元走软使得美元计价金属对其他货币的持有者来说更加便宜。
21:20:58|现货白银日内涨幅达1.00%，现报31.01美元/盎司。COMEX期银日内涨超1.00%，现报31.39美元/盎司。
21:17:32|【新加坡元兑美元上涨，因对美联储降息的预期升温】新加坡元兑美元在亚洲交易时段上涨。马来亚银行的分析师在一份外汇研究与策略报告中表示，本周伊始美元走弱，其背景是对美联储降息的预期已“愈发具有偏宽松色彩”。这些分析师指出，联邦基金期货走势目前反映的预期是，美联储在本周会议上降息50个基点的概率为62.5%，而之前反映的预期则是降息50个基点的概率为32.5%。据来自FactSet的信息，美元/新加坡元下跌0.2%，报1.2958新加坡元，此前一度触及1.2948新加坡元，为自9月6日以来的最低盘中水平。
20:57:07|现货白银向上触及31美元/盎司，为7月17日以来首次，日内涨近1%。
20:41:37|【日元自2023年7月来首次升破140心理关口】周一，日元兑美元突破140的关键心理关口，为2023年7月以来首次，延续了自7月触及近38年低点以来的涨势。日元是本季度表现最好的G10国家货币，由于投资者预期美国和日本之间的利率差距会进一步缩小，日元上涨了15%。美联储本周降息似乎毫无疑问，唯一的问题在于降息的幅度，而日本央行在今年两次加息后，预计将在周五按兵不动。麦格理集团驻新加坡的策略师Gareth Berry表示，“主要是美联储的倒计时，以及他们本周可能降息50个基点而非25个基点的风险”，这支撑了日元。“即使对美联储宽松政策的预期没有改变，单是时间的推移就会推动美元兑日元走低。”自日元兑美元于7月3日触及161.95的最低点以来，日元的命运发生了戏剧性的变化。日本此前曾多次干预市场以提振日元，但现在日元涨势过快，影响了出口商的前景，进而影响了日股。
20:34:49|市场消息：以色列北部Kfar Giladi响起火箭警报，几分钟前北部城镇Metula也响起了火箭警报。
20:22:11|美元兑日元触及139.95低点。
20:10:13|【日元兑美元汇率自2023年7月以来首次突破140】美元兑日元回落至140下方，日内跌0.60%。对美联储大幅降息预期升温，日元维持强势，日元兑美元汇率自2023年7月末以来首次突破140。
19:44:12|美元/日元下跌0.5%，至140.13；早些时候一度触及140.07。
19:32:48|【美银：货币市场基金三周累计净流入1450亿美元 为1月以来最多】美银报告引述EPFR数据指，投资者截至上周三(11日)当周，向货币市场基金投入370亿美元。三周累计投入1450亿美元，为1月以来最大额三周累计净流入。投资者当周亦向股债市场投入204亿美元及151亿美元，向黄金投入11亿美元。数据亦指，投资级别债券单周净流入81亿美元，为连续第43周录得净流入。新兴市场股票亦录连续第12周净流入，为2月以来持续最久的净流入，净流入金额47亿美元。
19:30:14|美元/日元跌至140.25，创逾一年来最低。
19:22:46|【穆迪：日本央行本周料将按兵不动】穆迪分析公司在一份报告中表示，预计日本央行将在9月19日和20日的货币政策会议上按兵不动。尽管日本央行收紧政策的速度快于预期，并暗示可能进一步加息，但穆迪预计下一次加息要到10月份。报告称，由于消费支出和出口低迷，日本经济很难摆脱阴霾。“由于政府在推出新的支持措施之前减少了对家庭能源账单的援助，短期内通胀将会急剧上升，”穆迪说，并预测核心通胀率将从7月份的2.7%加速到8月份的2.9%。
19:08:40|【现货黄金刷新纪录高位】现货黄金亚盘时段突破前高，将纪录高位刷新至2588.95美元/盎司，日内涨幅0.4％。
19:07:53|【现货黄金刷新纪录高位】现货黄金亚盘时段突破前高，将纪录高位刷新至2588.95美元/盎司，日内涨幅0.4%。
18:30:02|港股内房物管股再度下探，雅生活服务跌超11%，碧桂园服务跌近7.5%，金科服务跌近6.5%，中海物业、新城悦服务、卓越商企服务等多股跌超4%。
17:21:54|【受利差收窄前景提振，日元走强】日元兑美元和其他货币在亚洲早盘走强。澳洲联邦银行（CBA）全球经济与市场研究团队在一份研究报告中指出，美联储和日本央行本周都将召开货币政策会议，如果市场关注两者之间的货币政策趋同情况，美元兑日元可能跌至140.00以下的年初迄今低点。该团队说，虽然预计日本央行本周将维持政策不变，但该行行长植田和男可能会为再次加息敞开大门，最早可能在10月份加息。与此同时，FOMC本周可能会将政策利率下调25个基点。FactSet的数据显示，美元兑日元下跌0.2%，至140.52，上周五一度触及140.29，为今年以来的最低盘中水平。
16:22:47|【瑞银：“恐怖数据”存在影响美联储降息幅度的可能性】在美联储利率决议前，素有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据将公布，瑞银表示，他们正密切关注零售销售和工业生产数据，这些数据的疲弱可能会影响美联储决定将联邦基金利率下调50个基点，而不是25个基点。瑞银称，目前美国通胀已经放缓到可以降息的程度。该机构概述了他们的“基本预期”，即今年剩余时间美联储将降息100个基点，2025年再降息100个基点。瑞银补充称，随着降息步伐加快，美元将进一步下跌，黄金将进一步上涨。
16:00:51|【分析师：黄金小幅走高、 美元温和走软的因素之一是降息预期升温】黄金在亚洲早盘交易时段小幅走高，美元温和走软。德国商业银行研究部分析师在最近的一份研究报告中说，另一个推动因素是自上周晚些时候以来美联储降息预期明显升温。这些分析师指出，联邦基金利率期货显示，美联储在本周会议上降息50个基点的概率约为45%。利率下降通常有利于该无息贵金属。现货黄金最新上涨0.1%，报2,580.17美元/盎司。
15:20:18|美联储本周势将启动降息周期，降息幅度和点阵图预测将成关注焦点。彭博调查显示，经济学家预计美联储年内将降息三次各25个基点。互换市场定价显示交易员押注美联储本周降息50个基点的概率超过30%，年内料累计降息约100个基点。
15:18:51|【台风普拉桑生成路径与贝碧嘉相似】据上游新闻：台风“贝碧嘉”还没到，又一个台风来了！9月15日晚，今年第14号台风“普拉桑”生成，名字来源马来西亚，是一种在东南亚广受欢迎的甜美多汁的水果，未来“普拉桑”的路径像是要模仿“贝碧嘉”。 9月15日晚，中央气象台发布台风快讯，今年第14号台风“普拉桑”（热带风暴级，英文名称：Pulasan；名字来源：马来西亚；名字意义：一种在东南亚广受欢迎的甜美多汁的水果）已于今天（15日）晚上在西北太平洋洋面上生成，晚上8点钟其中心位于琉球群岛那霸市东南方向约2200公里的洋面上，就是北纬13.5度、东经143.9度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为1002百帕，七级风圈半径220-260公里。 预计，“普拉桑”将以每小时20-25公里的速度向北偏西方向移动，强度逐渐增强，趋向我国东海海面。
15:17:22|【荷兰国际集团上调对金价的预测：2025年均价料为2700美元】荷兰国际集团(ING)表示，黄金涨势才刚刚开始，数十年来最受期待的美联储降息为金价带来新动力。该机构上调对金价的预测，认为2025年金价平均为2700美元。ING指出，今年以来，黄金一直是主要大宗商品中表现最好的商品之一。今年迄今，黄金已上涨逾20%，这得益于美联储降息预期、央行强劲购买以及亚洲强劲购买。地缘局势风险加剧以及11月美国大选前的不确定性带来的避险需求，也支撑了黄金今年创纪录的涨势。
14:47:37|【黎真主党对以目标发动火箭弹和无人机袭击】15日，黎巴嫩真主党武装和以军在黎以临时边界附近继续交火，黎真主党武装使用火箭弹和无人机袭击以方目标，以军则对黎巴嫩南部发动空袭和炮击。15日，《以色列时报》称，当天有大量火箭弹袭击了以色列北部和戈兰高地，尚无人员伤亡或财产损失报告。黎巴嫩真主党随后宣称对袭击负责，称其向以色列的一个军事基地发射数十枚火箭弹，以此回应以色列国防军最近对黎巴嫩的空袭。黎真主党武装还称，15日使用两架无人机分别袭击了两个以军基地。
14:05:34|【美联储本周降息25bp与50bp的概率旗鼓相当】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为48%，降息50个基点的概率为52%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为30.2%，累计降息75个基点的概率为50.5%，累计降息100个基点的概率为19.3%。
14:05:10|【中央气象台9月16日06时继续发布暴雨黄色预警】预计，9月16日08时至17日08时，安徽中部、江苏中部和南部、上海、浙江北部、四川盆地西部等地部分地区有大到暴雨，其中，安徽中东部、江苏南部、浙江北部等地部分地区有大暴雨（100～190毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可达80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:01:15|周一开盘，现货黄金高开1美元，报2578.99美元/盎司。
14:00:58|WTI原油周一基本平开，最新报68.45美元/桶。
09:12:49|【以军称袭击黎巴嫩真主党约20个军事目标】当地时间15日晚，以色列国防军发布声明称，稍早前，以军对黎南部约20个真主党火箭弹发射装置和军事基础设施展开空袭，以军称这些目标“对以色列平民构成了直接威胁”。声明同时证实，当天傍晚在上加利利地区拉响防空警报后，以军监测到两个从黎巴嫩方向发射的可疑空中目标，落在戈兰高地北部地区。（央视新闻）
09:02:44|【台风“贝碧嘉”来袭 上海已转移安置41.4万余人】记者从上海市防汛指挥部获悉，截至16日0时，上海全市已转移安置41.4万余人，疏散避风船舶811艘次。2500余支抢险队伍、5.6万抢险人员、81辆移动泵车、415个防汛物资仓库都已整装待命。公安部门启动一级勤务，加强交通组织管理、应急联动处置、治安秩序管控。1.2万名消防救援指战员已集结待命。（央视新闻）
08:13:46|【胡塞武装称用新型高超音速导弹打击以色列】以色列国防军15日称，也门胡塞武装当地时间当天凌晨向以色列中部发射了一枚地对地导弹。以色列救援机构称，9人在避难途中受伤。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚15日称，胡塞武装当天使用新型导弹袭击了以色列腹地。
06:29:47|【首尔分析人士称朝鲜首都郊外可能有一处未申报的核弹制造地点】 朝鲜周五首次展示了生产核弹燃料的离心机图像，该国领导人金正恩参观了铀浓缩设施并呼吁提供更多武器级材料来扩充其军火库。周日，首尔分析人士称，朝鲜铀浓缩设施的照片可能显示，朝鲜首都郊外有一处未申报的核弹制造地点。照片和卫星图像表明，其中的建筑群就是降仙基地。一些专家表示，公开秘密的核设施也可能是为了影响美国大选，并向下一届政府传递一个信息：无核化已不再可能。另外，最近朝鲜的动作可能也是回应韩国国防部近期关于统一的声明。(券商中国)
05:40:41|【以总理称胡塞武装将付出沉重代价】对于今天（9月15日）也门胡塞武装导弹击中以色列腹地，以色列总理内塔尼亚胡称，胡塞武装将为此付出沉重代价。他还特别提到“欢迎任何需要被提醒的人去‘参观’也门荷台达港”。 当地时间7月19日凌晨，以色列特拉维夫市中心遭胡塞武装发射的一架远程攻击型无人机袭击，造成一人死亡、多人受伤。当地时间7月20日下午，以色列出动战机对也门西部重要港口城市荷台达多地发动密集空袭，造成多人死亡、数十人受伤。内塔尼亚胡当时称，这次距离以色列边境约1800公里的袭击是在“警告敌人，没有以色列的‘长臂’无法触及的地方”。（CCTV国际时讯）
04:18:15|【中金公司：美联储降息临近 港股弹性大于A股】中金公司最新研报指出，下周即将召开的美联储FOMC会议无疑是全球投资者的焦点。对包括港股在内的中国市场而言，观察美联储降息最主要的影响逻辑是外围宽松效果如何传导进来，也即国内政策在这一环境下如何应对。如果国内宽松力度强于美联储，将给市场带来更大提振。反之，如果幅度有限，也是当前现实约束下更可能的情形，那么美联储降息对中国市场的影响可能就是边际和局部的。近期公布的8月经济数据表明内需依然疲弱，仍需要包括货币宽松在内的更多政策支持。9月美联储降息有望为央行打开政策空间，但幅度或许有限，期待“强刺激”也不现实。港股因为对外部流动性敏感，以及联系汇率安排下香港跟随降息的缘故，其弹性较A股更大。在行业层面，对利率敏感的成长股（生物科技、科技硬件等）、海外美元融资占比较高的板块、港股本地分红甚至地产等，以及受益于美国降息拉动地产需求的出口链条，也可能会在边际上受益。但整体上，在看到更大力度的财政支持前，宽幅区间震荡的结构性行情依然是主线。
02:58:54|【金价猛涨 有金店却扛不住了！上海一店主：整个上午只进来10余个顾客 已考虑年底闭店转型】“整个上午，只进来了10余个顾客。”9月14日，一位上海地区金店店主向记者感慨道。在他看来，迭创新高的金价，正令越来越多消费者高攀不起。他环视同一商场的其他金店，也发现这些金店同样“门可罗雀”。面对这种状况，他已考虑年底“闭店”转型。事实上，迭创新高的金价，正对黄金下游企业的金店布局构成日益显著的影响。数据显示，截至当地时间9月13日欧美交易时段收盘时，伦敦现货黄金交易价格报收2579.1美元/盎司，盘中创下2585.97美元/盎司历史新高。他环视同一商场的其他金店，也发现这些金店同样“门可罗雀”。面对这种状况，他已考虑年底“闭店”转型。事实上，迭创新高的金价，正对黄金下游企业的金店布局构成日益显著的影响。（每经）
02:34:38|【下周重磅日程：美联储降息终落地，中日央行走向动人心】 1、周五（9月20日），中国央行将公布9月LPR报价。 2、周三（9月18日），央行有5910亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期，关注央行到期续作情况。 3、周四（9月19日）凌晨，美联储公布9月利率决议，美联储主席鲍威尔将在2:30发表讲话。 4、周五（9月20日）上午，日本央行公布9月利率决议，该行行长植田和男将于14:30召开货币政策新闻发布会。 5、周二（9月17日），美国人口调查局将公布8月零售销售环比数据。 6、第九届华为全联接大会将于9月19日-9月21日召开，主题为“共赢行业智能化”，具体包括鲲鹏、昇腾算力底座、鸿蒙原生开发生态、AI应用落地等内容。 7、周五（9月20日），日本总务省将公布8月CPI数据。 8、周五（9月20日）24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。
00:42:32|胡塞武装：此次行动使用的是新型高超音速弹道导弹，成功击中目标，敌方防御系统未能拦截和对抗。高超音速导弹11分半钟飞行距离2040公里。随着10月7日行动一周年的临近，以色列应该期待更多高质量的行动。
00:41:21|【胡塞武装称发射的导弹击中以色列腹地】当地时间今天（9月15日），也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装当天早些时候通过新型超音速导弹袭击了以色列腹地。2040公里距离，导弹只用了11分半的时间。当天，胡塞武装新闻办公室副主任纳斯鲁丁·阿梅尔也在社交媒体上表示，一枚从也门发射的导弹击中以色列，并将这次袭击为“开始”。（CCTV国际时讯）
00:36:09|【以色列向黎巴嫩南部村庄发出撤离令】总台记者当地时间9月15日上午获悉，以色列国防军要求黎巴嫩南部瓦扎尼村的居民于当地时间当天16时前撤离。（央视新闻）
00:31:54|市场消息：也门胡塞武装声称对以色列中部的导弹袭击负责。
00:31:48|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势已造成至少41,206名巴勒斯坦人遇难，另有95,337人受伤。
00:03:54|【8名移民在试图穿越英吉利海峡时死亡】据法国警方的消息。当地时间9月14日晚上至15日凌晨，一艘船只在试图从法国横渡英吉利海峡前往英国时倾覆，造成8名移民死亡。据统计，自今年1月以来，此类偷渡事件造成的死亡人数达到至少37人。（央视新闻）
[2024-09-15]
23:47:21|【美银：预计黄金有望涨至3000美元】美银著名策略师Michael Hartnett认为，无论是哈里斯还是特朗普最终当选美国总统，都不会改变美国政府债务扩大和赤字膨胀的轨迹，因此市场会在避险情绪下转向黄金，预计金价有望涨至3000美元/盎司。
23:40:20|【英国前政要怂恿首相：别等美国批准了】据英国《泰晤士报》9月14日报道，英国5名前国防大臣和一名前首相敦促现任首相基尔·斯塔默，即便没有美国支持，也要批准乌克兰使用英国“风暴之影”远程巡航导弹，以打击俄罗斯境内目标。 报道称，前国防大臣格兰特·沙普斯、本·华莱士、加文·威廉姆森、彭妮·莫当特、利亚姆·福克斯和前首相鲍里斯·约翰逊都警告说，任何进一步拖延都会让俄方更加大胆。 华莱士说，现在如果不采取行动就会使英国成为克里姆林宫的“绥靖者”，威廉姆森认为，这是“玩忽职守”，约翰逊补充说:“没有可信的拖延理由。” （参考消息）
22:51:52|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周日输送量为4190万立方米。
22:26:10|【黎真主党向以色列发射数十枚火箭弹 没有造成人员伤亡】黎巴嫩真主党9月15日向以色列北部和戈兰高地发射了大约40枚火箭弹。其中一些被拦截，其余在空旷地区爆炸，袭击没有造成人员伤亡。黎巴嫩真主党称其用数十枚火箭弹袭击了以色列的一个军事基地，以回应以色列国防军最近在黎巴嫩的空袭。
22:20:59|据以色列时报：以色列警方表示，一辆汽车在海法北部的一条高速公路上爆炸，造成一名男子受伤，他们正在对此进行调查。
20:27:54|【随着增长担忧加剧，加拿大央行行长提出了加快降息步伐的可能性】加拿大央行行长麦克勒姆为加快降息步伐打开了大门，暗示如果经济增长令人失望，政策制定者可能会转而大幅降息50个基点。这一G7国家的经济第二季度的年化增长率为2.1%，但人们越来越担心，油价下跌、失业率上升和移民水平下降可能使加拿大接近停滞。麦克勒姆表示，利率制定者越来越担心加拿大的劳动力市场，以及原油价格下跌对经济造成冲击的可能性。“当你越来越接近（通胀）目标时，你的风险管理演算就会发生变化，”麦克勒姆说。“你会更加担心下行风险。劳动力市场也显示出一些下行风险。”8月份，加拿大失业率从2022年4.8%的低点升至6.6%，增速远快于美国。相比之下，美国的失业率仅从疫情时期3.4%的低点上升至4.2%。
20:24:13|【以军称也门向以色列发射导弹】以色列军方周日表示，一枚从也门向以色列中部发射的地对地导弹击中了一个无人居住的地区，没有造成人员伤亡。就在事发几分钟前，特拉维夫和以色列中部地区的空袭警报响起，居民纷纷跑向避难所。该地区还听到了巨大的爆炸声，以军称这是发射的导弹拦截器发出的，它对以色列居民的保护方针没有改变。今年7月，与也门胡塞武装向特拉维夫发射了一架远程无人机，造成1人死亡，4人受伤。这次袭击促使以色列对也门荷台达港附近的胡塞武装军事目标发动大规模空袭，造成至少3人死亡，87人受伤。
20:23:04|【甘肃张掖通报“3女生住酒店凌晨遭陌生男子闯入”：酒店已关停整顿】9月14日，媒体反映“游客在入住甘肃张掖华住会旗下的星程酒店时，凌晨遭保安刷卡开错房”，引发网友关注评论。14日晚，张掖甘州区商务局发布情况通报称，该区商务、公安、市场监管等部门立即组成工作组，对涉事酒店开展调查。现已对涉事酒店负责人进行批评教育，并责令酒店向游客诚恳道歉。9月14日下午，该酒店已关停整顿，对酒店管理服务人员进行教育培训。
17:41:04|【七国集团再次声称伊朗向俄罗斯提供导弹】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA），七国集团（G7）的外交部长在一份联合声明中重申了美国媒体首先提出的毫无根据的说法，即伊朗通过向俄罗斯运送弹道导弹而卷入乌克兰冲突。“我们，七国集团（加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国）的外交部长和欧盟代表强烈谴责伊朗向俄罗斯转让弹道导弹，”该声明的副本周六发表在英国外交部网站上。声明称：“伊朗必须立即停止支持俄罗斯对乌克兰的非法和无理战争，并停止这种弹道导弹、无人机和相关技术的转让，这对乌克兰人民以及更广泛的欧洲和国际安全构成了直接威胁。”
17:16:00|【以色列总理警告在不久的将来将面临与真主党的大规模对抗】据以色列时报，以色列总理内塔尼亚胡据悉在周四的战略讨论中警告安全负责人，以色列正面临与该国北部真主党的“大规模对抗”，因为仍然难以找到解决与黎巴嫩真主党几乎每天都发生的跨境冲突的外交解决方案。内塔尼亚胡认为，在黎巴嫩进行全面战争不会削弱以军对加沙地带的哈马斯施加军事压力的能力，但国防部长加兰特据称对此没有那么确定。加兰特称，虽然以军确实准备好对真主党发动战争，但这将需要减少在加沙的兵力，并可能损害解救人质的机会。
16:33:33|【中金公司：短期内“增量政策”选项中降准概率大于降息】中金公司点评8月金融数据称，8月社融增速小幅回落，非政府部门社融增速下滑更快，政府债是支撑社融的主要因素。虽然政府债发行增加，但财政存款明显反弹，因此8月财政仍然是回收流动性的，对M2（广义货币）形成拖累，财政扩张的实际效果尚未体现、后续投放有待观察。“金融脱媒”有所减弱，如果财政投放顺利，将有助于M2增速的回升。M2增速能否趋势回升取决于财政的力度能否持续加强。向前看，短期内“增量政策”选项中降准的概率大于降息。
16:27:57|【北约高官：解除供乌远程武器打击俄领土禁令“合理”】对于近日美英可能允许乌克兰使用西方远程武器打击俄罗斯腹地相关说法，北约军事委员会主席14日称，取消乌军使用远程武器打击俄罗斯的禁令是合理的，但需要每个国家自己做出决定。俄罗斯外交部副部长当天表示，美英的做法会导致局势升级到难以控制的局面。北约军事委员会主席鲍尔14日在捷克首都布拉格举行的北约军事委员会会议新闻发布会上称，从军事角度来看，有关取消乌克兰武装部队使用远程武器打击俄罗斯的禁令是合理的，这样可以削弱俄军后勤补给。不过，鲍尔指出，从政治角度来看，向乌克兰提供武器的国家同样有权对武器使用设置一定界限，因为这些国家对供应武器负有责任，每个国家对此会有自己的看法。（央视新闻）
16:25:54|【“金价又发疯”！上市公司回应】欧洲央行宣布降息后，现货、期货黄金价格双双走高。其中，现货黄金创历史新高至2586.18美元/盎司。期货方面，COMEX黄金期货也突破2614.6美元/盎司大关。受此影响，9月14日，“金价又发疯”冲上热搜。对此，记者采访了中金黄金等上市公司，上市公司相关负责人告诉记者，产品上涨对于公司形成利好。市场普遍认为，黄金大涨是受到了美国降息预期的影响。美元贬值趋势叠加美联储降息预期增强，可能是刺激黄金价格上涨较重要的关联因素。（中国证券报）
08:21:44|【俄副外长：正在权衡限制某些材料出口的利弊】俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫周六表示，俄罗斯可能会限制某些原材料（如钛和铀）的全球供应。这位高级官员称，莫斯科目前正在“权衡利弊”。在周三的一次会议上，普京要求政府研究限制一些具有战略重要性的商品出口的利弊，作为对西方制裁的回应。
02:26:31|【俄外交部：如果西方允许乌使用西方远程武器 将做出回应】当地时间9月14日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在金砖国家媒体峰会期间表示，如果西方取消对乌克兰使用远程导弹攻击俄罗斯领土的限制，俄罗斯将做出回应，且西方不会觉得这种回应微不足道。英美等西方国家低估了其“玩游戏”的危险程度。△俄罗斯外交部副部长里亚布科夫里亚布科夫表示，俄罗斯清楚西方早已决定打击俄罗斯腹地，并向乌克兰传递了相关信号。美国和英国正将乌克兰局势推向难以控制的升级阶段。里亚布科夫还表示，如果美国在日本部署中短程导弹，俄罗斯将作出全面的军事技术回应。此外，俄罗斯不排除停止向美国供应钛和铀的可能性。（央视新闻）
01:47:51|【梅德韦杰夫：若乌用西方远程导弹攻击俄腹地 俄不排除摧毁基辅】当地时间9月14日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，如果乌克兰使用西方远程导弹攻击俄罗斯腹地，俄不排除使用除核武器外的新武器摧毁乌克兰首都基辅。梅德韦杰夫称，“没有人真正需要核冲突。这是一件非常糟糕的事情，会带来最严重的后果。这就是为什么迄今为止俄罗斯还没有就使用核武器做出任何决定。”梅德韦杰夫同时称，使用核武器的正式理由是存在的，包括乌克兰武装部队入侵俄库尔斯克州。俄罗斯目前尚表现出耐心，因为这一决定十分复杂且后果不可逆转。当俄罗斯的耐心耗尽时，也可能转而使用一些“新的非核武器”。（新华社）
01:05:32|【美联储降息预期升温 国际金价创新高】随着市场对美国联邦储备委员会降息的预期升温，国际金价13日创新高。市场人士认为，地缘政治紧张局势、美债危机等因素可能进一步推升国际金价。美国纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格13日盘中上涨至每盎司2614.6美元，收盘于2606.2美元。美联储定于本月17日至18日举行货币政策会议。美联储主席杰罗姆·鲍威尔8月下旬表示，降息时机已到，几乎“明示”美联储将在9月货币政策会议上宣布降息。（新华社）
[2024-09-14]
23:49:14|【梅德韦杰夫：可能会用非核武器摧毁乌克兰首都】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫周六表示，作为对乌克兰使用西方远程导弹的回应，俄罗斯可能会用非核武器摧毁乌克兰首都基辅。梅德韦杰夫说，自从乌克兰入侵俄罗斯库尔斯克地区以来，莫斯科已经有了使用核武器的正式理由，但当俄罗斯的耐心耗尽时，莫斯科也可以转而使用一些新的武器技术，把基辅变成“一个巨大的融化点”。
22:51:43|【中金黄金：产品走高对于公司形成利好】欧洲央行宣布降息后，现货、期货黄金价格双双走高。现货黄金刷新历史新高至2586.18美元/盎司。期货方面，COMEX黄金期货也突破2614.6美元/盎司大关。对于黄金价格走高，中金黄金证券部工作人员回应称，产品走高对于公司形成利好。目前公司主要是做采矿和冶炼，成品金主要在黄金交易所进行现货交易。（中证金牛座）
18:04:36|【国家统计局：8月份全国CPI同比上涨0.6%】8月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；环比上涨0.4%。分类别看，食品烟酒价格同比上涨2.1%，衣着价格上涨1.4%，居住价格同比持平，生活用品及服务价格上涨0.2%，交通通信价格下降2.7%，教育文化娱乐价格上涨1.3%，医疗保健价格上涨1.3%，其他用品及服务价格上涨3.4%。在食品烟酒价格中，粮食价格下降0.1%，鲜果价格上涨4.1%，猪肉价格上涨16.1%，鲜菜价格上涨21.8%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.3%。1-8月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。（国家统计局）
15:41:09|【金价“狂飙” 黄金ETF全线大涨】 国内黄金ETF9月13日全线收涨。这背后是金价“狂飙”在持续。近日，受美联储降息预期推动等多方面因素影响，国际金价再创新高。截至记者发稿时，在9月12日创出新高后，COMEX黄金期货价格在9月13日继续上行，一度触及2599美元/盎司的高点。Choice数据显示，9月13日，黄金板块在此前大幅调整后反弹，股票型黄金ETF领涨当日场内ETF，其中，华安中证沪深港黄金产业股票ETF、工银瑞信中证沪深港黄金产业股票ETF涨逾3%。除此之外，广发上海金ETF、华安黄金易ETF等商品型黄金ETF亦全线上涨。光大期货认为，欧洲央行再次降息点燃了多头的情绪，市场预计美联储到11月累计降息超过50个基点的概率在提升，短期黄金走势可能偏强。（上海证券报）
14:51:38|【美联储降息之路或“走走停停” 资产配置挖掘结构性机会】机构人士认为，美联储已具备降息条件，但不急于快速降息，降息之路或“走走停停”。从配置角度出发，机构人士提醒，目前市场对于美联储降息预期的交易已经非常充分，甚至存在过度计价，近期可关注资产配置中的结构性机会。 (中证报)
14:43:33|【欧洲央行再降息“靴子”落地 通胀韧性扰动后市预期】在7月按兵不动后，欧洲央行日前终于开启年内第二次降息——下调三大主要利率25个基点至60个基点不等。不过，从欧洲央行议息会议后发布的货币政策声明以及欧洲央行行长拉加德的表态看，其释放的“鹰派”信号非常明显：既强调下半年通胀存在反弹可能，也未预先确定后续降息的时间和幅度。综合欧洲央行表态以及市场对即将到来的美联储议息决议的预期，业内人士分析，欧洲央行有望在12月再次降息，即将2024年降息频次定格在三次；对市场而言，美元指数近期或保持震荡，黄金价格仍有望在未来几个月延续强势。 (中证报)
14:28:01|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、现货黄金上涨0.77%，报2577.7美元/盎司，本周累涨3.21%；COMEX黄金期货上涨1.08%，报2608.4美元/盎司，本周累涨3.31%。均续创历史新高。现货白银涨2.81%，本周累涨9.97%；COMEX白银期货涨3.22%，本周累涨10.26%。 2、美股高开高走，三大指数集体收涨。道指涨0.72%，本周累涨2.6%；纳指涨0.65%，本周累涨5.95%；标普500指数涨0.54%，本周累涨4.02%。其中，标普500指数、纳指创去年11月以来最大单周涨幅，道指创一个月以来最大单周涨幅。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨1.03%。 3、科摩罗总统府13日发布公报说，科总统阿扎利遇袭受轻伤。 4、高盛表示，仍预计下周美联储将降息25个基点，并在今年剩余的每次会议上都会降息。 5、摩根大通重申对美联储9月降息50基点的预期。 6、欧洲央行管委Makhlouf表示，欧洲央行并没有处于特定的预设性利率路径上。 7、联大将恢复召开关于巴以冲突的紧急特别会议。 8、乌克兰政府批准2025年国家预算草案。 9、乌克兰飞行员开始在罗马尼亚接受F-16战机培训。 10、波兰向乌克兰提供超1亿欧元贷款，用于购买及维修军事装备。 11、密歇根大学调查显示1年期通胀预期降至2.7%，为2020年12月以来最低。 12、国际原油期货结算价小幅收跌。WTI原油期货10月跌0.46%，本周累涨1.45%，布伦特原油期货11月合约跌0.5%，本周累涨0.77%。 13、消息人士表示，欧盟反垄断官员可能会要求谷歌停止其反竞争的广告技术行为，但目前不会下达拆分命令。 14、特朗普表示他不会出售特朗普媒体的股份。 15、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为2849.51亿美元。
14:07:34|【美国消费者对收入前景和退休后经济状况感到不安】对经济前景感到不确定的美国家庭占比达到创纪录水平，多数人预测通胀将侵蚀掉一大部分收入，而且安享舒适退休生活的可能性降至十年来最低。密歇根大学最新数据显示，由于生活成本和借贷成本上升，美国人一直面临财务压力，而动荡的选举年在很大程度上加剧了不确定性。虽然伴随通胀预期放缓和对美联储降息的预期，9月初消费者信心指数回升至四个月高点，但现状指标仍接近历史最低水平。 该大学调查的多个主题表明美国人目前的不安程度处于历史最高水平。从某些指标来看，甚至盖过了大衰退或疫情刚结束时期的水平。
13:53:48|【欧央行非对称下调三大利率 全球降息潮再加速】欧洲央行当地时间9月12日，公布利率决议，下调存款机制利率（DFR）25个基点至3.5%；下调再融资利率（MRO）60个基点至3.65%；下调边际贷款利率（MLF）60个基点至3.9%。这是欧洲央行自今年6月以来第二次降息，并采取了非对称式降息。在此前的多次调整中，上述三大关键利率调整幅度均保持一致。中信证券表示，缩窄利率走廊的决策仅属于技术性调整，不传递增量宽松政策信号。MRO-DFR利差的缩窄，将能提高私人部门银行在有流动性需求时参与欧洲央行周度再融资操作的意愿，降低未来欧元体系流动性充裕程度下降时货币市场利率的潜在波动风险。 (上证报)
13:47:52|【日元本周累涨约1.1%，逼近140关口，美联储9月利率决议前追随金价涨超3%的表现】 周五（9月13日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.70%，报140.82日元，北京时间22:00曾跌至140.29日元，本周累计下跌1.07%，整体呈现出震荡下行走势、交投区间为143.80-140.29日元。欧元兑日元跌0.70%，报155.98日元，本周累跌1.14%；英镑兑日元跌0.71%，报184.837日元，本周累跌1.06%。
13:24:42|【彭博美元指数周五跌超0.3%，本周累跌约0.5%】 周五（9月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.25%，报101.114点，北京时间21:12刷新日低至100.883点，日内整体呈现出V型走势、全天处于下跌状态，本周累计下跌0.06%，9月12日曾涨至101.839点。彭博美元指数跌0.31%，报1226.11点，22:44刷新日低至1224.66点，日内整体呈现出震荡下行走势，本周累跌0.47%，期内交投区间为1238.02-1224.66点。
13:05:00|【现货黄金周五涨约0.8%，一度涨穿2580美元创历史新高，本周累涨超3.2%】 周五（9月13日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.77%，报2577.70美元/盎司，全天震荡上行，北京时间01:05刷新历史最高位至2586.10美元，本周累计上涨3.21%。COMEX黄金期货上涨1.08%，报2608.40美元/盎司，全天震荡上行，01:05刷新盘中历史最高位至2614.60美元，本周累涨3.31%。
11:53:46|【两年期美债收益率跌超5个基点，投资者关注美联储下周降息50个基点的预期】 周五（9月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.08个基点，报3.6532%，本周累计下跌5.29个基点，整体交投于3.7607%-3.6030%区间。两年期美债收益率跌5.68个基点，报3.5595%，全天处于下跌状态，本周累跌6.38个基点，整体交投于3.7081%-3.5462%区间。
11:31:42|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月10日的一周，COMEX白银投机者净多头头寸增加589份合约，达到27,090份，COMEX黄金投机者净多头头寸增加120份合约，达到226,709份。股票基金经理将标普500芝商所净多头头寸削减6,179手，降至985,040手。股票基金经理将标普500芝商所净空头头寸削减18,194手，降至253,368手。
11:30:52|高盛：仍预计下周美联储将降息25个基点，并在今年剩余的每次会议上（11月与12月）都会降息。
09:55:37|欧洲央行管委Makhlouf：我们不会预先承诺特定的利率路径。
09:29:48|【摩根大通重申对美联储9月降息50基点的预期】在通胀下降、就业数据疲软之际，摩根大通经济学家重申对美联储下周政策会议上降息50个基点的预期。“我们认为美联储下周应该做的事情很明确，那就是降息50个基点以适应风险平衡的变化”，该行首席美国经济学家Michael Feroli在周五的一份报告中写道。Feroli预计，美联储对今年年底政策利率的最新季度预测中值料将比6月时的预测低100个基点，这意味着2024年将再进行两次25个基点的降息；他预计到2025年底利率的预期中值是再降息150个基点。Feroli写道，如果美联储下周仅降息25个基点，那么今年的降息幅度中值可能只有75个基点。
08:37:54|【日元升至年内新高 受美日利差缩窄的预期推动】由于市场押注日本央行年内将进一步收紧政策，同时也在为美联储下周的降息做准备，日元兑美元创年内新高。日元周五连续第四天上涨，涨幅高达1.1%。触及1美元兑140.29，为去年12月底以来的最强。美联储决策者仍在考虑是降息25个基点还是50个基点，交易员提高了下周降息50个基点的押注。
08:33:00|【波音评级可能被穆迪下调至垃圾级】穆迪：将穆迪将波音公司置于下调观察名单，可能会下调该公司评级至垃圾级。波音未偿还公开发行债券和贷款总额为574亿美元。波音股价跌至盘中低点至3.3%。
08:27:45|【德国国债收益率曲线陡化 拉加德关注下一次降息】德国国债收益率曲线随美债趋陡，欧洲央行行长拉加德表示，如果经济遭受重大挫折，欧洲央行会考虑在10月份降息。德国2年期国债收益率跌2个基点，至2.21%；10年期国债收益率基本持平，报2.15%。
08:23:35|美国联合航空与马斯克旗下星链公司达成协议，将为机上乘客提供免费Wi-Fi。
08:07:29|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2584.25美元/盎司。
07:55:08|【距离美联储决议仅剩数日 交易员对降息50个基点的预期重燃 】美国国债交易员再次提高了对美联储下周降息50个基点的押注，而短短几天前，这样的情景几乎完全被排除。周五，降息50个基点的可能性攀升至了40%，而本周早些时候一度只有4%。这样的重新定价加剧了美国国债的涨势，推动美国小盘股创出三周以来最大涨幅，并令美元承压。本周早些时候，降息50个基点的可能性几乎被完全排除，而眼下交易员的看法却发生了迅速的转变；早前消费者物价数据比预期更为火热，且有迹象显示美国劳动力市场仍然相对强劲。发生此种变化的诱因是周四一则报道，报道称美联储决策者在考虑是按照常规降息25个基点，还是选择降息50个基点。
07:26:45|花旗：重申对银价的0-3个月预测为每盎司35美元，6-12个月预测为每盎司38美元。
07:05:25|9月13日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻 1. 我国将启动延迟退休改革，从2025年1月1日起，我国将用15年时间，逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁，将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁，分别延迟到55周岁、58周岁。 2. 国务院：2030年起将职工按月领取基本养老金最低缴费年限由15年逐步提高至20年，每年提高六个月。 3. 央行：着手推出一些增量政策举措，进一步降低企业融资和居民信贷成本。 4. 央行：前八个月社会融资规模增量累计为21.9万亿元，比上年同期少3.32万亿元。 5. 央行：前八个月新增人民币贷款14.43万亿元，前值为13.52万亿元。 6. 央行：8月末，广义货币(M2)余额305.05万亿元，同比增长6.3%。 7. 欧委会拟拒绝中国电动汽车相关解决方案建议，商务部：深感失望。 8. 财政部对普华永道开出1.16亿元罚单，暂停经营业务6个月。 国际新闻 1. 贵金属狂潮延续，现货金续刷历史新高至2580美元、期金站上2600美元大关，期银站上31美元。 2. 交易员定价美联储下周降息50BP的可能性为40%。 3. 波音美国工厂约3.3万名工人决定罢工，为该公司16年来首见。 4. 欧洲央行官员齐发声：对降息持谨慎态度，同时不失灵活。 5. 俄罗斯央行将基准利率上调至19%，市场预期为维持在18%不变。 6. 美国8月进口物价指数月率录得-0.3%，为2023年12月以来最大降幅。 7. 英国央行调查：8月英国公众对未来一年通胀预期降至2.7%，为2021年8月以来新低。 8. 俄罗斯乌拉尔原油价格在周五因布油价格上涨而超过每桶60美元的价格上限。
06:34:15|俄罗斯驻联合国代表在安理会表示，如果西方允许乌克兰对俄罗斯境内进行远程打击，那么北约国家将“与俄罗斯直接交战”。
06:19:26|【分析师：美联储下周降息幅度又回到了50-50的概率】有分析师表示，在今天的波动交易中，美联储下周降息50个基点的几率已升至近50%。而昨天这个时候，降息50个基点的可能性只有20-25%。在今日早些时候，“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文谈到美联储面临的是大幅还是小幅降息的两难境地，这引发了一些猜测，认为他可能得到了美联储的暗示。
06:05:58|【10月联邦基金利率期货受买盘追捧 推升降息50个基点的概率达到40%】周五美国时段早盘投资者对10月联邦基金利率期货的持续买盘将下周美联储政策会议降息50基点的概率推升至大约40%，市场隐含的9月18日降息幅度大约35基点。周五早盘的交易包括8,000手在95.03的10月联邦基金期货合约；该合约最高升至95.050。周四一篇报道暗示降息50个基点仍在考虑之中，引发了该合约的买盘。后来的一篇报道也表达了同样的观点。前纽约联储行长Bill Dudley也重申他认为有很强的理由降息50个基点。
06:00:27|美国9月一年期通胀率预期初值前值 2.80%预期 2.70%公布 2.7%。美国9月密歇根大学消费者信心指数初值前值 67.9预期 68.5公布 69。密歇根大学调查显示消费者对未来5-10年的通胀率预期从3%升至3.1%。
05:42:55|【欧洲央行管委Muller：对通胀放缓的信心增强】 9月13日消息，欧洲央行管委Madis Muller说，整个欧元区的通胀势头正在放缓，对于通胀已成为过去的信心正在增强。 Madis Muller表示，欧洲央行周四决定将存款机制利率下调25个基点，将有助于支持经济。
05:37:32|【京津冀区域物流业增加值十年增长近2000亿元】在2024年服贸会国家会议中心会场举办的物流高质量发展国际学术交流会上，由北京物资学院组织编写的《京津冀物流协同发展报告》（2014-2023）13日正式发布。报告显示，十年来京津冀物流产业协同发展跑出加速度，区域物流市场规模大幅增长，2023年物流业增加值达5643.5亿元，十年增长近2000亿元，物流产业核心竞争力不断增强。（新华社）
05:35:35|【黄金股普涨】 黄金股普涨，哈莫尼黄金涨约4%，科尔黛伦矿业涨3.6%，现货黄金触及2581美元/盎司历史新高。
05:20:04|现货黄金升破2580美元/盎司，续创历史新高。
05:07:28|交易员预计美联储下周降息50个基点的可能性为40%。
04:47:04|【美国国债收益率下跌，押注美联储降息50个基点再度抬头】根据芝商所（CME）美联储观察工具，下周美联储降息50个基点的押注从昨天的28%上升到43%，美国国债收益率势将录得周度下跌。本周公布的CPI和PPI数据，支撑了对本月底PCE数据表现温和的预期，导致一些投资者预计美联储将更加担心就业问题。与此同时，《华尔街日报》报道称，由于官员们认为通胀已得到控制，并担心就业问题，他们正在考虑采取更为激进的货币宽松政策。10年期美国国债交投在3.657%附近，2年期美国国债为3.598%。
04:46:45|【云从科技：与华为合作的一体机项目已取得初步成果】 在今日召开的2024年半年度业绩会上，云从科技董事、董秘兼副总经理杨桦介绍，公司与华为合作的一体机项目正在顺利推进中，目前已取得初步成果，并开始带来收入。未来，一体机业务将作为公司重要的增长点，公司将继续深化与华为等合作伙伴的关系，扩大产品线，提升服务能力。同时公司也将探索更多行业应用场景，以满足不同客户的需求，从而创造更多商业机会。一体机业务的成功将有助于公司在人工智能领域树立更强的品牌影响力，吸引更多行业客户，推动公司整体业务的增长。
03:58:05|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐涨，德银：标普500今年还能创新高。②截至发稿，道指期货涨0.20%，标普500指数期货涨0.24%，纳指期货涨0.07%。③德国DAX指数涨0.60%，英国富时100指数涨0.31%，法国CAC40指数涨0.25%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。④WTI原油涨1.09%，报69.72美元/桶。布伦特原油涨0.93%，报72.64美元/桶。⑤前纽约联储主席力挺“降息50基点”呼声：劳动力市场疲软乃美联储大幅降息推手。⑥美联储降息号角将吹响？高盛大佬力荐小型股淘金。⑦金价再创新高！分析师高呼：仍有可能涨得更高。⑧波音工人大罢工，737 MAX停产导致盘前股价暴跌近4%。⑨甲骨文盘前涨超6%，上调2029财年营收预测至1040亿美元。
03:20:47|【距离美联储决议仅剩数日 交易员对降息50个基点的预期重燃】 交易员对于美联储大幅降息的预期再次重燃，引发美国国债走高，并给下周的美联储决议带来一丝新的不确定性。在过去几天几乎完全排除了这一可能性后，市场隐含的下周降息50个基点的可能性开始回升。互换市场目前预计，美联储9月18日以50个基点的降息幅度启动宽松周期的可能性大约为30%。预期发生此种变化的诱因是周四《华尔街日报》的一则报道，报道称美联储决策者在考虑是降息50个基点还是25个基点。
03:15:42|泰国航空向破产管理署提交重组计划。
02:45:16|【俄央行加息100个基点，将利率提升至19%】当地时间9月13日，俄罗斯央行宣布加息100个基点，将关键利率由18%提升至19%。俄央行称目前通胀压力仍然很大，7月份曾预测今年的通胀率为6.5%至7.0%，但目前看来实际情况可能会超过这一预测。俄罗斯国内需求的增长仍然远远超过商品和服务供应的能力。为了降低通胀预期并确保通胀率在2025年恢复到目标水平，俄央行需要采取额外的货币紧缩措施。俄央行不排除继续上调关键利率的可能性。
02:30:11|俄罗斯至9月13日央行利率决定 19%，预期18.00%，前值18.00%。
02:29:15|【潘森宏观：欧元区工业趋势仍未改善】潘森宏观首席欧元区经济学家Claus Vistesen在一份报告中表示，7月份欧元区的工业生产环比下降0.3%，但爱尔兰9.2%的增幅无疑会在适当的时候逆转。Vistesen称，潜在的趋势并没有改善，中间产品、资本和耐用品的产量都在下降。德国的产出环比下降了3.0%，法国下降了0.5%。Vistesen补充说，7月份的下降使第三季度的结转率（即在8月和9月产量不变的情况下的产量变化）下降了0.6%，调查也显示出数据将进一步的收缩。
01:40:40|美元兑日元USD/JPY日内跌超1.00%，现报140.38。
01:27:54|COMEX期金站上2600美元/盎司，日内涨0.75%。
00:37:30|【分析师：无论美联储降息幅度如何，黄金都将是最大受益者】有分析师表示，美联储本月会议可能会给大宗商品价格带来新的推动力，黄金将是最大的受益者。自美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔会议上暗示降息后，金价上涨。而美联储将以何种幅度降息，现在是黄金市场面临的问题。最新的美国就业报告好坏参半，加剧了关于美联储将降息25个基点还是50个基点的争论。然而，无论情况如何，金价都有可能续刷新高。从技术面来看，黄金价格目前在2569美元附近交易，下一个目标是2600美元，在4小时图表上它受到50和100日均线交叉的支撑。
00:19:00|法国外交消息人士：法国就弹道导弹转移到俄罗斯一事召见伊朗代办。
[2024-09-13]
23:57:21|美元指数DXY跌破101，创9月6日以来新低，日内跌0.24%。
23:52:12|【黎真主党称向以军防空基地发射火箭弹】黎巴嫩真主党武装当地时间9月13日凌晨发布消息称，为报复以军对黎巴嫩南部卡夫尔乔兹的袭击，该武装向以色列北部的以军主要防空基地发射了火箭弹。以色列国防军13日凌晨发布消息称，有约20枚火箭弹从黎巴嫩境内向以色列北部萨法德发射。大部分火箭弹被拦截、其余落入空旷地区，没有人员伤亡报告。（央视新闻）
23:51:55|美银：将通用磨坊的目标价从68美元上调至75美元，维持“中性”评级。
23:48:11|【贝达药业：董事兼高管Wang先生辞职】 贝达药业公告，公司董事、资深副总裁兼首席科学家Jiabing Wang因个人原因辞去相关职务，并将不再担任公司任何职务。Wang先生的辞职不会影响董事会的正常运作，其直接持有公司股份19.68万股，占总股本的0.05%。他已完成与公司副总裁Hong Lan的工作交接，确保新药研发中心的正常运作。
23:46:29|【朝鲜首次公布铀浓缩设施照片，外交部回应】9月13日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，朝鲜今天首次公布了铀浓缩设施的照片。其官方媒体还提到，朝鲜领导人金正恩强调要大规模扩大该国的核武库。作为与朝鲜关系良好的邻国，中方怎么看待朝鲜今天公布的照片以及扩大核武库的计划？毛宁表示，在半岛问题上，中方的立场没有变化。我们始终认为维护半岛和平稳定、推动半岛问题政治解决符合各方的共同利益，我们也将继续为此发挥建设性的作用。（北京日报）
20:48:17|日元兑美元短暂触及140.60日元附近，创去年12月底以来最高水平。
20:33:56|美元兑日元USD/JPY跌破140.7，续创去年12月以来新低。
20:22:50|【13家理财公司8月规模增长超2500亿元，民生理财迈入万亿行列】8月份银行理财市场规模仍保持稳健增长态势。截至2024年8月末，6家国有行理财公司和8家股份行理财公司（招银理财、兴银理财、光大理财、信银理财、平安理财、华夏理财、浦银理财、民生理财）合计14家理财公司存续规模达22.41万亿元，除民生理财无可比数据外，剩余13家理财公司环比7月末合计增长超过2500亿元。值得注意的是，民生理财8月末管理规模已突破万亿，超越中邮理财和华夏理财。至此，管理规模突破万亿的理财公司已达到12家。（21财经）
20:06:35|据调查：54%的经济学家认为日本央行将在2024年底前再次加息（8月调查时有57%持此观点）；没有人认为9月会加息。23位认为日本央行年底前加息、并预测具体月份的经济学家中有78%认为将在12月；22%认为在10月。对于哪位自民党候选人的政策最有可能刺激中期经济增长，目前并未达成共识。
20:00:31|【湖南省常务副省长张迎春会见亚投行行长金立群一行】9月12日，湖南省省委常委、常务副省长张迎春在长沙会见亚洲基础设施投资银行行长兼董事会主席金立群一行。张迎春说，希望亚投行在高质量基础设施建设、绿色生态环保、灾后恢复重建等方面继续给予支持，湖南愿进一步加强与亚投行的务实合作，实现互利共赢。 金立群表示，亚投行愿充分发挥自身优势，在基础设施互联互通、绿色经济转型等方面不断深化与湖南合作。希望通过加大对湖南灾后恢复重建支持力度，助推湖南经济社会高质量发展。
19:54:15|【美国国债全线上涨 交易员权衡美联储大幅降息的可能性】美国国债走升，短期品种领涨，投资者评估美联储下周降息0.5个百分点的可能性。对政策敏感的2年期美债收益率周五在亚洲交易时段下跌5个基点，至3.59%；10年期收益率下跌3个基点，至3.64%。美元随之走低，其他主要货币上扬。“对美联储可能在下周会议上降息50个基点的猜测再度升温，正在推动美国国债买盘，”道明证券驻新加坡高级亚太利率策略师Prashant Newnaha表示。“美联储可能会以联邦基金利率远高于该行估计的中性水平为由，更大幅度地降息50个基点。”
19:52:21|【阳光城等被强制执行3.4亿】天眼查法律诉讼信息显示，9月12日，阳光城集团股份有限公司及旗下深圳阳光城控股有限公司等新增1条被执行人信息，涉及金融借款合同纠纷案件，执行标的3.4亿余元，执行法院为广东省深圳市中级人民法院。风险信息显示，阳光城集团股份有限公司现存180余条被执行人信息，被执行总金额超146亿元。此外，该公司还存在多个限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
19:49:36|【国内金饰价格大涨至761元/克】国际现货黄金再创新高，国内黄金零售价格快速跟涨。据周生生官网显示，9月13日足金饰品每克报761元/克，较前一日大涨15元/克。周大福、六福珠宝品牌黄金金饰报价均为758元/克。
19:33:00|西太平洋银行：美联储下周可能降息25个基点，美国10年期国债料已在3.6%左右见底。
19:30:18|【金正恩开展多项军事视察活动】据朝中社13日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩开展多项军事视察活动，包括视察核武器研究所和武器级核物质生产基地、观摩新型600毫米火箭炮车性能验证试射活动以及视察朝鲜人民军特战兵训练基地。朝中社报道说，金正恩视察了核武器研究所和武器级核物质生产基地，就增加武器级核物质生产的远景规划提出重要任务。视察期间，金正恩察看了铀浓缩基地调度室，全面了解生产工序运行情况。朝中社引述金正恩的话报道说，美国及其追随势力的反朝核威胁行为变本加厉、逾越红线，朝鲜须“持续扩大加强以核武力为中枢的自卫国防力量和先发制人的打击能力”。（新华社）
19:20:44|【泽连斯基称俄军在库尔斯克发起反攻】 乌克兰总统泽连斯基9月12日称，俄军开始在乌军此前发动大规模突袭的俄边境州库尔斯克发起反攻。但泽连斯基称，“一切都在按照乌克兰的计划进行。”俄罗斯国防部同一天通报称，俄军在库尔斯克州继续击溃乌军，过去两天内，俄军收复了库尔斯克州10个定居点。 (CCTV国际时讯)
19:20:06|【现货黄金刷新历史新高，黄金股走强，机构预计金价将维持高位】9月13日早盘，黄金概念股表现活跃，截至发稿，鹏欣资源涨停，晓程科技、莱绅通灵涨超5%，赤峰黄金、山东黄金、曼卡龙、中金黄金等跟涨。中原证券认为，受到美联储降息预期增强等因素影响，金价续创历史新高。目前金价仍维持高位，支撑黄金企业利润。继续关注黄金板块的投资机会。 甬兴证券表示，美联储降息预期增强，短期内贵金属高位震荡。金价预计仍将维持高位，看好后续金价及相关标的表现。 中信证券表示，2024年上半年，金价快速上行并维持高位震荡，黄金的消费属性和投资属性均得到鲜明体现：金饰量跌，金条量升；投资金（金条金币等）占比高的品牌经营业绩受影响较小，强设计力、强品牌力且处成长期的品牌实现逆势成长。预计下半年金价仍将维持高位。
18:57:50|俄罗斯国防部副部长：美国试图压制任何不服从它的技术开发中心。美国希望在北约的参与下，将乌克兰的经验复制并应用到亚洲。美国想迫使俄罗斯就乌克兰问题进行谈判，我们相信美国可能会大大降低使用核武器的门槛。基辅一直是西方的工具，目的是对俄罗斯进行大规模破坏。我们在乌克兰冲突中证明了我们的能力和表现。
18:51:23|【前纽约联储主席杜德利：美联储降息50个基点的理由充分】前纽约联邦储备银行主席杜德利表示，美联储降息50个基点的理由充分。他在新加坡举行的布雷顿森林委员会年度金融未来论坛上表示:“我认为，无论他们是否会这么做，都有很强的理由支持降息50个基点。”他表示，目前利率比所谓的美国经济中性利率高出150-200个基点。美国经济中性利率的政策既不是限制性的，也不是宽松的。“所以问题是:‘你为什么不开始呢?’”杜德利此前曾呼吁美联储在7月份开始降息。（环球市场播报）
18:42:38|【汇丰上调日元兑美元汇率预期】 汇丰上调日元兑美元汇率预期，认为日元的避险属性在回归，且美联储正在转向降息周期。汇丰将美元/日元第四季度预测从之前的148日元调整为142日元，将2025年第二季度预测从144调整为138日元。
18:26:18|道明证券：若美联储降息50个基点，2年期美债收益率将下探3.25%。
18:25:51|【洪灏：黄金仍会不断创新高】 思睿首席经济学家洪灏近日表示，黄金仍会不断创新高，指如果美联储减息，黄金持有成本在下降，因为持有黄金是没有利息，而持有美国国债是有利息的。以前黄金的投资逻辑，主要是从主权货币购买力的缺失，以及对于原有的美元信用系统的不信任去触发。现在如果主权债务以及货币购买力的逻辑还在，但是同时机会成本在降低，故黄金会不断创新高。
18:23:17|【洪灏：美国降息后资本回流中国是大概率事件，海外至少有四五千亿美元可回流中国】 美联储本月中议息，思睿首席经济学家洪灏表示，接下来需关注美联储减息幅度(降25个点还是50个点)，而美联储减息后，中国央行会如何行动，以及出口商如何结汇。他提到，对于很多出口商来说，大概率事件——资本会开始回流到中国。他指出现在整个回报预期和资本流向很可能都会发生变化，那么资金开始回流，海外至少都有四五千亿的美元可以回流到中国市场，这对人民币升值的推动力非常大。洪灏指出，人民币升值利好港股，因港股是美元计价的人民币资产。这波行情中，港股表现略好于A股。由于估值低，对人民币预期的改变，科技股反弹力度更大。房地产板块也因转按揭传言受提振。
18:22:56|美元兑日元USD/JPY跌破141，日内跌0.57%。
18:17:36|前纽约联储主席杜德利：9月份美联储有必要降息50个基点。
17:23:46|铁矿石主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报710.00元/吨。
17:11:23|现货白银突破30美元/盎司，为8月28日以来首次，日内涨0.48%。
17:01:53|美元/日元跌0.5%至141.11。
16:52:04|现货黄金升破每盎司2562美元，再创新高。
16:39:16|【澳新银行：美联储有望在未来宽松周期中降息200个基点】澳新银行G3经济主管Brian Martin表示，他预计即将到来的宽松周期将降息200个基点。他说，美国的基本金融和经济状况并不意味著本轮宽松周期会以更强有力的力度开始。不过，他补充道，如果劳动力市场环境出现实质性恶化，加快宽松步伐是合理的。澳新银行预计，美联储公开市场委员会的点阵图将在2024年和2025年走低，因为委员们预计在此期间将需要进一步降息。
16:18:25|【普京称北约正决定是否直接参与冲突】乌克兰近来多次呼吁西方国家允许乌军使用其提供的远程武器纵深打击俄罗斯领土。对此，俄罗斯总统普京9月12日在出席第十届圣彼得堡联合文化论坛全体会议后对俄媒表示，“如果北约国家允许乌克兰使用其提供的现代化远程精确武器系统实施打击，那将意味着北约国家直接参与冲突，意味着美国和欧洲国家与俄罗斯交战——如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。” （CCTV国际时讯）
16:12:32|【中信证券：预计欧央行今年12月将再度降息】中信证券研报指出，欧央行9月如期下调存款便利利率25bps，并下调主要再融资利率和边际贷款利率各60bps，上调今明两年核心通胀预测、下调今后三年增长预测，保留了薪资增速仍高的措辞，新增了经济活动承压的表述。本次缩窄利率走廊的决策属于技术性调整，理论上近期不会明显扰动市场利率水平，存款便利利率在调整后依旧是首要参考政策利率。我们维持欧央行今年全年降息三次的预测，预计欧央行今年12月将再度降息，美元指数近期或将保持震荡，进一步下行的空间可能需要新数据催化才能充分打开。
15:42:28|【多国通胀降温，降息步调不一】北京时间9月12日晚，欧洲央行决定将存款机制利率下调25个基点至3.50%。最近数月，多国通胀整体延续下行态势，给各央行降低利率提供了支撑。有分析指出，由于不同经济体通胀回落状况和经济走势存在分化，降息步调料将不一致。（经济参考报）
14:17:47|【逾半数观察人士预计日本央行下次加息是在12月】调查结果显示，略超过半数的日本央行观察人士认为该央行下次加息时间为12月，没有人预计当局会在下周会议上行动。调查显示，在53位经济学家中，约有87%预测日本央行将在1月底前上调借贷成本，53%的人认为最有可能在12月进行调整。调查结果表明，绝大多数分析师认为日本央行7月31日加息之后几日的市场动荡并不足以令当局惊慌到放弃利率正常化的道路。
14:06:49|【美联储9月降息25个基点的概率为72%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为72%，降息50个基点的概率为28%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为34.2%，累计降息75个基点的概率为51.1%，累计降息100个基点的概率为14.7%。
13:20:50|【非美货币普遍走高，日元涨穿142，欧元涨超0.5%】周四（9月12日，美国PPI数据发布日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.37%，报141.83日元，日内交投区间为143.04-141.73日元。欧元兑日元涨0.18%，报157.06日元；英镑兑日元涨0.24%，报186.139日元。欧元兑美元涨0.55%，报1.1073，欧洲央行如期宣布降息后震荡上行，行长拉加德在新闻发布会上称政策利率仍将具有限制性；英镑兑美元涨0.62%，美元兑瑞郎跌0.12%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.73%，纽元兑美元涨0.73%，美元兑加元涨0.05%。
13:18:25|微软将OpenAI的o1预览版和o1-mini添加到Azure和GitHub。
13:15:49|周四（9月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.43%，报101.244点，北京时间20:30发布美国PPI数据后转跌并持续走低。彭博美元指数跌0.42%，报1229.91点，日内交投区间为1236.40-1229.67点。
13:03:39|【现货黄金刷新历史收盘高位】现货黄金收盘涨1.84%，报2558.07美元/盎司，刷新历史收盘高位。现货白银涨4.19%，报29.8792美元/盎司。
12:25:12|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报101.24。
10:34:57|【普京：西方直接介入俄乌冲突意味着与俄开战 俄将作出适当决定】当地时间12日，俄罗斯总统普京表示，北约、美国和欧洲国家直接介入俄乌冲突将大大改变冲突的本质，这将意味着他们与俄罗斯开战。俄方将根据所面临的威胁做出适当决定。普京强调，这不是有关是否允许乌克兰政权使用远程武器打击俄罗斯的问题，这是北约国家是否决定直接参与军事冲突的问题。如果西方作出这一决定，将意味着北约国家、美国、欧洲国家直接参与俄乌冲突。他们的直接参与大大改变冲突的本质和性质。这将意味着上述国家与俄罗斯交战。如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。（央视新闻）
10:30:35|上期所原油期货2410合约夜盘收涨2.31%，报514.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.45%，沪银收涨3.46%。
09:49:02|【市场小幅上调对美联储下周降息50基点的押注，受媒体报道的影响】掉期合约消化的美联储下周降息50基点的可能性略有上升，此前报道称决策者正在考虑降息25基点还是50基点。9月OIS合约下跌约3个基点至5.04%左右的盘中低点，对应的9月会议降息幅度约为28基点，迈向周三区间的中值；截至周三收盘对应的降息幅度为26基点。对年内降息幅度的押注仍为103基点左右，日间持平。
09:48:37|【李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德会谈】当地时间9月12日下午，国务院总理李强在迪拜扎比尔宫同阿联酋副总统兼总理穆罕默德举行会谈。李强表示，今年适逢中阿建交40周年。过去40年，两国各领域合作全面深入推进，取得积极成果。中方长期把阿联酋放在中国中东外交优先位置，愿同阿方继续携手前行，坚定相互支持，筑牢双边关系的政治基础，进一步密切各领域合作，让两国关系持续焕发新活力、取得更多新成果，更好造福两国人民。（新华社）
09:03:48|现货白银日内大涨4.00%，现报29.81美元/盎司。
08:31:00|据知情人士透露，惠与（HPE）考虑出售至少65亿美元高评级债券，融资规模可能会扩大至90亿美元。本次融资多达七种到期时间，久期最长30年——收益率可能会较可比美债溢价2.05个百分点。该公司希望为收购Juniper Networks Inc.提供资金。
08:25:15|据加拿大统计部门数据：加拿大二季度家庭债务的利息支付在可支配收入的占比达到9.5%，创1992年以来新高。
07:57:14|【知情人士：欧洲央行官员们尚未排除10月份再次降息的可能性】据知情人士透露，欧洲央行管理委员会成员尚未排除10月降息的可能性，即便降息的可能性不大。考虑到欧元区经济增长的下行风险，官员们宁愿在会议上保留降低借贷成本的选项。在今天稍早欧洲央行行长的新闻发布会之后，投资者减少了对欧洲央行下月加息的押注。他们现在认为采取这一举措的可能性为20%，而本周早些时候为40%。
07:12:06|【美国PPI数据支持美联储降息预期，金价节节攀升】现货黄金在美盘时段将日涨幅扩大1.7%，刷新历史新高至2555.16美元/盎司。此前美国最新通胀数据进一步提振了美联储下周降息25个基点的预期。凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份报告中表示：“8月份的PPI数据为美联储提供了更多的鼓励，表明通胀已经得到控制。”与此同时，美元兑一篮子主要货币走软，此前欧洲央行三个月内第二次下调基准利率，以应对通胀下降。
07:03:47|【IMF：美联储“即将”启动宽松周期】国际货币基金组织（IMF）称，从交流信息来看，美联储“即将”启动宽松周期；预计美国经济增长将放缓，通胀的上行风险已减弱。
07:01:03|国际货币基金组织发言人：美联储下周开始货币宽松周期是合适的。
06:18:28|【分析师：金价再创新高，后市仍然看涨】分析师指出，在美国PPI数据公布后，金价站上2550美元，再创新高。不过，市场风险情绪乐观，抑制了投资者对避险资产的热情。目前黄金的长期趋势是看涨的，它已触及2550美元的看涨目标，这为下一个上行目标2570美元打开了通道，并有望走到更高的位置。
06:17:49|【机构：欧洲央行上调核心通胀预期 料将进行季度降息】Evercore ISI表示，欧洲央行最新的政策声明表明，继周四下调基准利率后，该行将每个季度进一步下调利率。该机构表示，欧洲央行小幅上调2024年和2025年核心通胀预期，不利于该行在10月和年内剩余时间的每次会议上再次降息的想法。然而，2026年的通胀预测仍低于目标，而较弱的增长前景表明，如果服务业通胀放缓，欧洲央行可能不得不在2025年上半年的每次会议上降息。
06:10:41|【德国国债下跌 欧洲央行拉加德表示利率将保持限制性】在欧洲央行行长拉加德表示利率将保持足够限制性之后，德国国债下跌，收益率曲线走平，货币市场缩小了降息押注。德国2年期国债收益率上涨7个基点至2.22%，为四周来最大涨幅。市场体现的10月降息幅度为5个基点，年底前降息幅度为33个基点；拉加德新闻发布会开始前分别是8个基点和36个基点。
06:01:04|【金价涨势不止攀至纪录高位 全球聚焦美联储即将开启降息】现货黄金持续走高，刷新历史新高至2550美元之上，此前美国通胀数据再次高于预期、初请失业救济金人数上升，证实了人们对美联储下周将降息的押注。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示：“欧洲央行降息、初请失业金人数小幅上升以及PPI等一系列因素，足以将金价推升至历史新高。”在周三公布8月CPI回升后，掉期交易商巩固了对美联储下周议息会议降息25个基点的押注。Hansen补充称，对黄金市场而言，降息周期的开始可能会增加支撑，无论降息幅度如何。今年以来，金价已上涨逾五分之一，对美联储将很快启动降息周期的预期日益增强，支撑了金价近期的走强。央行的强劲买盘和场外交易市场的强劲需求也推动了黄金的上涨。
05:59:29|【黄金将历史新高刷新至超过2550美元】 现货黄金持续上扬，将历史新高刷新至每盎司超过2550美元，日内涨逾1.5%。因为美国公布的数据显示一份通胀报告高于预期，同时首次申领失业救济人数增加，令市场有关美联储下周降息的预期得以维持。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示：“欧洲央行降息、初请失业金人数小幅上升以及PPI等一系列因素，足以将金价推升至历史新高。”
05:51:47|【凯投宏观：美国PPI料将使美联储维持温和的宽松立场】凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份关于8月份PPI的报告中指出，美国最新的通胀数据为美联储下周开始降息提供了动力。正如预期的那样，上个月PPI环比上涨0.2%，而7月份的增速被向下修正。核心指数为0.3%，高于预期。Ashworth估计，与昨天的CPI数据一起，PPI数据“表明美联储更青睐的核心PCE月率将温和上升0.14%”，该报告将于9月27日公布。预计美联储下周将至少降息25个基点，Ashworth补充说，“由于住房成本通胀拒绝逆转，美联储大幅降息的门槛仍然很高。”
05:43:41|【看图：金价攀升至纪录高位 美国数据支持降息预期】黄金价格周四攀升至创纪录高位，因为美国公布的数据显示一份通胀报告高于预期，同时首次申领失业救济人数增加，令市场有关美联储下周降息的预期得以维持。 根据美国劳工统计局周四公布的数据，8月份最终需求生产者价格指数环比上涨0.2%，7月份的数字被向下修正。接受调查的经济学家的预测中值为上涨0.1%。此外美国劳工部公布的数据显示，在截至9月7日当周，首次申领失业救济人数增加2000人至23万人。调查得出的预测中值为22.6万人。 数据发布后美国国债收益率和美元走低，金价一度上涨1.2%，创下每盎司2542.33美元的历史新高。纽约时间09：11，金价涨幅收窄，报2539.52美元。白银、铂金和钯金均上涨。
05:15:51|【瑞安航空CEO：预计波音将在明年春季实现737飞机月产能达40架的目标】 波音的主要客户瑞安航空的首席执行官Michael O'Leary周四表示，波音很可能在明年春季之前实现每月生产40架737飞机的目标，但在与工会达成协议后，飞机的价格可能会大幅上涨。他在瑞安航空年度股东大会上表示，他估计波音目前每月生产约20架737飞机，到12月瑞安航空接收的飞机数量可能比计划少5架。
05:11:30|【黄金向上触及2540美元再创新高】 现货黄金持续走高，触及2540美元/盎司，再创历史新高，日内涨1.08%。现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.24美元/盎司。
05:01:45|【现货黄金较历史高位回落】现货黄金走低，较历史高位回落超10美元，现报2525美元/盎司。
04:48:35|【黄金创历史新高】 现货黄金走高，站上2530美元/盎司，最高触及2534美元，创历史新高。
04:43:04|【黄金向上触及2530美元】现货黄金上破2530美元关口，逼近2531.3美元/盎司的历史高位，日内涨0.65%。
04:42:00|【美元兑日元USD/JPY回落至142下方】 美元兑日元USD/JPY回落至142下方，日内跌0.25%。
04:33:44|美国PPI公布后，利率互换持稳，预计美联储年内总计降息100个基点。
04:31:29|【西门子Xcelerator长三角科创赋能中心将落地南京】 9月11日，西门子与南京市玄武区人民政府、苏州兰德置业集团有限公司签署合作协议，三方将在南京市玄武区共同设立西门子Xcelerator长三角科创赋能中心。
04:30:24|美国8月PPI年率 1.7%，预期1.8%，前值由2.20%修正为2.1%。 美国8月PPI月率 0.2%，预期0.10%，前值由0.10%修正为0%。 美国8月核心PPI年率 2.4%，预期2.5%，前值2.40%。 美国8月核心PPI月率 0.3%，预期0.20%，前值由0.00%修正为-0.2%。
04:30:10|美国至9月7日当周初请失业金人数 23万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。 美国至9月7日当周初请失业金人数四周均值 23.075万人，前值由23万人修正为23.025万人。 美国至8月31日当周续请失业金人数 185万人，预期185万人，前值由183.8万人修正为184.5万人。
04:15:50|【欧洲央行再次降息25BP 符合预期】欧洲央行周期内第二次降息，将存款机制利率从3.75%下调至3.50%，为2023年6月以来低位，符合市场预期。
01:13:20|【德商银行：欧洲央行非对称降息或引发混乱】德国商业银行货币分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，除了将存款利率下调25个基点外，欧洲央行可能还会在周四宣布对其主要再融资利率和边际贷款利率进行60个基点的技术性调整，这可能会引发一些市场混乱。Praefcke称，欧洲央行此前在3月份表示，将把主要再融资利率和存款利率之间的差距从50个基点缩小到15个基点。“虽然这种操作调整是已知和进行过沟通的，但它可能会在短期内给一些人带来困惑，”Praefcke表示。
01:11:38|【机构：美通胀数据降至三年低位，但加密市场反应平平】尽管美国通胀率降至三年来最低水平，但即便投资者寄望于美联储可能降息，金融市场尚未做出反应。特别是加密市场，基本上没有受到这一消息的影响，比特币等在经历了短暂的下跌后迅速恢复了涨势。加密货币市场对通胀报告反应冷淡，部分原因是投资者对债券市场的兴趣日益浓厚，以及美国总统大选的风暴正在酝酿。哈里斯在最近辩论中的强劲表现，重新点燃了民主党赢得白宫大选的希望，这被视为鸽派货币政策的可能预兆。相反，如果特朗普赢得连任，可能会增加政府支出，并随之给利率带来上行压力。美国国债收益率首当其冲地受到了投资者思维变化的冲击，而市场情绪的这种突然转变表明，投资者的态度发生了巨大变化，加剧了对经济的悲观情绪，以及对借贷成本下降的普遍预期。市场观察人士表示，谨慎仍是主导市场的情绪。投资者正在克制自己，选择等待更清晰的信号，然后再重新调整自己的投资组合。
00:49:31|克里姆林宫：乌克兰被允许打击俄罗斯领土将增加西方在乌克兰冲突中的介入，并将导致莫斯科对此作出回应。
00:44:41|【俄外长：俄罗斯军队坚定地将乌克兰军队赶出库尔斯克州】俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫表示，俄军正在将乌克兰军队赶出库尔斯克州，并定将会把他们赶出去。
00:34:57|【高盛调整对欧洲和英国央行的利率前景预期 预计降息步伐将加快】受数据疲软影响，高盛对欧洲央行和英国央行政策立场的看法变得更加鸽派，预计将从今年晚些时候开始连续降息。高盛还将欧洲央行的终端利率预期下调25个基点至2%。高盛预计欧洲央行将在本周降息，然后在10月按兵不动，因为近期数据一定程度上显示通胀仍顽固，但目前预计从12月起可能会连续降息。
00:31:45|在岸人民币兑美元9月12日16:30收盘报7.1236，较上一交易日下跌105点。
00:31:24|【每日债券市场要闻速递（2024-09-12）】 1. 美银：欧洲央行的鸽派言论可能推低欧元区债券收益率。 2. 美国10年期国债发行中标收益率为3.648%，低于发行前交易水平。 3. 欧洲9月份发债规模突破1000亿欧元大关的速度之快料创纪录。 4. 日债收益率追随美国同业走高，市场对日本央行鹰派言论反应平平。 5. 全国行业首例，梅州市住房公积金定期存款实行等额债券质押机制。 6. 双重“背离”的债市，大行负债不稳定是主因。 7. 深交所：关于2024年记账式贴现（五十四期）国债上市交易的通知。 8. 保利发展成功发行20亿元债券，5年期与7年期利率分别为2.39%和2.50%。 9. 中国建筑第八工程局成功发行30亿元超短期融资券，期限86天。 10. 中国奥园境外债重组计划持有期延长至2025年3月20日。 11. 绿城中国2025年到期2.3%增信债券提前偿付7335万美元。 12. 消息指新城正考虑发行信用保护债券以偿还年内到期票据。 13. 国债期权仿真交易开启在即，风险管理工具创新再进一步。 14. 穆迪警告称，墨西哥司法改革可能影响其主权评级。 15. 穆迪警告马尔代夫将连续遭降级，因首次伊斯兰债务违约担忧加剧。(金十数据)
00:20:45|【德商银行：如果欧洲央行今晚暗示10月可能降息，欧元可能下跌】德商银行表示，如果欧洲央行今晚促使市场押注最早于10月进一步降息，欧元可能会下跌。此前市场普遍预计，欧洲央行周四将降息25个基点。德商银行外汇分析师Antje Praefcke表示，如果欧洲央行行长拉加德强调未来决策依赖数据，新的经济预测被下调，并提到通胀进展，市场可能会将其解读为10月份可能会再次降息。未来几周，欧元可能会因此面临压力，可能会随着价格或经济数据的每一次下跌而进一步下跌。
00:18:44|加沙卫生部：以色列对加沙的军事攻势累计导致41,118名巴勒斯坦人遇难，95,125人受伤。
00:12:56|【13家机构前瞻欧洲央行利率决议——9月降息已成共识，欧洲央行将继续保持谨慎】 1. 摩根大通：将降息25个基点，不会就具体的降息幅度和时间给出明确信号，但隐含的信息将与12月（而非10月）采取下一步行动相一致。将适度下调经济增长预期，并上调短期通胀预测。政策声明不太可能出现实质性变化。 2. 美国银行：将降息25个基点，前瞻性指引不会发生变化。将下调经济增长预测，并上调短期核心通胀预测，中期前景不变。将重申数据依赖和逐次会议确定利率水平。 3. 高盛集团：将降息25个基点，沟通方式不会有重大变化。预计将对第三季度和第四季度的经济增长预期下调0.1%，2025-2026年的季度增长预测将保持不变。拉加德将强调数据依赖，不会特别评论10月降息的可能性。预测欧洲央行10月将暂停降息，12月进行第三次降息。 4. 杰富瑞集团：将降息25个基点。预计将在接下来的会议上以每季度25个基点的渐进速度降息，将利率降至3%以下。预计欧洲央行的利率波谷在2.50%-2.75%左右。 5. 花旗集团：将降息25个基点，同时提醒欧元区的通胀尚未完全克服，这意味着目前不太可能加速降息，10月降息不在计划之中。 6. 瑞典北欧斯安银行：将降息25个基点，并再次重申数据依赖，不对任何特定的利率路径做出预先说明。很可能会下调短期经济增长预测，将坚持其6月对明后两年的预测。预计下一次降息将在12月。 7. 野村证券：将降息25个基点，9月的经济预测将显示通胀预期与6月份持平或更低。拉加德将重申数据依赖的必要性，采取“逐次会议”的方式。 8. MFS投资管理：将降息25个基点，可能维持依赖数据的做法，表示在宣布对抗通胀取得胜利之前，需要更多证据表明潜在通胀正在消退。 9. 金融机构LMAX：将降息25个基点，同时可能仅会调整通胀和增长前景。欧洲央行将寻求做出一个没有争议的政策决定。 10. 荷兰国际银行：将降息25个基点，不会有新的前瞻性指引。预计欧洲央行将在2025年上半年加速降息。 11. DWS：将降息25个基点，12月将再次降息。2025年利率将每季度下降25个基点，直到2025年9月达到2.50%的目标利率。将下调对GDP增长的预期。 12. 汉堡商业银行：将降息25个基点。欧洲央行会坚持此前的沟通方式，并且非常谨慎。 13. 加皇银行：将降息25个基点，今年应会降息75个基点。（金十数据）
[2024-09-12]
23:46:33|市场消息：俄罗斯副外长表示，华盛顿关于乌克兰对俄罗斯领土深处进行打击的声明增加了美国自身面临的风险。
23:45:05|【以色列无人机袭击叙利亚南部城镇一车辆】当地时间9月12日获悉，以色列使用无人机，对叙利亚南部城镇汉阿尔纳布以东库奈特拉-大马士革公路上的一辆汽车进行了袭击。据叙利亚《祖国报》消息，此次袭击导致人员受伤，伤员已被送往医院接受治疗。另据黎巴嫩麦亚丁电视台报道，此次袭击导致一名军人和一名平民死亡。（央视）
23:33:21|乌克兰能源部：过去24小时内，俄罗斯袭击了六个地区的能源基础设施。
23:26:01|【德银：通胀数据解决了美联储9月降息幅度的问题】美元指数DXY今日上涨，因为数据显示美国8月份核心通胀与一个月前相比意外加速。德意志银行分析师在一份报告中表示，这些数据似乎解决了关于美联储在9月会议上开始降息25个基点还是50个基点的争论。他们表示，鉴于通胀率仍略高于目标，而且目前的经济数据并不表明经济衰退迫在眉睫，美联储预计不想过于激进降息。
23:08:09|【欧洲央行周四将迎来降息？】据报道，欧洲央行预计将于周四将存款机制利率下调25个基点至3.50%，货币市场已充分反映了这一决定。预计欧洲央行还将把主要再融资利率和边际贷款利率下调60个基点，以反映欧洲央行3月份宣布的“将从9月18日起将存款机制利率和主要再融资利率之间的息差从50个基点收窄至15个基点”，也就是说，如果存款机制利率下调25个基点，主要再融资利率将从4.25%下调60个基点至3.65%，边际贷款利率也将从4.50%下调60个基点至3.90%。
22:29:00|【瑞银CEO：还会在中国投资100年、200年】瑞银集团CEO塞尔吉奥·埃尔莫蒂周四接受采访时称，市场对于美联储本月大幅降息的可能性似乎期待过高，美联储需要考虑的最重要问题仍是通胀，而通胀尚未“完全得到控制”。他说：“我认为可能会降息，但不会像市场预期的那样。”埃尔莫蒂还分享了他对中国市场前景的乐观看法。他说:“我们在中国已经有50多年的历史了，我们还会在那里待上100年、200年。”“总的来说，我们的两个真正的机会和增长引擎仍然是美国和亚洲，而中国是其中的主要推动力。”（环球市场播报）
22:00:27|现货黄金突破2520美元/盎司，日内涨0.35%。
19:25:36|【分析师：日美利率预期差距不会阻止日元走强】市场预期美联储降息周期的启动速度将慢于此前的预期，但这不会阻止日元兑美元走强。日本6个月期掉期利率几乎回到了日本央行上次加息后的水平，表明市场认为未来6个月的加息次数几乎与当时一样多。因此，日元周三触及2024年高点可能并非巧合，日元与6个月期掉期利率之间的关联度是多年来最高的。而美国CPI核心月率略微回升导致交易员减少了对美联储降息的押注，现在交易员只认为美联储9月将降息26个基点。但美国在本轮宽松周期中被计入的降息总幅度有所增加，市场认为美联储在截至明年9月的九次会议将累计降息244个基点。所有这些都意味着即使两国之间的利率差距将在未来几个月继续扩大，日元兑美元汇率也将继续上升。
19:03:32|【摩根大通仍预计美联储下周将降息50个基点】 摩根大通仍坚持美联储下周将降息50个基点的预测。该行表示，CPI报告可能会使一些FOMC成员倾向于降息25个基点，但他们仍认为加息50个基点的理由令人信服，因为目前焦点转向劳动力市场的疲软。不过，摩根大通资产管理公司认为美联储下周将降息25个基点。该机构表示，通胀现在已经冷却，真的不存在严重的通胀问题。CPI数据不需要美联储采取激烈的行动，很高兴下周将看到25个基点的降息。
18:07:00|【韩称朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹 朝方暂无回应】据韩国联合参谋本部12日通报，韩国军方12日7时10分左右发现朝方从平壤一带向半岛东部海域发射多枚短程弹道导弹，导弹在飞行360多公里后落入半岛东部海域。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
16:34:10|【机构：核心CPI高于预期意味着美联储可能只会降息25个基点】据彭博经济研究，如果说在8月份CPI公布前，美联储在9月17—18日的FOMC会议上降息50个基点的可能性还悬而未决的话，那么8月份CPI报告对于支持这一点则丝毫没有帮助——反而可能使天平略微向25个基点倾斜。尽管核心CPI高于预期几乎完全是由酒店和机票这两个波动较大构成部分推动，而后者并不计入美联储的首选指标——核心PCE平减指数，但顽固的住房租金通胀和汽车保险通胀的高企无法说服FOMC成员大幅降息。该机构目前认为，FOMC在9月份的会议上降息25个基点的可能性较大。也就是说，美联储可能会进一步落后于形势，也许会错失为迅速疲软的劳动力市场提供支持的窗口。
15:46:58|【中信证券：维持美联储年内降息三次、每次25bps的预测】美国8月CPI基本符合预期，整体而言延续了上份报告“中规中矩”的基调，但核心CPI读数受租金通胀影响而出现瑕疵。我们预计年内美国通胀同比将大致稳定，仍认为租金通胀降温趋势并非出现反转，维持美联储年内降息三次、每次25bps的预测。大选辩论减弱了市场对美国明年出现“再通胀”风险的担忧，而近期市场在通胀缓和的基调中对增长方面的数据表现较敏感，可留意短端美债、防御性美股的配置机会。
15:40:38|【中金：通胀粘性不支持美联储大幅宽松】 中金研报表示，美国8月总CPI季调环比上涨0.2%（前值0.2%），同比增速回落至2.5%（前值2.9%），低于市场预期；核心CPI环比上涨0.3%（前值0.2%），同比增长持平于3.2%，符合市场预期。虽然总CPI继续放缓，但核心CPI环比连续第二个月反弹、特别是房租和核心服务通胀（supercore）仍引起了市场关注。这份通胀数据基本锁定美联储在9月降息25个基点，但不支持大幅宽松。基准情形仍是美国经济软着陆，只不过这次伴随通胀粘性，可能导致美联储降息“走走停停”。这也意味着当前市场对于大幅降息的定价可能过度激进，未来存在调整风险。
15:29:40|【华泰证券：住房分项反弹推动美国8月CPI超预期】 华泰证券研报指出，总体而言，美国8月CPI反弹主要由住房分项反弹推动，而商品通胀降幅也有所收窄。目前联储或更关注劳工市场下行风险，目前到9月议息前已经没有劳工市场数据发布，所以，基于8月CPI数据，市场对9月降息50基点的预期有所下修。8月CPI回升，但由于联储政策天平向“稳增长”倾斜，1个月的通胀数据应该不是9月降息幅度最重要的决定因素。建议关注下周二零售数据，来判断增长势能的走势。
15:05:16|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月12日 周四 ① 16:00 IEA公布月度原油市场报告 ② 20:15 欧洲央行公布利率决议 ③ 20:30 美国至9月7日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国8月PPI年率及月率 ⑤ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑥ 22:30 美国至9月6日当周EIA天然气库存
14:26:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.72吨，当前持仓量为866.18吨。
14:08:40|【美联储9月降息25个基点的概率升至85%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为85%，降息50个基点的概率为15%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为45.6%，累计降息75个基点的概率为47.5%，累计降息100个基点的概率为7%。
13:46:58|中东局势跟踪（9月12日） 冲突情况： 1. 以军轰炸加沙地带中部造成18人死亡。 2. 6名联合国机构工作人员在加沙地带遇袭身亡。 3. 据耶路撒冷邮报：以色列空军在黎巴嫩南部打击了30多个真主党目标。 4. 据以色列时报：黎巴嫩媒体报道称，以色列在夜间对黎巴嫩南部的目标发动了多次空袭。 5. 加沙卫生部门：自10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致41,084名巴勒斯坦人遇难，95,029人受伤。 6. 市场消息：以色列国防军、以色列安全机构和以色列监狱服务部队目前正在图巴斯和塔蒙地区进行反恐怖主义活动。 其他： 1. 伊朗总统佩泽希齐扬首次正式出访，前往伊拉克。 2. 美国中央司令部：美国军队摧毁了胡塞武装的5架无人机和2套导弹系统。 3. 以色列军方：一架直升机在加沙坠毁，导致两名士兵遇难。 4. 美国国防部长奥斯汀向以色列国防部长加兰特表达了对以军在约旦河西岸造成美国人“无端且不公正死亡”的严重关切，敦促以色列国防部长加兰特重新审视以军的交战规则。 5. 哈里斯在总统辩论中表示，在加沙问题上需要达成停火协议，并要求释放人质。她将永远给予以色列自卫的能力，但必须有解决巴以问题的“两国解决方案”。特朗普则抨击道，如果哈里斯当选，相信以色列两年内将不复存在。
13:43:50|【“弗朗辛”增强为二级飓风 逼近美国路易斯安那州海岸】当地时间9月11日，“弗朗辛”已经增强为二级飓风，最大持续风速约为每小时161公里，继续逼近美国路易斯安那州海岸。目前，美国路易斯安那州和密西西比州已宣布进入紧急状态。美国安全与环境执法局11日说，受飓风影响，埃克森美孚、壳牌和雪佛龙等能源企业已关停墨西哥湾部分设施，从130处海上平台撤离员工，每日石油产能或将减少41.2万多桶，约占美国墨西哥湾石油产能的24%。
13:33:36|【彭博美元指数于美国CPI发布日跌0.1%，日元跌幅收窄，英镑跌0.3%】 周三（9月11日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报101.725点，北京时间13:24刷新日低至101.267点，20:30发布美国CPI通胀数据时显著拉升并转涨，20:49刷新日高至101.820点。彭博美元指数下跌0.11%，报1235.11点，13:24刷新日低至1232.78点，美国CPI数据发布时跌幅显著收窄，全天大部分时间处于下跌状态。
13:13:32|COMEX黄金期货跌0.09%，报2540.9美元/盎司。COMEX白银期货涨0.94%，报28.995美元/盎司。
11:56:04|【两年期美债收益率涨约5个基点，脱离美国CPI数据发布前所创将近两年新低】 周三（9月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.12个基点，报3.6534%，北京时间20:30发布美国CPI数据时，从3.61%下方反弹，迅速在20:49刷新日高至3.6853%，随后一度转跌。CPI数据发布前，在17:23跌至3.6030%，逼近2023年6月2日底部3.5970%和（4月6日所创）当年底部3.2477%。两年期美债收益率涨4.74个基点，报3.6415%，盘中交投于3.5462%-3.6892%区间，CPI数据发布后刷新日高。15:47，跌向2022年9月13日底部3.4947%。
11:55:14|中国地震台网正式测定：09月12日03时22分在瓦努阿图群岛（南纬15.35度，东经168.75度）发生5.6级地震，震源深度40千米。
11:53:51|【美国和英国宣布对乌克兰提供新援助】正在乌克兰首都基辅访问的美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉米11日宣布新的援乌计划，美国和英国将分别向乌克兰提供超过7亿美元和6亿英镑的援助。
10:40:26|【高盛首席执行官：美联储有理由一次性降息50个基点】高盛首席执行官David Solomon表示，由于就业市场疲软，美联储仍有可能选择比预期更大幅度的降息。Solomon周三接受采访时表示，鉴于劳动力市场更加疲软的情况，美联储有理由降息50基点，“我认为可能性略高于30%”。Solomon表示，他认为最可能的情况是降息25个基点，年底前会降两到三次。这位62岁的银行家在5月份还预测，2024年可能不会降息，尽管他表示软着陆仍然是最有可能的结果。
10:30:30|上期所原油期货2410合约夜盘收涨0.88%，报504.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.06%，沪银收涨1.48%。
09:31:41|【美国10年期国债发行中标收益率为3.648% 低于发行前交易水平】美国财政部续发390亿美元10年期国债的中标收益率报3.648%，为2023年5月以来最低，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为3.662%。市场对发行结果表现淡静；10年期国债收益率日内仍上升约1个基点，2s10s利差缩小约2个基点。投标倍数为2.64倍，前六次续发平均为2.53倍。一级交易商获得10.2%，为2023年8月以来最低。直接投标人获得比例跌至13.7%，间接投标人获得比例升至76%。
09:28:33|【两年期英债收益率在美国CPI发布日跌约7个基点，交易员消化英国央行今年降息预期】 周三（9月11日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌5.8个基点，报3.761%，北京时间20:30发布美国CPI数据后，一度回升至3.809%，随后在22:55刷新日低至3.742%，全天处于下跌状态。两年期英债收益率跌6.9个基点，报3.791%，22:57刷新日低至3.774%，全天处于下跌状态。30年期英债收益率跌2.6个基点，50年期英债收益率跌1.4个基点。2/10年期英债收益率利差涨1.11个基点，报-3.192个基点。
09:25:48|【哈马斯下属武装派别从黎南部向以军基地发射多枚火箭弹】当地时间9月11日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，其武装人员当天从黎巴嫩南部向位于以色列北部基尔贝特马尔（Khirbet Maar）的以军第300旅指挥部发射了30枚火箭弹。
09:19:27|【布林肯宣布美国将向乌克兰提供超7亿美元援助】当地时间9月11日，美国国务卿布林肯在访问乌克兰时宣布，美国将向乌克兰提供超过7亿美元援助，其中3.25亿美元用于修复电力网络，2.9亿美元用于人道主义援助，并为排雷提供1亿多美元。布林肯还表示，他同乌克兰领导人讨论了使用远程导弹的授权问题，并将向美国总统拜登报告会谈结果。
09:16:51|【黎巴嫩南部城镇遭以军袭击 致2人死亡】当地时间9月11日，黎巴嫩公共卫生部通报称，黎南部城镇巴亚达（Bayada）当天遭以军无人机袭击，致2人死亡。
09:09:14|【俄罗斯总统普京要求考虑限制镍和铀等大宗商品出口】俄罗斯总统普京要求政府考虑是否有必要限制镍、钛和铀等大宗商品出口，以报复西方的制裁。“俄罗斯在铀、钛、镍等战略原材料储备方面处于领先地位，”普京在政府会议上表示。他说，由于西方制裁限制了钻石等俄罗斯商品的出口，“也许我们也应该考虑限制措施”。普京表示，这样的限制不应该伤害俄罗斯。
09:04:27|【“新美联储喉舌”点评美国8月CPI数据：预计美联储9月降息幅度无法达到50个基点】 有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos撰文称，8月份的通胀数据为下周美联储逐步下调利率铺平了道路，但预计不会出现50个基点的大幅降息。较为坚挺的住房通胀导致8月份核心价格涨幅略高于预期，这可能会使美联储官员更难推动在下周的美联储会议上进行50个基点的更大幅度降息。不过，一些官员并未完全排除更大幅度降息的可能性。同时，虽然通胀的缓解为负担沉重的家庭提供了喘息之机，但劳动力市场也在降温，招聘和工资增长放缓，失业的平均时间上升，因为找工作变得更加困难。
09:02:14|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率3.648%（8月7日报3.960%），投标倍数2.64（前次为2.32）。
08:46:42|WTI原油日内涨幅达3.0%，报67.74美元/桶。布伦特原油日内涨幅达2.5%，报70.92美元/桶。
08:43:39|高盛CEO所罗门：随着美国经济疲软，我认为美联储有可能降息50个基点。
08:38:29|乌克兰外长：再次呼吁西方伙伴解除对使用西方武器的所有限制，希望对俄罗斯实施更严厉的制裁，并采取果断的联合行动。
08:36:10|【德债收益率于美国CPI数据发布日冲高回落，投资者关注数据对降息前景的影响】 周三（9月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌1.9个基点，报2.112%，北京时间20:30发布美国CPI数据时拉升、20:42刷新日高至2.156%，随后转跌，22:51刷新日低至2.085%。两年期德债收益率跌2.5个基点，报2.152%，20:41刷新日高至2.204%，随后在22:50刷新日低至2.124%；30年期德债收益率跌1.1个基点，报2.395%。2/10年期德债收益率利差涨0.788个基点，报-4.264个基点。
08:25:01|【高盛CEO所罗门：美联储将首降25个基点】高盛CEO所罗门表示，银行的前景预期略显疲软，我仍然认为软着陆是最可能的结果。随着秋季的到来，预计将看到两次，甚至可能三次美联储降息。目前的猜测是美联储将首降25个基点，但50个基点仍有可能。我们在通胀问题上取得了实质性进展。
07:05:50|【美或考虑松绑乌使用美制远程导弹限制】据西方多家媒体报道，美国总统拜登当地时间9月10日称，他正在“研究” 允许乌克兰使用美制远程导弹打击俄罗斯的可能性。乌克兰近来多次呼吁西方国家允许乌军使用其提供的远程武器纵深打击俄罗斯领土。 美国“阿克西奥斯新闻网”援引美国国会众议院外交事务委员会主席麦考尔的话报道称，布林肯在11日访问乌克兰的行程中，将传达有关美方允许乌军使用美制陆军战术导弹系统打击俄罗斯的许可。 (CCTV国际时讯)
07:04:20|【佩斯科夫：若美允许乌用远程导弹打击俄纵深 俄将回应】乌克兰危机2022年2月升级后，美国等西方国家向乌提供大量武器装备，且重型武器和先进武器越来越多。对于美国可能进一步解除乌克兰使用远程武器的限制，俄方11日作出了最新回应。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日表示，美国方面可能已经通过了允许乌克兰使用远程导弹打击俄境内目标的相关决定，目前正通过媒体透露出一些消息。如果美国允许乌克兰使用远程陆军战术导弹系统来打击俄方纵深，俄方将采取相应的回应措施。
06:37:21|美元兑日元延续跌势，接近8个月低点，现141.42日元，跌0.7%。
06:31:08|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的“胜利计划”旨在通过外交手段迫使俄罗斯结束在乌克兰的军事行动。已收到盟友的消息，称伊朗导弹已交付给俄罗斯，但尚未确认这些导弹的使用情况。（在被问及西方是否可能允许乌克兰在俄罗斯境内进行更深层次打击）我们希望西方能够做出强有力的决定。
06:23:27|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达10.0%，报21.06。
06:07:31|【美国CPI打压大幅降息预期 金价再创历史新高或仍需时日】随着美国通胀数据促使投资者降低了对美联储下周大幅降息的预期，美元和美国国债收益率走强，金价下跌。美国8月CPI仅微幅上升，但基础通胀显示出一些粘性，这可能阻止美联储下周降息50个基点。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，“通胀依然存在。消费者仍能感受到。如果他们只降息一半（25个基点），就表明他们认输了。降息25个基点几乎是他们目前不得不做的事情。”纽约独立金属交易员Tai Wong表示，“核心CPI的回升或多或少地巩固了下周25个基点的降息幅度......金价再创历史新高可能还要再等一段时间。”目前市场焦点将转向周四公布的美国PPI数据和初请失业金人数。
06:07:24|【台湾花莲县近海发生4.8级地震】据台湾气象部门报告，11日21时41分台湾花莲县近海发生4.8级地震，震中位于花莲县东南方向12.3公里处，震源深度29.6公里。花莲、南投、宜兰、台中等13县市有震感。（央视新闻）
06:06:55|【花旗预计美联储9月降息25基点 之后两次会议各降息50基点】花旗经济学家放弃了对美联储在下周会议上降息50基点的预测，转而预计会上将降息25基点，同时维持对今年总共降息125基点的预期。经济学家Andrew Hollenhorst在报告中写道，周三公布的8月CPI数据“可能仅足以说服FOMC在下周的会议上降息25基点，而不是50基点”。不过，劳动力市场“仍将是决策者最关心的问题”，我们仍然预计今年将降息125基点，11月和12月将分别降息50基点”。
06:06:48|【德国今年上半年超万家企业破产 同比增长24.9%】 据德国联邦统计局当地时间11日公布的数据，今年上半年德国共有10702家企业破产，较2023年同期增加了24.9%。(央视新闻)
05:41:16|【美国核心通胀率上升，美联储大幅降息的可能性降低】由于住房和旅游价格上涨，美国八月份基本通胀意外上升，削弱了美联储下周大幅降息的可能性。
05:40:11|智利国有铜业公司：7月份铜产量同比下降10.7%，降至111,400吨。
05:36:29|【通胀数据不温不火 交易员下调对美联储本月降息50基点的押注】 在美国公布略高于预期的核心通胀数据后，交易员对美联储下周降息25基点的预期有所增强。摩根资产管理首席全球策略师David Kelly在周三CPI报告发布后表示，“通胀已经冷却至室温，确实不存在严重的通胀问题”。 Kelly称，“通胀报告并不支持美联储采取激进行动，我认为下周会降息25基点”。互换利率显示，交易员预计美联储9月降息25基点板上钉钉，但也有小概率会降息50基点。互换价格反映1月29日前累计降息幅度预期为140基点左右，相当于未来四次会议至少进行两次幅度50基点的降息。
05:35:48|【分析师：美联储降息周期或步伐更慢、幅度更小】资产管理公司ClearBridge Investments投资策略分析师Josh Jamner表示，今天的CPI报告将让短期债券市场失望，因为市场已经为截至2025年底美联储将降息250个基点以上做好了准备。他表示，今天不太有利的消息不会阻止美联储下周开始正常化利率政策，但这可能会导致其重新框定这场辩论。进一步的迹象表明，通胀可能比之前认为的更加顽固，这可能会导致一个更慢、幅度更小的降息周期。
05:35:03|【凯投宏观：美国通胀降温不足以支持美联储降息50个基点】凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份报告中表示，8月份的CPI通胀“似乎与美联储偏爱的PCE通胀指标略低于目标的水平保持一致”。他说，月度CPI为0.2%，这意味着PCE月度增幅为0.15%。在美联储下周降息之后，8月PCE数据将于本月晚些时候公布。他表示：“总的来说，我们仍然认为美联储将以更温和的幅度开始降息周期”，即首次降息25个基点。他补充说，3.2%的核心CPI年率主要是由于住房价格上涨了5.2%，而三个月的核心CPI年率“从疲软的1.6%仅反弹至2.1%”。
05:34:45|锂业股美国雅保一度大涨17%，因宁德时代产量调整。
05:31:43|花旗预测美联储9月份降息25个基点，11月和12月分别降息50个基点。
05:25:33|【黑色系期货涨幅扩大，焦煤大涨4%】 焦煤主力合约日内涨4%，现报1270.00元/吨。焦炭涨近4%，铁矿石涨近3%，热卷主力合约日内涨超2%，现报3199.00元/吨。螺纹钢涨近2%。
05:18:49|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：正如劳工统计局所指出的，月份住房通胀上升是本月通胀的“主要驱动因素”。
05:17:55|【金宝汤计划改名为金宝 反映公司丰富产品业务】已有155年历史的金宝汤(Campbell Soup Company)计划改名，改为金宝公司(The Campbell’s Company)，以反映该公司将不单只专注罐头汤业务，亦有其他零食品牌。金宝汤CEO Mark Clouse表示，该公司将于11月举行年度股东周年大会，让股东表决改名事宜。该集团旗下尚有16个品牌的餐饮和零食产品，包括Goldfish、Snyder’s of Hanover及Pepperidge Farm等。集团日前举行投资者日，CEO宣布将推出计划，目标至2028财政年度可节省2.5亿美元开支，以增加盈利，目标经调整EBIT有4%至6%增长；经调整每股盈利料升7%至9%等。
05:16:29|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：核心通胀的其他组成部分一直在稳步下降。
05:15:26|拜登经济顾问、前美联储副主席布雷纳德：CPI数据显示通胀“正在翻开新的一页”。
05:14:42|【分析师：美联储下周降息25个基点的“绿灯”已开】独立顾问联盟首席投资官ChrisZaccarelli在一份报告中写道，美联储现在已为下周降息25个基点的决定“开了绿灯”。有些人可能会对通胀数据低于预期感到失望，因为这可能会给美联储提供更多削减50个基点的空间，但美联储的大多数发言人已经表示，他们希望慢慢开始，而不是一开始就大刀阔斧地降息。
05:13:31|高盛通过大宗交易买入 131 万股 ARVIND FASHIONS 股票。
05:07:21|【策略师：CPI报告令美联储降息路径复杂化】信安环球投资首席全球策略师Seema Shah表示，这并不是市场希望看到的CPI数据。Shah称，随着核心通胀率高于预期，美联储降息50个基点的路径变得更加复杂。这份报告肯定不会成为下周美联储政策行动的障碍，但委员会中的鹰派人士可能会抓住今天的CPI报告作为证据，表明需要小心谨慎地处理降通胀进程的最后一英里——这是降息25个基点的一个强有力的理由。
05:07:02|【东盟与中日韩产供链对接系列活动促超6亿美元意向合作】广西贸促会11日介绍，东盟与中日韩(10+3)产业链供应链对接系列活动举办以来，共组织了112场一对一对接洽谈，促成合作意向80余项，金额超6亿美元。
05:01:38|【今年前8个月上市公司分红、回购、增持力度增大】今年前8个月上市公司分红、回购、增持力度增大。上证报记者获悉，今年前8个月，上市公司实施或宣告中期利润分配金额同比增长142.7%，实施回购金额同比增长23%，增持计划金额上限同比增长216%。
04:58:57|【德国工会敦促政府停止进一步出售德国商业银行股份】德国工会Verdi呼吁德国政府立即停止进一步出售德国商业银行股份。
04:56:50|【机构：美联储会议前实际利率或将进入盘整期】Lombard Odier资产管理公司分析师Florian Ielpo表示，鉴于市场已经消化了鸽派预期，利率“不太可能因这份CPI报告而出现大幅少升值。”“在下周美联储会议之前，我们可能会看到实际利率进入盘整期。股市可能会找到一些信心，预期盈利将进一步反弹，不过制造业销售价格的下跌不应被忽视，负贴现因子效应可能会对股市构成压力。”
04:56:06|美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉米在基辅与乌克兰外长举行会晤。
04:54:14|【分析师：核心通胀的粘性意味着美联储下周可能降息25个基点】斯巴达资本证券首席市场经济学家Peter Cardillo表示，CPI报告基本上证实核心通胀仍存在粘性，这可能意味着美联储将降息25个基点。总体通胀率实际上很低，尤其是同比较低，而且正朝着正确的方向前进，接近美联储2%的目标。目前不知道这是否是一个暂时现象，但这份报告显示核心通胀仍然是一个问题，这可能会促使美联储下周将降息25个基点。
04:53:54|SARMAYA PARTNERS 总裁兼首席投资官评CPI数据：这是美联储继续降息的明确信号。市场反应可能反映了这一点。美联储一直在寻找这种明确的信号。因此，在我看来，这将是一个更强烈的明确信号，表明美联储将继续降息。降息 25 个基点是既定的。也许这增加了降息 50 个基点的可能性。”
04:53:14|【高瓴、GIC考虑投资美的香港上市交易？知情人士：以上市公告为准】今日，有消息称，高瓴和新加坡政府投资公司GIC，正在考虑投资美的香港上市交易，其中，高瓴认购逾10亿元股票，GIC考虑认购约5亿美元。对此，一知情人士表示，最终以上市公告为准。
04:51:39|【分析师：CPI报告打击了50个基点的美联储降息预期】Premier Miton Investors首席投资官Neil Birrell评美国CPI报告表示，美联储下周降息50个基点的可能性“受到了这个数字的重大打击，但这根本不足以阻止美联储降息。”
04:50:16|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8512。
04:49:42|摩根资产管理首席全球市场策略师David Kelly表示，7月核心CPI数据略高于市场预期，但今天的数据更多的是一种“噪音而非新闻”。他补充称，通胀已降至“室温”，暗示不存在“重大”通胀问题。“总的来说，在我看来，通胀控制得很好。看起来我们没有看到通货紧缩的迹象，”Kelly称。
04:48:12|【美国国债跌至盘中低点 8月CPI数据好坏参半】美国国债跌至盘中低点，中短期品种领跌，此前美国公布的8月份消费者价格指数(CPI)数据显示，核心CPI环比涨幅高于预期、实际时薪和周薪增加。
04:45:44|【丰业银行：利率波动似乎有些过度】加拿大丰业银行策略师Shaun Osborne评美国CPI数据指出，数据发布后，利率之间的波动似乎“有点过度”，但可能是美国总统竞选辩论后隔夜价格走势的某种回调，当时固定收益上涨，美元下跌。
04:42:31|【机构：美国核心通胀月率走高，排除美联储大幅降息可能性】据Informa Global Markets报道，美国8月份整体CPI同比放缓至2.5%，与预期一致，为2021年2月以来的最低水平。核心通胀年率保持在3.2%，这也符合预期。市场注意到，比预期更高的是核心通胀月率，录得0.3%，这促使美元兑日元从141.80上升到142.35。该数据支持美联储下周降息25个基点，并应能排除更大幅度降息50个基点的可能性。
04:40:54|盈透证券首席策略师Steve Sosnick：这一高于预期的核心数据并非交易员所希望看到的。他强调，这是连续第二次高于预期的劳动力成本数据，实际平均时薪和周薪的涨幅都高于预期。
04:39:04|数据公布后，美元指数DXY累涨超30点，现报101.74。
04:38:14|据机构分析：眼下的焦点是核心月率数据，该指标倾向于增加对顽固通胀的担忧。高于预期的美国核心通胀数据将成为下周三美联储降息50个基点的问题。
04:36:55|现货黄金失守2510美元/盎司，日内跌幅0.26%。
04:36:05|在美国数据公布后，德国10年期国债收益率回落，目前跌0.5个基点，报2.14%。
04:33:53|【交易员预计美联储将下周降息25个基点】 交易员预计美联储将下周降息25个基点，并预计今年总共将降息100个基点。
04:33:21|【美国CPI数据公布后，美元指数短线拉升，美股期货短线走低】 美国10年期国债收益率短线小幅拉升，现报3.620%。美元指数短线拉升约20点，现报101.63。美股期货短线走低，纳斯达克100指数期货跌0.5%。现货黄金短线波动不大，现报2517.90美元/盎司。
04:33:07|【美股三大股指期货短线下挫】 美股三大股指期货短线下挫，道指期货现跌0.66%，标普500指数期货、纳指期货跌0.45%。
04:32:12|美国CPI数据公布后，交易员削减了对美联储降息的押注。
04:32:00|美元指数DXY短线拉升超20点，现报101.67。非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD跌近30点，英镑兑美元GBP/USD跌超30点，美元兑日元USD/JPY拉升近60点。
04:31:16|【美国核心CPI符合市场预期】9月11日讯，美国8月未季调核心CPI年率为3.2%，与上月数据持平，符合市场预期，此前连续四个月走低。
04:30:22|【美国CPI第5个月走低 超预期回落】美国8月未季调CPI年率为2.5%，为连续第5个月走低，创2021年2月以来最低水平，低于市场预期的2.6%，前值为2.9%。美国8月CPI月率0.2%，预估为0.2%，前值为0.2%。
04:30:12|高盛任命三位亚太区并购联席主管 加强交易咨询业务。
00:54:07|【美国总统辩论后，野村维持在亚洲做空美元的立场】包括Craig Chan在内的野村证券策略师在一份报告中写道，在美国总统大选辩论后，野村证券在亚洲外汇市场维持了普遍看空美元的立场。一些辩论后的民意调查显示哈里斯很可能是辩论的赢家。如果哈里斯能够在辩论后的民意调查中保持领先，美元可能会走软。哈里斯（在辩论后）的另一个潜在支持可能是美国知名女歌手泰勒·斯威夫特对哈里斯的支持。策略师们写道：“由于哈里斯在辩论中表现相对较好，我们认为市场对特朗普可能出台的政策的担忧将略有减少，这些政策可能会阻碍美国的反通胀趋势，并可能减缓全球经济增长。”在G10外汇市场，野村仍然做空瑞士法郎/日元，同时做多英镑/纽元。
00:43:29|【BBH：美国竞选辩论后 市场可能正在解除“特朗普交易”】 Brown Brothers Harriman(BBH)称，美元走软、美债收益率下跌，以及美国股指期货走低表明，在美国总统竞选电视辩论后，市场可能正在解除所谓的“特朗普交易”。特朗普媒体科技集团周三盘前一度下跌13%。
00:40:17|【经济学家：除了降息，欧洲央行不太可能提供更多指引】安盛集团首席经济学家Gilles Moec表示，欧洲央行将在周四的会议上将存款利率下调25个基点，但不太可能提供更多指引。他在一份报告中表示，在周四第二次降息25个基点后，“我们不相信我们会从欧洲央行那里得到很多明确的方向”。他说，虽然降息本身毫无疑问，但市场预计会关注欧洲央行行长拉加新闻发布会讲话中哪怕是最细微的前瞻性指引线索。
00:40:04|【机构前瞻美国CPI：8月通胀或为美联储降息50个基点打开大门】Ameriprise Financial首席经济学家Russell Price表示，8月份通胀数据的降幅可能出人意料，并为美联储一开始大幅降息50个基点打开大门。他预计，月度整体CPI为0.1%，低于市场普遍预测的0.2%。他说：“这将为美联储提供更大的空间来降息50个基点，而不是25个基点。”不过，他表示，如果美联储选择采取更为温和的降息步伐，仍有可能避免经济衰退。他们降息50个基点并不重要。
00:34:58|【机构前瞻美国CPI：住房成本下降有望使美国通胀降温】Ameriprise Financial首席经济学家Russell Price表示，随着住房价格降温，美国通胀指数可能会继续回落。他指出，Apartment List的《全国租金报告》上个月表示，美国公寓租金价格在8月环比下降0.1%之后，其平均价格已比一年前略便宜。他表示，现实世界的价格下降开始体现在CPI中只是时间问题。通胀反弹的风险总是存在的，但住房成本的下降是通胀不太可能出现反弹的主要原因之一。
00:21:31|据基辅邮报：过去20分钟，乌克兰第聂伯罗地区发生了爆炸，可能是弹道导弹导致的。
00:02:57|乌克兰能源部：过去24小时内，俄军在四个地区袭击了能源基础设施。
00:00:30|【美国两年期国债收益率跌至2022年9月以来最低】对政策敏感的2年期美国国债收益率跌至2022年以来的最低水平，交易员等待即将出炉的数据，料显示上个月消费者价格温和上涨。2年期国债收益率下跌5个基点，至3.546%，为2022年9月以来最低。周三晚些时候将公布的8月报告预计将显示CPI同比上涨2.5%，低于之前一个月的2.9%。
[2024-09-11]
23:59:36|【长华集团：签订3.2亿元定点通知书】 长华集团公告，公司收到国内车企关于新能源新车型冲焊件的定点通知书，项目共计33个，生命周期为5年，总销售金额约3.2亿元，预计2026年第一季度逐步开始量产。此次定点项目对本年度经营业绩无重大影响，但有利于增加未来年度的营业收入和经营效益。
23:48:51|美国两年期国债收益率跌至2022年9月以来最低。
23:27:58|【分析师：本次CPI重点关注住房通胀 CPI报告对该项衡量存在滞后】Seeking Alpha分析师Damir Tokic表示，美国的住房年通胀率仍高于5%，住房通胀是最重要的组成部分。鉴于其在CPI中的权重，要恢复价格稳定，就必须稳定住房通胀。住房通胀7月上升0.4%，高于6月的0.2%。美联储希望看到8月的数字为0.2%。预期物价将恢复稳定的关键论据是租金会下降，其依据是市场租金一直在下降，特别是根据新租户指数（The New Tenant Index）估计的相同租赁单位的新租户租金。新租户指数在2024年Q2下降了1.1%，很明显疫情期间的租金飙升已经结束，而CPI数据对此的衡量明显滞后。更重要的是，随着租金下跌开始在官方CPI数据中得到反映，我们可能很快就会面临通缩的冲击。
23:23:39|美国10年期国债收益率在美国大选辩论后下跌至2023年6月以来的最低水平，日内跌2.6个基点，报3.618%。
23:08:58|【日本央行委员中川顺子：金融市场将在一段时间内保持不稳定状态】日本央行政策委员会审议委员中川顺子称，金融市场可能会在一段时间内保持不稳定状态，央行将关注其对通胀和经济增长前景的影响。中川顺子在日本北部秋田称，调整货币宽松水平的步伐取决于经济、通胀和金融状况。仍在研究7月加息的影响以及随之而来的金融市场波动。研究市场波动背后的原因至关重要。
22:44:18|【日元对美元汇率升至140.7 达到去年12月以来的高值】 当地时间11日，日本东京外汇市场日元对美元汇率一度上升至140.7日元兑换1美元，达到了自去年12月以来的高值。据日媒报道，随着市场对日本与美国之间利差缩小的预期增强，投资者买入日元卖出美元的势头增强。此外，日本央行审议委员中川顺子在当天上午的演讲中表示可能进一步加息，市场人士认为，这可能是使得日元升值的原因之一。（央视新闻）
21:30:14|日本央行审议委员中川顺子：对未来加息的路径和节奏没有预设想法。利率调整的步伐将取决于数据和价格。外汇对通胀的影响比以前更大。企业在将更高成本转嫁给消费者方面比过去更加积极，这意味着外汇波动对通胀的影响可能会更大。
21:24:26|美元兑日元USD/JPY跌破140.81，为去年12月以来新低。
21:21:11|日本央行审议委员中川顺子：难以评论下一次加息的时机，市场可能会保持不稳定。将检查市场波动对前景的影响。
21:18:41|日本央行审议委员中川顺子：7月加息后的数据确认经济仍在正轨上。市场仍然不稳定。仍在评估7月加息的影响及市场动向。当市场波动时，我们需要关注这些波动背后的原因。
20:22:47|美元兑日元USD/JPY跌破141关口，日内跌1.02%。
19:05:34|美国中央司令部：美国军队摧毁了胡塞武装的5架无人机和2套导弹系统。
18:41:35|巴勒斯坦红新月会：对约旦河西岸图巴斯的空袭造成至少5人死亡。
17:54:13|【日本央行委员称数据若符合预期将调整宽松程度 日元劲扬】日本央行政策委员会审议委员中川顺子表示，如果经济和物价表现符合预期，日本央行将持续调整政策环境的宽松程度。她在日本秋田市的演讲中指出，即使日本央行升息，金融状况仍将保持宽松。需要监控价格上行风险。她发表评论后，日元兑美元触及1月2日以来最高水平。9月交割的日本10年期债券期货一度上涨38个点，至145.17。
17:45:42|【日元兑美元升至1月以来最高水平】日元兑美元汇率一度上涨0.7%，至141.51日元。
17:39:31|日元兑美元升破141.7日元，创1月2日以来最高水平。
17:37:41|美元兑日元USD/JPY跌至自8月5日以来的最低点，报141.72。
17:37:00|日本央行审议委员中川顺子：消费者信心恢复的延迟存在风险，这可能导致收入增长无法转化为更高的消费支出。即使加息，金融环境仍将保持宽松.
17:36:35|美元指数DXY短线下挫10点，报101.49。
17:36:31|日元兑美元一度上涨0.4%，至141.88。
17:36:10|标普500指数期货在美国总统辩论期间进一步下跌0.45%。
17:35:59|日本央行审议委员中川顺子：必须关注通胀上行风险，以及海外经济带来的下行风险。
17:35:16|日本央行审议委员中川顺子：日本央行可能在会议上审议削减日本国债购买计划。
17:34:38|日本央行审议委员中川顺子：在市场波动后，基本面没有显著变化。
17:33:18|美元兑日元USD/JPY跌破142，日内跌0.32%。
17:33:10|现货黄金站上2520美元/盎司，日内涨0.14%。
17:32:55|能源金属概念异动拉升，威领股份涨停，中矿资源、天齐锂业、赣锋锂业、永兴材料等跟涨。
16:21:51|【中信证券：继续看好降息交易下黄金的配置价值】中信证券指出，2024年上半年，金属企业盈利情况较2023年大幅改善，但随着24Q2主要金属价格冲高回落，金属板块明显回调。细分板块方面，铜铝金延续出色表现。在企业增利增厚背景下，行业估值进一步回落，尤其以铝铜锂板块估值优势突出。此外行业分红水平也在2024年上半年大幅提升。展望后市，我们继续看好降息交易下黄金的配置价值，工业金属则有望受益于需求回暖带来的价格温和上涨，锂和稀土板块底部特征显著，在市场风格切换时期或具备相对优势。此外也建议关注与消费电子相关的材料标的。
15:29:34|【美联储辩论降息幅度之际 美国CPI料再次微幅上涨】 分析师预计，美国消费者物价报告将再出现另一个月的温和增长，这可能会影响美联储关于降息幅度的争办。根据媒体调查，美国劳工统计局周三将公布的数据可能显示，继7月份类似涨幅后，8月份消费者物价指数和不包括食品和能源的“核心”CPI将再上涨0.2%。 这种幅度的上涨可能会让美联储官员倾向于在下周的政策会议上只降息25个基点，尽管下行意外可能会提高投资者对降息半个百分点的押注。
14:53:27|【以军袭击加沙疫苗接种中心附近 已致6人死亡】加沙地带民防部门10日表示，以军当天对加沙城东部三个脊髓灰质炎疫苗接种中心附近发动了空袭，造成6人死亡，4人受伤，死者中包括两名儿童。该部门表示，空袭击中了加沙城东部一个广场上的小吃摊，该地点靠近三所被临时作为脊髓灰质炎疫苗接种中心的学校。有媒体根据卫星图像分析报道称，遭袭的广场距离三个疫苗接种中心只有数百米。
14:44:59|【以色列提议让哈马斯领导人安全撤离加沙 以期促成停火协议】一位以色列高级官员表示，以色列提议让哈马斯领导人Yahya Sinwar安全离开加沙，以换取该组织释放人质并放弃对加沙地带的控制。“我已经准备好为Sinwar、他的家人，以及任何想加入他的人提供安全通道，”以色列人质特使Gal Hirsch周二说。“我们想要回人质。我们希望实现非军事化，当然也要去激进化去，一个管理加沙的新体系。”Hirsch说，他在一天半前就提出了安全通行的建议，但拒绝透露目前为止的反应。他重申，作为任何协议的一部分，以色列也愿意释放其关押的囚犯。
14:14:55|【交易员仍预计美联储近期至少大手笔降息两次】美国利率期权市场的交易员仍在押注美联储年内至少进行一次超大规模降息，只不过可能不会在11月5日总统大选之前动手。下周联邦公开市场委员会召开议息会议在即，乍一看美联储互换合约反映了对降息25个基点的预期，而更大幅度下调的概率微乎其微。但再仔细看就是另一回事了。最近与有担保隔夜融资利率相关的期权活动表明，交易员越来越多地为美联储1月29日政策决定前降息约150个基点布仓。这与目前互换市场消化的情况相同。若要达到这一点，在不进行会议间降息的情况下，决策者们必须在1月份之前四次会议中的两次上实施至少半个百分点的下调，这比标准的降息25个基点步子要大。
14:03:57|【美联储9月降息25个基点的概率为69%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为69%，降息50个基点的概率为31%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为26.1%，累计降息75个基点的概率为54.6%，累计降息100个基点的概率为19.3%。
13:12:55|COMEX黄金期货涨0.52%，报2545.90美元/盎司；COMEX白银期货涨0.14%，报28.730美元/盎司。
11:29:26|【高盛：全球央行开启降息周期对美元有利】高盛集团分析师表示，美联储即将降息对美元构成的下行风险有限，因为其他央行也在放松政策。该行外汇分析师伊Isabella Rosenberg表示，如果大多数央行一起放松货币政策，我们可以预期，这将限制美联储放松货币政策对美元的影响程度。当美联储与其他主要央行不同步时，通常会导致美元走弱或持平。但在目前情况下，美国的利率仍然相对较高，而其他国家的汇率下跌，在一定程度上削弱了抛售美元、以购买其他地方资产的动机。鉴于美元作为避险货币的地位，这种全球协同降息也可能预示着对经济增长的担忧，从而提振美元。
11:18:31|【瑞银策略师预计标普500指数将下跌至少10%】瑞银的美国股票衍生品策略负责人表示，她预计标普500指数将在一个月内从峰值至少下跌10%。“我战术性地看跌未来两个月，” Rebecca Cheong周二在给客户的报告中写道。“即将发布的经济数据稍稍令人失望，就可能引发大规模回撤。”她建议投资者购买ETF的尾部对冲以防止损失，并将iShares安硕罗素2000 ETF (IWM)、金融精选行业SPDR基金 (XLF US)和iShares安硕iBoxx高收益公司债券ETF (HYG)列为首选。Cheong补充说，虽然她的观点反映了市场上越来越强烈的悲观情绪，但这不是一个长期的预测。 “在没有新闻事件的情况下，市场可能会延续抛盘温和的势头。”
09:31:30|【美国财政部标售3年期国债 间接投标人获配比例创纪录高位】美国财政部发行580亿美元3年期国债，中标收益率报3.440%，为2022年8月以来最低水平，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为3.457%，之前一波涨势推动其收益率下行约6基点。间接投标人获配比例创纪录最高水平。一级交易商获配比例为10.5%，创纪录第二低，间接投标人获配比例升至纪录高位78.2%，直接投标人获配比例降至11.3%投标倍数报2.66倍，前六次均值为2.56倍。
09:25:57|【以色列防长称以军重心北移】以色列国防部9月10日发布以色列防长加兰特视察以色列北部边境部队的视频。视频中，加兰特称“以军即将完成南部的任务，重心正在向北转移”。他还称，他“曾经在南部下过的命令也将在北部下达，部队要做好执行任务的准备，为地面行动进行各方面训练——箭在弦上、随时可发”。分析指出，加兰特这番表态是意指“以军即将结束在巴勒斯坦加沙地带的军事行动”，并暗示“以军可能将对黎巴嫩发起地面行动”。另据以色列媒体当天早些时候报道，加兰特称“经过以军11个月的行动，哈马斯在加沙地带的军事组织已不复存在”，目前以军“仍在打击哈马斯武装人员并追捕哈马斯领导层”。 (CCTV国际时讯)
08:54:38|【俄军举行“大洋-2024”战略演习】俄罗斯国防部10日发布消息说，俄军当天开始“大洋-2024”战略演习，包括潜艇在内的400多艘军舰和9万多名官兵参加此次军演。此次演习由俄罗斯海军总司令莫伊谢耶夫指挥，在太平洋、北冰洋、波罗的海、里海、地中海等多个水域进行，15个国家的代表作为观察员参加。俄国防部表示，演习的主要目的之一是检验俄海军综合使用高精度武器和先进武器的准备情况。俄总统普京当天发表视频讲话说，这是俄军30年来第一次举行如此规模的海军演习。无论局势如何发展，俄罗斯都必须做好准备，俄武装力量必须可靠地捍卫国家主权和利益，并击退可能从任何方向发动的敌对军事行动。（新华社）
08:10:51|【以色列军机两度在黎巴嫩首都上空突破音障发出巨响】当地时间9月10日，以色列军机当天傍晚两次在黎巴嫩首都贝鲁特上空突破音障发出巨响。
08:06:21|美国10年期国债收益率跌至3.65%，为2023年6月以来的最低水平。
08:05:59|道指下跌超400点，跌幅扩大至1%，成分股摩根大通跌7.33%表现最差，高盛跌5.34%，美国运通跌3.92%，波音跌超2.8%，英特尔跌超2.7%，雪佛龙跌超1.8%。
07:45:44|WTI原油日内大跌5.00%，现报64.79美元/桶；布伦特原油现跌4.4%。
07:44:23|【WTI原油回落至65美元/桶下方】WTI原油回落至65美元/桶下方，为2023年5月以来首次，日内跌4.72%。
07:43:50|美元/日元日内跌幅达0.5%，报142.4575。
07:42:35|布伦特原油日内大跌4.00%，现报68.86美元/桶。
07:41:26|【富国银行：若哈里斯赢得大选，美元将走弱】富国银行表示，如果美国副总统卡玛拉·哈里斯赢得大选，美元或将走弱，原因是这可能意味着国会控制权分散、财政扩张空间有限，以及政策不确定性下降。该行由Aroop Chatterjee牵头的宏观策略师在报告中写道，“哈里斯可能会在贸易、移民和外交政策上更接近现状，这将减少市场的不确定性”。策略师补充表示，财政政策收紧将扩大美联储的降息空间，从而令美元承压。
07:09:29|【如果美联储9月降息50BP，可能会引发风险资产的抛售潮】中信建投期货分析师张维鑫表示，如果美联储9月选择降息25BP，更多地被认为是预防式降息，对铜价而言是利好。如果美联储9月降息50BP，可能会引发风险资产的抛售潮。如果美联储9月不降息，一方面，预期落空带来抛压，另一方面，高利率给经济带来的不确定性增大，对铜价而言是一个确定性的利空。未来铜价将呈偏弱震荡态势。“我们对铜价的看法偏谨慎，主要是对全球经济预期偏悲观，在铜需求增长最快的两个领域，新能源汽车和电力投资的增速面临放缓，而铜供给今年遭遇了较多扰动，若明年有所好转，供需关系会进一步转弱。”（期货日报）
07:06:01|惠誉评级：根据历史标准，美联储的宽松周期将是温和且缓慢的。
07:03:32|【媒体调查：101位经济学家中有92位预计美联储9月降息25个基点】媒体调查显示，101位经济学家中有92位预计美联储将在9月18日将联邦基金利率下调25个基点至5.00%-5.25%；其中9位经济学家预期将下调50个基点。95位经济学家中有65位预计美联储今年将实施三次25个基点的降息，在8月份的调查中，大多数人也预期将降息75个基点。
06:58:42|【摩根大通CEO：最糟糕结果是滞胀，它仍有可能发生】摩根大通CEO杰米-戴蒙（Jamie Dimon）周二表示，即使最近对通胀正在从高位回落的信心有所增强，但他仍不排除美国经济陷入滞胀的可能性。戴蒙在纽约布鲁克林的机构投资者委员会（Council of Institutional Investors）秋季会议上说：“我想说，最糟糕的结果是滞胀——也就是经济衰退、通胀上升。顺便说一句，我并不排除发生这种情况的可能性。”(环球市场播报)
06:52:08|【标普：8月美国破产申请大增至2020年以来最高位】标准普尔全球市场情报公司(S&P Global Market Intelligence)周一表示，美国破产申请量继7月放缓后，8月大增，推动今年首8个月破产申请总数达到2020年以来的最高水平，也是2010年以来的第二高水平。截至8月底，全年共收到452份申请，而2020年疫情时期，申请量为466份，2010年同期为604份。单计8月份，该数字达到63，高于7月份修订后的49，是今年第三高的月度总数，仅次于6月的72和4月的68宗。标准普尔在报告中表示，今年企业继续面临数个问题，包括高利率和地缘政治不确定性。
06:48:28|【俄乌分别遭大规模无人机袭击】俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫10日说，莫斯科州当天凌晨遭无人机袭击，导致1人死亡。乌克兰空军称，俄军10日凌晨对乌克兰发射了2枚导弹和46架攻击型无人机。 沃罗比约夫10日在社交媒体发布消息称，无人机袭击导致莫斯科州拉缅斯科耶区两栋住宅楼受损，1名妇女死亡。沃罗比约夫说，俄防空部队在多个地区击落14架无人机。俄媒称，袭击还导致数人受伤。 乌克兰空军10日称，乌境内13个州进行了防空作业，乌防空火力共拦截38架无人机。乌克兰切尔卡瑟州军事行政长官伊戈尔·塔布列茨称，无人机碎片造成该州2人受伤。 此外，乌克兰能源部10日称，9日以来，俄军对乌克兰8个地区的能源设施发动袭击，导致一些区域电力设施受损。（新华社）
06:47:37|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：伊朗对俄罗斯侵略的支持将遭到欧盟的强烈反应。伊朗弹道导弹转移至俄罗斯代表了进一步的军事升级，违反了联合国宪章和国际法。
06:45:29|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利向成员国提出了一套“实质性、决定性和针对性的措施”，以应对伊朗向俄罗斯转让弹道导弹的行为。
06:44:21|美国国家安全委员会发言人柯比：美国还将针对伊朗航空实施制裁。
06:31:24|美国国家安全委员会发言人柯比：美国将就武器贸易制裁伊朗和俄罗斯的实体。
06:26:45|美国白宫：美国及其盟友还将指定参与向伊朗向俄罗斯交付武器行动的个人和实体为制裁目标。
06:12:57|【美国白宫：存在导弹误击乌克兰境外的风险】美国白宫：数十名俄罗斯军事人员已在伊朗接受近程弹道导弹系统的培训。关于俄罗斯从伊朗获得弹道导弹的相关制裁将于周二上午稍晚公布。伊朗能够利用俄罗斯技术，这对中东来说也是一种危险。如果我们认为有必要采取额外制裁，将会采取行动。
06:12:26|【布伦特原油自2021年12月以来首次跌破70美元】布伦特原油期货跌破70美元/桶，跌幅达2.7%，创2021年12月以来新低。摩根士丹利在几周内第二次下调了布伦特原油价格预测，原因是需求挑战加剧，而供应依然充足。高盛上个月下调了油价预期，而最近花旗表示，市场看起来供过于求，除非OPEC+进一步减产，否则到2025年油价可能平均每桶60美元。布伦特原油上周下跌近10%，周一交易价格接近每桶72美元。
06:07:38|【普京：俄将继续加强包括战略核力量在内的海军建设】当地时间10日，俄罗斯总统普京通过视频方式出席代号为“大洋-2024”的俄罗斯海军战略演习，普京称这次演习是俄罗斯近三十年来规模最大的一次海上演习。普京表示，俄罗斯必须为局势的任何发展状况做好准备，俄罗斯武装力量必须为俄罗斯的主权和国家利益提供可靠的防卫，并击退可能从任何方向发动的军事敌对行动，包括在海洋发动的军事敌对行动。普京称，俄罗斯将继续加强包括战略核力量在内的海军建设。俄方将系统、全面地发展各兵种，提高其打击能力。（央视新闻）
05:43:16|市场消息：最新的英国制裁措施包括伊朗无人机制造商。
05:37:01|英国宣布在伊朗制裁机制下新增7项制裁名单，并在俄罗斯制裁机制下新增3项制裁名单。
05:17:51|加拿大央行行长麦克勒姆：如果经济和消费物价指数疲软，则可能进行更大幅度的降息。
05:08:12|德国外交部：法国、德国和英国政府强烈谴责伊朗向俄罗斯转移弹道导弹的行为。伊朗对俄罗斯的军事支持进一步升级。
05:02:13|摩根大通CEO戴蒙：通胀风险仍然存在。
04:51:39|【SoFi CEO：预计美联储将在2024年降息75个基点 此举将有利于贷款需求】美国在线个人金融公司SoFi Technologies首席执行官Anthony Noto预计美联储将在2024年降息75个基点，他表示此举将有利于其公司的贷款需求，并为其他公司释放投资现金。Noto表示:“现在降息50个基点要好得多，因为明年将刺激更多的经济活动，因为企业现在正在为明年做决定。如果他们知道自己庞大的资产负债表上的债务成本可以减少50个基点，甚至只是获得降息信号，他们就可以增加招聘、增加投资。”他表示，SoFi 正面临着在“稳定”的经济和较低利率下运营的前景，而较低的利率给了公司在资产负债表上“更多的自由”，总体贷款需求“在过去18个月里显著上升”。
04:46:47|俄罗斯总统普京：美国正在挑起军备竞赛。
04:46:37|俄罗斯总统普京：俄罗斯将继续加强海军，包括核领域。
04:39:03|乌克兰总统首席幕僚：认为对伊朗向俄罗斯提供导弹的制裁力度不足，乌克兰需要获得许可才能进行远程攻击。
04:20:36|【美国股指期货基本持平 市场即将迎来众多关键事件】美国股指期货基本持平，市场进入紧要关头，周三将公布关键的美国通胀指标，随后将迎来美国和欧洲的利率决议。
04:19:48|美国国务卿布林肯：使加沙地带降温符合以色列的利益。
04:13:06|【美国小企业乐观情绪降幅创逾两年最大 企业对销售和经济前景越发悲观】 美国小企业的乐观情绪上月录得逾两年来最大降幅，企业盈利状况恶化，对销售和经济前景的看法越发悲观。美国全国独立企业联合会(NFIB)的中小企业乐观指数8月份下跌2.5点，创2022年6月以来最大降幅，报91.2。此次下跌抹掉了之前四个月近半涨幅。该指数的10个分项指标中有8个下跌，其中销售预期指标领跌，下跌9点。由于价格、利率和劳动力成本居高不下继续对企业造成影响，约37%的公司表示盈利恶化，占比创下2010年以来最高。
04:09:05|美国国务卿布林肯：俄罗斯正在与伊朗分享其寻求的技术，包括核技术。对伊朗制裁将包括对其航空领域的措施。
04:04:32|美国国务卿布林肯：伊朗向俄罗斯提供了弹道导弹。
03:52:17|【策略师：欧洲央行将力求做出无争议的政策决定】金融机构LMAX市场策略师Joel Kruger称，由于下周即将召开的美联储会议存在诸多悬而未决的问题，欧洲央行将寻求做出一个没有争议的政策决定，以免造成太大的破坏。“我们的基本假设是，欧洲央行将降息25个基点，同时可能只是调整通胀和增长前景，”他表示。LMAX预计欧元在决议后仍将得到良好支撑。根据Tradeweb的数据，货币市场已经完全消化了欧洲央行本周降息25个基点的预期。
03:51:27|根据机构计算，由于布伦特原油价格疲软，俄罗斯乌拉尔原油价格周二跌破每桶60美元的价格上限。
03:15:31|【三菱日联：美国8月通胀数据走强或推升美元】三菱日联金融集团分析师Lee Hardman表示，如果美国周三公布的通胀数据显示8月物价压力意外上升，美元可能会升值。Hardman称，重要的是，这些数据与通胀放缓保持一致，以支持目前美联储降息的预期。他表示，尽管8月份一个月的通胀数据走强，不会阻止美联储下周降息，但这将使人们进一步怀疑美联储目前所消化的激进宽松规模，并给美元带来上行风险。
03:14:45|【摩根士丹利预计欧元将下跌7% 因欧洲央行有大幅降息的风险 】 摩根士丹利预计欧元将在几个月内跌向与美元平价的水平，因为市场定价可能会反映出对更激进欧洲央行宽松行动的预期。摩根士丹利G-10外汇策略主管David Adams在受访时表示，该行预计欧元到年底将跌至1.02美元，较目前水平下跌约7%。这种观点建立在市场押注欧洲央行将在未来三次会议上推进降息、有可能大幅降息50个基点的基础上。
02:50:29|【德商银行：欧洲央行决议公布前欧/美或横盘震荡】德国商业银行表示，在周四欧洲央行利率决议前，欧元兑美元EUR/USD可能横盘震荡，因周三公布的美国通胀数据可能不会改变美联储降息预期。德商银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中说，CPI在7月份环比上涨0.2%之后，8月份的环比涨幅可能在0.1%至0.2%之间，这不足以证明美联储在9月18日的会议上降息50个基点是合理的。通胀需要远低于预期才能提振降息预期，但这种情况不太可能发生。Praefcke表示：“因此，市场可能会迅速将焦点转移到周四的欧洲央行会议上，欧元兑美元暂时横盘整理。”
02:50:21|乌克兰总理：乌克兰正在与欧洲进行最后阶段的谈判，以将电力进口能力提高至2.2吉瓦。希望有超过150个国家参与第二届和平峰会。
01:59:15|美国8月NFIB中小企业乐观程度指数 91.2%，预期 93.6%，前值 93.7%。
01:40:32|【也门胡塞武装称再次击落美军无人机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚10日在社交媒体发布声明称，胡塞武装防空部队在也门北部的萨达省上空击落一架美军MQ-9“死神”无人机。萨雷亚还说，这是胡塞武装72小时内击落的第2架飞行器。美国军方暂未就此表态。
01:05:50|以色列国防部长：加沙休战协议是“战略机遇”。
00:46:24|【俄称在多地击落144架乌军无人机】俄罗斯国防部今天（9月10日）通报称，当地时间9月9日夜间至10日凌晨，俄军防空系统在俄罗斯多地上空共击落144架乌克兰无人机。其中，在莫斯科州上空击落20架无人机。另据莫斯科州长消息，该州拉缅斯科耶住宅楼因无人机袭击起火，造成1人死亡、3人受伤。（CCTV国际时讯）
00:33:42|【知情人士：日本央行认为下周加息的必要性不大】据知情人士透露，日本央行官员认为，下周开会时没有必要上调基准利率，因为他们仍在关注金融市场的持续波动以及7月份加息的影响知情人士说，虽然官员们在密切关注市场，但他们的立场是，如果经济和通胀继续符合预期，日本央行应该加息。他们表示，到目前为止，近期的市场动荡并未对该行在7月份季度展望报告中提出的观点产生重大影响。因此官员们不排除今年晚些时候或2025年初再次加息的可能性，这取决于经济和金融市场的状况。
00:23:34|日元兑美元短线波动不大，现报143.61，报道称日本央行据悉认为下周没有什么加息的必要。
00:19:55|日本央行据悉认为下周没有什么加息的必要。
[2024-09-10]
23:55:35|【俄多地遭乌无人机袭击 俄联邦侦查委员会启动刑事立案】当地时间10日，俄罗斯联邦侦查委员会宣布以俄罗斯联邦刑法典有关恐怖主义行径的条款，对乌克兰当天凌晨使用无人机对俄罗斯莫斯科市、莫斯科州、图拉州、奥廖尔州、卡卢加州等多地发动大规模袭击启动刑事立案。10日当天，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯将对乌方袭击进行适当的政治评估。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
23:41:33|【机构：美总统辩论事关重大 哈里斯较特朗普处境稍危】瑞典北欧斯安银行表示，晚些时候举行的美国总统选举辩论事关重大，这是哈里斯与特朗普进行的第一场，也可能是唯一一场竞选辩论，在这一点上，两位候选人之间的竞争可能比以往任何时候都更加激烈。据Real Clear Politics，哈里斯在加权民意调查中保持了轻微的优势，在关键摇摆州，她与特朗普旗鼓相当，而在押注中，则是特朗普略微领先。该行认为，哈里斯比特朗普更危险。一方面，选民对特朗普更熟悉，另一方面，在涉及选民最关心的经济和通胀问题时，特朗普在民意调查中的得分更高。目前特朗普在全体选民中仍然不受欢迎，但对哈里斯的观点几乎是中立的，对两位候选人持负面和正面看法的选民比例之差为哈里斯是0.5%，而特朗普是9.7%。问题是今晚的辩论会增强还是削弱人们对哈里斯的信心。而对市场而言，经济衰退的问题可能要重要得多。
23:41:23|【第一上海：予中国石油股份“买入”评级，目标价8.07港元】第一上海研报指出，中国石油股份(0857.HK)天然气业务增长迅猛，业绩分红创同期新高。公司派发中期股息0.22元/股(含税)，现金分红比例达到45%。24年上半年原油平均价格上升及国内天然气业务量价齐升带来收入和利润增长。公司积极降低国际采购成本，伴随下半年采暖用气高峰、LNG 重卡销售旺盛、工业用气持续增长，下半年天然气业务将获得持续增长。该行给予公司2024年8倍PE 估值，目标价为8.07港元，较现价有36.1%上涨空间，给予“买入”评级。
23:31:47|以色列军方：对在汗尤尼斯人道主义区内一个指挥中心活动的“一些哈马斯高级恐怖分子”进行了打击。哈马斯在加沙发布的袭击伤亡人数与其自身掌握的信息“不一致”。针对加沙的空袭直接瞄准了参与10月7日袭击的哈马斯指挥官。
23:17:41|【以军称连夜袭击黎巴嫩真主党多处军事设施】以色列国防军10日称，以军连夜袭击了多处黎巴嫩真主党的军事设施。以军称，在黎巴嫩艾塔沙卜、纳古拉和希亚姆等地，黎巴嫩真主党的军事设施均遭到以军战机袭击。以军还向纳古拉地区发射了迫击炮弹。（央视新闻）
22:20:48|【摩根士丹利预计欧元将兑美元下跌7% 欧洲央行料加大政策宽松力度】随着欧洲央行加大政策宽松力度以应对步履蹒跚的经济，摩根士丹利预计，欧元将在几个月内跌向与美元平价。摩根士丹利G-10外汇策略主管David Adams在受访时表示，欧元到年底将跌至1.02美元，较目前水平下跌约7%。这个基本情境观点取决于欧洲央行在接下来的三次会议上继续降息，以及可能大幅降息半个百分点。在彭博调查的外汇分析师中，这是最悲观的预测；市场的共识是：欧元将在年底升至1.11美元。欧洲央行本周四的会议预计将降息25个基点，交易员的注意力集中在未来几个月的前景上。曾任职纽约联邦储备银行的Adams表示，市场有足够的空间重新关注欧洲央行的降息幅度可能比目前定价更深、更快的这一事实。
22:11:15|【DWS：预计美联储今明两年各减息三次 每次25个基点】DWS美国经济学家Christian Scherrmann表示，8月的美国就业报告可能是今年最瞩目的经济报告之一。市场对就业数据将承接7月弱势继续大规模恶化的忧虑并未实现，但当前数据无疑表明劳动力市场状况正在持续降温。8月新增就业人数小幅反弹至14.2万人，仍低于预期。此外，前两个月的就业数据下修8.6万个职位，令报告进一步倾向鸽派立场。好消息是随着招聘人数的增加，失业率从4.3%回落至4.2%，抵销了劳动力的小幅增长，劳动参与率稳定在62.7%。薪资方面，美联储所接收的讯号实际上并不鸽派，薪资增长从0.2%轻微上升至0.4%，而增长主要集中在服务业，反映企业招聘活动正在回升。总括而言，8月数据虽然疲弱，但考虑到目前市场已预期将多次降息，表现并非想象中坏。Christian Scherrmann认为美联储仍会于9月首次减息25个基点，因为经济仅为放缓而非崩溃，仍有可能实现软着陆。不过，过往经验显示，一旦就业市场开始走弱，势头可能会延续，美联储需及时行动以遏止跌势。因此，他预期美联储今明两年将各减息三次，每次幅度为25个基点。
22:06:06|【英国国家统计局：最近一个季度的雇员人数有所增长 失业人数下降】英国国家统计局经济统计主任Liz Mckeown表示，由于去年6月和7月向许多公共部门员工发放的一次性薪酬继续影响着总薪酬的增长，总薪酬的增长再次明显放缓。基本工资的增长也在继续放缓，尽管幅度不大。在可比较的基础上，我们的不同衡量标准都显示，最近一个季度的雇员人数有所增长，尽管全年的增长速度有所放缓。与此同时，自雇人士的数量有所减少，正在找工作和没有找工作或无法开始工作的人数都有所下降。
20:11:35|【俄罗斯：乌克兰无人机瞄准莫斯科 30多个航班暂停】俄罗斯官员周二表示，他们夜间在莫斯科附近击落了至少15架无人机。一系列袭击导致多栋住宅楼起火，一名妇女遇难，并迫使莫斯科30多个航班暂停。
20:10:23|【以色列空袭加沙地带造成至少40人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门10日说，以色列军队当天凌晨袭击加沙地带南部汗尤尼斯马瓦西地区，目前已造成至少40人死亡，60人受伤。
19:51:23|据以色列时报：以色列国防军表示，他们在夜间袭击了黎巴嫩真主党的据点。
18:45:45|【中金：美联储9月降息25与50bp在两可之间，但25bp仍是基准】中金研报表示，增长放缓但又没有证据是衰退的情况下，市场预期显示降息25bp和50bp在两可之间，都可以找到“合理”的说辞。虽然降息25bp未必能让市场“买账”以打消衰退担忧，但直接降息50bp又有可能导致衰退担忧。25bp仍是基准情形，不仅因为我们并不认为当前是深度衰退，更是因为即便还没降息，但宽松效果其实已经开始显现，体现在：1)房地产：30年按揭利率跟随10年美债快速降至6.4%后，已经低于7%的平均租金回报率，这使得7月美国成屋和新屋销售时隔5个月后再度回暖，美国成屋销售5个月来首次正增长，具有领先性的新屋销售7月也环比增长10%。此外，再融资需求随着按揭利率下行也已经回暖。
18:27:45|【乌对莫斯科发动大规模无人机袭击】据俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁公布的消息，俄军防空部队当地时间今天（9月10日）凌晨已在莫斯科州多个地区击落13架飞往莫斯科方向的攻击型无人机。索比亚宁还证实，莫斯科州拉缅斯科耶区一座高层住宅楼的部分楼层遭无人机袭击后起火，还有一架无人机残骸坠落在茹科夫斯基机场地区，相关部门正在清理。另有报道称，拉缅斯科耶区另一栋高层住宅楼被无人机击中起火。此外，俄罗斯图拉州称被击落的乌军无人机碎片落入燃料和能源设施，没有造成人员伤亡。俄罗斯布良斯克州州长称今天凌晨已击落59架无人机，目前没有人员伤亡和建筑损毁的报告。俄罗斯利佩茨克州州长也表示俄军在当地击落或压制多架乌军攻击型无人机。
16:58:06|美国中央司令部：美军在过去24小时内摧毁了两个胡塞武装导弹系统。
16:52:42|【金正恩：朝鲜将不断加强核力量以充分应对威胁】 当地时间9月9日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩发表了关于今后国家工作方向的讲话。 金正恩强调，随着美国主导的军事集团的盲目扩张和其以核为基础的军事集团性质的进化，朝鲜周边的军事安全环境面临威胁。这一形势要求朝鲜在保持和进一步发展军事力量方面采取更重大的措施。 金正恩表示，朝鲜必须更加彻底地完善核力量以及确保其在任何时刻都可以正确使用，保障国家安全。朝鲜正在坚定不移地贯彻核武装建设政策，以几何级数增加核武器数量。金正恩表示，朝鲜的核武装力量是在严格的指挥和控制体系下运作的。 金正恩提到，朝鲜经常面临严重的核威胁，朝方用于自卫的核武器不会对任何人构成威胁。在美国及其追随者所构成的不同威胁下，在朝鲜面临的安全形势下，拥有强大的军事力量是朝鲜党和政府刻不容缓、不能让步的生存义务和权利。 金正恩还表示，朝鲜将不断加强核力量，使其能够充分应对拥核敌对国家的任何威胁行为。（央视新闻）
15:57:25|【以军空袭加沙帐篷营地致死数十人】据巴勒斯坦加沙地带民防部门当地时间今天（9月10日）凌晨消息，以军向加沙地带南部汗尤尼斯所谓“人道主义区”的马瓦西地区一处帐篷营地发射多枚导弹，目前已造成40人死亡，此外还有约60人受伤。加沙地带民防部门称，当时帐篷里挤满了流离失所者，以军袭击造成约20顶帐篷起火，地面上留下了巨大的弹坑。对此，以色列军方则称，袭击目标是“哈马斯指挥中心”。（CCTV国际时讯）
15:26:34|【美媒称伊朗向俄提供导弹 伊朗予以驳斥】美国有线电视新闻网和《华尔街日报》早前援引消息人士的话报道称，伊朗向俄罗斯提供了短程导弹。对于美国媒体的这一说法，伊朗当地时间9日予以驳斥。伊朗外交部发言人 卡纳尼：我们已经明确表示，伊朗并未参与俄乌冲突。伊方认为，政治解决方案是结束当前乌克兰危机的最佳方案。（央视）
14:06:29|【美联储9月降息25个基点的概率为70%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为70%，降息50个基点的概率为30%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.5%，累计降息75个基点的概率为53.7%，累计降息100个基点的概率为17.8%。
13:29:36|【美元指数涨超0.4%延续非农日低位反弹的表现，日元跌穿143】周一（9月9日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.44%，报101.627点，日内交投区间为101.144-101.696点，延续非农日反弹的表现；8月27日曾跌至100.514点。彭博美元指数涨0.27%，报1235.13点，日内交投区间为1231.06-1236.45点。美元兑日元涨0.60%，报143.16日元，日内交投区间为141.96-143.80日元。
11:54:11|【两年期美债收益率“非农次日”涨超2个基点，2/10年期美债收益率曲线连续两天结束倒挂】周一（9月9日，美国非农就业报告发布后一个交易日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.57个基点，报3.7023%，北京时间16:50刷新日高至3.7607%，随后震荡下行，转而在01:21刷新日低至3.6892%。两年期美债收益率涨2.67个基点，报3.6729%，盘中交投于3.6522%-3.7081%区间。02/10年期美债收益率利差跌3.483个基点，报+2.339个基点，连续第二个交易日站上零整数位心理关口。
11:42:26|【美国消费者信贷增加255亿美元 为2022年底以来最大增幅】美国7月消费者借款美联储周一公布的数据显示，消费者信贷总额增加255亿美元，创下2022年11月以来最大增幅，凸显非循环信贷和信用卡余额激增。包括购车和学费贷款在内的非循环信贷增加148亿美元。借款的增加有助于解释7月零售销售额创下2023年初以来最大增幅。这包括汽车购买的增加。然而，如果消费者变得更加谨慎，背负更多信用卡余额和高利率贷款会给支出带来风险。尽管外界预计美联储下周将迈出降低基准利率的第一步，但美联储的行动需要时间才能转化为更低的消费者融资成本。
11:16:54|美国7月消费信贷增长254.52亿美元，创2022年11月份以来最大增幅。
11:16:28|摩根大通于美联储9月份FOMC货币政策会议之前兜售新兴市场本币债券。
11:00:21|美国7月消费信贷 254.52亿美元，预期124.5亿美元，前值89.34亿美元。
10:59:10|【摩根士丹利转向看淡新兴市场债 美联储首次降息不太可能刺激资金涌入】摩根士丹利对新兴市场主权债的看法已转向谨慎，该行认为美联储降息不太可能刺激资金大量流入债券基金。策略师Simon Waever等人建议投资者短线看淡这一资产类别，提高其投资组合中的现金水平，注重投资级债券而不是风险较高的债券，或卖出新兴市场信用违约掉期指数。根据周一发表的报告，该行把尼日利亚、阿根廷和摩洛哥债券剔除出一篮子优选债券，并纳入已经变得“更便宜的”墨西哥和罗马尼亚债券。其预测部分受到美国利率市场已经在消化经济软着陆预期的影响。“美国国债收益率进一步下跌可能会不利于风险偏好，”他们表示，“首次降息之后，资金从货币市场基金转向风险资产需要长达12个月的时间。”
08:10:21|【美国消费者通胀预期趋稳 逾期还款担忧加剧】近几个月美国消费者的短期和更长期通胀预期都已趋于稳定，但美国人对自己偿债能力的担忧继续加重。据纽约联储周一公布的一项调查，8月消费者对未来一年和五年的通胀预期中值分别维持在3.0%和2.8%不变。但预计还款将逾期的受访者占比连续第三个月上升，触及2020年4月以来高点。通胀率在2022年创下40年高点以来已大幅回落，但居高不下的物价水平仍对美国人的财务状况造成压力。招聘放缓和就业机会减少也可能影响了人们对经济的看法。但调查显示消费者通胀预期的不确定性越来越大。报告显示，衡量受访者意见分歧的一个指标——第25百分位数与第75百分位数之间的差异——在所有时间跨度上都在增加。展望未来五年，四分之一的消费者预计通胀将降至零或更低，而另一部分受访者则认为通胀将翻倍至6%或更高。就一年期而言，第25和第75个百分位数的差距扩大到15个月以来最大。
08:03:56|【欧洲股市反弹 关注点转向美国通胀和欧洲央行议息会议】随着交易员注意力转向本周美国重要通胀数据和欧洲央行利率决定，欧洲股市继上周录得18个月来最大单周跌幅之后出现了反弹。斯托克欧洲600指数收盘上涨0.8%。旅游、休闲和化工股涨幅最大，而房地产股表现落后。由于市场担心中国需求，法国奢侈品集团开云集团股价跌至七年低点。随着全球经济数据疲软打压市场人气，该指数上周跌幅3.5%，创2023年3月美国地区性银行业危机以来最大。鉴于美联储本月料降息，周三的美国通胀数据将受到密切关注，接下来周四欧洲央行料降息，继6月降息之后进一步采取行动。
08:01:39|【卡塔尔首相呼吁在加沙地带实现立即停火】当地时间9月9日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在沙特首都利雅得出席海湾阿拉伯国家合作委员会与巴西部长级战略对话时，呼吁在加沙地带实现立即停火。他表示，结束加沙地带冲突是缓和持续升级的地区紧张局势并实现地区持久和平的关键步骤，有关各方需要继续进行调停和协商，确保在加沙地带实现停火，缓解巴勒斯坦人民遭受的苦难，并保障被扣押人员获得释放。他强调，外交努力是避免暴力循环和局势升级、实现地区安全稳定的有效路径。
07:29:05|【纽约联储：美国消费者通胀预期总体保持稳定】根据纽约联储消费者预期调查，8月一年期通胀预期从前一个月的2.97%小幅升至3%。报告称：未来三年通胀预期中值“较7月低点略有回升，从2.3%升至2.5%”。未来一年的预期盈利增长率中值从2.7%升至2.9%。预计未来无法偿付最低还款额的消费者比例上升0.3个百分点至13.6%，为2020年4月以来最高水平。未来一年消费者预计汽油价格将上涨3.62%；食品价格上涨4.42%；医疗费用上涨7.97%；大学教育费用将上涨5.86%；租金价格将上涨7.31%。
07:21:37|乌克兰外交部：已警告伊朗关于向俄罗斯转移导弹的后果。
07:05:51|【物价压力回落 8月纽约联储1年通胀预期基本持稳】纽约联储周一公布的报告显示，美国公众对通胀压力的预期与上月基本维持不变，因当前物价压力持续回落。该联储最新的消费者预期调查发现，8月份受访者认为一年后和五年后的通胀率分别为3%和2.8%，与7月份基本持平。受访者预计三年后的通胀率将从7月份的2.3%升至2.5%。该报告还发现，8月份房价预期变动幅度从上月的3%上升至3.1%。尽管8月整体通胀预期基本稳定，但报告发现，公众预计汽油、租金和医疗保健价格将上涨，食品和大学价格涨幅将放缓。报告称，受访者认为劳动力市场前景喜忧参半，预计收入会增加，收入也会增长，而支出预期也有所上升。
07:03:51|【国际原子能机构总干事：扎波罗热核电站情况仍然非常危险】当地时间9日，国际原子能机构在奥地利维也纳召开理事会会议，国际原子能机构总干事格罗西表示，扎波罗热核电站的情况仍然非常危险。扎波罗热核电站经常面临爆炸、无人机袭击、外部电源反复中断等挑战，发生核事故的风险很高。此前，扎波罗热核电站一座冷却塔内部发生火灾，可能需要拆除。目前，扎波罗热核电站的六台反应堆机组仍处于“冷停堆”状态。根据国际原子能机构建议，只要冲突继续危及核安全，就不会重启反应堆。
07:01:15|美联储8月一年期通胀预期3%，前值2.97%。 三年期通胀预期上升至2.5%，五年期通胀预期持稳于2.8%。
06:58:30|【以军总参谋长称该国北部地区处于高度戒备状态】当地时间9月9日，以色列国防军总参谋长哈莱维与以军方高层举行会议，对该国北部地区局势进行评估。在会议上，他谴责黎巴嫩真主党当天早些时候对以色列北部地区的袭击行为。他在发言中强调，以军在该国北部地区正处于高度戒备状态，已制定好军事行动计划，随时准备执行任何必要的任务。（央视新闻）
06:25:54|【交易员焦点转向美联储降息 美股反弹三大股指涨超1%】随着交易员关注周三的通胀数据，以及美联储下周可能的降息，美股势将于周一结束对经济放缓日益加剧的担忧引发的四日连跌。三大股指均涨超1%，其中标普500指数11个板块中有10个板块走高，非必需消费品和工业板块领涨。投行Tigress Financial Partners首席投资官Ivan Feinseth表示：“尽管劳动力市场疲软和可能走弱的美国经济继续构成压力，但对于市场疲软的逢低买入反应继续为股市提供支撑。”继上周五数据显示美国8月招聘人数低于预期之后，周三的CPI报告可能会为美联储官员提供通胀压力趋于稳定的保证。周二晚副总统哈里斯和前总统特朗普之间的美国总统辩论可能会给本周市场注入一些不确定性。
06:15:22|恐慌指数VIX波动率日内跌幅达10.5%，报20.01；标普500指数目前涨1.1%。
05:34:48|据以色列时报：至少有7枚火箭弹袭击以色列北部边境社区。
05:12:17|【机构：8月CPI料将足以令美联储维持鹰派立场】在美国8月CPI数据公布前，美元走强。预计8月CPI数据将保持强劲，足以让美联储保持鹰派立场，下周仅降息25个基点。布朗兄弟哈里曼银行分析师在一份报告中表示：“我们认为这些数据存在上行风险。”接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，12个月整体CPI将从2.9%降至2.6%，核心CPI将持稳于3.2%。布朗兄弟哈里曼银行表示，数据出现上行意外“将降低9月份联邦基金大幅下降的可能性，并支撑美元走强”。
05:10:07|【首个上海温室气体自愿减排交易产品将上线运行】首个上海温室气体自愿减排交易产品将于9月13日正式上线交易，旨在加快构建上海温室气体自愿减排交易体系，进一步丰富上海碳普惠减排量消纳渠道。（上海市生态环境局）
03:59:03|【9月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平会见挪威首相； 2.习近平会见西班牙首相； 3.习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜最高领导人致贺电； 4.【新思想引领新征程】加快教育强国建设 推进民族复兴伟业； 5.中共中央 国务院致第17届残奥会中国体育代表团的贺电； 6.李强举行仪式欢迎西班牙首相访华； 7.李强同西班牙首相会谈； 8.李强将赴沙特主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并访问沙特、阿联酋； 9.赵乐际分别会见挪威首相、西班牙首相； 10.蔡奇会见新加坡人民行动党代表团； 11.【奋进强国路 阔步新征程】中国经济成功迈进现代化建设新阶段； 12.第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕； 13.8月份居民消费价格指数同比涨幅有所扩大； 14.全国人大常委会启动企业国有资产法执法检查； 15.中非共逐现代化之梦 开辟全球发展光明前景——国际社会高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话； 16.国际联播快讯： （1）叙军方称中部多处军事地点遭以空袭； （2）伊朗伊斯兰革命卫队司令誓言报复以色列； （3）美加州及内华达州林火肆虐 人员撤离。
03:57:26|【就业报告未解决美联储降息幅度之争 注意力转向通胀数据和大选辩论】美国国债周一早间下跌，交易员关注本周晚些时候的美国通胀数据以寻找有关美联储今年降息幅度的进一步线索。对政策前景变化最敏感的两年期国债收益率一度上涨6个基点至3.71%，10年期国债收益率上涨多达5个基点至3.76%。市场体现的美联储在即将召开的9月会议上降息50个基点的可能性从上周的高达50%下降至20%左右。
03:56:52|【美团：网传配送员年龄上限为45岁系虚假不实信息】近日网络上出现“骑手年龄超过45岁就不再符合规范，系统将不再派送订单”的谣传，引发了许多骑手的“年龄焦虑”。对此，美团方面回应称，网传配送员年龄上限为45岁系虚假不实信息，骑手APP内有公开的准入规则。（科创板日报）
02:54:16|俄罗斯IKAR农业咨询公司预计，俄罗斯2024年的小麦产量将达到8220万吨。预计小麦出口潜力为4400万吨。
02:38:04|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报101.70。
02:31:05|【友邦保险：斥资约6123万港元回购113万股】友邦保险(01299.HK)发布公告，当日斥资约6123万港元回购113万股，回购价格为每股53.85-54.9港元。
01:21:34|【上海沿浦：获得23.52亿元新项目定点通知书】 上海沿浦公告，公司近期收到一批新项目定点通知书，预计总销售金额为23.52亿元。此次公告的项目涉及6个新项目，主要产品包括汽车座椅骨架总成和冲压件，预计量产时间从2024年7月到2025年2月，项目生命周期为4-6年。
01:16:30|市场消息：欧盟称盟友掌握可靠信息显示，伊朗向俄罗斯转让导弹。
00:37:32|【欧元区9月投资者信心指数连续三个月下滑】欧元区9月Sentix投资者信心指数从8月的-13.9降至-15.4，为连续第三个月下滑，至1月以来最低水平，因投资者对经济状况不满，尤其是德国。9月5-9日对1142名投资者进行的调查显示，欧元区预期指数从8月的-8.8略微回升至-8.0，现状指数则从8月份的-19.0降至-22.5。“德国的政治和经济混乱是整个欧元区的沉重负担，”Sentix在声明中称，“在这种背景下，投资者唯一的希望是支持货币政策的前景”。欧洲最大经济体德国的投资者信心指数进一步下滑，从8月的-31.1降至9月的-34.7；现状指数则从8月份的-42.8下降到9月份的-48.0。
00:34:42|【伊朗革命卫队总司令再提必报复以色列 方式会“有所不同”】据伊朗媒体报道，对于哈马斯领导人哈尼亚7月31日在伊朗首都德黑兰遇袭身亡一事，伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米9月8日再次强调，“伊朗必会让以色列为其恶行受到惩罚。”他重申，伊朗采取报复措施的方式会“有所不同”。 (CCTV国际时讯)
00:30:11|欧元区9月Sentix投资者信心指数 -15.4，预期-12.5，前值-13.9。
00:28:32|据以色列时报：真主党从黎巴嫩发射的一架无人机直接袭击了以色列北部沿海城市纳哈里亚的一栋住宅楼。目前没有人员伤亡的报告。
[2024-09-09]
23:59:55|【美债市场的涨势 取决于美联储降息会有多快】债券交易员当年预测美联储的加息幅度时便屡屡犯难，如今发现判断降息路径也让人很伤脑筋。TCW Group的全球利率联席主管Jamie Patton认为，即便美联储按照当前金融市场预期快速降息，也依然力度不够，因此短期美国国债有足够的继续上涨空间。“美联储降息得比市场预期动作更快、幅度更大，”她说。摩根资管的Bob Michele却看法不同。他认为，债券市场已远远走在美联储前面，美国经济仍在继续增长，尽管步伐有所放缓。他表示，相对于美国国债，他更青睐票息较高的公司债。
23:46:14|【裕信银行：美元料无法持续上涨】裕信银行在一份报告中表示，美元周一小幅走高，从最近的下跌中恢复过来，但由于投资者继续消化美联储激进降息的预期，美元无法大幅上涨。该分析师表示，市场预计美联储将在年底前降息100多个基点，到2025年7月将降息200多个基点。这种情况正在阻止美元持续复苏，并且可能不排除短期内出现新低。本周的注意力将集中在哈里斯和特朗普之间的首次电视辩论以及周三的美国通胀数据上。
23:40:48|乌克兰能源部：过去一天内，俄罗斯军队袭击了7个地区的能源设施。
23:33:20|【摩根士丹利策略师：日元套利交易的平仓仍是一个风险】摩根士丹利的策略师表示，日元套利交易的平仓仍是股市的风险因子。Mike Wilson等策略师表示，如果美联储9月降息25个基点，日元大幅波动的风险将会降低。持续青睐优质、防御性股票。
23:31:08|上海黄金交易所黄金T+D 9月9日（周一）收盘下跌0.48%报569.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月9日（周一）收盘下跌2.83%报6965.0元/千克。
23:26:14|【消费者暂缓支出 欧洲央行的经济期待面临风险】欧元区消费者并不急于打开钱包，这让一些人不禁要问本应由消费引领的经济复苏是否还会到来。欧元区今年上半年表现超群，但目前正在蹒跚而行。制造业依然低迷，家庭支出未能弥补缺口，信心低于疫情前水平。目前通胀率接近2%，欧洲央行的一些官员认为陷入困境的经济是本周推进降息的另一个理由。如果这种疲软状态持续到2025年并拖累通胀率低于目标水平，投资者和分析师则认为可能需要更大幅度的货币宽松。“欧洲央行最近似乎更担心增长乏力，”汇丰首席欧洲经济学家Simon Wells称，“因此疲软的消费可能使政策制定者朝着更加鸽派的方向倾斜。”
23:09:38|【日本前金融厅高级官员称 日本央行可能年底前加息】日本前金融厅高级官员称，鉴于近期市场动荡没有产生持久影响，日本央行可能年底前再次加息。“虽然市场过去一两个月经历了一些动荡，但我并不认为市场失去了信心，”天谷知子周末在上海举行的外滩金融峰会间隙称。“重要的不是股价水平或动荡程度，而是信心水平，”她说，并称稳定性的充分回归，保持了今年加息的可能性，“利率上升将使银行受益。”
23:05:04|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8474；美元指数DXY短线走高近10点，最高至101.50。
22:14:09|【以色列袭击叙利亚致数十人死伤】总台记者当地时间9月9日获悉，以色列9月8日夜间至9月9日凌晨对叙利亚的袭击造成14人死亡、43人受伤。叙利亚西北部马斯亚夫市国家医院院长费萨尔∙海德尔表示，当前仍有6人处于危急状态，死亡人数可能进一步上升。（央视新闻）
21:55:58|现货黄金30分钟内走低近10美元，现报2488.8美元/盎司。
20:58:05|【日本金融厅前高官：日本央行年底前可能加息】日本金融厅一位前高级官员Tomoko Amaya表示，鉴于最近的市场动荡尚未产生持久影响，日本央行仍有可能在年底前再次加息。尽管市场在过去一、两个月经历了一些动荡，但她不认为人们对市场失去了信心。重要的不是股价水平或股市动荡程度，而是信心水平。市场稳定的恢复足以让日本央行今年加息成为可能，而加息将有利于银行。不过，她补充称，加息步伐将是比利率水平本身更令人担忧的一个因素。许多银行正在调整自己和他们的投资组合，以应对加息的挑战。日本央行仍有加息的空间。银行可以从更高的利率中受益。
18:20:32|【美国参议院多数党领袖舒默警告政府到9月30日关门的风险】美国参议院多数党领袖舒默在周日写给民主党同僚的信中强调避免政府在9月30日关门的重要性。随着8月休会期结束，国会议员返回华盛顿，而11月美国大选就在眼前。
17:35:40|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年8月份CPI和PPI数据】8月份，受高温多雨天气等因素影响，全国CPI环比季节性上涨，同比涨幅继续扩大。从环比看，CPI上涨0.4%，涨幅比上月回落0.1个百分点。其中，食品价格上涨3.4%，涨幅比上月扩大2.2个百分点，影响CPI环比上涨约0.60个百分点。食品中，受夏季高温及局地强降雨天气等因素影响，鲜菜、鲜菌、鲜果和鸡蛋价格分别上涨18.1%、9.8%、3.8%和3.3%，合计影响CPI环比上涨约0.49个百分点；生猪产能去化叠加看涨预期偏强，猪肉价格上涨7.3%，影响CPI环比上涨约0.10个百分点。据测算，在8月份0.6%的CPI同比变动中，翘尾影响约为-0.3个百分点，上月为0；今年价格变动的新影响约为0.9个百分点，上月为0.5个百分点。
17:30:54|中国8月PPI月率 -0.7%，前值-0.2%。
17:30:32|【国家统计局：8月PPI同比下降1.8% 环比下降0.7%】国家统计局发布数据显示，8月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.8%，环比下降0.7%；工业生产者购进价格同比下降0.8%，环比下降0.6%。1—8月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降1.9%，工业生产者购进价格下降2.1%。
17:30:27|【国家统计局：8月CPI同比上涨0.6% 环比上涨0.4%】全国居民消费价格同比上涨0.6%。其中，城市上涨0.6%，农村上涨0.8%；食品价格上涨2.8%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.7%，服务价格上涨0.5%。1­­—8月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.2%。8月份，全国居民消费价格环比上涨0.4%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.4%；食品价格上涨3.4%，非食品价格下降0.3%；消费品价格上涨0.7%，服务价格下降0.1%。
17:29:07|【公司控制权拟变更 盐湖股份高开8.70%】 盐湖股份高开8.70%，公司公告控股股东签署合作总协议，公司控制权拟变更。
17:07:21|日本内阁官房长官林芳正：（当被问及市场对日本央行进一步加息的预期时）货币政策应该由日本央行来考虑或判断。我记得日本央行行长植田和男已经说过，在某些条件下，日本央行准备朝这个方向走。如果经济形势需要刺激，我宁愿增加支出，而不是减税。
16:36:40|【广发证券：维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断】 广发证券研报指出，美国8月非农数据公布当天，美联储理事沃勒和纽约联储主席威廉姆斯对未来货币政策给出关键指引。沃勒讲话总体偏鹰派，虽然他也提到若数据恶化会支持连续降息，但现阶段还是支持谨慎降息（cuts will be done carefully）。威廉姆斯在当日的外交关系委员会活动中提到，货币政策会逐步（over time）转向中性，亦暗示美联储9月降息应该会偏谨慎。沃勒和威廉姆斯讲话总体符合对美国经济软着陆的判断，维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断。
16:18:48|习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜最高领导人金正恩致贺电。（央视新闻）
16:16:51|【中信证券：预计9月美联储降息25BP】研报称，8月的非农数据仍在联储的“舒适区”内，我们预计联储将于9月FOMC会议首次降息25bps，全年有3次25bps降息，年内10Y美债收益率将在3.5-4.2%区间运行。货币政策路径方面，威廉姆斯表示对9月降息幅度不持个人看法；沃勒在演讲中提到“front-loading”（前置性降息）一词，意在表示其对降息的规模和速度持开放态度。他表示货币政策决议是数据依赖的，而不是基于任何先入为主的观念。
16:16:30|【开源证券：就业市场弱而不衰，美联储或将稳步降息】开源证券研报表示，8月非农就业数据的市场指引意义有限，一方面数据显示劳动力市场确实在走弱，但另一方面也部分打消了市场关于美国经济即将衰退的担忧。在此情况下，市场或将沿着避险路径进行交易，这也是近期美股持续调整的重要原因。往后看，在9月FOMC会议前，还有8月CPI数据，若核心通胀下行幅度相对有限，美联储大幅降息的可能性或将更小。但对市场而言，相关的风险资产将会持续承压，美债收益率或维持相对低位，市场波动性将会放大。
16:16:13|【我国首个海上二氧化碳封存项目注气量超5000万立方米】从中国海油获悉，我国首个在海上的二氧化碳封存项目，埋藏的二氧化碳已经突破了5000万立方米。
16:05:25|美债10年收益率日内涨幅达到0.70%，报3.732。
16:03:42|【机构：美国就业数据下日元不太可能下破140】Shinkin Asset首席市场分析师Jun Kato表示，由于美国就业报告不太令人失望，日元兑美元汇率可能不会超过140。他表示：“我不认为美国的就业报告有那么糟糕。然而，美国股市疲软，美元兑日元在143的水平上方大幅受阻，因此本周避险情绪可能会再次盛行。不过尽管存在避险情绪，但就业市场并没有那么令人失望，因此我认为美元兑日元不会跌至140下方。”
15:51:21|日本第二季度GDP平减指数年率修正值 3.2%，预期3.00%，前值3.00%。
15:50:30|日本第二季度实际GDP年化季率修正值 2.9%，预期3.20%，前值3.10%。
15:46:00|【中金公司：就业稳定支持美联储小幅降息】 中金公司研报称，美国8月份失业率下降反映出临时性失业的逆转，符合我们的预期，但新增非农就业人数放缓，表明企业对劳动力的需求也在降低。好消息是，企业没有大幅裁员迹象，申请失业金人数仍然保持低位。这意味着劳动力市场仍然稳定，并未“掉下悬崖”。往前看，美国经济仍有望实现软着陆，但美联储也必须采取行动。我们认为美联储在9月降息25个基点的可能性更大，在这之后也可能视情况而提高降息幅度。
15:45:17|【天风证券：今年仍有可能用临时提高赤字率、增发国债的方式来弥补财政收入的缺口】 天风证券研报称，今年以来的财政缺口，可能比去年更大，提高了财政积极的必要性。稳汇率压力的减弱，为积极的财政和货币政策打开了更多空间。去年10月底全国人大常委会批准增发国债，我们认为今年仍有可能用临时提高赤字率、增发国债的方式来弥补财政收入的缺口。
14:05:22|【美联储9月降息25个基点的概率为71%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为71.0%，降息50个基点的概率为29.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.7%，累计降息75个基点的概率为54.0%，累计降息100个基点的概率为17.3%。
04:48:00|拉脱维亚总统：俄罗斯无人机于9月7日在拉脱维亚坠毁。
04:46:28|【下周重要事件与数据预告——中国8月CPI、贸易帐；美国8月CPI；欧央行议息；苹果、华为发布会】 1. 周一：①数据：中国8月CPI、PPI；日本第二季度实际GDP年化季率修正值；欧元区9月Sentix投资者信心指数；美国7月批发销售月率、8月纽约联储1年通胀预期。②财报：美股甲骨文。 2. 周二：①数据：中国8月贸易帐；德国8月CPI月率终值；英国7月三个月ILO失业率、8月失业率及失业金申请人数；美国8月NFIB小型企业信心指数。②事件：苹果9月新品发布会；华为举行见非凡品牌盛典及鸿蒙智行新品发布会；欧佩克月报。③财报：美股游戏驿站。 3. 周三：①数据：美国8月CPI；美国至9月6日当周API、EIA原油库存；英国7月三个月GDP月率、7月制造业产出月率和工业产出月率、7月季调后商品贸易帐。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告；美国总统候选人哈里斯和特朗普在ABC新闻进行辩论。③财报：美股C3.ai。 4. 周四：①数据：美国至9月7日当周初请失业金人数；美国8月PPI；美国至9月6日当周EIA天然气库存。②事件：欧洲央行公布利率决议；IEA公布月度原油市场报告。③财报：美股Adobe。 5. 周五：①数据：法国8月CPI月率；欧元区7月工业产出月率；加拿大7月批发销售月率；美国8月进口物价指数月率、9月一年期通胀率预期初值、9月密歇根大学消费者信心指数初值。②事件：欧洲央行管委雷恩发表讲话。③休市：中国上期所、大商所、郑商所、上金所因中秋节不进行夜盘交易。 6. 周六：①数据：美国至9月13日当周石油钻井总数；中国8月社会消费品零售总额同比、8月规模以上工业增加值同比。②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会。 (金十数据)
03:40:32|【伊朗驻俄大使：西方国家干预加剧俄乌冲突升级】伊朗驻俄罗斯大使贾拉利当地时间9月7日在接受俄罗斯塔斯社采访时称，西方国家的集体干预加剧了俄乌局势升级，并使局势日趋复杂。他表示，西方已经用实际行动证明，他们没有促成停火的意愿。
01:30:06|以色列机场管理局：以色列在艾伦比桥口岸发生致命袭击后关闭与约旦的陆地边境口岸。
00:52:26|【约旦河西岸与约旦交界处过境点已关闭】记者当地时间9月8日获悉，在当天早上发生枪击事件致3名以色列人死亡后，约旦河西岸地区与约旦交界处的艾伦比桥（又称侯赛因国王大桥或卡拉马桥）过境点目前已关闭。巴勒斯坦过境口岸与边境总局局长纳兹米·穆汉纳表示，目前大桥上的交通已完全停止，尚不清楚何时恢复。有消息称，以军还加强了约旦河西岸城市杰里科入口处军事检查站的通行限制。（央视新闻）
00:13:19|【约旦边境附近枪击事件已致3人死亡】当地时间9月8日，在巴勒斯坦约旦河西岸地区与约旦交界处艾伦比桥陆路口岸附近发生的枪击事件中，3名以色列男子遭枪击后经抢救无效死亡。
[2024-09-08]
23:46:46|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的诺沃赫罗迪夫卡。
22:00:11|【黎真主党武装对以色列北部实施两轮打击】黎巴嫩真主党武装当地时间8日凌晨通过社交媒体连发两份声明称，该武装对以色列北部的谢莫纳实施两轮打击。第一轮打击中，使用了“法拉克”火箭弹；第二轮打击中发射了密集的火箭弹。两份声明均指出，真主党武装的打击行动是为回应以军在黎巴嫩南部、特别是在黎南部法隆镇实施袭击，导致当地民防等部门人员伤亡。
21:55:56|国盛证券：给予广西柳工机械股份有限公司买进的初始评级。
20:43:04|【欧洲央行下周料再降息，12月或进一步宽松】欧洲央行料将在下周四降息，作为美联储降息行动的前奏，全球货币政策周期正朝着更加同步的宽松方向倾斜。本月会议的核心问题是这些降息举措是否会预示着一个更深层次的宽松周期的开始，这不仅会消除对主要经济体的限制，还可能开始刺激经济的增长。机构预计欧洲央行将在12月再降息25个基点。然而，较高的工资增长率和服务业通胀的粘性可能会使管委会避免提前承诺这一行动。据悉管委会官员更倾向于在有最新季度预测的情况下调整利率，这使得12月进一步降息的可能性大于在10月做出行动。
18:00:14|【鼎汉技术：公司参与了非洲有关高铁项目】 鼎汉技术9月8日在互动平台表示，公司参与了非洲有关高铁项目，公司会密切关注行业发展动态及市场拓展机遇，积极探索新领域的应用机会，努力提升公司市场空间以及增长新动能。
17:48:41|【8月非农模棱两可，9月降息后政策走向尚待观察】8月非农就业数据让鹰派和鸽派都有所关注，使得美联储在今年秋季的政策走向充满了不确定性。9月降息25个基点几乎已成定局，但之后的情况则变得更为复杂。模棱两可的非农报告不会改变美联储在9月会议上开始降息的倾向。但其并没有为接下来会发生什么提供太多明确的信息——既没有表明经济软着陆已经板上钉钉，也没有表明就业市场的迅速恶化需要美联储采取积极的应对措施。在11月会议召开之前，还将有两份就业报告公布。6月点阵图预测2024年仅降息一次，但9月点阵图可能显示更多降息，不过未必符合市场预期。10月份的就业、通胀和经济增长数据将是决定下一步行动的关键。
17:48:32|【“星际客机”首次载人试飞结束 宇航员将在太空多待8个月】美国波音公司“星际客机”飞船当地时间9月7日在地球着陆，标志着该飞船首次载人试飞任务结束。出于安全考虑，飞船送上太空的两名宇航员没能随之返航，原定“出差”8天，现在要在国际空间站工作约8个月，预计明年2月搭乘波音竞争对手的“龙”飞船返回地球。（央视新闻）
16:35:23|【华创证券：或不需要以50BP作为降息开局】华创证券发布8月非农数据点评。该团队认为，8月非农弱而未衰，不那么理想，但并未偏离软着陆路径。而对于美联储理事沃勒的演讲，该团队认为要么是美联储对后续就业市场软着陆的把握可能没有那么大，要么是安抚市场、稳定预期，表明美联储有意识并且有能力可以及时遏制衰退风险。从资产表现来看，市场似乎更倾向于前一种可能。
15:54:09|【广发证券：维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断】广发证券发布研报点评美国8月非农数据，该团队认为，7月临时失业人数大幅上升包含天气等因素扰动，8月数据可能会有一定程度修复。维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断。下一个重要的时点是9月17-18日的美联储议息会议，美联储降息窗口如果正常兑现，非美市场是否存在一轮政策共振周期值得观测。
15:46:04|【新疆通航与汇嘉时代联手发展“低空经济”】 9月7日，新疆通用航空有限公司与汇嘉时代百货股份有限公司签署战略合作协议，双方将联手发展“低空经济”，在低空物流、乡村旅游、定制农业三个领域开展深度合作。
14:35:00|【拜登任期结束后耶伦“可能结束”任职】美国财政部长珍妮特·耶伦当地时间周六表示，在拜登总统任期于明年1月结束后，她“可能结束”在政府最高层任职。
12:18:53|【欧洲央行准备再次降息，为美联储热身】随着全球货币周期倾向于更加同步的宽松政策，欧洲央行可能会在周四降息，为美国下周采取行动铺平道路。欧元区官员已暗示，他们将在7月份的举措之后第二次降低借贷成本，投资者将密切关注这一举措，以了解政策制定者在今年晚些时候采取进一步措施的意图。预计 2024 年至少还会再降息一次。
00:05:00|【招商宏观：非农数据并未强化9月降息50BP的必要性】招商宏观研报称，8月美国非农数据的各项细节冷热参差，整体上指向劳动力市场持续降温、但速度边际放缓，并未强化9月降息50BP的必要性。美债收益率曲线终于结束倒挂，美股在基本面降温预期下仍然承压。
[2024-09-07]
22:18:37|人民银行连续四个月暂停增持黄金。有分析人士认为，人民银行暂停增持黄金背后是当前黄金价格处于历史高位，人民银行适当调整增持节奏，有助于控制成本。（北京商报）
21:05:13|【业内专家：我国国际储备中增加黄金储备的大趋势并未改变】外汇局数据显示，中国8月末黄金储备7280万盎司，与7月末持平，连续第四个月保持不变。当前黄金价格仍处于高位，但考虑到黄金在避险、抗通胀、长期保值增值等方面的优点，业内专家表示，我国国际储备中增加黄金储备的大趋势并未改变。目前新兴市场黄金储备占比仍相对较低，未来人民银行增持黄金仍有一定空间，但各国央行增持黄金的节奏存在不确定性。（中证报）
20:24:39|【金价创记录新高之际 央行连续四个月未增加黄金储备】在今年4月之前，中国央行连续18个月增加黄金储备。今年上半年现“淘金热”，而中国央行暂停购买黄金，进一步表明价格飞涨正在全球范围内抑制各国央行的需求。不过，几位分析师表示央行的买进仍是今年金价的关键驱动因素。随着交易员加大了对美联储货币宽松的押注，金价今年上涨逾20%， 8月升至记录新高。
18:01:08|【中国央行连续第四个月暂停增持黄金】 中国央行数据显示，截至2024年8月末，我国央行黄金储备报7280万盎司，与上个月持平。今年5月，央行结束了此前对黄金储备的“十八连增”，之后黄金储备规模始终维持在7280万盎司水平。
17:17:37|【台风“摩羯”已离开广东并移向北部湾】9月6日22时20分前后，台风摩羯穿二次登陆湛江徐闻，23时前后便离开广东。预计受其影响，7日粤西到珠三角一带的沿海市县仍有明显风雨。虽然渐行渐远，“摩羯”的小尾巴从南到北影响着广州，今天白天也时不时有被甩上来的雨 间中雨势比较大，不过随着“摩羯”继续往西北方向移动，对广州的影响会逐渐减小。（广东发布、广州天气）
16:05:33|花旗分析师Tom Mulqueen等报告表示，一旦美国大选结束，到第四季度末或2025年初，美联储降息，其他大国进一步放松政策，以及全球制造业信心好转，将对金属价格更具建设性。
16:00:16|【分析师：黄金需要看到持续降息才会发动下一波上涨】黄金价格周五走低，当天公布的美国非农就业报告喜忧参半，加剧了有关美联储9月会议将以多大幅度降息的争论。Blue Line Futures的首席市场策略师Phil Streible表示，对黄金交易员来说，他们担心的是美联储一次性降息50基点就结束了，这对黄金市场不利。他说，交易员试图确定“在多长时间内会看到多大幅度降息”，黄金需要看到持续降息才会发动下一波上涨。（环球市场播报）
15:57:34|【看图：WTI 创11个月来最大单周跌幅 美国就业报告疲软加剧需求担忧】原油创11个月来最大单周跌幅，美国就业报告疲软加剧了市场对这个全球头号原油消费国需求平淡的担忧。WTI周五下跌2.1%，结算价报每桶67.67美元；本周跌幅创2023年10月以来最大。
14:27:48|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美股三大指数集体收跌，纳指跌2.55%，本周累跌5.77%，周线两连跌，创2022年1月以来最大单周跌幅；标普500指数跌1.73%，本周累跌4.25%；道指跌1.01%，本周累跌2.93%。其中，标普500指数、道指均创2023年3月以来最大单周跌幅，并终结周线三连涨。费城半导体指数跌4.52%，本周累跌12.22%，创2020年以来最大单周跌幅。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌1.6%。 2、美联储“三把手”威廉姆斯表示，现在下调联邦基金利率是合适的。 3、美联储理事沃勒表示，如果情况适合 将主张"前置性降息"。 3、美联储古尔斯比表示，美联储内部普遍共识是将进行多次降息。 4、互换市场体现的美联储9月降息50个基点的可能性升至50%。 5、芝商所的“美联储观察”工具显示，交易员目前预计9月份美联储降息25个基点的概率为63%，而降息50个基点的概率为37%。 6、美联储副主席巴尔将在下周预览对银行资本金建议的修改方案。 7、美国银行预计美联储将在未来五次政策会议上各降息25个基点。 8、美国8月非农就业人数增加14.2万人，预估为增加16.5万人，前值为增加11.4万人。 9、美国总统拜登的助手正在研究建立美国主权财富基金的提案。 10、美国总统拜登将于9月13日在白宫会见英国首相斯塔默。 11、文件显示，俄罗斯经济部将2024年GDP增长预测从2.8%上调至3.9%，预计2025年增长将放缓至2.5%。 12、消息人士称美伊就多国联军撤出伊拉克达成谅解。 13、普京颁布总统令，委任辛菲罗波尔反恐行动指挥部管理亚速海水域反恐行动。 14、国际原油期货结算价收跌超2%，美油、布油均创2023年6月以来新低。WTI原油期货10月合约跌2.14%，本周累跌7.99%。布伦特原油期货11月合约跌2.21%，本周累跌9.82%。 15、美法官将特朗普“封口费”案判决日期推迟至11月26日。 16、非洲疾控中心与世卫组织启动非洲大陆联合应对猴痘疫情计划。 17、美国法官要求司法部在年底前提交谷歌反垄断案件的提案，预计将在2025年8月作出裁决。 18、美国知名零售商必乐透准备申请破产，希望出售旗下门店。 19、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为2992.71亿美元。
13:09:35|周五（9月6日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.77%，报2497.41美元/盎司，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，跌穿2510美元后反弹并刷新日高至2529.24美元，在众多美联储官员讲话后刷新日低至2485.21美元，本周累计下跌0.24%，整体交投区间为2471.95-2529.24美元。现货白银跌3.08%，报27.9350美元/盎司，本周累跌2.14%。COMEX黄金期货跌0.64%，报2526.70美元/盎司，本周累跌0.02%；COMEX白银期货跌3.09%，报28.255美元/盎司，本周累跌3.05%。
13:00:20|【两年期美债收益率于非农日跌约10个基点，2/10年期收益率曲线结束倒挂结束26个月的倒挂状态】周五（9月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.71个基点，报3.7099%，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，低位反弹，享有FOMC永久投票权的纽约联储主席、号称“美联储三把手”的威廉姆斯讲话后，刷新日高至3.7589%，随后转而下挫，于美联储理事沃勒“支持降息靠前发力”时刷新日低至3.6443%，本周累计下跌20.11个基点，整体上平滑地震荡下行。
12:09:39|【消费电子持续复苏，新品类助推行业景气度提升】 临近苹果、华为两大消费电子品牌新品发布日，资本市场上消费电子概念股票持续活跃。消费电子板块呈现暖意。一方面，受益于行业需求周期复苏，大量消费电子公司上半年业绩增长明显；另一方面，折叠屏渗透率提升乃至三折叠手机有望问世，AI进一步融入消费电子产品，行业同时进入技术升级周期。产业链公司看好下半年及明年的行业景气度，围绕终端趋势重点研发。（上证报）
10:58:08|美国银行预计美联储将在未来五次政策会议上各降息25个基点。
10:43:38|伊朗无视美国和欧盟的警告，将向俄罗斯提供弹道导弹 。
10:17:28|【美国财长耶伦：非农就业报告证实劳动力市场“相当健康”】美国财政部长珍妮特·耶伦称，周五的非农就业报告证实美国劳动力市场虽然有所放缓但依然健康，不过她也表示希望它不会进一步走弱。“如果就业增长稳定在这个水平附近，我会非常高兴，” 耶伦表示，她的“希望和预期是这会发生”。在耶伦讲话数小时前发布的8月非农就业数据显示，美国非农就业人数增长14.2万人，不及预期。根据劳工统计局的数据，三个月均值触及2020年年中以来的最低水平，但失业率微降至4.2%，是五个月来首次下降，反映出企业临时裁员的状况逆转。“通常我们会认为每月增加142,000个就业岗位是一个非常健康、可持续的速度，也是我们希望随着时间的推移看到的，” 耶伦说。“的确，就业市场已经有所放缓，但我仍然认为它相当健康，我认为今天的报告证实了这一点。”她补充说，4.2%的失业率水平以历史标准来看相当低。
09:44:59|拜登经济顾问Boushey：非农就业报告表明，美国经济继续前行。即便是在修订前值的情况下，就业市场看起来也是健康的。
09:43:03|【降息50还是25基点？美债交易员对着非农就业数据猜了又猜】美国债市投资者对于美联储是否会在本月晚些时候进行超大幅降息仍然莫衷一是。喜忧参半的8月非农就业报告未能传达出明确信息，交易员们现在认为9月降息50基点的可能性不到20%。Columbia Threadneedle全球固定收益主管Gene Tannuzzo表示，“很难准确预测美联储每次会议将降息多少，但前进的方向是明确的”。
09:36:06|美国财长耶伦：非农就业报告印证劳动力市场“相当健康”。
09:16:18|【联邦基金期货成交量创历史新高，非农欠佳叠加沃勒讲话，交易员增加对美联储利率的押注】汇编数据显示，至周五美东时间13:00（周六北京时间01:00），美国联邦基金期货第二档合约（主要是主力合约）成交量达到90万合约，创1988年出现这一交易品种以来任何合约的（单日）新高。10月合约突破2023年3月份所创历史最高，当时，硅谷银行倒闭，震撼了美国金融市场。
09:13:19|【美国前财长萨默斯：就业疲软使美联储离降息50个基点更近一步】美国前财长萨默斯表示，虽然8月份的非农就业报告并不是特别糟糕，但它确实让预测美联储本月可能降息的幅度变得更加困难。萨默斯在接受采访时称，“数据虽然没有显示出非常明显的疲软，但如果你对近期的统计数据趋势感到担忧，那么这些数据肯定不会给你带来经济健康的保证。”“与一两个月前我的猜测相比，9月降息25个基点和50个基点的概率看起来更接近了。”萨默斯说，归根结底，美联储首次行动的规模并不重要。官员们将密切关注经济前景的发展，并据此调整政策。他说：“如果经济大幅走弱，他们将大幅降息。”“如果经济没有真正大幅走弱，他们可能会以大概一次会议一次的速度降息。”
08:54:56|美国前财长萨默斯：非农就业数据疲软，增强美联储在9月份降息50个基点的可能性。
08:46:14|【10年期德债收益率于非农日冲高回落，两年期德债收益率本周累跌超16个基点】周五（9月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌3.6个基点，报2.172%，北京时间20:30发布美国非农就业报告后刷新日低至2.148%，随后反弹并一度转涨，本周累计下跌12.6个基点，期间交投于2.347%-2.148%区间、整体震荡下行。两年期德债收益率跌6.6个基点，报2.230%，本周累跌16.1个基点，整体交投于2.441%-2.204%区间；30年期德债收益率跌1.9个基点，报2.436%。2/10年期德债收益率利差涨3.040个基点，报-6.225个基点。
08:42:53|COMEX黄金期货北京时间9月7日00:41--00:42一分钟内买卖盘面瞬间成交2970手，交易合约总价值7.47亿美元。
08:38:09|【美联储降息悬念加剧 金价跌超1%】金价周五走软，从早前触及的近纪录高位回落，日内一度跌超1%。此前美国就业数据好坏参半，令市场对美联储本月降息幅度产生疑虑。纽约独立金属交易员Tai Wong表示，虽然失业率有所回落，平均时薪有所上升，但情况并不明朗。这不会让市场明确美联储9月降息的幅度。市场分析师Fawad Razaqzada表示：“投资者现在完全不确定美联储会选择降息25个基点还是50个基点。下周的美国CPI是联邦公开市场委员会9月18日会议前的最后一个重要数据，这很可能是决定性因素。”
08:33:11|【东方汇理：随着套利交易时代落下帷幕，日元有望升至140】东方汇理首席策略师认为，随着利用日元的套利交易继续解除，日元有扩大涨幅的空间。东方汇理投资研究所主管Monica Defend表示，日本央行7月的加息及其所标志的货币政策的转变完全改变了日元的格局。“我们认为日元的公允价值之前是，现在也是140。”伦敦时间16:22，日元兑美元报1美元兑142.09。
08:31:41|现货黄金下跌超1.08%，在非农就业报告发布后暂报2489.53美元/盎司。现货白银日内跌幅达3.5%，报27.81美元/盎司。
08:24:17|现货黄金日内跌超1%，失守2490美元/盎司。现货白银跌超3%，现报27.77美元/盎司。沪银主力合约日内大跌4%，现报6923.00元/千克。
08:23:19|【两年期英债收益率周五冲高回落跌超5个基点，本周累跌超15个基点】 周五（9月6日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌2.9个基点，报3.886%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时跳水、迅速刷新日低至3.847%，随后反弹，21:53刷新日高至3.937%，本周累计下跌12.9个基点，整体震荡下行，从4.061%下滑至3.847%。两年期英债收益率跌5.2个基点，报3.954%，在非农日冲高回落，本周累跌15.4个基点，整体震荡下行，从4.141%下滑至3.937%。30年期英债收益率跌1.2个基点，50年期英债收益率跌0.5个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.590个基点，报-6.968个基点，本周累涨2.560个基点。0:22 2024/9/7
08:23:05|美股延续跌势，道指跌幅达1%，纳指跌2.48%，标普500指数跌1.68%。
08:15:18|【美联储“三把手”威廉姆斯：现在适宜降低利率】美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）威廉姆斯在讲稿中表示，目前经济处于平衡状态，通胀率迈向2%，因此，现在通过降低联邦基金利率目标区间来降低政策立场的限制性程度是适当的。随后，威廉姆斯在讨论时称，他希望更仔细地研究（8月非农就业报告）这一数据，同时指出，最新数据“符合我们所一直所见到的情况 —— 经济放缓，劳动力市场降温。”威廉姆斯表示，就业数据进一步证实劳动力市场的降温。他表示，对于美联储应该降息25还是50个基点，他尚无想法。
08:04:32|现货黄金向下触及2500美元/盎司，日内跌0.67%。
07:55:47|美联储理事沃勒：美国劳动力市场正处于转折点。
07:33:03|9月6日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻 1. 证监会：拉长离职人员入股禁止期，将发行监管岗位或会管干部离职人员入股禁止期延长至10年。 2. 国家金融监督管理总局印发金融机构涉刑案件管理办法的通知，定义四种重大案件情。 3. 商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉加拿大电动汽车、钢铝制品征税措施答记者问。 4. 工信部：扎实推进低空产业高质量发展，积极发展电动垂直起降航空器等新兴产业和未来产业。 5. 上海市财政局批复同意新加坡普华永道在内地临时执行审计业务。 6. 台风“摩羯”在广东徐闻二次登陆。 7. 深圳：加力支持个人消费者乘用车置换更新。 国际新闻 1. 美国8月季调后非农就业人口增加14.2万人，不及市场预期，创今年6月来最大增幅但前值遭大幅下修。美国8月失业率录得4.2%，符合市场预期，创今年6月来新低，为连续四个月上升以来首次下降。 2. 非农数据后，交易员们加大了对美联储9月将实施50个基点降息的押注。 3. 美联储传声筒：非农报告不明朗 美联储9月降息25还是50bp仍是未知数 4. 美联储威廉姆斯：准备开始降息进程。尚未准备好说明首次降息幅度应有多大。利率应明显下降，但下降的速度和目标尚不明确。 5. 美联储理事沃勒：如果合适，将支持“提前”降息。沃勒讲话后，利率期货抹去了早些时候的涨幅，交易员现在押注美联储将在9月份坚持降息25个基点，11月份降息幅度更大。 6. 沙特将10月销往亚洲的轻质油价格定为每桶升水1.30美元。 7. 消息人士称，美国与伊拉克已就结束以美国为首的联军计划达成共识。这将使数百名士兵在2025年9月之前撤出伊拉克，其余部队将在2026年离开。
07:32:27|【美联储古尔斯比：美联储内部普遍共识是将进行多次降息】美联储古尔斯比表示，今天的就业数据是我们一直以来所观察到的趋势的延续，就业市场正在放缓。对本次会议以及接下来几个月提出了一些严肃的问题，我们必须确保劳动市场不会恶化。美联储褐皮书的内容相对悲观，暗示经济存在警示信号。紧缩政策只在必要时才应维持。在被问及更大幅度降息时称请关注点阵图，点阵图并未显示通胀下降速度如此之快或失业率上升如此之高，美联储内部普遍共识是将进行多次降息。在被问及九月份是否会降息50个基点时表示，下一次会议的结果本身并不是最重要的，未来几个月的降息路径更为重要，我仍然希望能够实现“软着陆”，我们需要的是劳动力市场和GDP的稳定，通胀正朝着2%的目标前进。通胀回落至2%并不意味着价格会回到2019年或2020年的水平。当你看到事情开始变得更糟时，就会出现危险信号。当前就业平均水平对于替代率来说过低。价格水平正在趋于平稳；要将其降低，就必须采取非常严格的政策，而没有人希望这样。在被动收紧政策时必须谨慎行事。金融市场不希望看到一个受政治驱动的美联储，国会也理解美联储独立的重要性。市场定价与美联储的预测非常相似。必须等待观察外部事件是否会影响通胀和就业；如果没有影响，我将不作回应。我确实认为，过去的周期表明，当经济放缓时，政策利率需要多次调整。我担心如果我们维持这种紧缩水平，经济衰退的可能性可能会上升。从长期来看，每月增加10万个就业岗位是正常的。我们必须对限制性水平保持高度警惕。
07:29:45|【分析师：市场对沃勒讲话反应过头了 仍未有明确证据支撑50个基点的降息】分析师Cameron Crise表示，备受期待的沃勒讲话引发了市场波动，其中一个引人注目的言论是，如果有必要，他将支持采取强有力的行动/提前降息。但市场忽略了“如果”在句子中所起的作用。沃勒在演讲中用了相当大的篇幅来解释为什么他对经济持续扩张的前景相当乐观，为什么萨姆规则只是描述性而非预测性的，以及迄今为止尚未出现的那种冲击通常是如何引发衰退的。他实际上暗示需要看到更多的数据来决定最终的宽松幅度和步伐，所以从他的角度来看，决策者显然还没有决定到底有多激进。将这些言论与威廉姆斯早些时候的言论结合起来，仍然没有令人信服的证据表明FOMC将降息50个基点。另外值得注意的是，沃勒说，在美联储执行“一系列的降息”之际，“我相信有足够的空间来降低政策利率，并仍然保持一定程度的限制以确保通胀继续朝2%的目标前进”，这在就业数据上有所体现，在某种程度上，最初的市场反应看起来有点过头了。
07:26:28|美联储理事沃勒：预测可能会出错，必须根据数据变化灵活调整政策。
07:26:02|【美联储理事沃勒对大幅降息持开放态度 称就业数据呼唤行动】美联储理事沃勒表示，面对劳动力市场进一步走弱的风险上升，央行本月开始降息非常重要。沃勒周五在印第安纳州圣母大学发表演讲，预先准备好的讲稿显示，他也对进行更大幅度降息的可能性持开放态度，并会适时提出这一主张。“风险的天平已经转向我们双重使命中的就业侧，” 沃勒说，“政策需要进行相应的调整。”“当前这批数据需要的不再是耐心，需要行动，” 他说。美联储定于9月17-18日召开议息会议，市场普遍预计届时联邦公开市场委员会会下调利率。新冠疫情引发通胀飙升后，美联储官员将利率维持在一个世代以来的最高水平已超过一年。
07:23:37|【分析师：需求前景打压油价 欧佩克+推迟增产并未解决供应过剩风险】分析师Rashmi Gala表示，需求前景的担忧打压了油价，布伦特原油触及新的低点。尽管欧佩克+决定将增加供应的时间推迟两个月，缓解了第四季度供应过剩的风险，但将问题推到了2025年，因为该组织仍计划在2024年12月至2025年11月期间解除220万桶/日的减产。欧佩克+对价格而非市场份额的关注继续支撑着其他来源的石油供应，这使得欧佩克在不导致油价暴跌的情况下实施减产的空间越来越小。布伦特原油预期的70美元底部可能面临风险。
07:17:03|【“美联储传声筒”：沃勒并未明确提到降息幅度 注意讲话中的“如果”】“美联储传声筒”Nick Timiraos针对沃勒的讲话表示，沃勒在讲话中没有明确提到“25”或“50”个基点的降息幅度，但倾向于支持以25个基点作为开始，明确保留了在“新数据”显示进一步恶化的情况下“酌情”加快降息的选项。沃勒说：“根据我所看到的证据，我不认为经济已经陷入衰退，也不一定会走向衰退。”我们要注意他讲话中的那些“如果”：“‘如果’数据表明需要更大幅度的削减，那么我也会支持。当2022年通胀加速时，我强烈主张提前加息，‘如果’合适的话，我将支持提前降息。”“这些决定将由新的数据决定。”（可能不包括今天的数据）“虽然我预计随着经济和就业继续增长，降息将会谨慎进行，但在通胀稳定的背景下，我随时准备在必要时迅速采取行动，支持经济。”
07:12:39|利率期货抹去了早些时候的涨幅，交易员现在押注美联储将在9月份坚持降息25个基点，11月份降息幅度更大。
07:12:27|【美国8月份就业增长低于预期 或成为美联储眼中的警示信号】美国8月份就业增长低于预期，此前两个月的数据向下修正，很可能会加剧目前关于美联储应该以多大幅度降息的争论。美国劳工统计局周五公布的数据显示，8月份非农就业人数增加14.2万人，三个月均值降至2020年年中以来的最低水平。失业率微降至4.2%，是5个月以来首次下降，反映出企业临时裁员的形势出现逆转。 接受调查的经济学家的预测中值为8月非农就业增加16.5万。研究预计增加14.5万。美国国债收益率大幅波动，交易员加大押注美联储官员可能在即将举行的政策会议上将利率降低0.5个百分点以防止招聘持续疲软。
07:10:12|【美联储理事沃勒：对更大幅度降息持开放态度】美联储理事沃勒周五表示，本月开始一系列降息的"时机已到"，并补充称，他对降息的规模和速度持开放态度。“如果数据支持连续降息，那么我认为连续降息是合适的。如果数据表明需要更大幅度的降息，那么我也会支持。”美联储主席鲍威尔两周前在全球央行年会上表示，鉴于通胀取得进展和劳动力市场降温，放松政策的“时机已经到来”。沃勒也使用了同样的措辞，但他的言论更为强硬，并暗示他愿意以大幅降息50个基点开始。周五稍早公布的数据显示，三个月平均每月新增就业人数为11.6万人。沃勒表示，这一数据与近期其他数据一起"强化了就业市场持续放缓的观点"。
07:09:01|【交易员们提高对美联储宽松前景的押注，此前美联储沃勒支持FOMC“前置行动”】美国10年期国债收益率短线走低，在沃勒讲话时刷新日低至3.6443%，日内整体跌8.26个基点，脱离非农就业报告发布后、在美股盘初反弹至的日高3.7589%。两年期美债收益率刷新日低至3.5925%，日内整体跌15.10个基点，北京时间20:30发布非农就业报告时拉升并刷新日高至3.7889%。2/10年期美债收益率利差刷新日高至+4.967个基点，日内整体涨超6.8个基点，非农就业报告发布时刷新日低至-6.397个基点。
07:04:13|美国利率期货在美联储理事沃勒的讲话后上涨，目前定价美联储9月份将降息50个基点。
07:02:51|现货黄金短线拉升12美元，现报2514.6美元/盎司。
07:01:56|截至23:00收盘，国内期货主力合约涨少跌多。纯碱、LU燃油、焦煤跌超3%，燃料油、铁矿石跌超2%，玻璃、热卷、PTA跌超1%。涨幅方面，豆粕、橡胶小幅上涨。
07:00:30|【美联储理事沃勒：当前这批数据需要美联储采取行动】美联储理事沃勒表示，当前这批数据需要美联储采取行动；如果情况适合，将主张"前置性降息"；通货膨胀率将达到美联储2%的目标；下次会议开始降息是至关重要的。政策利率的一系列下调可能是合适的，确定适当的降息步伐将面临挑战。如果未来数据表明劳动力市场出现显著恶化，美联储可以迅速而有力地采取行动。如果数据需要，也会支持在连续的会议上进行降息，并且如果有必要，我支持更大幅度的降息。不认为经济处于衰退状态，也不认为经济很快会走向衰退，我随时准备根据需要迅速采取行动以支持经济。当前一系列数据显示，美联储不再需要耐心等待，而是需要采取行动。八月份的非农就业报告及其他近期数据进一步强化了劳动市场持续降温的观点。鉴于在实现2%通胀目标方面“取得了显著且持续的进展”，风险平衡已向就业方向转移。货币政策必须相应调整，因为风险平衡已转向就业方面的任务。劳动力市场模式的软化与经济活动的适度增长相一致。劳动力市场和经济表现稳健，未来前景良好。就业方面存在一些下行风险，将密切关注相关情况。
06:44:50|花旗：美国大选将暂时性地抑制金属价格。
06:36:38|【美联储威廉姆斯：对降息25还是50个基点尚无看法】美联储威廉姆斯表示，个人对降息25还是50个基点尚无看法，利率应明显下降，但下降的速度和目标尚不明确。劳动力市场失衡明显缓解，就业市场与疫情前环境更加一致，就业数据强化了劳动力市场降温的迹象。美联储将及时重新评估行动，不希望被锁定。
06:35:24|【非农数据引发降息幅度辩论 金价回吐涨幅】一份喜忧参半的就业报告加剧了美联储将在9月会议上降息幅度的争论，导致金价下跌。劳工统计局数据显示，上个月非农就业人数增加了14.2万人，使三个月的平均水平降至2020年年中以来的最低水平。失业率小幅下降至4.2%，为五个月来首次下降。数据公布后，金价一度上扬至接近2530美元/盎司，随后回吐涨幅，跌幅达0.6%。Blue Line Futures首席市场策略师Phil Streible表示，对黄金交易员来说，“担心的是美联储只进行一次50个基点的降息，这对黄金市场来说不是好兆头。”他表示，交易商正试图确定“在多长时间内将看到多少次降息”，并补充称，“金价需要持续降息”才能走高。
06:28:41|现货白银逆转涨势，现跌超1%，报28.50美元/盎司，此前一度涨1%。
06:28:12|【摩羯二次登陆广东徐闻】今年第11号台风“摩羯”（超强台风级）的中心已于06日22时20分前后在广东省徐闻县角尾乡再次登陆，登陆时中心附近最大风力有17级（58米/秒），中心最低气压925百帕。
06:10:55|【机构分析：非农预期过高 预计美联储9月将降息25个基点】Global X投资策略主管Scott Helfstein表示，美国8月新增非农就业岗位14.2万个，低于预期，但预期可能过高，数据仍然足够可靠，因此降低了美联储 9月降息50个基点的可能性。他说，美联储一直在暗示9月份降息25个基点，这似乎是可能发生的事情。他表示：“我们预计9月份会降息，但美联储可能会谨慎开启宽松周期。”
06:01:58|美国8月非农报告的五个关键要点 1. 就业人数：8月非农就业人数新增14.2万人，较7月份有所加速，但低于市场预期的16万人。前两个月就业人数累计下修8.6万人。 2. 失业率：失业率降至4.2%。住户调查显示劳动力规模扩大，参与率保持在62.7%，黑人失业率下降，白人失业率稳定，亚裔和拉美裔失业率攀升。 3. 时薪增速：工资增长超出预期，平均时薪环比增长0.4%，同比增长3.8%，从两年多低位反弹。平均工作时间也有所上升，从34.2小时增加到34.3小时。 4. 增长行业：服务业的就业增长推动了8月的就业增长，其中休闲、教育和健康服务是主要贡献者。政府就业岗位也有所增加，而制造商的就业人数却有所下降。 5. 市场反应：交易员加大美联储9月降息50个基点的押注，但很快逆转。美指下挫，黄金走高，2年期和10年期美债均失守3.7%关口，但随后均逐步逆转走势，美股转涨。
05:53:20|【美联储观察：9月降息25个基点的可能性为59.0%】芝商所“美联储观察”工具预测，美联储9月降息25个基点的可能性为59.0%，降息50个基点的概率为41.0%；美联储到11月累计降息50个基点的概率为29.5%，累计降息75个基点的概率为50.8%。
05:49:03|美国总统拜登：将继续努力支持美国工人和企业。（在回应八月份就业数据时）重要的是要集中精力维持我们为美国工人取得的历史性成就。
05:45:16|交易员目前预计9月份美联储降息25个基点的概率为63%，而降息50个基点的概率为37%。
05:45:11|利率期货交易者调整了之前的押注，现在认为9月份美联储降息25个基点的可能性高于降息50个基点。
05:44:44|【机构：就业市场尚属健康，美联储降息更可能从25个基点开始】Annex财富管理公司首席经济学家Brian Jacobsen表示，8月非农就业数据从7月的疲软中反弹，但同时前两个月的数据被下修。兼职就业人数大幅增加，但临时帮助服务岗位再次减少，制造业的扩散指数下降。总体而言，14.2万的就业增幅通常被认为是健康的，但这个劳动力市场是通过“缝缝补补”维系的。美联储能否降息50个基点？可以，但他们会吗？不会。美联储可能希望从降息25个基点开始，并保留将其增加到50个基点的选项，而不是一开始就直接跳到50个基点的幅度。
05:43:23|美联储官员威廉姆斯：降息路径必须由数据和风险驱动。
05:39:21|【华润三九携手腾讯云 发布“三舅健康管家”智能体】 9月5日，华润三九与腾讯云签订战略合作协议。当天，华润三九和腾讯健康合作打造的“三舅健康管家”智能体正式发布。“三舅健康管家”是基于腾讯医疗大模型、云计算等新技术搭建的AI智能助手，致力于向用户提供温暖、关怀、便捷与高效的健康服务。
05:31:22|美联储威廉姆斯：降低利率是为了帮助保持就业市场的平衡。货币政策已良好定位，以实现美联储目标。货币政策正在按预期发挥作用。
05:24:54|美联储威廉姆斯：现在更加关注平衡美联储的双重使命。就业数据与经济降温趋势一致。希望更仔细地审视最新的非农就业报告数据。朝着2%通胀目标迈出了正确的方向，但尚未达到。
05:20:00|美国白宫经济顾问委员会主席伯恩斯坦：8月份就业增长可观，工资增长超过物价增长，重要的是失业率下降。简而言之，我们增加了就业和工资，降低了通胀和失业率。
05:17:26|现货黄金回落至2510美元/盎司下方，日内跌0.26%。
05:14:38|现货黄金短线回落11美元，现报2515.09美元/盎司。
05:13:15|【机构分析；美国经济并未崩溃 9月不必降息50个基点】Dakota Wealth高级投资组合经理Robert Pavlik表示，市场在努力消化美国的就业数据。失业率与预期基本一致，低于之前的报告，但当他们细看数字时，就发现新增就业岗位数量与预期相比有所下降，而之前数据也有下修，这实际上是在说明经济放缓。我不认为这是经济崩溃的迹象，但这是放缓的迹象。我认为这意味着9月将降息25个基点，而不是更大幅度的降息。
05:11:30|【美联储传声筒：威廉姆斯在讲稿中没有为降息50bp奠定任何基础】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储威廉姆斯事先准备好的讲话并没有为降息50个基点奠定任何基础。他说，随着时间的推移，政策可以转向更中性的设定。他现在在进行问答环节，如果提问题的人决定问货币政策而不是国债管理，也许我们会得到更多信息。
05:10:59|市场消息：俄罗斯本月早些时候增加了对匈牙利和斯洛伐克的石油供应。
05:09:26|美元指数收复今日所有跌幅，此前一度跌0.5%，现报101.06。
05:07:54|【非农数据提振美债 市场体现美联储大幅降息的可能性为50%】美国国债上涨，收益率下降，先前公布的美国就业报告喜忧参半，强化了交易员关于美联储本月有可能以超大幅度降息的押注。对美联储政策前景更加敏感的两年期美国国债收益率一度下跌11个基点至3.63%。美国政府公布的8月份就业报告显示新增非农就业低于预期，但前几个月数据下修，且失业率下降。互换交易员小幅推高了美联储本月降息50个基点的可能性。目前普遍预计美联储将在此次会议上启动四年多来首次降息。市场价格体现的美联储本月大幅降息的可能性从数据发布前的36%左右上升至50%左右。对于2024年全年来说，互换合约现在隐含降息幅度约115个基点，高于周五早些时候的约108个基点。
05:06:40|德国10年期国债收益率回升至美国就业数据公布前的水平，目前下跌2个基点，报2.188%。
05:06:30|现货黄金冲高回落，回吐日内所有涨幅，此前一度涨至2530美元附近的历史高点。
05:05:58|【市场分析：非农报告并未引发衰退担忧】据报道，非农新增就业人数不及预期，但失业率有所改善，且时薪同比和环比均强于预期。数据公布后，美元指数普遍走软，美债收益率失守3.7%关口。但初步消化后，我们不认为这些数据会引发衰退担忧，我们认为9月18日美联储仍有可能下调25或50个基点。尽管劳动力市场显然正处于走软的轨道上，但市场的注意力可能会迅速转向下周的CPI。现在的问题是，对于2024年剩下的三次FOMC会议来说，超过100个基点的宽松是否定价过高？
05:04:53|分析师Kristine Aquino：虽然就业数据并不能完全确定美联储本月将降息50个基点，但预计到年底，美联储的降息幅度将明显加大。交易员们目前预计，到那时降息幅度将超过111个基点。这意味着如果美联储本月不大幅降息，那么预计将在11月或12月行动。
05:01:29|【美国8月份就业增长低于预期 或成为美联储眼中的警示信号】美国8月份就业增长低于预期，7月份数据向下修正，很可能会加剧目前关于美联储应该以多大幅度降息的争论。美国劳工统计局周五公布的数据显示，8月份非农就业人数增加14.2万人，之前两个月的数据被向下修正。失业率微降至4.2%，是5个月以来首次下降，反映出企业临时裁员的形势出现逆转。平均时薪增长0.4%。美国国债收益率下跌，因市场预期美联储官员在即将举行的会议上有降息50基点以防范就业持续疲软的可能性。标普500指数期货保持跌势，美元扩大跌幅。其他报告也显示就业市场正在失去动力。虽然裁员仍然总体上受到抑制，但由于借贷成本高企以及11月总统大选前的不确定性，许多公司推迟了扩张计划。周三公布的美联储对地区企业的调查显示，最近几周雇主在招聘方面变得更具选择性，一些公司缩短了工作时间并保留空缺职位不进行填补。
05:01:21|摩根士丹利E*Trade部门的Chris Larkin：美国8月非农就业人口逊于预期，可能会提振投资者对美联储9月降息50个基点的预期，但距离FOMC政策会议还有一段时间、目前可能仍然没有定论（the jury is likely still out）。当前，基本假设仍然是，偏谨慎的美联储9月将降息25个基点。
05:01:08|【非农数据公布后，美联储9月降息50个基点的概率显著上升】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为41%（公布前为57%），降息50个基点的概率为59.0%（公布前为43%）。美联储到11月累计降息50个基点的概率为15.3%，累计降息75个基点的概率为47.7%，累计降息100个基点的概率为36.9%（公布前分别为30.4%、49.5%、20.1%）。
05:00:50|【互换市场体现的美联储9月降息50个基点的可能性升至50%】美国8月就业数据公布后，与美联储会期对应的OIS合约延续鸽派走势，9月合约利率一度跌至4.955%的低点，表明美联储在9月18日降息25个基点或50个基点的可能性相当。市场消化的9月政策会议降息幅度约为36个基点，高于就业报告发布前的33个基点。此外，对于到12月会议的降息幅度预期约为117个基点，之前为108个基点。
05:00:30|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.24%，沪银涨0.67%，沪铜涨0.56%，螺纹跌0.23%，铁矿涨0.73%，焦煤跌逾1%，原油跌0.33%，橡胶涨1.75%。
05:00:22|【美联储传声筒：非农报告不明朗 美联储9月降息25还是50bp仍是未知数】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，非农就业报告有可能提供关于美联储第一次降息幅度的明显信号，无论是25个基点还是50个基点，市场定价都将立即升至90%。但本次非农就业报告并没有很好地为解决这个问题，目前市场对于降息25还是50个基点的定价是“对半开”的。总体非农数据还没有坏到足以使基准预期变为降息50个基点，但考虑到修订后的数据，它还不足以令人信服地彻底打消对更大幅度降息的猜测。
04:59:36|美国国债收益率在触及2024年低点后跌幅收窄。2年期国债收益率跌幅收窄至近7bp，现报3.679%，此前一度下行11bp。10年期国债收益率跌幅收窄至逾2bp，现报3.704%。
04:58:15|【美国散户交易者看8月非农】美国散户交易者看8月非农：8月份的劳动报告出炉了，以下是我根据未经调整的家庭调查数据对数字的看法，这项调查是直接采访实际人员：；自上个月以来，就业人数减少了69万；同比去年减少了7.9万；黑人就业人数同比去年仅增加了5千；黑人男性就业人数同比去年减少了8.8万；平均周工资同比去年增长了3.81%，超过了通货膨胀率；在拜登总统任下，就业人数在2023年7月达到最高点1619.82万，自那以后减少了63.4万这份劳动报告清楚地显示，自2023年7月以来，劳动力市场就已经处于衰退状态。
04:57:41|【分析师：非农报告没有改变看跌美元的前景】分析师Childe-Freeman表示，一旦考虑到前几个月的修正，我们就会确认美国就业数据明显走弱，但失业率下降让人松了一口气。降息25个基点与50个基点之间没有令人信服的明显理由，但没有什么可以阻止周期性推动的美元前景更加看跌。在这方面，美联储从25个基点还是50个基点开始降息周期都不会改变游戏规则。
04:53:56|贝莱德高级投资组合经理Jeffrey Rosenberg：危险在于如果美联储本月的宽松幅度为50个基点，这可能会暗示对经济的担忧，而不是让人放心地认为决策者正在及时采取行动以避免经济衰退。
04:51:43|【美国国债上涨 美国就业数据喜忧参半】美国8月非农就业报告好坏参半，其中7月数据被下修。美国国债在经历最初的震荡行情后开始走高。美债收益率曲线趋陡，互换市场体现的今明两年降息预期略有上调。美国国债短端收益率日内上升近10个基点，长端收益率上升约4个基点，2s10s和5s30s收益率差分别趋陡3个基点和2个基点。与美联储会期对应的OIS合约显示，9月政策会议可能降息36个基点，周四收盘时为33个基点，到12月会议料降息118个基点，此前为108个基点。
04:51:30|特斯拉逆转走势，盘前涨1.8%。
04:51:24|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：最新非农就业报告表明，美国7月三个月私人就业人数从14.6万下修至12.6万，8月放缓至9.6万。
04:51:10|【威廉姆斯称现在是降息的合适时机 但未就具体降息幅度置评】美联储威廉姆斯表示，鉴于在降低通胀和就业市场降温方面取得的进展，美联储现在降息是合适的。美联储在实现维持物价稳定和充分就业的双重目标方面取得了"重大进展"，实现这两个目标的风险已进入"均衡"状态。威廉姆斯表示更有信心通胀正在持续向央行2%的目标迈进，并补充说，劳动力市场不太可能成为未来价格压力的来源。虽然威廉姆斯没有透露央行首次降息的幅度，但他表示，官员们可以将政策转向中性。随着时间的推移，这取决于数据的演变、前景和实现我们目标的风险。
04:50:44|【分析师：非农报告略显疲软 关注沃勒稍后的讲话】分析师Cameron Crise表示，就业数据乍一看非常接近表面上的共识，尽管前值有所修正。失业率降至4.2%，与预测中值一致，但表明近期的上升趋势出现逆转，这让人感到些许安慰，尤其是在参与率保持不变的情况下，家庭就业人数增加了16.8 万人，接近非农就业人数的增幅（14.2万人）。需要提醒的是，前几个月的数据向下修正了8.6万，因此从这个角度来看，这份报告略显疲弱。这很难成为影响降息25或50个基点的决定性因素，因此几小时后沃勒的讲话才是关键。
04:50:35|【美国股指期货上涨 就业增长缓慢预示会降息】美国股指期货一度转升，随后走低，此前美国劳工统计局公布的数据显示，美国8月份非农就业人数增加14.2万人，这让市场担心，美联储激进的利率政策正在导致经济活动放缓程度超过之前预期，市场对美联储下次会议将以更大幅度降息的猜测升温。截至纽约时间上午08:37，标普500指数指数期货下跌0.2%，纳斯达克100指数期货下跌0.3%；此前两者在数据公布后一度上涨。
04:49:23|【张智刚董事长会见南非电力能源部部长洛西恩佐·拉马豪帕、南非电力公司总裁丹·马洛卡尼】中国国家电网有限公司董事长张智刚在公司总部会见南非电力能源部部长洛西恩佐·拉马豪帕、南非电力公司总裁丹·马洛卡尼。公司副总经理金炜参加会见。张智刚表示期待双方进一步深化合作，加强输电工程建设交流，分享电网建设经验和做法；加强大规模可再生能源并网技术交流，围绕可再生能源并网、新能源预测等深化合作。洛西恩佐·拉马豪帕表示，希望与国家电网公司加强沟通交流，在输电工程建设、可再生能源并网、科技成果开发应用等方面进一步深化合作、共谋发展。（国家电网）
04:47:38|现货黄金从高点回落，现报2521.90美元/盎司，日内涨幅收窄至0.21%
04:46:48|【8月非农就业增长略有反弹，美联储有望降息但降息幅度仍不明确】美国8月就业增长略有反弹，但美联储仍有望在两周后的议息会议上开始降息。美国劳工统计局的数据显示，美国经济增加了14.2万个就业岗位，较7月份有所上升。7月份的就业岗位增加引发了对经济放缓的担忧，并震动了全球金融市场。与此同时，8月份失业率小幅下降至4.2%。最新的非农报告并没有明确消除美联储官员是会以更传统的25个基点的幅度降息、还是以更大幅度的50个基点的幅度降息的不确定性。
04:45:11|【美联储威廉姆斯：准备开始降息进程】美联储威廉姆斯：货币政策可以根据数据调整为更中性的立场。美联储政策在恢复价格稳定方面已取得成效。就业市场更加平衡，不是通胀的主要来源。欢迎通胀回落趋势。前景面临的风险包括就业市场进一步疲软。经济面临的风险包括全球增长放缓。美国今年GDP预计在2%-2.5%之间。预计年底失业率将达到约4.25%。长期预期失业率将在3.75%左右稳定。预计通胀将进一步降温，今年通胀率为2.25%。预计明年通胀接近2%。对通胀压力减弱的信心正在上升。通胀预期依然稳固。尽管失业率上升，但仍然处于低位。
04:42:53|【美国8月非农就业人数温和增长 失业率下降】尽管失业率有所下降，但美国8月的招聘仍然不温不火，可能会加剧目前关于美联储应采取多大降息幅度的争论。劳工统计局周五公布的数据显示，8月份美国非农就业人数增加了14.2万人，而此前两个月的数据均被向下修正，6月和7月非农就业人数累计下修8.6万人。8月失业率降至4.2%。数据公布后，美债收益率下滑，标普500指数期货继续走低，美元跌幅扩大。报告显示，就业市场正在失去动力。虽然裁员在很大程度上仍然受到抑制，但由于借贷成本高企和11月总统大选前的不确定性，许多公司正在推迟扩张计划。医疗保健和社会援助部门的招聘带动了就业人数的增长。建筑业和政府部门的招聘人数也有所增加。衡量就业增长广度的扩散指数有所上升。8月份的参与率保持不变，为62.7%。25-54岁年龄段工人的参与率自3月份以来首次走低。
04:40:19|交易员认为美联储本月降息50个基点的概率为50%。
04:38:09|美国劳工统计局：8月非农就业总人数增加了14.2万人。8月份的就业增长与近几个月的平均就业增长一致，但低于此前12个月20.2万个的平均月度增长幅度。
04:36:44|美国10年期国债收益率降至3.657%，为2023年6月以来最低水平。
04:35:13|【交易员们加大了对美联储9月将实施50个基点降息的押注】 交易员们加大了对美联储9月将实施50个基点降息的押注。
04:35:01|2年期美国国债收益率日内下跌11个基点，报3.63%。
04:34:45|英国国债期货在美国非农就业数据公布后上涨约30个基点，创下当日最高点。
04:34:38|美元/日元跌1%至142.01，为8月5日以来最低水平。
04:34:28|美元兑瑞郎USD/CHF创下年内新低，日内下跌0.8%至0.8375。
04:34:23|欧元区债券收益率下跌，德国10年期国债收益率下跌5个基点，报2.157%。
04:34:12|非农就业数据发布后，交易员上调美联储年内降息幅度预期。
04:33:43|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高70点，英镑兑美元GBP/USD短线走高90点，美元兑日元USD/JPY失守142，日内跌幅1.02%。
04:32:41|美国劳工统计局：8月份失业率为4.2%，失业人数为710万。这些数据高于一年前的水平，当时失业率为3.8%，失业人数为630万。
04:32:12|【美国6月和7月非农就业人数累计下修8.6万人】美国劳工统计局：6月份非农新增就业人数从17.9万人修正至11.8万人；7月份非农新增就业人数从11.4万人修正至8.9万人。修正后，6月和7月新增就业人数合计较修正前低8.6万人。
04:30:24|【美国8月非农就业人数增加14.2万人 不及预期】美国8月非农就业人数增加14.2万人，预估为增加16.5万人，前值为增加11.4万人。 美国8月失业率 4.2%，预期 4.2%，前值 4.3%。
03:31:37|【世界黄金协会：8月全球黄金ETF连续第四个月实现流入】据世界黄金协会报告，8月全球黄金ETF连续第四个月实现流入，8月全球实物黄金ETF流入21亿美元。得益于5月至8月底的持续流入，2024年初至8月底的流出量进一步收窄至10亿美元。
01:06:24|【欧洲央行会议前 欧元区第二季度经济弱于此前预期】欧元区经济第二季度增长速度低于此前的估计，第二季度GDP季率终值仅录得0.2%，而此前的估计是增长0.3%。这标志着欧元区第二季度经济比美国和英国的经济表现要弱得多。数据还显示，本季度投资急剧下降，而消费支出也有所下降，这都表明高利率正在冷却需求。欧元区最大的经济体德国在截至6月的三个月中经济萎缩，陷入衰退的风险越来越大。经济增长疲软给欧洲央行带来了挑战，欧洲央行已表示将在6月降息后谨慎行事。投资者预计，政策制定者下周将再次降息，但目前还不清楚接下来的降息速度。
00:56:16|【德商银行：非农数据疲软将重燃经济衰退担忧 加大9月50个基点降息可能性格】德国商业银行货币分析师Volkmar Baur称，如果今天公布的美国非农就业数据明显疲软，美元可能进一步承压，这可能会重燃对美国经济衰退的担忧，并促使市场对美联储在9月会议上降息50个基点的更大可能性进行定价。一份更为强劲的报告将缓解这些担忧，增加降息25个基点的可能性，并提振美元。如果数据符合预期，将为美联储本月开始降息扫清道路，但这已经被定价，因此美元可能会收复本周的部分跌幅。
00:44:13|【泽连斯基呼吁盟友取消对俄罗斯远程打击的限制】乌克兰总统泽连斯基周五敦促军事盟友无视莫斯科的“红线”，允许基辅使用远程武器对俄罗斯领土进行打击。他在由向乌克兰供应武器的约50个国家组成的拉姆施泰因集团会议上表示：“我们需要拥有这些远程能力，不仅在乌克兰领土，但也在俄罗斯领土上，这样俄罗斯就有动力寻求和平。”这是泽连斯基首次参加在德国西部拉姆施泰因美国空军基地举行的国防部长会议。
00:34:48|人民币兑美元即期收盘升113点至7.0882元，创8月30日以来新高。
00:32:18|美国国防部长：俄罗斯总统普京正在库尔斯克周边重新部署部队，加大对乌克兰波克罗夫斯克的攻势。
00:31:53|在岸人民币兑美元9月6日16:30收盘报7.0882，较上一交易日上涨113点。
00:08:41|【策略师：美国就业增长低于10万人将进一步推高金价】Pepperstone研究策略师Dilin Wu在一份报告中说，黄金最近一直在窄幅波动，由于美国经济数据好坏参半，看涨情绪保持了些许优势。即将公布的美国非农就业报告可能是金价下一个重大走势的关键，如果就业增长低于10万人，失业率保持在4.3%，市场将越来越倾向于降息50个基点，这对黄金是一个利好，这种情况将引发对经济恶化的担忧，进一步推高金价，而更强劲的就业数据将强化对降息幅度较小的25个基点的预期，使金价保持在当前区间内。
[2024-09-06]
23:46:54|美国股指期货延续跌势，纳斯达克100指数期货下跌1.1%，标普500指数期货跌0.7%，道指期货下跌0.43%。
23:41:26|【美国称加沙停火协议谈成90%，以色列否认】 以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）围绕加沙地带停火和互换被扣押人员的谈判停滞不前。美国国务卿安东尼·布林肯5日称，90%的提案内容已获得以色列和哈马斯认可。然而，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡否认这一说法，称停火协议“并未接近达成”。（新华社）
23:17:59|【国债期货集体收涨】国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.04%，2年期主力合约涨0.03%。
22:51:18|【美国30年期国债收益率跌至12月以来最低 市场等待非农就业数据】美国国债全线小幅走高，30年期品种收益率触及今年以来低点，投资者等待美国8月就业报告。30年期美债收益率下跌3个基点，至3.99%；10年期收益率下跌3个基点，至3.70%。
20:53:24|【大风+暴雨+沙尘暴 新疆气象台连发3个预警】9月6日上午，新疆气象台连发3个预警。 新疆气象台发布大风蓝色预警信号：预计6日夜间至8日夜间，北疆大部、南疆西部、巴州北部、吐鲁番市、哈密市等地的部分区域先后有6级左右西北风，风口风力11~12级、阵风13~14级；南疆盆地东部有6级左右偏东风，部分区域伴有扬沙或沙尘暴。 新疆气象台发布暴雨蓝色预警信号：预计6日夜间至7日夜间，伊犁河谷山区、博州山区、塔城地区山区、石河子市南部山区、乌鲁木齐市山区、昌吉州山区、阿克苏地区西部北部山区、巴州北部山区等地的局部区域有暴雨，海拔2000米以上的山区雨转雨夹雪或雪。 新疆气象台发布沙尘暴黄色预警信号：预计7日白天至8日白天，喀什地区、克州、和田地区、阿克苏地区、巴州南部的部分区域有扬沙或沙尘暴。
18:10:47|【内塔尼亚胡反驳拜登政府“接近达成停火协议”说法，称是“虚假传言”】 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间5日明确表示，他不相信即将在加沙地带实现停火并达成人质协议。报道称，这是对拜登政府坚称接近达成停火和人质协议的尖锐反驳。（环球网）
18:08:22|【普京：从未拒绝与乌克兰谈判，但应以伊斯坦布尔协议为基础】 据界面新闻，当地时间9月5日，俄罗斯总统普京在2024年东方经济论坛全体会议上表示，俄罗斯从未拒绝就解决乌克兰危机进行谈判，但谈判应以伊斯坦布尔协议为基础，而不是基于短暂的要求。“我们准备好与他们（乌克兰）谈判了吗？我们从未拒绝这样做，但不是基于一些转瞬即逝的要求，而是基于在伊斯坦布尔达成一致并实际签了字的文件。”俄总统新闻秘书佩斯科夫同日接受采访表示，“我们愿意走上和平解决轨道”，但“我们现在看不到任何谈判的先决条件”。
17:53:06|【哈马斯指责以色列阻挠停火谈判进程】 9月5日，哈马斯政治局成员兼加沙地带停火和人员交换协议谈判代表团团长哈利勒·哈亚表示，应在保证加沙地带全面停火等前提下达成被扣押人员交换协议。他指责以色列总理内塔尼亚胡为逃避达成协议采取了一系列回避和欺骗行为。(CCTV国际时讯)
17:30:52|【8月份全球制造业采购经理指数与上月持平 全球经济继续偏弱运行】中国物流与采购联合会今天（6日）公布8月份全球制造业采购经理指数。指数与上月持平，连续5个月运行在50%以下，全球制造业继续偏弱运行。8月份全球制造业采购经理指数为48.9%，与上月持平，连续5个月运行在50%以下。
17:28:32|【“美联储传声筒”：失业率跳升或让降息50bp得到更广泛支持】“美联储传声筒”Nick Timiraos：周五恰好是美联储官员进入会前缄默期前的最后一天。美联储威廉姆斯和美联储理事沃勒定于就业报告公布后发表讲话，这是为即将到来的会议设定预期的最后机会。随着经济增长和通胀放缓，美联储将利率从目前的5.3%左右调至4.5%左右是更合理的。如果没有迹象表明7月份的就业疲软将持续到8月份，一些美联储官员可能会抵制大幅降息50个基点。但在7月会议上对降息持开放态度的官员可能会支持9月份降息50个基点，如果失业率再次跳升，就业增长进一步放缓，他们将得到更广泛的支持。
17:19:21|【“美联储传声筒”：非农将影响美联储降息幅度】“美联储传声筒”NickTimiraos最新文章称，定于周五发布的美国8月份就业报告将在决定本月美联储降息幅度方面发挥比通常更大的作用。在美联储9月会议上，辩论的焦点是要以25还是50个基点的幅度开始降息，以防止就业市场出现不希望看到的疲软。8月份招聘和就业报告将是决定这一决定的关键。一份像样的就业报告可能会促使官员们以降息25个基点开始可能的一系列降息。如果招聘疲软或失业率上升，就像7月份那样，更大幅度的降息将迫在眉睫。
17:05:53|【美国非农就业报告料将显示招聘活动反弹 劳动力市场企稳】经济学家预计，美国月度就业报告将显示8月份招聘活动反弹，失业率小幅下降，说明继7月份数据在金融市场引发增长恐慌后，就业活动逐渐企稳。根据媒体调查的经济学家预估中值，8月份美国非农就业人数或增加16.5万，7月份时增加11.4万。美国劳工统计局周五发布的报告料将显示，失业率可能降至4.2%。美联储在9月17-18日下次政策会议上决定降息幅度时，就业数据或起到重要作用。投资者当前预计降息幅度在35个基点，说明对降息力度在25个基点还是50个基点不太笃定。“就业市场正在放缓，但会逐步进行，”美银证券经济学家Shruti Mishra和Aditya Bhave在9月4日发布的数据前瞻报告中称。
17:05:12|据菲律宾统计局，菲律宾7月份失业率为4.7%。
16:45:41|瑞穗：如果美国非农就业数据疲软，可能推动日元兑美元升向141日元。
16:10:16|美联储古尔斯比：看到了更多有关劳动力市场的警告信号。劳动力市场和通胀数据的长期趋势证明，美联储很快就会放松利率政策，然后在此后的一年内逐步继续这一进程。长期曲线显示通胀正在大幅下降，失业率上升速度快于联储官员6月时的预期。
16:08:35|美联储古尔斯比表示，经济数据支持多次降息。
15:29:37|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区第二季度GDP季调后环比终值（预估为0.3%，初值为0.3%） 20:30：美国8月非农就业人数变动（预估为增加16.5万，前值为增加11.4万） 20:30：美国8月失业率（预估为4.2%，前值为4.3%） 20:30：加拿大8月失业率（预估为6.5%，前值为6.4%） 全球央行和政府动态关注： 20:45：美国纽约联储行长Williams讲话 23:00：美联储理事Waller讲话 6日：美国总统国际气候政策高级顾问波德斯塔访华 6日：东方经济论坛在符拉迪沃斯托克举行 6日：中非合作论坛峰会在北京举行
14:54:46|【摩根大通增加日元多仓 料美国非农数据不佳促美联储降息50个基点】摩根大通正在增加日元多头头寸，因其认为周五的美国非农就业数据将令人失望，从而为美联储本月降息50个基点铺平道路。摩根大通策略师James Nelligan和Patrick Locke在9月5日的研报中写道，预期的结果使其有信心为进一步支持融资货币布局。防御性融资货币可以从经济增速和收益率的下行中获得支撑。
14:42:36|摩根大通：在美国非农就业报告出炉前看涨日元，预计美联储（9月份）将降息50个基点。
14:03:38|【美联储9月降息25个基点的概率为59%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为59.0%，降息50个基点的概率为41.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为34.2%，累计降息75个基点的概率为48.6%，累计降息100个基点的概率为17.3%。
13:48:11|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月6日） 冲突情况： 1. 俄国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的扎维特内。 2. 普京：已经准备好与乌克兰进行谈判，但谈判的基础是俄乌谈判代表2022年在伊斯坦布尔达成的一份协议。 3. 乌克兰紧急服务部门：俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦的袭击造成的死亡人数已上升至55人，受伤人数达到328人，救援行动已结束。 4. 乌克兰武装总司令：库尔斯克地区的行动正在顺利进行，俄罗斯在波克罗夫斯克地区六天内没有取得进展。 其他情况： 1. 克宫：乌克兰军事行动将持续，直至实现所有目标。 2. 普京：我们不会取消通过乌克兰的天然气运输，俄气公司打算履行对客户的义务，但我们无法迫使基辅延长合同。 3. 北约秘书长：乌克兰能够打击俄罗斯境内军事目标至关重要。 4. 国际原子能机构：扎波罗热核电站火灾原因仍在调查中。 5. 惠誉：将乌克兰的长期本币发行人违约评级从CCC-上调至CCC+，确认长期外币发行人违约评级为RD。
13:35:15|【无视联储降息预期 美国货币市场基金资产规模再创新高】投资者连续第五周向美国货币市场基金注入现金，成为美联储潜在降息前夕需求强劲的最新迹象。Investment Company Institute的数据显示，截至9月4日当周，约有370亿美元流入美国货币市场基金，使最近的资金流入量达到约1,650亿美元。总资产从前一周的6.26万亿美元升至创纪录的6.3万亿美元。尽管需求强劲，但有关一旦美国政策制定者开始降低利率，货币市场基金是否仍将受欢迎的辩论正在升温。外界普遍预计美联储将于本月晚些时候降息。利率高企带来的诱人回报推动美国货币市场基金规模激增。
13:32:17|【美指在“非农前夜”跌0.3%，“小非农”和美国ISM非制造业数据带来市场波动】 周四（9月5日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.29%，报101.064点，北京时间20:15发布美国ADP就业数据（小非农）后跳水并刷新日低至100.964点，22:00发布美国ISM非制造业指数后回升并一度转涨，全天绝大部分时间处于下跌状态，（撇开ISM数据带来的波动外）整体呈现出震荡下行走势。8月27日曾跌至100.514点。
13:27:46|【英特尔欲减持Mobileye股份以回笼资金】知情人士透露，英特尔(INTC.O)正在考虑出售所持自动驾驶计算公司Mobileye Global(MBLY.O)股份的选项，这是对其战略进行全面评估的一部分。英特尔可能会在公开市场上或通过出售给第三方的方式减持其在Mobileye所持88%股份中的一部分。Mobileye将于本月晚些时候召开董事会会议，会上将讨论英特尔的计划。去年，英特尔出售了一部分Mobileye的股份，从中套现了大约15亿美元。如果英特尔继续利用出售Mobileye股份来筹资，那么后者将处于一个艰难时期。今年Mobileye的股价下跌了约71%，市值约为102亿美元，并且公司正面临着连续第三年的亏损。
13:05:12|周四（9月5日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.86%，报2516.76美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.84%，报2547.20美元/盎司；COMEX白银期货涨2.14%，报29.168美元/盎司。COMEX铜期货涨1.50%，报4.1402美元/磅。
13:03:10|惠誉：将乌克兰的长期本币发行人违约评级从CCC-上调至CCC+，确认长期外币发行人违约评级为RD。
11:58:45|【美国对与俄罗斯北极液化天然气2号项目相关公司实施制裁】当地时间9月5日，美国对与俄罗斯北极液化天然气2号项目有关的两家公司和两艘船只实施制裁。
11:53:51|【欧股“十一罗汉”｜阿斯麦与诺和诺德收跌超2%，阿斯利康跌约3.9%和LVMH集团领跌】 周四（9月5日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌2.23%，报720.00欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌2.16%，报885.20（丹麦克朗）。阿斯利康收跌3.88%，LVMH集团跌3.64%，诺华、葛兰素史克、雀巢、德国思爱普Sap、罗氏、欧莱雅跌1.99%-1%，赛诺菲也跌0.61%。
11:38:35|花旗调查：墨西哥分析师预计2025年CPI将达到3.80%；预计2024年GDP将达到1.5%，2025年将达到1.4%。
11:38:04|【花旗等大行坚持本月降息50基点的预测 他们即将面临最大考验】对于大胆押注9月降息50基点的花旗和摩根大通而言，周五公布的美国非农就业数据将是他们的最大考验。利率互换合约显示，美联储在9月17-18日会议上大幅降息50基点的概率约为35%，但交易员和经济学家认为最有可能性的还是降息25基点。这种分歧导致美债市场在就业报告发布前后会出现剧烈震荡，上个月在逊于预期的数据公布后，市场一度失控。
11:37:17|【巴西东北部发生船只倾覆事故 至少2人遇难】当地时间9月5日，巴西东北部北大河州一海域发生一起客船倾覆事故，造成至少两人遇难。
10:53:50|【美国财长耶伦声称：劳动力市场健康 消费和投资支出稳健】美国财政部长珍妮特·耶伦表示美国就业市场依然健康，并称消费和投资支出“非常稳健”，尽管最近的数据暗示有些降温。“就业市场在过去一年左右内变得不那么吃紧，但按照历史标准，我们今天的失业率应该算是非常低的，我的判断是我们有一个良好、健康的劳动力市场，可以继续创造就业机会。”在她发表讲话的几个小时前，ADP数据显示美国企业新增就业人数降至2021年以来最低。美国7月失业率升至4.3%，比去年年初的水平上升了近一个百分点。美国7月职位空缺也降至2021年初以来的最低水平。这些数字加剧了对潜在经济衰退的担忧。美联储政策制定者已明确表示不寻求就业市场进一步走软，外界普遍预计美联储将在本月晚些时候的下次议息会议上启动降息。身为前美联储主席的耶伦对美联储何时降息不予置评，但指出鲍威尔上个月确实说过降息时机已经到来。她指出，在市场对美联储宽松政策的预期中，抵押贷款利率已经下降。她还表示可能会进一步下跌。
10:43:33|【美国质疑日本制铁收购案 担忧钢铁产能安全】美国机构在致两家公司的信函中称，日本制铁拟以149亿美元收购美国钢铁(X.N)的交易将带来国家安全风险，因为这可能损害关键交通、基础设施、建筑和农业项目所需的钢铁供应。美国外国投资委员会（CFIUS）在上周六发给日本制铁的信函中表示，日本制铁的决定可能“导致美国国内钢铁产能减少”。日本制铁周二回应，它将投资数十亿美元来维护和提高美国钢铁的设施，否则这些设施将被闲置。日本制铁补充说，这笔交易“毫无疑问将维持并可能增加美国国内的钢铁生产能力”。但CFIUS认为，“可行的商业生产能力和相关熟练劳动力的持续流失，将危及美国钢铁行业满足全面国家安全要求的能力。”
10:31:01|上期所原油期货2410合约夜盘收跌0.96%，报518.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.58%，沪银收涨1.35%。
10:25:40|【半导体制造商Xockets指控英伟达与微软在专利授权上相互串通】半导体制造商Xockets称，多家科技公司组建了“买方垄断组织”。该公司起诉英伟达与微软在专利授权上相互串通，违反人工智能反垄断法规。
09:55:49|【德国伊弗经济研究所：德国经济增长将陷入停滞】当地时间9月5日，德国伊弗经济研究所发布秋季经济预测报告指出，受到周期性因素和结构性因素的影响，德国经济仍将陷入危机。伊弗经济研究所在一份声明中表示，继去年经济萎缩0.3%后，今年经通胀调整后的国内生产总值预计将停滞不前。与该研究所发布的夏季经济预测相比，本年度的增长预期下调0.4个百分点，德国经济增长将陷入停滞。此外，2025年德国经济增长预期下调0.6个百分点。
09:49:30|墨西哥副财政部长约里奥：墨西哥批准证券法的二级监管。
07:33:44|【哈马斯重申应在保证全面停火前提下达成人员交换协议】当地时间9月5日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布哈马斯政治局成员兼加沙停火和人员交换协议谈判代表团团长哈利勒·哈亚的公开讲话，重申应在保证加沙地带全面停火的前提下达成交换被扣押人员协议。
07:08:48|美国白宫：人质被杀使达成加沙停火协议变得更加困难。
06:56:16|乌克兰紧急服务部门：俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦的袭击造成的死亡人数已上升至55人，受伤人数达到328人，救援行动已结束。
06:38:57|沪银主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7273.00元/千克。
06:21:35|现货白银日内涨幅达3.00%，现报29.11美元/盎司。
06:14:02|【ISM：美国8月服务业活动连续第二个月扩张】美国供应管理协会（ISM）表示，8月份服务业的经济活动连续第二个月扩张。服务业PMI录得51.5，在2024年的8个月中有6个月出现扩张。本月的数据显示，该行业51个月来第48次出现扩张。ISM服务业商业调查委员会主席Steve Miller表示：“8月份服务业PMI的增长是由于所有直接影响指数(商业活动、新订单、就业和供应商交付)接近或高于50。供应商交付指数在8月处于温和收缩区域。许多行业都提到了缓慢到适度的增长，而持续的高成本和利率压力被认为对业务业绩产生负面影响，并导致销售和流量疲软。尽管库存指数在8月份上升了3.1个点，进入扩张区间，但许多受访者表示，公司仍在积极管理库存。
06:12:04|哈马斯表示，致力于美国总统拜登提出的最初方案，任何协议都应包括以色列从加沙撤军。
06:04:07|现货黄金短线走低近7美元，现报2508.71美元/盎司。
06:03:59|郑州商品交易所：经研究决定，自2024年9月9日起，硅铁期货2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准调整为6元/手，免收日内平今仓交易手续费；锰硅期货2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准调整为6元/手，免收日内平今仓交易手续费。
06:02:55|【美债价格和金价短线走高，美元持稳，数据显示美国ISM非制造业活动连续两个月温和扩张】 美国两年期国债收益率短线反弹超4个基点，在美国ISM非制造业指数发布后重返3.74%上方，日内整体跌幅收窄至1.2个基点，北京时间20:15发布“小非农”就业数据后，一度刷新日低至3.7106%。10年期美债收益率短线上扬大约2个基点，至3.7439%，日内当前跌幅1.14个基点，ISM数据发布前刷新日低至3.7194%。
06:02:27|标普500指数、纳斯达克100指数在ISM数据发布后创下盘中新高。
06:01:56|市场资讯：OPEC+达成协议，将原定的增产计划暂缓两个月。
06:00:10|美国8月ISM非制造业指数 51.5，预期 51.4，前值 51.4。
05:54:26|以色列总理内塔尼亚胡：与哈马斯的停火协议尚未达成。
05:46:25|【以色列驻慕尼黑总领馆附近发生枪击 枪手被击毙】据德新社9月5日报道，德国巴伐利亚州官员5日表示，一名持枪男子当天在慕尼黑市中心的以色列总领事馆附近被警方开枪击毙。 据报道，巴伐利亚州内政部长约阿希姆·赫尔曼说，这名男子当时向警察开枪，警察进行还击，此人随后被击毙。 赫尔曼表示，死者的身份尚未确认。 慕尼黑警方表示，警察是在看到此人“明显携带了一支枪”后才干预的。现场的五名警察都没有受伤，事件未造成其他伤亡。 警方还说，没有迹象表明还有其他嫌疑人。 报道提到，9月5日正是1972年慕尼黑奥运会恐怖事件发生的纪念日，这一事件当时造成11名以色列人丧生。 以色列外交部表示，以色列驻慕尼黑总领事馆5日因举行悼念活动而闭馆，因此没有工作人员在枪击事件中受伤。（参考消息）
05:45:39|美国8月标普全球服务业PMI终值 55.7，预期55，前值55.2。 美国8月标普全球综合PMI终值 54.6，预期53.9，前值54.1。
05:00:27|俄罗斯至8月30日当周央行黄金和外汇储备 6135亿美元，前值6145亿美元。
05:00:24|夜盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一。沪锌、PTA、沪镍、焦煤跌超1%；涨幅方面，LU燃油涨超1%，沪银、棕榈油、沪金涨近1%。
04:52:30|【ADP和初请数据公布后，美联储9月降息25个基点的微降】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为55.0%（公布前为57.0%），降息50个基点的概率为45.0%（公布前为43.0%）。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.9%，累计降息75个基点的概率为49.7%，累计降息100个基点的概率为21.3%。
04:51:44|【三峡油漆成功拓展哈萨克斯坦市场】 从渝三峡A了解到，重庆三峡油漆股份有限公司借上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议的东风，抢抓历史机遇，派遣专业技术服务团队前往哈萨克斯坦，成功开展关键的项目售前服务，并与哈萨克斯坦某知名企业达成了合作意向。
04:42:50|【普京：已准备好与乌谈判】俄罗斯总统普京5日表示，他已经准备好与乌克兰进行谈判。此前，在基辅进攻俄罗斯库尔斯克州后，他曾拒绝与基辅谈判的想法。
04:41:18|【策略师：初请数据符合预期 劳动力成本下降是利好】策略师Cameron Crise表示，尽管初请失业金人数没有带来任何惊喜，但股市似乎认为这本身就是一个温和的利好因素。此外，二季度非农单位劳动力成本终值从0.9%下降至0.4%，降幅大于预期。这个数据相当不稳定，因此降幅并不像乍看之下那么显著，但对于各种金融资产来说，却是一个不折不扣的利好。
04:40:34|【世界杯预选赛亚洲区第三阶段：中国队0：7日本队】2026年FIFA世界杯预选赛亚洲区第三阶段C组第1轮，中国队在客场迎战日本队。最终，日本队7：0战胜中国队取得本场比赛胜利。
04:37:26|【哈里斯呼吁对年收入百万美元及以上群体征收28%的资本利得税】9月5日消息，美国副总统卡玛拉·哈里斯呼吁对年收入100万美元或以上的群体征收28%的资本利得税。哈里斯周三在新罕布什尔州朴茨茅斯举行的一个活动上表示，“在确保富人和大公司缴纳合理份额的同时，我们将按一定税率征收资本利得税，以奖励对美国创新者、创始人和小企业的投资。”哈里斯的方案低于拜登提出的税率39.6%。早前有报道称，哈里斯计划提议的资本利得税最高税率上调幅度低于总统拜登在今年早些时候的预算案中提出的幅度。
04:36:52|美国第二季度生产率终值环比折年率上升2.5%，市场预估上升2.5%。
04:30:17|【美国至8月31日当周初请失业金人数22.7万人】美国至8月31日当周初请失业金人数22.7万人，预期23万人，前值由23.1万人修正为23.2万人。
04:29:19|【“小非农”不及预期 新增就业人数为2021年以来最少】美国公司上个月新增工作岗位数量是自2021年初以来最少的，进一步证明劳动力市场正在转向低速增长。ADP数据显示，8月私营企业新增就业人数为99,000人，上个月的增幅被下调。最新数据低于所有预期。ADP首席经济学家Nela Richardson说：“在经历了两年的大幅增长之后，就业市场的下行使招聘速度低于正常水平。工资增长在疫情后大幅放缓后正在趋于稳定。”企业正在缩减招聘规模以应对高成本和高利率。最新数据增加了劳动力需求放缓的证据，美联储官员表示，与通胀相比，他们现在更担心劳动力市场的风险。随着物价压力从疫情峰值基本回落，市场预计政策制定者将在本月开始降息。周四发布的另一份报告显示，截至8月，美国公司的招聘计划比2023年同期的8个月下降了41%。宣布的裁员计划下降了3.7%。
04:28:37|印度煤矿部：预计矿山的最高产量为3000万吨/年。
04:27:43|世界黄金协会：受美联储将首次降息的预期推动，黄金在8月再次表现强劲。降息预期推低了美元和美国国债收益率。黄金期权价差交易的强劲活动可能反映了下半年利率和选举风险预期的转变。另外，同样值得注意的是，印度在7月底大幅下调了黄金进口关税，这给该国的黄金需求打了一剂强心针。坊间报道称，关税下调后，珠宝零售商和消费者的购金兴趣都很浓厚。全球实物支持的黄金ETF的资金流入持续了4个月。西方黄金ETF再次贡献了最大份额的资金流动。
04:22:15|现货黄金向上触及2520美元/盎司，日内涨1%。
04:21:33|【IFA2024：荣耀发布新一代大折叠Magic V3】 2024德国柏林消费电子展（IFA2024）现场，荣耀发布全新一代大折叠荣耀Magic V3：突破由荣耀Magic V2保持了12个月之久的行业轻薄纪录，将折叠态机身厚度从上一代的9.9mm压缩至9.2mm。Counterpoint统计报告显示，2024年第二季度，荣耀超越此前几乎在欧洲折叠屏市场占据垄断地位的三星，拿下西欧折叠屏市场份额第一， 其中2024上半年，欧洲大折叠70%的销量增长来自荣耀。
04:21:29|美元指数跌破101，此前美国ADP就业数据逊于预期，为8月29日以来首次。
04:21:21|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.5%，回落至143下方，为8月初来新低。
04:21:16|北约秘书长斯托尔滕贝格：乌克兰是否能作为一个独立国家生存取决于我们。
04:18:29|彭博美元指数跌至盘中低点，此前美国ADP就业数据逊于预期。
04:17:27|美元指数DXY短线走低10点，现报101.03。美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，现报143.13。
04:16:48|ADP报告：8月贸易/运输/公用事业就业人数增加1.4万人，7月增加6.1万人。8月建筑业就业人数增加2.7万人，7月增加3.9万人。8月专业/商业服务就业人数减少1.6万人，7月增加3.7万人。8月制造业就业人数减少0.8万人，7月减少0.4万人。8月金融服务业就业人数增加1.8万人，7月增加1.4万人。
04:16:19|【美国ADP数据公布后，美债收益率短线走低】美债收益率短线跳水，2年期国债收益率下行逾2bp，现报3.735%；10年期国债收益率下行逾1bp，现报3.744%；美元指数短线走低，日内跌0.23%。
04:16:12|ADP数据公布后，现货黄金短线上涨4美元，现报2516.78美元/盎司。
04:15:51|【美国NFL新赛季今晚开启 合法体育投注或创纪录至350亿美元】2024年美国国家橄榄球联盟(NFL)赛季将于当地时间周四晚上拉开序幕，超级碗卫冕冠军堪萨斯城酋长队将主场迎战巴尔的摩乌鸦队。根据美国博彩协会的数据，美国成年人在整个NFL赛季的合法投注金额预计将达到创纪录的350亿美元，同比增长30%。
04:15:36|美国8月ADP就业人数 9.9万人，创2021年1月以来最小增幅，预期14.5万人，前值由12.2万人修正为11.1万人。
04:14:05|【意大利梅洛尼政府希望在两年内使该国赤字率低于3%】知情人士透露，意大利总理梅洛尼政府的目标是在未来两年内让预算赤字降至GDP的3%以下，以安抚审视该国巨额债务的布鲁塞尔官员。知情人士援引为下一个预算计划所作的初步计算数字称，官员们的目标是在2026年使预算赤字降至GDP的2.9%，这将确保该国预算赤字略低于欧盟财政规则所设定的上限。由于此事属于机密，知情人士不愿具名。意大利财政部不予置评，因为这些都不是最终数字。
04:11:55|【ADP和初请数据公布前，美联储9月降息25个基点的概率为57%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为57.0%，降息50个基点的概率为43.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为31.6%，累计降息75个基点的概率为49.2%，累计降息100个基点的概率为19.2%。
04:11:11|【土耳其航空一航班紧急降落台湾桃园机场 5名旅客受伤】9月5日18时01分，土耳其航空一架编号TK24的航班因在飞行途中遇到乱流紧急降落在台湾桃园国际机场。5名旅客在事件中受伤，桃园机场已启动大型伤患机制。目前暂不清楚飞机受损程度。（央视新闻）
03:54:33|【桥水抛售1.89亿份黄金ETF 接近桥水人士：为实现组合分散】持有黄金ETF两年年后，桥水（中国）选择大举抛售。“持仓情况并不一定代表桥水对黄金整体的观点。桥水在资产配置中的工具使用较灵活，以更好地实现组合的分散化”。接近桥水的相关人士告诉记者。（第一财经）
03:54:11|法国银行股在米歇尔·巴尼耶被任命为法国总理后上涨。
03:34:17|深交所：河北广电无线传媒股份有限公司（简称：无线传媒）披露招股书，拟于近期在深市发行新股并上市。
00:54:33|【交易员买入长线日元看涨期权 以防美国就业数据引发波动】为躲避美国即将发布的就业数据引起的任何波动，有一小撮交易员建立了极端的外汇期权押注，日元正是这一策略的核心。野村控股的外汇期权交易全球主管Ruchir Sharma称，市场上出现日元在6-12个月飙升将会获利的押注。在规模逾3,000亿美元的外汇期权市场上，很大一部分交易集中在未来三个月或更短时间内，因此这么长线的押注显得就很突出。“做这些押注的以一些精选基金为主，他们买入六个月到一年时间范围内的日元看涨期权，且是深度价外期权，” Sharma表示。“如果就业数据疲软，这些交易将从日元的显著走强中获利。”
[2024-09-05]
23:50:20|【专家称红利回报的确定性优势将进一步凸显，标普红利ETF（562060）收盘涨0.31%】9月5日，标普红利ETF（562060）收盘涨0.31%，成交额4436.81万元。业内人士表示，从国内外流动性、国内政策面、上市公司等角度看，红利风格可能长期持续。近年来，随着经济增速中枢的下移，红利回报的确定性优势进一步凸显，它相对低波动、低回撤的特质也有望为投资提出更高的风险收益比。后市来看，如果未来9月份美联储如市场预期开启降息周期，那么国内进一步的政策空间也有望打开，稳增长的支持力度也可能会进一步加强，这对于权益市场将有一定利好。当前市场下，可以考虑使用哑铃策略去进行配置，像哑铃一样，左边考虑红利资产进行防御，右边配置如半导体、芯片等科技成长型板块进行进攻，达到攻守兼备的投资目的。综合来看，红利板块长期投资价值显著，可借道标普红利ETF（562060）一键布局高股息、高分红板块。
23:41:20|【凯投宏观：日本央行可能会在10月份进行最后一次加息】凯投宏观的经济学家在一份报告中说，日本央行可能会在10月份进行最后一次加息。“经济正在好转，潜在通胀似乎在日本央行2%的目标附近趋于稳定。”随着通胀放缓，经济学家预计，下一次工资谈判加薪幅度可能更小，这将使日本央行难以在2025年加息。周四公布的数据显示，日本7月份经通胀调整后的工资同比增长0.4%，6月份同比增长1.1%
23:39:46|乌克兰空军表示，在夜间袭击中击落了60架俄罗斯发射的无人机。
23:28:31|【央行：存贷款利率进一步下行还面临一定的约束】人民银行货币政策司司长邹澜5日在新闻发布会上表示，目前金融机构的平均的法定存款准备金率大约为7%，因此还有一定的空间。同时也要看到，受银行存款向资管产品分流的速度，银行净息差收窄的幅度等因素影响，存贷款利率进一步下行也还面临一定的约束。人民银行将密切观察政策效果，根据经济的恢复情况、目标的实现情况和宏观经济运行面临的具体问题，合理把握货币政策调控的力度和节奏。（金融一线）
23:26:29|【乌称波尔塔瓦市遭袭事件已致54人死亡】乌克兰国家紧急服务局5日表示，俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦的袭击已造成54人死亡，297人受伤。救援行动仍在继续。
23:21:39|【俄罗斯总统普京：乌克兰的行动旨在阻止我们在顿巴斯的进展】普京：敌人已失败。我们的部队稳定了局势，并开始将敌人驱逐出俄罗斯。通过在俄罗斯境内交战，敌人在关键方向上削弱了自己。敌方正在遭受重大损失。对核电站的袭击是非常危险的恐怖主义行为。如果我们做出回应，欧洲将会发生什么只能靠想象。
22:56:27|【SEB：亚洲投资者明年卖掉的美元可能会多达5,000亿】Skandinaviska Enskilda Banken AB表示，亚洲投资者明年出售的美元可能会多达5,000亿，给该货币带来进一步压力。这些投资者囤积的美元包括亚洲出口商积累的存款、过度配置到美元计价资产的养老基金以及相对较低水平的外汇对冲，Namik Immelback和Dana Malas等策略师在研究报告中写道。“在激进情景下，可能会有4,000亿至5,000亿美元的外汇再平衡，”他们表示。“再加上美国‘从例外论到增长趋同’的主题，外汇再平衡的可能性更是加强了美元到2025年将会走软的观点。”
22:14:46|美元指数DXY触及一周低点101.22，日内下跌0.05%。
22:02:29|日本央行委员高田创：我们不会直接对外汇波动做出回应，但我们意识到这些波动可能会影响经济、物价和风险。不会考虑加息的次数或利率区间。我们别无选择，只能在每次政策会议上仔细审视市场动向对企业资产负债表、盈利及经济风险的影响。
21:59:53|【美的集团或准备下周开始接受投资者认购其香港发售股份】 知情人士透露，美的集团准备最快下周开始接受投资者认购其香港发售股份，这将是两年来最大规模的中资公司上市案。知情人士称，这家总部位于佛山的家电制造商计划在香港发售股份筹资约40亿美元。这大约相当于美的在深圳上市股票市值的6%。其中一位知情人士称，美的正在考虑将香港发售价格定在比A股价格最多折让20%的水平。
21:49:22|日本央行委员高田创：当我说我们需要花“足够的时间”来审视经济和价格发展时，我脑子里并没有具体的想法。目前市场波动是我们在八月初所见波动的第二轮，反映了对美国经济前景的担忧。
21:18:22|【以军袭击加沙及约旦河西岸多地 已致11人死亡】当地时间9月4日晚至5日上午，以军在加沙地带及约旦河西岸的军事行动已造成11人死亡。在约旦河西岸图巴斯南部的法拉难民营，1名儿童被以军枪杀，以军还对该难民营发动无人机袭击，致5人死亡；在加沙地带中部，阿克萨烈士医院附近的流离失所者营地遭以军轰炸，造成4人死亡；以军还轰炸了加沙南部汗尤尼斯附近一流离失所者营地，造成1人死亡。5日，以色列国防军发表声明称，其战机4日晚至5日凌晨对加沙地带中部代尔拜拉赫的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的武装人员实施了空袭。（央视新闻）
21:07:08|克里姆林宫：俄罗斯目前看不到与乌克兰进行和平谈判的先决条件。
19:50:03|澳洲联储主席布洛克：在采取行动之前，需要看到实际通胀数据放缓。
17:03:15|【美联储戴利：需要降低政策利率】美联储戴利表示称，由于通胀正在下降，经济增长放缓，美联储需要降低政策利率。在前景明确时，美联储可以采取激进的行动，但目前的前景仍不明确。关于九月美联储降息幅度，戴利称“我们还不知道”。
17:01:17|【8月份中国大宗商品价格指数环比下降3.6%】中国物流与采购联合会今天公布8月份中国大宗商品价格指数。从指数运行情况看，受全球高温多雨天气、部分行业生产淡季，以及国际金融市场剧烈振荡等因素影响，大宗市场季节性阶段性波动特征明显。8月份中国大宗商品价格指数为110.3点，环比回落3.6%。其中化工、有色价格指数回吐部分年内涨幅，矿产和农产品价格指数低位震荡，黑色和能源价格指数则继续下行。
16:13:40|【看图：日本实际工资连续第二个月上升 为日本央行带来积极信号】 日本工人实际薪资连续第二个月上升，这一结果将使日本央行保持在今年晚些时候可能再次加息的轨道上。厚生劳动省周四公布，7月份实际现金收入同比增长0.4%。虽然增长速度较前一个月略有放缓，但仍高于普遍预期的下降0.6%，此前6月份实际现金收入27个月来首次上升。名义工资增长3.6%，也超过普遍预期。一项更为稳定的薪资趋势指标避免了抽样问题，且不包括奖金和加班费。该指标显示全职员工的工资创纪录地增长3%。周四数据表明日本央行长期寻求的良性循环中的一个关键环节可能正在落实到位。日本央行已表示预计工资增长将推动需求拉动的通胀，这是日本央行在维持超宽松政策数十年后沿着政策正常化道路行进的过程中需要确认的一个条件。
16:01:50|【光伏组件是否提价？晶澳科技：会结合市场供需制定销售策略】 关于“公司是否有组件提价的计划”等问题，晶澳科技在互动平台回复投资者称，关于组件产品价格，公司会结合市场供需制定销售策略。公司会根据行业发展趋势及市场需求，灵活调整各环节排产计划，保证生产经营有序进行。公司作为产业链垂直一体化企业，生产的太阳能硅片主要用于内部的继续生产加工，公司终端销售产品为太阳能光伏组件。另外，公司财务状况稳健，现金流情况良好。若公司股价在规定期限内触发“晶澳转债”转股价格向下修正条款，届时公司董事会将召开会议决定是否行使“晶澳转债”转股价格向下修正的权利。
15:47:49|【日元扩大涨势 日本薪资数据强于预期】强于预期的日本工资数据公布后，日元兑美元扩大涨幅。日元一度上涨0.4%，至1美元兑143.22日元，为8月5日以来最强水平。
15:33:09|好于预期的工资数据公布后，日元兑美元涨幅加大。此前日本政府公布，日本7月份现金劳动收入同比增长3.6%，预期增长2.90%。
15:24:58|【经济日报：取消新房销售指导价有啥影响】今年以来，河南郑州、辽宁沈阳、甘肃兰州、福建宁德等多个城市明确，不再实施新建商品住房销售价格指导。 业内专家普遍认为，取消新房销售指导价会导致短期价格波动加剧，但从长期来看，房价将更能反映市场的真实供需情况，有利于房地产市场平稳健康发展。在新形势下，房地产市场调控可以采取更间接和市场化的方法，随着各项政策落实，市场平稳健康发展可期。
14:21:35|【美元指数下跌 数据显示美国就业降温令市场押注美联储将大幅降息】美元在周三录得六日来首次下跌，最新经济数据显示劳动力市场进一步降温后，交易员增加了对美联储今年大幅降息的押注。日元跑赢其他所有G-10货币。彭博美元即期指数下跌0.3%，为8月23日以来最大跌幅宏利投资管理驻波士顿高级投资组合经理Nathan Thooft表示，美联储9月降息50基点的可能性上升。美元兑日元下跌1.1%至143.88；前日下跌约1%。
14:09:07|【美联储9月降息25个基点的概率为55%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为55.0%，降息50个基点的概率为45.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为32.1%，累计降息75个基点的概率为49.2%，累计降息100个基点的概率为18.8%。
11:57:12|【美国就业前景恶化强化降息预期，2年期美债收益率跌逾10个基点】周三（9月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.58个基点，报3.7552%，盘中交投于3.8405%-3.7533%区间。两年期美债收益率跌10.71个基点，报3.7601%，盘中交投于3.8692%-3.7559%区间。2年/10年期美债收益率差上涨2.725个基点，报-0.688个基点。盘中一度转正。
11:20:36|美国两年期国债收益率日内跌10个基点，至3.76%。
10:10:28|【美联储褐皮书：物价压力将在未来几个月稳定或进一步缓解】美联储褐皮书指出，总的来说，在最近的报告期内，物价温和上涨。然而，三个地区的销售价格仅略有上涨。非劳动力投入成本的增长在很大程度上被描述为适度到温和，总体上趋于缓和，尽管有一个地区报告称投入成本的增长正在加快。部分地区运费和保险费用继续增加。相比之下，一些地区注意到食品、木材和混凝土的成本压力有所缓和。展望未来，受访者普遍预计价格和成本压力将在未来几个月稳定或进一步缓解。
10:08:19|【美联储褐皮书：受访者普遍预期经济活动将保持稳定或有所改善】美联储褐皮书指出，不同地区的汽车销量继续存在差异，部分地区的销量有所增长，而另一些地区的销量则因利率上升和汽车价格高企而放缓。大多数地区的制造业活动下降，其中两个地区指出，这些下降是该行业持续收缩的一部分。住宅建设和房地产活动喜忧参半，不过多数地区的报告显示房屋销售走软。同样，商业建筑和房地产活动的报告喜忧参半。地区受访者普遍预期未来几个月经济活动将保持稳定或有所改善，但三个地区的受访者预计经济活动将略有下降。
10:06:17|【美联储褐皮书：就业水平总体稳定 消费者支出有所下降】美联储褐皮书指出，三个地区的经济活动略有增长，而报告经济活动持平或下降的地区数量从上一季度的五个增加到本期的九个。就业水平总体稳定，尽管有个别报告称，公司只填补必要的职位，减少工作时间和班次，或通过自然减员降低整体就业水平。不过，有关裁员的报道仍然很少。总的来说，工资增长温和，而非劳动力投入成本和销售价格的增长幅度从轻微到温和不等。大多数地区的消费者支出都有所下降，而在上一个报告期内，消费者支出总体上保持稳定。
10:05:34|【美国钢铁跌幅扩大至20%】美国钢铁跌幅扩大至20%。消息上，美国总统拜登准备阻止日本钢铁与美国钢铁的交易。
10:00:46|【美联储褐皮书显示美国经济活动持平或下降】美联储褐皮书调查显示，经济活动在三个地区略有增长，大多数地区的经济活动持平或下降。根据周三公布的报告，就业水平大致持平或轻微上升。虽然裁员报告很少，但雇主在招聘时更具选择性，并且不太可能扩大员工数量。报告显示，价格和薪资在此期间温和增长。
08:02:34|【高盛策略师Rubner：若非农数据疲弱 美股回调将成气候】高盛集团的Scott Rubner表示，如果周五公布的非农就业报告表现疲弱，美国股市的回调就可能会开始发力。商品交易顾问(CTA)等以规则为基础的系统化基金现在对未来一个月存在不对称的下行倾向，“这是非情绪化需求的最后一周，” Rubner写道。在走平的市场中CTA可能卖出173.8亿美元的美国股票；上行市场卖盘规模可达37.3亿美元，而股市下跌最多可导致655.5亿美元的股票被抛售。
06:51:00|现货黄金突破2500美元/盎司，日内涨0.29%。
06:44:51|美国职位空缺数据发布后，日元兑美元上涨1%至1美元兑144日元。
06:43:42|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.24。
06:23:34|【美国劳动力市场进一步放缓 市场加大美联储降息押注】在数据显示美国劳动力市场进一步放缓，提升了华尔街对美联储降息的押注之后，美债收益率下跌。报告显示，美国7月职位空缺下降至2021年初以来的最低点，裁员人数增加，此后美债全线攀升。美联储利率掉期显示美联储在2024年将进一步放松货币政策。摩根士丹利E*Trade的Chris Larkin说：“市场可能不像一个月前那么紧张，但他们仍在寻找经济没有过多降温的证据。本周到目前为止，他们还没有得到证实。”
06:22:37|美国2年/10年期国债收益率曲线自8月5日以来首次转为正值，也是自2022年以来的第二次。
06:17:11|【美联储博斯蒂克：就业和通胀目标面临的风险现已趋于平衡】亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，自2021年以来，稳定物价和最大化就业现在首次实现了平衡，但他补充说，他“还没有准备好”宣布战胜通胀。博斯蒂克在亚特兰大联储周三发布的一篇文章中说：“尽管通胀率已大幅下降，但实现价格稳定任务的风险依然存在。我们必须保持警惕。”“过早放松政策是一种危险的赌博。”他没有明确表示是否会同意在9月会议上降息25个基点。他说，如果等到通胀率一路降至2%之后再降息，那么劳动力市场也会面临一些风险。
06:08:41|美国7月JOLTs职位空缺人数公布后，美联储利率掉期显示美联储在2024年将进一步放松货币政策。
06:08:09|【美国7月职位空缺降至2021年1月以来最低水平】美国7月职位空缺降至2021年初以来的最低水平，裁员人数增加，这与其他工人需求放缓的迹象一致。美国劳工统计局的职位空缺和劳动力流动调查周三显示，美国7月职位空缺从上个月向下修正后的791万个减少到767万个，这一数字低于经济学家的所有预期。
06:06:24|美国短期利率期货显示，美联储9月降息50个基点的可能性目前高于降息25个基点。
06:06:07|美国公布就业数据后，英国国债期货跳涨约30个基点。
06:05:09|现货黄金短线涨幅扩大至14美元，最高至2499.39美元/盎司。现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报28.26美元/盎司。
06:03:46|美国职位空缺数据公布后，美国短期利率期货跳升。
06:02:22|【美联储博斯蒂克：价格压力正在迅速 、广泛地减弱】博斯蒂克：格压力正在迅速 、广泛地减弱。认为通胀和就业风险现已平衡。劳动力市场继续疲软，但并不疲软。更有信心通胀会持续走到2%。（曾经）难以捉摸的软着陆可能触手可及。招聘放缓，但很少有雇主考虑裁员。不太准备宣布（已经）战胜通胀。
06:02:12|美国2年期国债收益率跌破3.8%。
06:02:09|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报144.66。
06:01:10|美国经济数据公布后，现货黄金短线上涨8美元，现报2492.35美元/盎司。
06:01:05|美元指数DXY短线走低15点，现报101.42。
06:00:31|美国7月JOLTs职位空缺 767.3万人，预期810万人，前值818.4万人。 美国7月工厂订单月率 5%，预期4.70%，前值-3.30%。 美国7月耐用品订单月率修正值 9.8%，预期9.90%，前值9.90%。 美国7月扣除运输的工厂订单月率 0.4%，前值0.10%。
05:33:38|【被问美计划向乌提供巡航导弹有关问题，拉夫罗夫警告：别拿俄方红线开玩笑】据俄新社等俄媒4日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫接受俄记者采访，被问及美国计划向乌克兰提供巡航导弹有关问题，他警告美国不要拿俄方红线开玩笑。俄新社称，俄记者扎鲁宾4日在社交平台Telegram上分享了自己采访拉夫罗夫的内容。报道称，当被问及有消息称“美国计划向乌克兰提供F-16战机可搭载的巡航导弹”时，拉夫罗夫说，“美方已经越过他们为自己设的界限”。“当然，泽连斯基意识到了这一点，也在利用这一点。但他们应该明白，那些拿我们的红线开玩笑的人，不应该这么做。他们很清楚这些红线在哪里。”拉夫罗夫补充说。（环球网）
05:01:01|【俄外长就美国可能向基辅提供远程导弹发表评论】俄罗斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫在评论有关美国计划向乌克兰提供F-16战斗机使用的巡航导弹的消息时表示，美国非常清楚俄罗斯的红线，在该问题上开不得玩笑。
03:56:43|【俄国防部：俄军对位于波尔塔瓦的乌军训练中心发动高精度打击】俄罗斯国防部发布消息表示，俄罗斯军队4日使用高精度武器对位于波尔塔瓦的乌克兰军队第179联合训练中心发动了打击，该中心在外国教官的指导下培训通信和电子战专家以及参与打击俄罗斯民用目标的无人机操作员。
03:55:18|【海兰信：董事亲属短线交易获利950元 已上交公司】 海兰信公告，公司董事李常伟的配偶邓明菊女士短线交易公司股票，买入1000股，卖出3000股，收益950元。公司已收回收益，并采取措施加强董事、监事、高级管理人员对相关法律法规的学习，杜绝此类事件再次发生。
02:32:06|【益生股份：拟回购8300000股至16600000股】 益生股份公告，公司计划使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分A股股票，用于后期实施员工持股计划。预计回购股份数量为830万股至1660万股，占总股本的0.75%至1.50%。回购价格不超过12元/股，预计资金总额为9.96亿至19.92亿。回购期限为自董事会审议通过之日起12个月内。回购股份将用于员工持股计划，若未能在36个月内全部授出，将依法予以注销。
02:25:31|美、布两油短线均上扬1美元，日内均涨1%，现分别报70.73美元/桶和74.43美元/桶。
02:24:50|三位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+正在讨论推迟十月份增加石油产量的计划。
01:05:26|俄罗斯国防部：俄罗斯在利沃夫使用了高超音速“匕首”系统。（国际文传电讯社）
01:04:59|俄罗斯国防部：俄罗斯于9月3日袭击了位于波尔塔瓦的乌克兰军事训练中心。（国际文传电讯社）
00:31:34|在岸人民币兑美元9月4日16:30收盘报7.1135，较上一交易日上涨36点。
00:18:55|【乌克兰内务部：波尔塔瓦市遭袭已致53人死亡】当地时间9月4日，乌克兰内务部通报称，波尔塔瓦市遭俄军导弹袭击事件已造成53人死亡，271人受伤。3日，乌克兰总统泽连斯基发布消息称，当天俄军用两枚导弹袭击了波尔塔瓦市的一所教育机构和一家医院。袭击造成人员伤亡。塔斯社3日援引俄罗斯军方消息人士的话报道说，俄军当天对位于乌克兰波尔塔瓦州的一处乌方军事训练中心实施打击，造成300多名乌方武装人员伤亡，其中包括外国军事教官。击中乌方军事设施的是2枚“伊斯坎德尔-M”导弹。（央视新闻）
00:00:16|欧元区8月综合PMI终值 51，预期51.2，前值51.2。 欧元区8月服务业PMI终值 52.9，预期53.3，前值53.3。
[2024-09-04]
23:54:50|【加拿大丰业银行：预计今晚加央行降息25个基点 警惕鸽派风险】加拿大丰业银行首席外汇策略师肖恩指出，随着空头回补需求的消退，加币的反弹已失去动力，至少目前是如此。市场本周主要关注美国的事态发展，但加元也面临一些重大的风险，尽管市场普遍预计今晚加拿大央行将降息25个基点，但鸽派倾向的声明和新闻发布会将支持市场的预期，即利率将在今年余下的时间里继续下调（掉期交易暗示，在本周的决定之后，预计加拿大央行年内将进一步宽松50个基点）。
23:50:28|乌克兰能源部：俄罗斯在过去24小时内对乌克兰六个地区的能源设施进行了攻击。
23:42:13|【美联储决议前，交易员可能顺势而为落袋为安】机构评论指出，交易员可能会继续做一些顺势而为的事情，即在重大事件发生前减少风险敞口，尤其是在有浮盈的情况下。没有什么比美联储会议更重要的事件了，预计会议将导致美国货币政策的方向发生变化，而这也凸显了本周就业报告的重要性。虽然交易员们似乎确信美联储即将仓促降息，但实际上没有人知道他们是否会降息。围绕这一重大事件的不确定性，让交易员有理由锁定利润，对一些已飙升至创纪录高点的股票和黄金看涨押注而言，有大量利润可入账。货币的情况则不同，因为交易员已经迅速从押注美元上涨转向押注美元下跌，而且很可能是在美元处于低位时建立了一些空头头寸。
23:34:34|【杯子半满，相信美联储将拯救投资者的观点占据上风】投资者似乎相信，就业市场将保持乐观态势，因为他们更愿意认为杯子是半满的。尽管股价和职位空缺之间的错位继续扩大，但波动性仍然很低，因为企业盈利强劲，而且相信美联储将拯救投资者的观点占据上风。Topdown Charts研究主管卡勒姆•托马斯表示：“综合估值、调查和风险定价的投资者信心指标不仅显示投资者没有对8月泡沫破裂感到担忧，而且指标实际上已经达到了历史新高。为什么不让投资者因逢低买入而获得回报呢？美联储希望让派对继续下去。”
23:31:39|德国经济研究机构IFW KIEL：预计德国经济今年将收缩0.1%（此前预测为增长0.2%）。预计德国经济明年将增长0.5%（此前预测为增长1.1%）。
23:21:36|WTI原油日内跌超1.00%，现报69.06美元/桶；布伦特原油日内跌0.88%，现报72.85美元/桶。
23:16:41|【德商银行：周五前几乎没有人会冒险重仓美元某一方向】美元在美国就业数据公布前下跌，就业数据可能改变美联储降息预期。德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，美元周三和周四可能会“来回震荡”，但“几乎没有人会冒险重仓某一方向”，因为周五的报告将是决定性的。她表示，8月份的就业数据尤其重要，此前7月份的报告已经引发了对更大幅度降息的猜测。
23:14:43|欧洲央行管委斯图纳拉斯：即使央行进一步降息，政策仍将保持限制性。
23:10:25|【ETF减持黄金、白银和铂金】根据机构汇编的数据，上个交易日，ETF减持了41,094金衡盎司黄金，使今年的净减持量达到257万盎司。按昨日现货价格计算，这笔交易相当于1.024亿美元。ETF持有的黄金总量今年下降了3%，至8,300万盎司。全球最大黄金ETF——SPDR Gold Shares的持仓量在上个交易日几乎没有变化。该基金的黄金总量为2,770万盎司，市值为691亿美元。ETF在上个交易日也减持了477,541金衡盎司白银，使今年的净买入量降至1,630万盎司。此外，ETF连续第六天减持铂金，减持量为516金衡盎司。
23:03:18|布伦特原油回落至73美元/桶下方，为去年12月以来首次，日内跌0.67%。
22:57:02|俄罗斯外交部：西方政治家在乌克兰问题上与现实脱节。人们已经看到俄罗斯对基辅攻击的回应。西方国家应考虑乌克兰冲突进一步升级的风险。
22:52:48|【佩斯科夫：俄方将根据需要决定是否在冬季打击乌能源设施】当地时间9月4日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯军方将根据需要，决定冬季是否对乌克兰能源基础设施实施打击。此外，俄罗斯能源部长当天表示，俄罗斯正在采取一系列措施，提高库尔斯克核电站和扎波罗热核电站受到外部影响时的稳定性。（央视新闻）
22:38:01|【瑞士隆奥预计美联储明年降息200个基点 令美债收益率曲线陡化】瑞士隆奥(Lombard Odier)预计，随着通胀和增长势头降温，美联储明年将降息200个基点，使得美国收益率曲线变陡。策略师Luca Bindelli和Sami Pepin在报告中写道，12个月后2年期美债收益率料在3.60%附近，10年期收益率料在3.90%左右。“因此，我们预计收益率曲线今后将一定程度变陡，从当前水平上升约30个基点”。这建立在该公司对经济软着陆的预期之上，认为在这种情况下优质信用债的表现将相对较好，略优于美国国债。主权债务将在经济衰退情景中受益，而通胀上行应会提振股票而非债券。
22:32:29|【俄总统新闻秘书：俄考虑到乌会使用美国远程武器进行打击】俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，莫斯科考虑到乌克兰会使用美国远程武器深入打击俄罗斯领土。
22:24:41|【欧洲央行执委Cipollone警告 央行立场可能变得限制性过强】欧洲央行执委Piero Cipollone认为，央行不应在太长时间内将利率维持在高位，因为这可能伤害经济。欧洲央行网站刊登了Cipollone接受《世界报》的采访，他表示“我们的立场有可能变得过于限制性”。“我们必须确保通胀向我们的目标靠拢，不对经济造成不必要的阻碍，因为欧洲迫切需要投资和增长，”他说。“在这方面的每一次拖延，都会使我们处于极端不利的位置。”
22:16:31|澳大利亚S&P/ASX 200指数收跌1.9%至7,950.50点。
22:02:30|【比特币触及一个月低点 交易员等待非农就业数据】比特币在一个月低点附近徘徊，经济前景担忧导致全球风险资产价格大面积回撤。比特币一度下跌逾4%，随后收复了部分失地，新加坡时间13:32，跌约3%至56461美元。以太币等大多数其他主要代币也下挫。交易员们都在关注定于周五发布的美国就业报告，以从中寻找经济是否正在酝酿进一步放缓线索。
21:40:48|【AI眼镜概念震荡走低 博士眼镜跌超15%】 AI眼镜概念震荡走低，博士眼镜跌超15%，星星科技、明月镜片、中光学、智立方、瀛通通讯等跟跌。
21:40:25|【俄军空袭基辅及利沃夫等乌多地】乌克兰军方称，当地时间今天（9月4日）凌晨，俄军向乌克兰首都基辅及西部利沃夫市等多地发射多轮导弹及攻击型无人机。目击者称，基辅和利沃夫传出爆炸声。据利沃夫州州长最新称，俄军袭击已致利沃夫市3人死亡、30多人受伤。对此俄方暂无回应。 在与利沃夫州接壤的波兰，波兰武装部队作战司令部通过社交媒体表示，为确保领空安全，波兰和盟军军机再次启动。据称这是波兰军机八天内第三次因俄军空袭乌克兰而启动。（ CCTV国际时讯）
21:00:03|【麦格理：下调中国中免目标价至84港元 下调2024至26财年纯利预测】 麦格理发表报告指，相信在产品组合升级、机场免税业复苏及营运效率措施的带动下，中国中免的盈利能力应会逐步回升。公司的免税业务仍拥有强劲的竞争优势，但由于海南销售复苏缓慢及消费意欲疲弱，下调2024至2026财政年度纯利预测16%、25%及24%，目标价由88港元下调至84港元，但基于长期竞争力，仍维持“跑赢大市”评级。
20:53:46|欧洲央行管委卡扎克斯：下一次会议我们可以采取下一步行动以降低利率。
20:19:57|【芯片股拖累亚洲股市大跌 AI估值担忧卷土重来】受美国制造业数据疲软以及围绕人工智能涨势过热的新一轮担忧打击，亚股周三重挫，MSCI亚太指数迈向一个月来最大跌幅，日本、韩国股市领跌主要股指，亚洲芯片股追随英伟达隔夜跌势而走弱。MSCI亚太指数一度跌2.2%%，创8月5日恐慌性抛售以来盘中最大跌幅。日本东证指数跌3.4%，韩国基准Kospi指数下跌3%。中国台湾证交所加权指数一度跌5.3%。全球AI巨头英伟达隔夜下挫，市值创纪录蒸发2789亿美元。最新这波担忧由分析师评论引发，他们认为相比利润实际情况来看，AI股票涨势过度。与此同时，美国经济担忧进一步打击风险偏好，数据显示一项备受关注的美国制造业指数逊于预期。
19:42:48|俄新社援引克里姆林宫发言人的话称，俄罗斯核战略的调整是由于西方的行动所致。
19:39:11|克里姆林宫：俄罗斯将乌克兰将使用美国的远程武器攻击俄罗斯领土深处的情况纳入考量。
18:12:58|【美联储降息对股市影响几何，策略师看法不一】摩根大通策略师Mislav Matejka说，美联储降息不会像一些人预期的那样井喷式上涨推动股市上涨。“美联储将开始放松货币政策，但更多的是一种被动的方式，作为对经济增长放缓的回应——这可能不足以推动下一轮上涨。”其他分析师则更看好经济和降息对股市的积极影响。高盛全球投资策略主管Paul Christopher表示，如今的市场与1995年的市场非常相似——在GDP稳定走强之际，美联储积极降息，进一步上行的可能性似乎很大。与此同时，资深策略师Jim Paulson表示，美联储的转向政策将打开通往“全新牛市”的大门。
18:06:53|波兰武装部队表示，在俄罗斯8天内第三次对乌克兰发动袭击后，波兰已启动战机以确保领空安全。
18:04:41|乌克兰军方表示，乌克兰防空系统正在对抗针对乌克兰西部城市利沃夫的无人机袭击（该城市距离波兰边境不远）。
17:58:49|乌克兰军方表示，乌克兰防空部队在夜间击退了俄罗斯对基辅的第二波空袭。
17:45:13|中国8月财新服务业PMI 51.6，预期51.8，前值52.1。
17:30:17|澳大利亚第二季度GDP季率 0.2%，预期0.3%，前值0.10%。
16:42:53|【美元兑日元跌破145】 美元兑日元短线走低近35点，跌破145，日内跌0.32%。
15:45:13|【甘肃发布地质灾害橙色、黄色预警】甘肃省自然资源厅、甘肃省气象局于4日1时联合发布地质灾害气象风险预警：预计9月4日1时到9月5日1时，临夏回族自治州，甘南藏族自治州合作市、卓尼县、夏河县因气象因素致地质灾害发生的风险高，发布橙色预警；兰州市、白银市白银区、平川区、靖远县、景泰县，武威市天祝藏族自治县，定西市陇西县、渭源县、临洮县、漳县、岷县，甘南藏族自治州临潭县因气象因素致地质灾害发生的风险较高，发布黄色预警。
15:37:41|【马斯克宣布Colossus已正式上线：10万张H100不够，还要再加10万张】 近日，马斯克宣布，他打造的超级AI训练集群Colossus已经正式上线。透露，Colossus将在未来几个月内再增加10万张GPU，其中5万张是更先进的H200，这意味着Colossus的算力将再次翻倍。此前，超级AI训练集群Colossus早在7月份就已初步建成，具备10万张H100 GPU算力。
15:31:33|华泰证券首席宏观经济学家易峘认为，进一步降息窗口开启，同时，亟需加大房地产逆周期调节力度，包括降低存量房贷利率等，并加大基础货币投放、支撑货币扩张；若美联储9月降息，国内降息空间也将打开。
15:05:10|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月04日 周三 ① 09:30 澳大利亚第二季度GDP年率 ② 09:45 中国8月财新服务业PMI ③ 15:50 法国8月服务业PMI终值 ④ 15:55 德国8月服务业PMI终值 ⑤ 16:00 欧元区8月服务业PMI终值 ⑥ 16:30 英国8月服务业PMI ⑦ 17:00 欧元区7月PPI月率 ⑧ 20:30 美国7月贸易帐 ⑨ 21:45 加拿大央行公布利率决议 ⑩ 22:00 美国7月JOLTs职位空缺 ⑪ 22:00 美国7月工厂订单月率 ⑫ 22:30 加拿大央行行长麦克勒姆召开发布会 ⑬ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书 ⑭ 次日04:30 美国至8月30日当周API原油库存
15:01:18|【以军称空袭黎真主党武装军事设施】以色列国防军当地时间3日称，以军当天对黎巴嫩南部多处黎真主党武装军事设施进行了空袭。黎巴嫩国家通讯社3日称，以军当天的空袭行动造成黎南部2人受伤。另据黎巴嫩国家通讯社3日报道，黎巴嫩真主党武装称，该武装当天向黎以临时边界以方一侧的以军间谍设施发动了袭击。据报道，一枚以色列拦截弹当天在黎巴嫩空域爆炸并落在森林中，引发大火，烧毁大片树林。
14:54:36|全球最大黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为862.74吨，较前一个交易日维持不变。
14:02:44|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月4日） 冲突情况： 1. 俄国防部：在别尔哥罗德地区部署了额外的防空系统。 2. 乌称扎波罗热核电站一条输电线遭俄炮击受损。 3. 泽连斯基：波尔塔瓦州遭导弹袭击，已造成至少51人死亡、271人受伤。 援助情况： 1. 德国计划为乌克兰提供六套额外的IRIS-T SLM防空系统的资金。 2. 美国白宫：未来几周将会有更多对乌克兰的援助。 3. 国际原子能机构称将扩大对乌克兰核安全保障的援助，采取更积极主动的措施保护乌境内重要能源基础设施。 其他情况： 1. 泽连斯基：已请求加拿大总理特鲁多加强对合作伙伴的倡导，以允许对俄罗斯进行远程打击。 2. 国际原子能机构总干事格罗西：扎波罗热核电站的局势非常脆弱。 3. 俄罗斯核能公司负责人：库尔斯克核电站面临非常高的袭击风险。 4. 美国国防部：对乌克兰的远程武器限制没有变化。 5. 泽连斯基签署法令，解除罗斯季斯拉夫·舒尔马的总统办公室副主任职务。
14:02:36|中央气象台9月3日18时发布台风橙色预警。
13:34:18|【高盛料特朗普胜选会打击美国GDP 预计哈里斯不会进一步加征关税】高盛集团经济学家分析了共和党和民主党在11月大选中获胜分别可能对美国GDP造成的潜在影响，告诫称若唐纳德·特朗普当选总统经济将面临打击。“我们估计如果特朗普以压倒性优势获胜或在政府分裂的情况下，关税和移民政策收紧对增长造成的打击会超过积极的财政刺激，” 高盛的Alec Phillips等经济学家周二在一份报告中写道。高盛团队估计在这种情况下，国内生产总值会在明年下半年遭受最多0.5个百分点的冲击，不过影响会在2026年减弱。高盛经济学家们还写道，若现任副总统卡玛拉·哈里斯当选且民主党拿下参众两院的控制权，“新的支出和扩大的中等收入税收优惠将略微抵消企业税率上调导致的投资下降”。“这将导致2025-2026年的平均GDP增速获得非常轻微的提振”。
13:07:37|中东局势跟踪（9月4日） 1. 美国国务院：接下来几天美国将继续与地区伙伴进行接触，以最终达成停火和人质交换协议。 2. 消息人士称以方同意在人质交换协议第二阶段撤出“费城走廊”。 3. 德国汉莎航空将暂停贝鲁特航班的期限延长至9月30日。 4. 以色列财长：预计今年财政缺口将达到GDP的6.6%。2024年以色列的经济增长预测可能会从1.9%下调。 5. 法庭文件显示，美国对哈马斯高层领导人提出指控，其中包括叶海亚·辛瓦尔。 6. 利比亚暂停石油生产和出口的争端有望解决，油价周二重挫跌5%。
12:56:53|【开放信号密集释放 更多吸引外资“长钱”举措有望出台】富时罗素日前公布三季度定期调样结果，将于9月20日收盘后实施，预计将为A股市场带来约10亿元的被动跟踪资金流入；多家外资金融机构日前在华新发产品开展业务；外资7月净增持境内债券200亿美元，环比增长1.4倍……多家接受记者采访的外资机构认为，中国资本市场高水平开放和吸引外资的取向明确，更多吸引外资“长钱”入市的举措有望陆续出台。
12:19:44|乌克兰总统泽连斯基3日晚在视频讲话中说，该国波尔塔瓦州当天遭导弹袭击，已造成至少51人死亡、271人受伤。
12:18:57|AMD任命英伟达前副总裁Keith Strier为该公司全球人工智能市场高级副总裁。
11:53:40|由共和党主导的美国各州提起诉讼，挑战美国总统拜登的新学生债务减免计划。
11:51:38|恐慌指数VIX涨超40%，报21.85。
11:50:23|【量化对冲基金巨头AQR的创始人抱怨市场效率下降 金融市场已今非昔比】Cliff Asness称其听上去像个“牢骚满腹的老人”，但这并不妨碍他撰写长达23页的最新论文，阐释金融市场已今非昔比。这位AQR Capital Management的联合创始人刚刚发表了最新研究，详细阐述了他最近反复提及的论点，即在他三十多年的职业生涯中，市场效率已经下降。“我认为，从我论文数据截止以来的34年里，市场效率已经下降，”现年57岁的Asness写道，“我认为涨跌会更大，持续时间会更长，那些能够长期坚持的人会赚更多的钱，但坚持下去的难度也会更大。”
11:38:55|【数据疲软再度引发经济放缓担忧 美股9月“开门黑”】新的经济数据再次引发人们对经济健康状况的担忧，美国股市9月开局不利，科技股集体重挫。道指盘中一度跌超650点，跌幅1.6%。标普500指数跌超2.2%，恐慌指数VIX飙涨30%。纳指跌3.3%，为8月5日全球股市暴跌以来最糟糕的一天。一年多来一直备受投资者关注的人工智能宠儿英伟达(NVDA.O)股价下跌逾9%，率领半导体股施压股市。此前数据显示，美国8月标普全球制造业PMI终值有所下滑，而美国8月ISM制造业指数也不及经济学家预期。蓝筹股趋势报告首席技术策略师Larry Tentarelli表示：“目前市场似乎对任何数据都非常敏感。”“我们已经成为一个非常依赖数据的市场。”
11:37:59|【重组案例接二连三，央企整合再提速】9月3日，中国船舶和中国重工同时公告称，两家公司正在筹划换股吸收合并事宜，中国船舶集团拉开资产整合大幕。这只是央企整合提速的一个缩影。知本咨询数据显示，2024年1月至7月初，国有企业整合重组事件数量同比增幅超过120%。中国稀土集团、五矿集团、国药集团、华润集团、中国电信等一批大型央企正在加速推进整合重组。对此，上海国有资本运营研究院院长罗新宇表示，通过并购重组可以提高产业集中度，促进产业结构的优化升级，以实现国有经济高质量发展。（上证报）
10:30:40|上期所原油期货2410合约夜盘收跌3.82%，报526.50元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.22%，沪银收跌1.52%。
10:00:38|【乌克兰切尔诺贝利地区发生森林火灾】当地时间9月3日，乌克兰基辅州军政管理局通报称，根据乌克兰国家紧急情况服务局信息，切尔诺贝利地区发生森林火灾，过火面积约20公顷。为防止火势进一步蔓延，救援单位和设备已介入，正在采取一切措施扑灭火势。此外通报称正在对辐射进行监测，目前处于正常范围内。通报还提醒当地民众避免长时间待在户外并关闭窗户。
08:07:08|芬兰政府：2025年国家预算赤字约为120亿欧元。
07:34:04|【乌国防部：波尔塔瓦市遭俄军袭击，已致49人死亡】 当地时间9月3日，乌克兰国防部发言人德米特罗·拉祖特金在乌电视节目中表示，截至目前，波尔塔瓦市遭俄军导弹袭击事件的死亡人数升至49人，另有219人受伤。乌克兰波尔塔瓦州军政管理局当天宣布，将于9月4日开始为期三天的哀悼日，悼念袭击事件中的死难者。3日早些时候，乌克兰总统泽连斯基发布消息称，当天俄军用两枚导弹袭击了波尔塔瓦市的一所教育机构和一家医院，致41人死亡、180余人受伤。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:07:27|【欧洲央行管委西姆库斯：有许多理由支持九月降息】9月3日，欧洲央行管委西姆库斯表示，十月份降息的可能性相当小，但有许多令人信服的依据支持欧洲央行9月降息；出现非常明显的通胀回落趋势；经济增长呈现结构性疲软；经济风险偏于下行。
07:04:46|【7月全球央行黄金购买量增加一倍以上】世界黄金协会（WGC）欧洲、中东和非洲地区高级分析师Krishan Gopaul表示，尽管金价创下历史新高，但7月份全球各国央行的净购买量翻了一番多，达到37吨。他预计未来几个月的黄金需求还将保持强劲。在WGC的最新报告中，Gopaul指出，几个月来，各国央行继续囤积黄金。他表示：“虽然随着黄金价格继续反弹并迭创历史新高，各国央行报告的黄金需求整体水平已经降温，但仍然保持积极势头。这一趋势在7月份继续，因为从国际货币基金组织（IMF）和公开数据报告来看，全球央行的官方黄金储备净增加了37吨，是自1月增加45吨以来的最高月度增量，环比涨幅高达206%。(环球市场播报)
06:57:27|【美国制造业活动连续第五个月萎缩 订单和生产加速下滑】美国8月制造业活动连续第五个月萎缩，订单和生产指标下滑速度加快。美国供应管理学会周二公布的数据显示，制造业指数上升0.4点至47.2，低于50表明行业活动萎缩。报告发布后，标普500指数和美国国债收益率仍然走低。生产指标连续第五个月走低，创2020年5月以来最低水平。新订单指标降至15个月低点。出口订单以今年年初以来最快速度萎缩。
06:26:35|俄罗斯国家原子能公司负责人阿列克谢•利哈乔夫表示，该公司评估，库尔斯克核电站遭受袭击的风险非常高。
06:21:47|【植田和男鹰派表态和股市抛售推动日元涨逾1%至日内高点】日元在全球股市抛售和日本央行行长植田和男的鹰派表态推动下兑美元上涨逾1%，触及145.29。交易员涌向避险资产，日元和瑞郎是日内仅有兑美元上涨的G-10货币。植田和男重申若经济和物价表现符合预期就会继续升息。
06:10:27|【美国8月制造业PMI从八个月低点回升 但趋势仍然疲软】美国制造业指标在8月摆脱7月创下的八个月低点回升，因就业情况有所改善，但总体趋势仍然表明制造业活动低迷。美国供应管理协会(ISM)周二公布，8月制造业PMI为47.2，较7月创下的11月以来最低水平46.8回升。PMI已连续第五个月低于50的门槛，但高于42.5，ISM认为42.5的水平通常表明整体经济将在未来逐步扩张。制造业生产和企业设备支出等硬数据表明，制造业基本上处于停滞状态。新订单分项指数降至44.6。产出进一步下滑，生产分项指数降至44.8。尽管订单低迷，但制造商面临投入产品价格上涨的问题，这可能是运费飙升所致，衡量制造商支付价格的分项指数从7月的52.9上升至54.0，这表明商品通缩目前可能已经结束，但可能不会对正在放缓的通胀产生实质性影响。就业继续萎缩，但速度有所放缓，就业分项指数升至46.0。
06:07:39|布伦特原油回落至74美元/桶下方，创去年12月中旬以来新低，日内跌4.24%。
06:07:00|【美国ISM制造业指数公布后，美元指数短线小幅走低】美元指数短线小幅走低，现报101.64。美股短线波动不大，纳指现跌1.5%。美国10年期国债收益率短线波动不大，现报3.838%。现货黄金短线波动不大，现报2477.77美元/盎司。
06:03:41|佳兆业集团：清盘呈请聆讯延期至2025年3月31日。
06:03:38|美国ISM制造业新订单指数降至2023年5月以来最低。
06:03:22|美国国债守住涨幅，因ISM制造业数据喜忧参半。
06:01:31|现货黄金短线下挫7美元，现报2476.39美元/盎司。
06:00:48|美国7月营建支出月率 -0.3%，预期-0.1%，前值由-0.30%修正为0%。 美国8月ISM制造业PMI 47.2，预期47.5，前值46.8。 美国8月ISM制造业物价支付指数 54，预期52.5，前值52.9。 美国8月ISM新订单指数 44.6，前值47.4。 美国8月ISM就业指数 46，前值43.4。 美国8月ISM库存指数 50.3，前值44.5。 美国8月ISM产出指数 44.8，前值45.9。
05:53:05|【以军称空袭加沙城内一处哈马斯指挥中心】当地时间3日下午，以色列国防军发表声明称，当天以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）设在加沙城西北部努玛学院（Numaa College）内的指挥中心发动了空袭，并称袭击发生时哈马斯武装人员正在指挥中心内活动。对此，哈马斯方面暂无回应。（央视新闻）
05:49:38|现货黄金跌破2480美元/盎司，日内跌0.79%；现货白银向下触及28美元/盎司，日内跌1.80%。
05:47:30|美国国债收益率在美国PMI数据公布后小幅下滑，10年期美债收益率下跌6.5个基点，报3.846%。
05:47:10|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1%，现报145.43。
05:45:09|美国8月标普全球制造业PMI终值 47.9，预期48.1，前值48。
05:03:35|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间3日下午，以色列北部多地拉响防空警报。截至目前，以色列国防军方面暂未就此事发布消息。（央视新闻）
04:04:41|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐跌，美元指数连续五日上扬。②截至发稿，道指期货跌0.48%，标普500指数期货跌0.46%，纳指期货跌0.60%。③德国DAX指数跌0.27%，英国富时100指数跌0.46%，法国CAC40指数跌0.21%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。④WTI原油跌1.54%，报72.42美元/桶。布伦特原油跌2.24%，报75.78美元/桶。⑤美国前财长：美联储最终可能不会大幅降息。⑥高盛继续强烈看涨黄金：很快就会涨到2700美元。⑦特斯拉美股盘前涨超1%，8月在华销量创下今年最好成绩，环比增长37%。⑧明星科技股多数走低，英伟达、台积电均跌超2%，苹果跌0.37%，微软跌0.45%。⑨西南航空盘前涨超2%，激进股东Elliott持股比例超关键门槛。
03:55:40|【美银：欧洲央行降息幅度可能超过市场预期】美国银行表示，欧洲央行对其降息周期继续保持非常谨慎的态度，预计2025-2026年的降息幅度将超过市场预期。美国银行分析师在报告中称，存款利率最迟将在2025年第三季度降至2%（目前为3.75%），2026年降至1.5%。他们说：“通胀低于预期，因此欧洲央行在2025年降息至（他们的）中性利率预期值，并在2026年进一步降息，这仍然是基本情况。”
03:51:23|【海关总署：今年前7个月中国和非洲贸易稳步增长】海关总署今日对外发布，2000年至2023年，中非贸易规模由不足1000亿元增长至1.98万亿元，年均增长17.2%，高于同期中国整体货物贸易年均增速4.6个百分点。今年前7个月，中国对非洲进出口1.19万亿元，增长5.5%，规模创历史同期新高。
01:53:45|【高盛：黄金近期价格上涨潜力最大】高盛认为，由于黄金是首选的风险对冲工具，因此近期价格上涨的可能性最高，而其他大宗商品则是“更具选择性，且缺少建设性”。高盛分析师周一在一份题为“Go for Gold”的报告中表示：“美联储即将降息有望让西方资本重回黄金市场，这是过去两年金价大幅上涨时基本没有出现过的因素。”高盛将黄金目标价2700美元的触及时间调整至2025年初，此前预测为2024年底，理由是中国市场对价格敏感。该行认为，价格敏感性也可以防止假设的价格大幅下跌，从而可能会提振中国市场的购买需求。
01:48:29|【高盛将2025年铜价预测下调近5000美元 仍强烈看涨黄金】高盛集团退出了对铜的长期看涨头寸，并将2025年铜价预测下调了近5000美元，理由是需求萎缩。该行一直是铜的最大支持者之一，但现在预计明年铜价平均为每吨10100美元，之前的预期是分析师Jeffrey Currie和Nicholas Snowdon此前提出的每吨15000美元。由于资金大量涌入，铜价在5月飙升至每吨11000美元以上的新高，但此后价格下滑了约18%。高盛还表示，黄金是“我们对近期上涨信心最强的商品”，并维持2025年初每盎司2700美元的目标。
00:20:49|【巨头撤离 ，黄金“不香了”？】在对金价上涨的一片叫好声中，全球对冲基金巨头桥水却在快速撤退。多只黄金ETF定期报告显示，自2022年中期以来坚定持有黄金ETF的桥水（中国），今年上半年大举卖出。近期黄金回调的因素主要来自市场消化前期对美联储降息的预期。除了降息预期以外，世界黄金协会数据显示，央行买入的步伐并未停止。二季度全球央行黄金储备增加184吨，同比增长6%，较一季度增速有所放缓。另一方面，尽管桥水（中国）正在撤离黄金市场，但大量资金依然在涌入黄金ETF。更多的市场分析认为，短期来看黄金价格可能面临回调的风险，但从长远角度来看，黄金作为一种避险资产的价值依然稳固，全球央行为代表的实物黄金需求，仍是助推黄金价格上涨的主要因素。（中国金融时报）
00:04:28|【乌称扎波罗热核电站一条输电线遭俄炮击受损】当地时间9月3日，乌克兰国家核电公司在其官方社交平台上通报称，9月2日俄军炮击导致扎波罗热核电站从乌克兰电力系统获得电力的两条输电线中的一条受损，这令核电站风险再次增加。如果第二条输电线也受损，将会出现紧急情况。通报称，由于俄军可能会炮击该地，目前乌克兰专家尚无法检查受损点以修复输电线，一旦能够确保安全，将立即对该线路进行修复。
00:02:36|【分析师：黄金在美国降息前料保持窄幅波动】苏克登金融分析师说，由于投资者基本上预计美国将于9月18日首次降息，因此市场波动性仍然较低。由于降息已经被定价，预计降息前金价不会有什么变化，直到降息成为现实，市场对美联储可能的未来路径进行评估。
00:00:25|乌克兰国家铁路公司：俄罗斯在苏梅和第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的夜间袭击中瞄准了我们的基础设施。
[2024-09-03]
23:35:37|【摩根士丹利：非农就业数据对美股来说将是真正考验】摩根士丹利表示，周五的非农就业报告将是决定美国股市估值走向的关键所在，若好于预期，那么将可能提振投资者信心。Michael Wilson等策略师称，若非农就业数据强于预期、失业率下降，将可能会让投资者相信经济增长面临的风险已经消退，从而支持股市估值上升，并帮助落后的板块迎头赶上。警告称若非农数据疲软、失业率进一步上升，则可能会重新引发对经济增长的担忧并，像8月那样打击股票估值。
23:28:09|彭博美元指数回吐涨幅，目前基本持平。
23:26:38|【北约：若成员国击落俄导弹 将对北约产生影响】据西班牙媒体欧洲新闻社当地时间9月2日报道，一名北约发言人称，北约成员国有权保护自己的领空免受攻击，但成员国有必要进行密切磋商。该发言人称，北约不是冲突一方，也不会成为冲突的一部分。报道还说，北约方面称，如果北约成员国像波兰那样，想在与乌克兰的边境击落俄罗斯导弹，那么可能会对北约产生影响。（央视新闻）
23:19:36|现货黄金突破2500美元/盎司，日内涨0.01%。
23:17:11|【高盛将明年铜价预测下调近5000美元/吨至10100美元/吨】高盛将明年铜价预测下调了近5,000美元/吨。Samantha Dart和Daan Struyven等高盛分析师在报告中表示，铜库存的大幅下降将来得比该行之前预期晚得多。高盛将明年铜价预估下调至每吨10,100美元，对铜价触及12,000美元时间的预估从之前的2024年底推迟至2025年之后。该行还将2025年铝价预测从每吨2,850美元下调至2,540美元。该行维持对铁矿石和镍的看跌观点，并表示黄金是其短期内对冲地缘政治和金融风险的首选。
22:44:26|美元兑日元USD/JPY向下触及146，日内跌0.62%。
22:17:48|【德商银行：如果ISM数据强劲，10年期美债收益率可能升至4%】德商银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger说，周二公布的ISM制造业指数受到关注，以寻找有关经济的信号，因此，如果该指数强劲，可能会将10年期美国国债收益率推高至4%。他说：“虽然美国供应管理协会（ISM）指数再次下降可能会引发对经济衰退的担忧，但更强劲的反弹可能会让10年期美债收益率重新回到4%的水平。”他说，上一份ISM数据和随后的就业报告的下行意外为美国国债的大幅上涨奠定了基础，自那以来，美国10年期国债收益率一直远低于4%，目前为3.917%。
22:13:49|【全球央行普遍转向宽松 汇市格局如何调整？】目前，市场几乎完全定价9月美联储降息，全球央行货币政策今年秋季即将进入新阶段。9月全球汇市格局如何调整？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美联储9月降息25基点概率大，美元中期仍偏强。日本央行货币政策逐步正常化，日元中期有望估值修复。人民币兑美元中间价弹性增大，人民币大幅升值尚需内因配合。（第一财经）
22:13:17|【波兰外长称乌克兰邻国“有责任”拦截俄罗斯导弹】据英国《金融时报》当地时间9月2日报道，波兰外交部长拉多斯瓦夫·西科尔斯基接受该报采访时表示，无论北大西洋公约组织是否反对，波兰和其他与乌克兰接壤的国家“有责任”在俄罗斯发射的导弹进入本国领空前将其击落。与乌克兰陆地接壤的国家包括波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、摩尔多瓦、俄罗斯、白俄罗斯。波、斯、匈、罗四国为北约成员国。（央视新闻）
21:25:36|【吴恩达：按照标准定义，我们离实现AGI还要几十年】 近日，著名AI学者吴恩达在接受专访时表示，“这几年AGI被大肆宣传的原因之一是因为一些公司对AGI的定义不标准，若按照标准定义，我们离实现AGI还要几十年。”(澎湃新闻)
20:16:30|【美元连续第五天上涨 美国股指期货小幅走低】彭博美元即期指数连续第五天走高，美国期货小幅走低。标普指数期货下跌0.2%，纳斯达克指数期货下跌约0.3%。铁矿石期货延续跌势，澳元在G-10货币排行榜上垫底。 10年期美国国债收益率上升1个基点至3.91%。
19:49:21|【西部牧业：8月自产生鲜乳生产量2739.42吨】 西部牧业公告，2024年8月，公司自产生鲜乳生产量为2739.42吨，较上月增长9.28%，较去年同期下降17.79%。
18:16:57|【欧洲官员预计伊朗将很快向俄罗斯交付弹道导弹】据报道，知情人士透露，欧洲官员预计伊朗将很快向俄罗斯交付弹道导弹，此举可能会促使乌克兰的盟友迅速做出反应。知情人士称，在俄罗斯与乌克兰已经持续两年多的战争期间，伊朗向俄罗斯提供了数百架无人机，但可能提供弹道导弹的前景，将标志着一个令人担忧的动向。因讨论保密事项，知情人士要求匿名。他们拒绝透露对交付导弹的类型和范围以及时间的估计，但其中一位官员表示，交付可能会在几天内开始。弹道导弹的飞行速度通常比巡航导弹或无人机快得多，并且可以携带更大的有效载荷。
17:56:21|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报146.62。
17:28:17|现货黄金失守2490美元/盎司，日内跌幅0.38%。
17:15:57|【外媒：内塔尼亚胡就未能营救6名被扣押人员寻求“原谅”】据法新社最新消息，以色列总理内塔尼亚胡当地时间周一（9月2日）就未能营救上周末在加沙隧道中发现的6名被扣押人员而寻求“原谅”。 “我请求你们原谅我未能将他们活着带回来。”内塔尼亚胡在新闻发布会上表示，“我们差点就成功了，哈马斯将为此付出沉重代价。”
17:15:29|人民币兑美元中间价报7.1112元，下调85点。
16:54:51|【山西证券：美联储年内将降息75bp】 山西证券指出，从近期美联储官员的表述以及经济数据表现看，通胀对于美联储降息的阻力已经基本消失，接下来美联储及市场关注的重点将集中在美国经济增长与就业市场表现。我们预计8月非农就业数据将修正7月由极端天气等暂时性因素带来的影响，就业市场处于平稳降温的状态。我们认为美联储年内将降息75bp，主要的风险点在于就业市场或许会出现超预期的恶化。
16:52:56|【以军称空袭黎真主党武装设施】以色列国防军当地时间9月2日称，以军当天对黎巴嫩南部的黎真主党武装军事设施进行了空袭。黎巴嫩国家通讯社2日称，以军在当天的一次空袭行动中击中了黎南部的一辆汽车，造成2人死亡。此外，以军2日称，大约30枚火箭弹当天从黎巴嫩方向射向以色列北部，但没有造成人员伤亡。据黎巴嫩国家通讯社2日报道，黎巴嫩真主党武装称，该武装当天向以色列北部多个目标发射了火箭弹。
16:06:37|【桥水甩卖黄金ETF】今年以来，金价屡创新高，备受市场关注，大批投资者蜂拥买入。与之相对应的是，在对金价上涨的一片叫好声中，全球对冲基金巨头桥水却在快速撤退。多只黄金ETF定期报告显示，自2022年中以来坚定持有黄金ETF的桥水（中国），今年上半年大举卖出。例如，2023年底，桥水持有易方达黄金ETF为3159万份，今年上半年，至少卖出2760万份。考虑到对冲基金对大类资产的配置思路，当如此比例卖出一类资产时，更多是选择了清盘卖出。类似的情况，同样发生在博时黄金ETF和华安黄金ETF上。（上证报）
15:51:23|【调查：OPEC 8月产量降至1月以来最低水平】路透周一发布的一项调查发现，8月石油输出国组织 (OPEC)石油产量降至 1月以来的最低水平，因利比亚局势扰乱了石油供应，加剧了其他成员国和OPEC+持续自愿减产的影响。该调查发现，石油输出国组织上月日均产量为2636万桶，较7月减少34 万桶。这是自 2024 年 1 月以来的最低产量。 在各政治派别因争夺央行控制权而陷入僵局的情况下，利比亚出口和产量下降，这帮助推高了油价，并且有消息称，这增加了 OPEC+ 将从 10 月起按计划增产的可能性。调查发现，上个月利比亚的石油供应损失最大，达29万桶/日。
15:51:10|日本10年期国债收益率升至0.915%，为8月6日以来的最高水平。
15:48:46|新秀丽(01910)发布公告，于2024年9月2日斥资约2158.45万港元回购股份110.19万股，每股回购价格为19.42-20.1港元。
15:48:16|基准10年期日本国债收益率升至0.915%，为8月6日以来的最高水平。
15:25:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本8月货币基础同比（前值为1%） 21:30：加拿大8月制造业PMI（前值为47.8） 21:45：美国8月制造业PMI终值（预估为48.1，初值为48） 22:00：美国7月建筑支出季调后环比折年率（预估为0.1%，前值为-0.3%） 22:00：美国8月ISM制造业指数（预估为47.5，前值为46.8） 全球央行和政府动态关注： 20:45：英国央行副行长Sarah Breeden讲话 4日00:45：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话
15:14:05|【扎波罗热核电站一供电线路关停 全部机组处于“冷停堆”状态】扎波罗热核电站当地时间9月2日晚发布消息称，该核电站一高压供电线路自动关停，核电站另一高压供电线路供电。目前扎波罗热核电站所有6台机组均处于“冷停堆”状态。设备维护符合所有必要规定，并严格遵守辐射安全规范。核电站及邻近地区的辐射处于与机组正常运行相对应的水平。（央视新闻）
15:12:01|【安联中国精选混合基金结束募集，程彧拟任基金经理】据安联基金消息，9月2日，安联基金旗下的第一只公募基金——安联中国精选混合型证券投资基金顺利结束募集，程彧拟任基金经理。程彧在给投资者的一封信中表示，当前A股市场估值水平较低，而企业盈利增长动能正在增强，在此刻不惧市场短期波动、布局A股市场恰恰是一件“艰难而正确的事”。
15:00:10|韩国8月CPI年率 2%，预期2%，前值2.60%。 韩国8月CPI月率 0.4%，预期0.3%，前值0.30%。
14:20:55|【经济日报：管好汇率风险是“走出去”必修课】经济日报文章指出，在中资企业加速“走出去”、国际间贸易往来密切的大环境下，汇率风险会影响企业财务的各个方面，尤其是对于涉外业务或者涉外利润占比高的企业。企业应认真分析各类业务存在的汇率风险因素，区分不同外汇资金来源、使用的特点，制定切实有效的汇率风险管理措施。汇率避险流程应当兼顾全面与效率。汇率的频繁快速波动要求企业决策和执行流程必须畅通。企业还须建立重规范轻损益的考核评估制度，恰当使用套期会计，减少金融衍生品对账面利润波动的影响，真实展现外汇套保工具对冲风险的效果。
13:37:55|【数字货币期货周一在行情清淡中V型反弹】周一（9月2日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报59225.00美元，较上周五纽约尾盘大致持平，北京时间08:52刷新日低至57315.00美元，临近结束一天交易时，在04:55反弹至日高59445.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报2554.50美元，较上周五涨1.07%，盘中交投于2409.50-2554.50美元区间。
13:31:24|【美元指数周一微涨不到0.1%，美国休市之际，日元在清淡的行情中跌向147】周一（9月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.05%，报101.643点，日内交投区间为101.799-101.569点。美元兑日元涨0.47%，报146.88日元，盘中交投区间为145.78-147.17日元。
13:31:15|【波黑伊利扎市移民冲突致一人死亡】波黑警方2日说，该国萨拉热窝州伊利扎市当晚发生一起移民冲突事件，造成一人死亡。据萨拉热窝州检察院消息，当地时间18时左右，多名移民在伊利扎市一公共场所发生争执，冲突升级后有人开枪射击，一名20多岁男子送医后不治身亡。事件发生后，萨拉热窝州内务部迅速展开调查。警方在当地电视台附近逮捕多名嫌疑人，并封锁电视台附近一个汽车站。
12:02:26|【也门胡塞武装称袭击一货轮】当地时间9月2日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了“BLUE LAGOON I”号货轮，并称其违反了胡塞武装的航行禁令。叶海亚再次强调了对巴勒斯坦的支持，并称将继续对以色列相关联船只进行袭击，直到以色列结束在巴勒斯坦的行动，并解除对加沙地带的封锁。（央视新闻）
11:58:29|【以色列总理坚持以方应控制“费城走廊”】当地时间9月2日晚间，以色列总理内塔尼亚胡表示，坚持以色列应控制加沙地带与埃及边界的“费城走廊”，并指责埃及政府未能保证埃及与加沙地带边界区域的安全。内塔尼亚胡在一场记者会上表示，以色列现阶段在军事层面有四个目标：摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、解救所有被哈马斯扣押的人员、确保加沙地带不再对以色列构成威胁和保证以色列北部边境地区居民安全返回家园。其中前三个目标均与“费城走廊”有关，因此以色列必须将其在“费城走廊”的军事存在“永久化”。内塔尼亚胡同时指责埃及未能确保其与加沙地带边界地区的安全。（央视新闻）
11:55:43|【现货黄金周一跌超0.1%失守2500美元关口 纽约期金则涨超0.1%】周一（9月2日），现货黄金最终跌0.16%，报2499.51美元/盎司，日内交投于2507.34-2490.13美元区间。现货白银跌1.11%，报28.5450美元/盎司，北京时间08:43刷新日高至28.9735美元，随后出现一波跳水，于10:51刷新日低至28.3245美元。COMEX黄金期货涨0.16%，报2531.70美元/盎司，16:55刷新日高至2539.50美元/盎司。白银期货跌0.73%，报28.930美元/盎司。
11:55:03|【3只公募REITs同日更新动态 2只获批1只启动扩募】8月份的公募REITs发行市场热火朝天。仅8月30日，就有两只公募REITs产品获批，另有一只存量产品的扩募计划对外公布；还有多只产品在8月份迎来发行上市进展。截至目前，已有4只公募REITs完成扩募份额发行上市，另有包括国泰君安临港创新产业园REIT、中金厦门安居REIT在内的8只REITs已启动扩募工作。受访公募机构表示，我国公募REITs市场“首发+扩募”双轮驱动的新格局已初步形成。未来，将不断提高REITs基础设施项目运营管理质效，为基金产品价值创造能力的持续提升提供坚实基础。（证券日报）
11:12:38|【阿根廷央行：阿根廷黄金储备仍近50亿美元】阿根廷央行（BCRA）周一发表声明称，该行已经成功地在多个账户之间转移了黄金。BCRA表示，阿根廷的黄金储备总额仍然约为49.8亿美元。声明没有详细说明黄金转移的地点和原因。BCRA在声明中说，它对媒体“出于政治动机”对其黄金储备“不负责任”的报道感到担忧。BCRA表示，黄金储备的管理一直是保密的。此前有媒体报道称，阿根廷政府在向国外转移黄金，数量及目的地尚不清楚。
10:39:38|【以军称北部遭袭 黎真主党称袭击以定居点】以色列国防军当地时间9月2日表示，当天大约30枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列北部，没有造成人员伤亡。以军当天空袭了黎南部迈尔凯巴的黎巴嫩真主党军事设施。黎巴嫩真主党2日表示，当天对以色列的3个定居点发射了多枚火箭弹。此外，黎巴嫩卫生部2日表示，黎南部的希亚姆镇当天遭到以色列军队白磷弹袭击，一名黎巴嫩公民被紧急送往医院接受治疗。
10:34:59|【电池厂上半年业绩稳健 业内呼吁不卷价格卷价值】今年上半年，受供需阶段性错配影响，锂电各环节产品价格持续下跌，去库存仍为主旋律。当下，行业转向“买方市场”，下游电池厂在产业链博弈中获得更大主动权，业绩表现颇为稳健。行业内卷之下，多家电池厂选择转变竞争思路，从低价竞争回归技术创新，多位行业大咖更是带头呼吁不卷价格卷价值。多位受访人士表示，在市场增速放缓的大背景下，电池厂最终比拼的是产品性能和市场能力，如何以标准化的大单品撬动规模效益、抢占毛利较高的海外市场将成为破局关键。（证券时报）
10:30:32|上期所原油期货2410合约夜盘收涨0.66%，报547.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.11%，沪银收跌1.28%。
10:29:47|【今年暑期档票房同比降四成 影市“结构性”问题凸显】据灯塔专业版数据，刚刚结束的2024年暑期档（6月1日至8月31日）总票房116.43亿元（含服务费，下同），较2023年的206.3亿元出现了较为明显的下滑。多位业内人士表示，发行放映机制的僵化、优质内容供应的缺乏、短剧短视频的分流等，共同导致了今年偏冷的市场局面。虽然票房下滑明显，但今年暑期档也有其特点。灯塔专业版数据分析师陈晋表示，今年暑期档首先影片供给在数量上比较充足，并且题材更多元化。截至8月31日，今年暑期档有138部影片上映，和去年暑期档的最终上映影片数量持平。（证券时报）
09:01:54|【银行理财子公司中期业绩出炉：6家理财子公司净利均超10亿元】随着上市银行半年报披露完毕，银行理财子公司在2024年上半年的经营情况浮出水面。整体来看，今年上半年，理财子公司业绩回暖，净利润、产品管理规模多有增长。截至今年上半年末，11家产品管理规模均超1万亿元，6家上半年净利润均超10亿元。中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平表示，主打稳健收益的银行理财产品能够得到投资者的认可。当然，理财子公司发挥主观能动性，积极迭代产品策略，改进服务质量，亦是推动理财产品规模稳步增长的因素。（证券日报）
08:24:23|【利比亚宣布埃尔菲尔油田遭遇不可抗力】在欧佩克成员国利比亚扩大停产之际，利比亚国家石油公司（NOC）宣布关键油田埃尔菲尔（El Feel）油田遭遇不可抗力。“不可抗力”是一项允许该公司停止石油出口的法律条款。上周，由于对利比亚央行控制权的争议，该国东部当局宣布全面停止所有石油生产和出口。自那以来，利比亚的石油产量减少了一半以上。据悉，位于西南部的埃尔菲尔油田日产量约为7万桶。
08:19:30|【中长期英债收益率至少涨超3个基点】周一（9月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.0个基点，报4.055%。两年期英债收益率涨1.3个基点，报4.122%。30年期英债收益率涨3.6个基点，50年期英债收益率涨3.3个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.491个基点，报-7.037个基点。
08:14:34|惠与（HPE）公告称：“英国比尔盖茨”Mike Lynch离世后，本公司仍将通过英国伦敦法院寻求40亿美元赔偿。HPE有意按伦敦法官的判决来获取赔偿。
08:02:54|美、布两油短线走高约0.6美元，现分别报73.76美元/桶和77.35美元/桶。
07:34:19|【俄称击落乌无人机 乌称基辅遭导弹袭击】俄乌9月2日在多地继续展开军事行动。与此同时，俄罗斯总统普京2日就库尔斯克局势公开表态称，相信乌军攻势最终将以失败收场。俄罗斯国防部2日称，俄防空系统在别尔哥罗德州和黑海上空各击落1架乌克兰无人机。乌克兰基辅市军政管理局发布消息称，俄军2日凌晨对基辅实施打击，乌防空部队在基辅上空摧毁了十多枚巡航导弹和弹道导弹。
07:28:12|【消息人士：乌克兰盟国预计伊朗将在几天内向俄罗斯运送弹道导弹】据熟悉内情的人士说，欧洲官员预计伊朗将很快向俄罗斯运送弹道导弹，这标志着俄乌冲突中一个令人担忧的事态发展，可能促使乌克兰的盟国迅速做出反应。其中一名官员说，运输可能会在几天内开始。美国和乌克兰北约中的其他盟国已多次警告伊朗不要采取这种行动，并正在加紧外交努力以防止发生此类事情。周一早些时候，基辅遭到巡航导弹、弹道导弹和无人机的猛烈袭击，16枚弹道导弹中有7枚躲过了防空系统的攻击。
07:26:43|英国外交大臣拉米：已审查对以色列的武器出口许可证；英国将暂停向以色列出口的30项武器许可。这些包括用于当前加沙冲突的设备，还包括战斗机、直升机和无人机的组件。
07:23:11|市场消息：乌克兰的盟友表示，伊朗接近向俄罗斯发送弹道导弹。
06:41:40|【以军在约旦河西岸军事行动已致29名巴勒斯坦人死亡】巴勒斯坦卫生部2日发表声明说，以色列军队自8月28日以来在约旦河西岸的军事行动已造成29名巴勒斯坦人死亡、121人受伤。
06:35:16|【多枚导弹袭击乌克兰基辅等地】乌克兰空军2日称，当天凌晨俄军再次对乌克兰发动大规模空袭，俄军向乌境内发射了35枚导弹和23架攻击型无人机。据基辅市军事管理局消息，2日凌晨的空袭中，基辅市四个区发现了导弹碎片。基辅市多个非居住性建筑物被导弹碎片击中并起火，至少2人在此轮空袭中受伤。
06:34:06|【工商银行APP提前还房贷起步金额上调至5万元？工作人员：消息属实，8月底调整】近日，多名位置显示为“广州市”的存量房贷用户在社交平台上表示，自己在工商银行App上申请提前还房贷，却因起步金额不满要求被拒。据部分用户公开的页面截图，工行App系统显示“如预约还款方式选择部分结清，您输入的金额必须大于5万元。”9月2日，记者以客户身份从工商银行广州某按揭中心处了解到，该消息属实。工作人员透露：“（前述调整）大概8月底启动的。用户线上申请提前还贷，需要5万元以上，这是系统新设置的。”工作人员补充，如果提前还房贷的金额低于5万元，按照程序需要贷款人来线下网点办理提前还贷手续。（财联社）
06:28:09|【三菱日联：市场对英国央行的降息押注可能过于谨慎】三菱日联分析师Derek Halpenny表示，市场对英国央行的降息预期似乎过于谨慎。英国央行行长贝利在最近讲话时，对所谓的“内在”通胀（即国内驱动的价格压力）正在缓解持更为乐观的态度，而工资和服务业通胀数据也显示出了这种迹象，Halpenny说，“如果这种情况持续下去（我认为会持续下去），英国央行将有能力降息，降息幅度可能会超过市场定价。”他说，英国央行可能会降息125个基点，而市场定价为100个基点。
06:17:20|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间9月2日下午，以色列北部多地拉响防空警报。以色列国防军方面目前暂未就此事进行回应。
04:44:51|【富佳股份：股东黄小平收到行政监管措施决定书】富佳股份公告，公司股东黄小平收到中国证券监督管理委员会宁波监管局出具的行政监管措施决定书。黄小平在减持公司股份时未履行预披露义务，违反了相关规定。宁波监管局决定对其采取责令购回违规减持股份并向上市公司上缴价差的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。公司董事会决定对黄小平处罚2万元。截至本公告披露日，黄小平已完成回购公司股份13.01万股，并上缴了违规减持部分的价差收益及处罚款。
04:15:33|【提醒：因美国劳动节假期 9月2日美股休市一日】9月2日（周一）为美国劳动节（Labor Day，也叫劳工节）假期，美股休市一日。9月3日（周二）恢复正常交易。美国洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间3日01：30结束，美国芝加哥商品交易所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间3日02：30结束。
02:42:46|【沙特所属船只据悉在红海遇袭 袭击者身份未明】两名知情人士周一称，一艘沙特所属的船只在红海遭到袭击。目前尚不清楚袭击者是否是胡塞武装。英国海事机构此前报告称，一艘商船在距离也门荷台达约50海里处遭到无人机袭击。
02:26:00|市场消息：沙特船只在红海遇袭，袭击者身份未明。
00:14:51|美元指数DXY短线下挫近10点，现报101.57。
[2024-09-02]
23:49:13|英国海事安全公司Ambrey：一艘商船在也门荷台达以西50海里处被一架无人机袭击，目前没有任何伤亡或损失报告。公司评估该船没有达到胡塞武装宣布的目标特征，事发时，该船距离今日早些时候遭到攻击的船只最后已知位置不到3海里。
23:43:21|【外交部：核武器用不得，核战争打不得】日前俄罗斯外交部副部长里亚布科夫昨日在接受塔斯社采访时表示，俄罗斯将修改其核政策，以应对西方在乌克兰冲突问题上的行动。外交部发言人毛宁对此表示，中方多次重申，核武器用不得，核战争打不得。2022年1月，五个核武器国家领导人发表了关于防止核战争的联合声明，也指出核战争打不赢也打不得。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。（北京日报）
23:33:01|英国海军：收到也门荷台达以西58海里发生事故的报告。
23:32:14|【摩根大通：美联储降息可能不足以进一步提振股市】包括米斯拉夫?马泰伊卡在内的摩根大通策略师表示，股市情绪和仓位指标看起来远没有吸引力，虽然美联储将实施货币宽松政策以应对增长放缓，但可能不足以进一步提振股市，将其推高至创纪录水平。另外，政治和地缘政治的不确定性上升，9月份的季节性因素再次更具挑战性。
23:03:01|【乌称哈尔科夫市遭袭 已致50人受伤】当地时间9月2日，乌克兰哈尔科夫州军政管理局负责人西涅古博夫表示，1日，哈尔科夫遭到俄罗斯导弹袭击。截至目前，袭击共导致50人受伤，其中包括7名儿童、两名医务人员和两名救援人员。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:52:00|【乌称俄军向基辅发射导弹 俄方尚未回应】乌克兰当地时间9月2日4时40分左右，基辅市军政管理局发布空袭警报。位于基辅市的总台记者听到当地传来警报声和爆炸声。根据基辅市军政管理局当地时间2日6时左右发布的信息，俄军2日凌晨对基辅的打击同时使用了巡航导弹和弹道导弹。在基辅市和基辅州部分地区有导弹碎片掉落。对于乌方说法，目前俄罗斯方面没有回应。俄罗斯国防部通报称，自当地时间9月2日凌晨起，俄军防空系统在与乌克兰接壤的别尔哥罗德州以及黑海上空各击落1架乌克兰无人机。另据别尔哥罗德州州长9月2日早些时候通报，该州一度拉响导弹来袭警报。俄罗斯媒体2日报道称，乌军炮击导致别尔哥罗德州部分建筑和车辆受损，并有人员受伤。对于俄方说法，目前乌克兰方面没有回应。（央视新闻）
22:46:59|【外媒：以色列全国大罢工 主要机场暂停起降】 据路透社消息，当地时间1日，以色列最大工会——以色列劳工联合会主席呼吁以色列全国在2日进行大罢工，受其影响，以色列主要航空枢纽本·古里安机场也从当地时间2日上午开始关闭。据报道，以色列劳工联合会主席巴尔表示，罢工是为了向以色列总理内塔尼亚胡及其政府施压，要求以政府能尽快与哈马斯达成协议释放此前被扣押的以色列人。（中国新闻网）
22:38:01|【“基辅遭多型导弹袭击”】 据乌克兰军方在社交媒体发布的消息，乌克兰首都基辅当地时间9月2日清晨遭俄军弹道导弹、巡航导弹袭击，呼吁民众避险。基辅市紧急情况管理部门称，初步估计，导弹碎片致基辅市四个地区建筑受损并引发火灾，救援人员正在赶往现场。俄方对此暂无回应。（环球网）
22:21:29|【工程院院士于海斌已任中科院工业人工智能研究院筹备组组长】近日，据南京钢铁联合有限公司、江苏省金属学会官方微信公众号消息，中国工程院院士于海斌以中科院工业人工智能研究院筹备组组长身份带队调研，深入了解人工智能在钢铁工业智能制造中的实际应用和发展瓶颈等。
22:13:12|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨0.2%至8,109.90点。
21:49:35|【以军继续在杰宁开展地面行动 当地基础设施遭破坏】总台记者当地时间9月2日获悉，以色列军方连续第六天对约旦河西岸城市杰宁开展地面行动，截至目前已造成17人死亡、数十人受伤或被捕，包括水电网络在内的基础设施遭到破坏。（央视新闻）
21:12:42|【黄金股走低，中国黄金国际跌超5%】港股黄金股集体下跌，其中，中国黄金国际跌超5%，招金矿业、潼关黄金、灵宝黄金跌超3%，紫金矿业、山东黄金跌近2%。消息面上，国际金价下跌，伦敦金现跌破2500美元/盎司。
21:06:41|由于人质死亡事件加剧地区紧张局势，以色列谢克尔下跌0.7%。
18:13:26|【美联储降息势将震动市场 PIMCO及路博迈等机构看好新兴市场债券】表现最佳的新兴市场债券投资机构正在重新调整头寸，因为几十年来最受期待的美国降息前景，为今年遭受近150亿美元资金外流冲击的一个资产类别带来了新动力。诸如PIMCO(品浩)、路博迈和Grantham Mayo Van Otterloo & Co.(GMO)正在关注本币债券，并选择厄瓜多尔和阿根廷等国家的改革题材，他们表示这些国家将从美联储降息应为风险资产带来的利好中受益最大。“你必须得挑挑拣拣。如果你只是持有当地货币债券而不进行对冲，那么你将承受这个指数的全部波动。”PIMCO新兴市场债券主管Pramol Dhawan说。他对投资级债券立场为低配到中性，对“部分高收益率债券”和长期本币资产持高配立场。“这将是一个行之有效的投资组合架构。”
17:58:55|【随美联储和日本央行利率立场渐趋明确 策略师改口认定日元将续涨】在日本央行7月升息及美联储最近暗示即将削减美国借贷成本之后，外汇策略师重新思考日元的前景。在日本央行7月31日做出决定之前，许多策略师仍警告，日元将进一步走软，今年上半年日元兑美元汇率已下跌约12%。美国银行、ATFX Global Markets和加拿大皇家银行最近曾在6月份示警，日本干预汇市可能无法阻止日元下滑。然而在过去几周，日元观察家的观点已是坚定支持日元能够保持近期涨势，且年内可能继续上涨。预测之所以改变，重点在于美、日之间利差缩小的前景。华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，这些事件让我们更有信心下调美元兑日元的预测，该公司对该货币对的年末预估从141下调至138。 麦格理是最看好日元的公司之一，将年底预测从1美元兑142日元修正为135，上次在这一水准是在2023年5月。其他人也预测，日元很快就会突破140。渣打银行目前预计，今年末或在140，2025年第一季将达136。
17:47:04|【8月财新中国制造业PMI升至50.4 重回扩张区间】在7月短暂收缩后，8月中国制造业景气度回升，供需同步扩张但幅度有限。 9月2日公布的8月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.4，较7月回升0.6个百分点，重回荣枯线以上。 国家统计局此前公布的8月制造业PMI下降0.3个百分点至49.1，与2024年2月并列为年内最低，连续四个月低于荣枯线。财新智库高级经济学家王喆表示，8月制造业景气度略有恢复，供需平稳扩张，外需承压，就业止跌走平，物流运输延迟，企业库存增加，通缩压力增加，企业乐观情绪维持，财新中国制造业PMI重回扩张区间但扩张幅度有限。考虑到较为进取的全年经济增长目标，未来几个月稳增长困难和挑战较大。国内有效需求不足、外需存在较大不确定性、市场主体乐观预期不强等突出问题依然存在，当前财政和货币政策尚有空间，加大政策支持力度、推动前期政策落地见效紧迫性进一步增加。（财新）
16:21:22|【内塔尼亚胡为6名人质死亡道歉】以色列国防军9月1日宣布，前一天在加沙南部拉法隧道中发现的6具尸体，为2023年10月被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子劫持的以色列人质，他们在以色列军队抵达该地区前“被残忍地谋杀”。消息发布后，以色列社会陷入愤怒。人质家属要求总理内塔尼亚胡承担责任，反对派领导人指责内塔尼亚胡将个人政治利益置于人质生命之上。以《国土报》称，按照近期磋商的加沙停火协议，这6人中的3人原本应在近期获释。在各界的愤怒声中，内塔尼亚胡1日表示道歉，但称将继续“追究、抓捕”哈马斯武装分子，为人质“报仇雪恨”。《耶路撒冷邮报》称，内塔尼亚胡办公室表示，总理1日在同人质家属通话时说：“我想告诉你们，我对未能让他们活着回来感到非常抱歉，并请求原谅。”（环球时报）
15:46:45|【以色列北部多地遭火箭弹袭击】当地时间9月1日，以色列国防军发布通报称，当天晚些时候，以色列北部多地遭火箭弹袭击，其中部分火箭弹被以军防空系统拦截，目前暂无袭击事件造成人员伤亡的报告。另据以色列媒体报道称，当天下午以色列北部地区遭到黎巴嫩境内发射的反坦克火箭弹袭击，造成至少三名以色列人受伤。以军随后对火箭弹的发射区域实施了远程打击。
15:02:35|【以色列多行业计划罢工 敦促以政府尽快达成加沙停火协议】9月1日，以色列最大工会组织——以色列劳工联合会主席发表声明。呼吁在9月2日举行全面罢工，以此向以色列政府施压，要求其尽快与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成加沙停火协议，保障所有被扣押人员安全获释。以色列劳工联合会的声明呼吁所有以色列工人加入罢工，并表示，作为罢工行动的一部分，以色列主要航空运输枢纽、位于特拉维夫的本-古里安机场将从当地时间9月2日早8点开始暂停所有进出港航班。目前，机场运营方暂未就此做出回应。特拉维夫和以色列其他地区的市政服务部门也宣布将于9月2日罢工半天，敦促以色列政府“能够认真对待”被扣押人员问题。以色列制造商协会同样表示支持罢工，并批评以色列政府没能成功将被扣押人员安全带回以色列。以色列反对派领导人、前总理拉皮德1日早些时候也呼吁以色列主要工会、商业及市政工作人员举行罢工，并呼吁以色列民众在特拉维夫参加大规模抗议活动，敦促以色列政府尽快达成加沙地带停火协议。（央视新闻）
15:02:05|【美军称摧毁也门胡塞武装无人机和无人舰艇】美国中央司令部9月1日发表声明称，过去24小时内，美军在也门胡塞武装控制区摧毁了一架胡塞武装操控的无人驾驶飞行器和一艘无人驾驶水面舰艇。也门胡塞武装对美军这一声明内容暂无回应。也门胡塞武装8月31日晚发表声明称，该组织当天在也门南部亚丁湾附近袭击了“格罗顿”号货轮，并称其违反了胡塞武装的航行禁令。胡塞武装在8月初就曾袭击过“格罗顿”号货轮，并称该货轮所属公司旗下有船只停靠以色列港口。
14:59:44|【拜登称加沙地带停火谈判“已接近达成”】据多家媒体报道，当地时间8月31日，美国总统拜登表示，加沙地带停火谈判各方已就协议内容达成部分原则上的一致。此前，以色列方面曾表示，谈判未能取得进展；巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则表示，“停火谈判正在走向破裂”。据报道，拜登当天称加沙停火谈判协议“已接近达成”，谈判各方已经“原则上同意”可能达成的协议内容。拜登称对谈判现阶段进展表示“乐观”，并称谈判各方正在继续会面。（央视新闻）
14:16:07|【以色列爆发大规模游行示威呼吁停火】以色列1日爆发大规模游行示威活动，众多民众走上街头呼吁以色列政府与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议，推动被扣押在加沙地带的以方人员获释。在特拉维夫国防部附近及耶路撒冷议会大楼一带，记者都看到示威人群高呼要求停火的口号，并高举标语牌和被扣押人员的照片。据以色列《新消息报》网站1日晚报道，当天全国共有70万人参加了游行示威活动，其中特拉维夫有55万人。以色列媒体报道说，1日晚间，数千名抗议者在特拉维夫的一条主干道纵火，导致道路被暂时封闭。警方发表声明称驱散了部分抗议者，全国至少有12人在游行示威中被捕。（新华社）
14:06:13|【美联储9月降息25个基点的概率为67%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为67%，降息50个基点的概率为33%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为45.2%，累计降息75个基点的概率为44.1%，累计降息100个基点的概率为10.8%。
14:01:09|周一开盘，现货黄金、美、布两油小幅低开。
13:16:18|高盛：将美国第三季度实际GDP年化季率预测从2.5%上调至2.7%。
09:21:37|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间9月1日晚间，以色列北部多地拉响防空警报。总台记者获悉，有多枚火箭弹从黎巴嫩境内进入以色列领空。目前以色列国防军方面暂未就此事发布消息。
08:53:10|【黎巴嫩南部城镇遭袭 已致1死2伤】当地时间9月1日，黎巴嫩公共卫生部通报称，黎南部拜特列夫（Beit Lif）遭以军空袭，已致1人死亡、2人受伤，其中1人伤势严重。据悉，以军袭击目标是镇中心市民广场旁的一栋房屋。目前以色列方面暂无回应。
08:21:25|【俄称别尔哥罗德遭袭 乌称俄袭击哈尔科夫】根据俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫公布的信息，9月1日，俄罗斯防空部队在该州上空击落多个空中目标。根据初步统计，乌军袭击已造成该州9人受伤。此外，乌克兰总统泽连斯基9月1日在社交媒体上表示，当天，哈尔科夫遭到俄罗斯导弹袭击，基础设施被破坏。根据哈尔科夫市长捷列霍夫的消息，截至目前已有44人受伤。
08:17:30|【东方证券完成全资子公司东方投行的吸收合并工作】9月1日，东方证券发布公告称，按照既定战略安排，公司于2021年7月20日召开2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于公司吸收合并全资子公司东方证券承销保荐有限公司的议案》。
06:02:37|【下周重要事件与数据预告——中国外汇储备、美国大小非农，美联储褐皮书、加拿大央行议息】 1. 周一：①数据：中国8月财新制造业PMI；瑞士7月实际零售销售年率；法、德、欧、英8月制造业PMI终值；②休市：美股休市一日。③2024空天信息产业国际生态大会将于重庆举行。 2. 周二：①数据：瑞士8月CPI月率；美国8月标普全球制造业PMI终值、8月ISM制造业PMI、7月营建支出月率。②事件：英国央行副行长布里登发表讲话。③财报：美股Gitlab。④华为举办珠峰超充站发布会。 3. 周三：①数据：澳大利亚第二季度GDP年率；中国8月财新服务业PMI；法、德、欧、英8月服务业PMI终值；欧元区7月PPI月率；美国7月贸易帐；加拿大至9月4日央行利率决定；美国7月JOLTs职位空缺、7月工厂订单月率、7月耐用品订单月率。②事件：美国劳工统计局发布2024年第一季度就业和工资普查完整报告。③财报：美股C3.ai。 4. 周四：①数据：美国至8月30日当周API原油库存、EIA天然气库存、EIA原油库存；瑞士8月季调后失业率；欧元区7月零售销售月率；美国8月挑战者企业裁员人数、ADP就业人数、至8月31日当周初请失业金人数、8月标普全球服务业PMI终值、8月ISM非制造业PMI；②事件：美联储公布经济状况褐皮书。中国人民银行副行长陆磊和国家外汇管理局副局长李红燕出席国新办新闻发布会、国内成品油将开启新一轮调价窗口。沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。③财报：港股新鸿基地产、美股蔚来汽车、博通。 5. 周五：①数据：德国7月季调后工业产出月率、7月季调后贸易帐；法国7月工业产出月率、7月贸易帐；瑞士8月消费者信心指数；欧元区第二季度GDP年率终值、第二季度季调后就业人数季率；加拿大8月就业人数；美国8月失业率、8月季调后非农就业人口、8月平均每小时工资年率、8月平均每小时工资月率、8月全球供应链压力指数。②事件：纽约联储主席威廉姆斯发表讲话；美联储理事沃勒就经济前景发表讲话；德国柏林消费电子展（IFA）开幕，AI成主角。 6. 周六：①数据：美国至9月6日当周石油钻井总数；中国8月外汇储备。②事件：CFTC公布周度持仓报告；中美两国商务部在天津举行工作会议。
03:36:28|据塔斯社：俄罗斯副外长称，俄罗斯将对核政策进行调整。
02:53:24|【胡塞武装再袭商船 红海遇袭油轮拖曳作业启动】据央视新闻，当地时间8月31日晚，也门胡塞武装确认，前一天晚上在亚丁湾袭击一艘外国商船。另外，该武装称，先前遇袭后在红海漂浮的“苏尼翁”号油轮的拖曳作业将从9月1日开始。 胡塞武装发言人叶海亚·萨里在电视声明中表示，胡塞武装在亚丁湾实施针对“格罗顿”号的军事行动，所发导弹击中该船。这是8月以来，胡塞武装又一次承认袭击“格罗顿”号，上一次袭击发生在8月3日，当时该船船体受到轻微损伤。
[2024-09-01]
23:24:09|【以军发现6名被扣押人员遗体，以民间组织喊话政府：借口够多了！】据《以色列时报》等媒体报道，对于以军在加沙地带南部城市拉法一个地下隧道发现6名被扣押人员的遗体，以色列总统赫尔佐格9月1日在一份声明中称，这一消息令“整个国家感到心碎”。以色列总统赫尔佐格在社交媒体X上发帖称，上述消息令“整个国家感到心碎”。“我代表以色列真心拥抱他们的家人，并为未能把他们安全带回家道歉。” 赫尔佐格称，以方将继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）战斗。报道称，该组织还喊话内塔尼亚胡政府，称“借口已经够多了，（对人质的）抛弃也让人受够了！是时候把我们的人质带回家了”。（环球网）
20:34:11|【以军称在拉法一条隧道发现6名被扣押人员遗体】当地时间9月1日，以色列国防军表示，在加沙地带南部拉法的一条隧道中发现了六名被扣押人员的遗体，其中包括一名拥有以色列和美国双重国籍的人员。以色列军方称，这些被扣押人员可能是在被发现前一两天内被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子杀害的。以色列国防军还表示，在隧道内没有与哈马斯武装分子发生冲突，有可能杀害六人的武装分子已经逃跑。哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:08:18|【胡塞武装称在亚丁湾附近袭击一艘货轮】当地时间31日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装在也门南部亚丁湾附近袭击了“GROTON”号货轮，精准命中目标，称其违反了胡塞武装的航行禁令。叶海亚·萨雷亚再次强调，将继续对以色列相关联船只进行袭击，直到以色列结束在巴勒斯坦的敌对行动，并解除对加沙地带的封锁。
08:24:27|【史上首次！中国央行买卖国债，影响几何？】8月，中国央行开展公开市场国债买卖操作，全月净买入债券面值为1000亿元人民币。中国央行史上首次出手买卖国债，将带来哪些影响？对债券市场来说，此举有利于维护金融稳定。市场观点认为，央行近期关于买卖国债以及长期国债收益率的多次发声，旨在引导长期国债收益率回归合理区间，并提示投资者可能面临的投资风险。
03:27:02|【追踪VIX指数的ETF最近一周流出1.093亿美元资金】在最近一周，投资者从对冲股票波动的VIX指数相关ETF中撤资7140万美元。他们还从反向VIX ETF中撤出 3790 万美元的现金，这些ETF押注于更小的价格波动。专注于芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）衍生品的基金资产从33.5亿美元降至32.2亿美元。这是自4月19日以来的最大单周跌幅。投资者连续两周撤出以波动率指数为重点的ETF；在此期间，这些基金的资产减少了5.5%。VIX指数比前一周下跌5.4%，收于15点，为8月19日以来的最低水平。在过去的一个月里，VIX指数最高达到65.73点，最低达到14.46点。
00:04:45|市场消息：两名工程师表示，由于利比亚萨里尔油田的石油产量不足，哈里加港停止了运作。
