[2024-12-31]
23:53:16|【黄金将创2010年来最佳年度表现 分析师：2025年美国利率前景仍将是金价的主要驱动因素】作为2024年表现最好的资产之一，金价今年迄今已涨超26%，是自2010年以来的最大年度涨幅。 KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“黄金在2024年表现亮眼，金价上涨主要是因为人们预期市场将向低利率环境过渡。”分析师表示，2025年“美国利率前景仍将是金价的主要驱动因素。” WisdomTree宏观经济研究主管Aneeka Gupta表示：“地缘政治风险上升、贸易紧张局势和各国央行的持续需求抵消了美元走强和美联储宽松步伐放缓的不利影响，因此金价在2025年可能仍会受到支撑。”
22:49:36|【也门胡塞武装称对以色列目标发动两轮军事行动 并打击美军航母】当地时间12月31日，也门胡塞武装发表声明称，对以色列目标发动了两轮军事行动。第一轮行动中，胡塞武装使用“巴勒斯坦”-2高超声速导弹袭击了位于以色列的本·古里安机场；另一轮行动，胡塞武装以“祖法尔”型弹道导弹袭击了由以色列方面运营的位于耶路撒冷南部的电站。但胡塞武装并未在声明中明确对以色列目标进行打击的时间。此外，胡塞武装还表示，该武装使用导弹和无人机，针对美国航空母舰“哈里·杜鲁门”号进行打击。胡塞武装表示，当时美军正准备对也门发动大规模空袭。截至目前，以色列及美军方面暂无回应。
22:32:51|乌克兰首都基辅市31日上午传出爆炸声，基辅市军事管理局称发现导弹碎片，伤亡情况不明。（新华社）
22:29:15|【货币政策2025年展望：“适度宽松”取向打开操作想象空间】2024年12月，中央定调适度宽松的货币政策，展望2025年，货币政策将如何走向呢？专家指出，在“适度宽松”政策基调指引下，预计将从量价两方面同时入手，协同并举支持实体经济发展。需要注意的是，适度宽松的货币政策并非毫无节制的“大水漫灌”，金融机构在助力经济持续向好的同时，仍会有效把控风险，避免引发杠杆率无序攀升等后果。（每经）
22:16:39|【次新股C国货航直线拉升翻红 此前一度跌22%】午后次新股C国货航直线拉升翻红，此前该股一度跌超22%，成交近32亿元，换手超48%。
22:12:33|【苏州未来产业天使投资合伙企业成立，出资额15亿】天眼查App显示，近日，苏州未来产业天使投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为苏州国发创业投资控股有限公司，出资额15亿元，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，创业投资。合伙人信息显示，该企业由苏州创新投资集团有限公司、江苏省战略性新兴产业母基金有限公司、苏州高铁新城环秀湖产业引导基金合伙企业（有限合伙）、苏州市相城金融控股（集团）有限公司等共同出资。
22:10:59|【主力资金流向前十大个股】截至2024年12月31日（周二）10:40，闻泰科技获主力资金净流入7.16亿元居首位，其次分别是建设工业（6.21亿元）、贵州茅台（4.10亿元）、国星光电（4.02亿元）、光环新网（2.88亿元）、中国核电（2.14亿元）、朗威股份（1.94亿元）、皇台酒业（1.92亿元）、黄河旋风（1.80亿元）、上海电气（1.77亿元）；主力资金流出规模居首的个股是东方财富（-22.69亿元），其次是中芯国际（-8.52亿元）、中际旭创（-7.20亿元）、同花顺（-6.12亿元）、万丰奥威（-5.83亿元）、通富微电（-4.97亿元）、歌尔股份（-4.89亿元）、景嘉微（-4.82亿元）、中信证券（-4.31亿元）、爱施德（-4.28亿元）。
22:09:12|船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月1-31日棕榈油出口量为1359504吨，较上月同期出口的1473761吨减少7.8%。
22:07:02|有目击者称乌克兰首都基辅传来爆炸声。
22:06:24|【由于元旦假期 中国国内期货交易所今晚不进行夜盘交易】由于元旦假期，中国国内期货交易所今晚不进行夜盘交易，全球各大交易所将于1月1日休市，1月2日起恢复正常交易。
21:56:49|【百川智能与北京市海淀区卫健委战略合作】12月31日，百川智能与北京市海淀区卫健委签署战略合作，双方将通过“1+2+N”方案（1个多模态医疗大模型，2个AI医生：AI全科医生、AI儿科医生，N个不同场景），共建“AI医生-真人医生双医协同”的医疗服务新模式，解决基层高水平医生供给不足、医疗服务范围有限，医疗服务效率不高等问题。在共建多模态医疗大模型的基础上，双方将逐步推进百川智能AI全科医生、AI儿科医生2个AI医生应用与海淀区医疗健康服务系统深度融合。未来双方还会针对多种不同的场景推出更多AI医生。（北京商报）
18:46:18|广发证券恢复跟踪华海药业，评级买进，目标价21.57元。
18:28:01|【以色列和也门冲突升级 地区局势面临长期化变数】近期，以军对也门胡塞武装发动新一轮军事打击，胡塞武装施以反击，双方冲突升级。有分析人士指出，近期以色列和胡塞武装之间的相互袭击频率增加、攻击面扩大，双方对抗冲突或将呈现长期化趋势，给地区局势带来更多变数。
18:20:24|【AI眼镜概念震荡回升 国星光电9天6板】国星光电9天6板，华灿光电涨超10%，波长光电、英唐智控、中科蓝讯、宝明科技等跟涨。
17:07:17|【乌克兰基辅拉响防空警报 市区内传出爆炸声】12月31日获悉，乌克兰基辅拉响防空警报，随后基辅市区内有爆炸声传出。
16:50:25|【以色列威胁胡塞武装，若继续对以发起袭击，将面临“悲惨命运”，后者回应：不会停止】 据路透社报道，以色列常驻联合国代表丹尼·达农当地时间30日对也门胡塞武装发出警告，要求停止对以色列的导弹袭击，并称如果继续对以发起袭击，他们将面临与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、黎真主党以及叙利亚前总统巴沙尔·阿萨德相同的“悲惨命运”。路透社提到，但在上述警告发出几小时后，以色列军方宣布，拦截了一枚从也门发射的导弹，全国各地拉响了警报。胡塞武装一名高级领导人随后表示，该组织“不会停止”对以色列的攻击。
15:34:42|【国际金价年内已40次打破历史纪录 2025年机构看涨至每盎司3000美元】 2024年，在持续发酵的地缘冲突、美联储降息以及全球央行持续购金等多重因素推动下，起步于2072.7美元/盎司的国际金价，自2月14日触及年内最低点1996.4美元/盎司后，便展开了一波上涨行情。世界黄金协会向记者提供的一组数据显示，今年以来，国际金价已40次打破历史纪录，黄金需求总量在第三季度首次超过1000亿美元。多位接受记者采访的业内专家预计，2025年国际金价呈现出先扬后抑走势。摩根大通表示，尽管短期内国际金价可能会因美国降息预期减弱而波动，但长期来看，结构性牛市仍然保持不变，预计国际金价在2025年底将达到每盎司3000美元。（证券日报）
14:03:53|【美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。到明年3月维持当前利率不变的概率为46.2%，累计降息25个基点的概率为48.4%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
13:38:27|COMEX黄金期货跌0.4%，报2621.5美元/盎司。COMEX白银期货跌1.96%，报29.38美元/盎司。
12:43:25|【10年期美债收益率跌8个基点】 周一（12月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.06个基点，报4.5447%，日内交投于4.6273%-4.5347%区间。两年期美债收益率跌7.42个基点，报4.2521%，日内交投于4.3262%-4.2479%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.752个基点，报+25.615个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.232个基点，报+29.059个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.83个基点，报2.2183%。
12:42:48|巴西财长称，巴西雷亚尔汇率并非固定，美元在全球范围内都表现强势。并表示，外汇干预行动是正确之举。
12:30:10|【CFTC：截至12月24日当周 COMEX黄金投机者净多头头寸减少19678份合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月24日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少19678份合约达到184260份合约；COMEX白银投机者净多头头寸减少1487份合约至20590份合约；COMEX铜投机者净多头头寸减少5129份合约至1192份合约。
12:06:56|【美元指数30日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.13%，在汇市尾市收于108.132。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0397美元，低于前一交易日的1.0428美元；1英镑兑换1.2544美元，低于前一交易日的1.2582美元。1美元兑换157.09日元，低于前一交易日的157.94日元；1美元兑换0.9040瑞士法郎，高于前一交易日的0.9018瑞士法郎；1美元兑换1.4359加元，低于前一交易日的1.4411加元；1美元兑换11.0249瑞典克朗，高于前一交易日的11.0011瑞典克朗。（新华社）
10:30:25|【黄金年度上涨27% 在金属市场涨跌互现的一年中脱颖而出】黄金有望实现本世纪最大的年度涨幅，在美国货币宽松、持续的地缘政治风险和央行的购买浪潮的推动下，黄金上涨了27%。自唐纳德·特朗普在11月的美国总统大选中取得压倒性胜利以来，黄金价格一直在下跌，但其在2024年的涨幅仍超过大多数其他大宗商品。基本金属经历了涨跌互现的一年，而铁矿石价格暴跌，锂的困境进一步加深。黄金成为2024年金属行业表现最佳的金属。
10:24:26|【波音公司股价跌幅收窄 韩国在一波音飞机坠毁后下令进行调查】波音股价收窄盘前跌幅，下跌约2%，至177.29美元，此前一度跌超5%。韩国济州航空公司一架波音737-800喷气式飞机在周日降落在务安国际机场时坠毁，造成179人死亡。韩国官员表示，调查人员正在研究鸟击、飞机控制系统是否失灵以及飞行员在宣布紧急情况后不久就急于尝试着陆等可能导致坠机的因素。Hargreaves Lansdown股票分析师Aarin Chiekrie说：虽然坠机原因仍在调查中，但这给波音今年糟糕的业绩带来了更大的声誉损失。
09:56:16|【以色列在联合国警告胡塞武装：可能面临与哈马斯、真主党和阿萨德一样的“悲惨命运”】以色列驻联合国大使向也门胡塞武装发出最后警告，要求其停止对以色列的导弹袭击，并表示，如果胡塞武装继续发动导弹袭击，他们可能面临与哈马斯、真主党和叙利亚巴沙尔·阿萨德一样的“悲惨命运”。
07:45:46|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.9067。英镑兑美元GBP/USD日内跌超0.50%，现报1.2515。欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.0374。
07:35:34|现货黄金跌破2600美元/盎司，为12月20日以来新低，日内跌0.84%。现货钯金回落至900美元/盎司下方，日内跌1.14%。
07:03:30|美元兑日元USD/JPY跌破157，日内跌0.56%。
06:57:09|【黄金股普跌 美国黄金公司跌超4%】 现货黄金、现货白银短线下挫，黄金股普跌，美国黄金公司、黄金资源跌超4%，科尔黛伦矿业、哈莫尼黄金、金罗斯黄金、MAG Silver跌超2%。
06:56:38|【机构：美国芝加哥PMI连续三个月走软】分析机构表示，美国12月芝加哥PMI连续第三个月走软，从11月的40.2降至36.9。本月录得的数字为疫情开始以来第二低，仅次于今年5月的35.4，比9月的46.6下降了近10个点，这表明经济情况已经大大减弱。这与我们自大选以来看到的一些调查结果相反，许多企业都在期待保护主义政策。然而，这与其他一些数据一致，包括标普全球制造业PMI初值（从49.7降至48.3）和费城联储制造业状况指数（从-5.5降至-16.4）。
06:49:03|美国10年期国债收益率进一步小幅下跌，跌6.6个基点，至4.552%。
06:47:35|VIX波动率日内涨幅达18.0%，报18.84。标普500指数目前跌超1.5%。
06:47:25|美国两年期国债收益率在芝加哥PMI数据公布后继续下跌，最新下滑6.4个基点，报4.262%。
06:46:50|数据公布后，美元指数DXY短线波动不大，现报108.23。
06:45:07|美国12月芝加哥PMI 36.9，预期 43，前值 40.2。
06:12:49|美国国债收益率继续走高，10年期国债收益率跌破4.56%。
05:36:08|【媒体称叙利亚将为全国对话会议成立筹备委员会】据叙利亚《祖国报》30日报道，叙利亚将为即将召开的全国对话会议成立筹备委员会，负责邀请与会者、商定会议细节和日期等事宜。 报道引述知情人士的话说，目前与叙利亚各阶层的讨论仍在继续，参加全国对话会议的人数将超过一千。与控制叙东北部大片地区的库尔德人的讨论也在进行，以促成他们派人参会。 “叙利亚沙姆解放武装”领导人艾哈迈德·沙拉29日接受媒体采访时说，全国对话会议将汇集社会各阶层人士，届时将组建一些专门委员会，与会者将就过渡阶段的重要和敏感问题进行投票。沙拉还表示，将在全国对话会议上宣布解散“叙利亚沙姆解放武装”。 据报道，叙利亚新领导层将在首都大马士革召开全国对话会议，目的是组建一个协商委员会，该委员会将拥有立法地位并监督政府工作。（新华网）
05:08:05|【欧洲央行管委Stournaras称降息步伐应该是渐进的】欧洲央行管委Yannis Stournaras认为，降息的步伐应该是“渐进的”。“鉴于不确定性加剧，我们的行动应该是渐进的并且步伐稳定，继续基于现有数据，”这位希腊央行行长接受Vima报纸采访时表示。“当然，如果未来数据暗示中期通胀低于目标，则不应排除更大幅度的降息。”欧洲央行已经以每次25个基点的幅度降息四次，预计明年将继续下调利率。像Stournaras一样，大多数政策制定者都表示倾向于逐步行动，市场通常将其解读为25个基点的步伐。“展望未来，中期通胀趋势表明仍有很大空间进一步放松货币政策，”Stournaras说，他是管委会中最偏鸽派的成员之一。“但令我担心的是增长。”由20个成员组成的欧元区经济今年可能仅增长0.7%，并且欧洲央行预计2025年产出将仅增长1.1%。“欧元区经济似乎在恢复势头方面面临障碍，”Stournaras说。“地缘政治风险仍然很高，而由于美国和其他国家最近的事态发展，国际贸易压力势将加剧，这可能会进一步破坏全球经济增长，对欧元区经济本已非常温和的增长率产生负面影响。这种情况反过来又可能推动欧元区的通胀低于目标水平。”
04:47:56|【海天股份：筹划重大资产重组事项】海天股份公告，公司筹划通过新设的全资子公司以支付现金方式购买某光伏辅材研发、生产和销售企业相关资产。本次交易预计构成重大资产重组，但不涉及发行股份购买资产，不构成上市公司层面的股权变动，不涉及公司控股权的变更，对公司2024年度业绩不存在重大影响，不构成关联交易。本次交易需公司股东大会审议通过，并需取得有关主管部门的审批、核准或备案，存在不确定性。公司将继续推进相关工作，及时履行信息披露义务。
02:02:56|香港特区政府：11月向中国内地总出口黄金量为45.22吨，10月为28.277吨。11月向中国内地净出口黄金量为33.074吨，10月为15.414吨。
01:41:31|【广汽集团：向控股股东售广巨湾技研股权 涉资约13亿元】广汽集团宣布，随着先决条件的达成，公司及其全资附属公司广汽资本于2024年12月30日与控股股东广汽工业签订最终协议，向其出售所持广巨湾技研18.82%的股权，总代价约为人民币13.31亿元。该出售事项的重要条款及细节与之前通函披露的内容一致。
01:39:38|【瑞银：2025年黄金价格与2024年有相同支撑因素】周一黄金价格在清淡的交易中下跌，因为市场正在等待下周的美国经济数据以及当选总统特朗普重返白宫对美联储2025年前景的潜在影响。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“由于假期，所有资产类别的流动性都可能降低，这是平静的一天。”他补充说，市场参与者关注即将公布的美国经济数据，看看经济增长是否正在放缓，从而使美联储继续降息的步伐。美联储主席鲍威尔本月早些时候表示，在12月如期降息25个基点后，美国央行官员“将对进一步降息持谨慎态度”。交易员们将关注下周公布的美国职位空缺数据、ADP就业报告、美联储12月FOMC会议纪要和美国就业报告，所有这些数据可以提供有关美国经济状况的见解。展望未来，Staunovo表示：“我们仍然看到和2024年支撑黄金的相同因素——央行正在进行购买以实现储备多样化，以及美国正在进行降息以支持投资需求。”
01:27:32|【市场等待2025年新的催化剂 黄金价格下跌】黄金期货价格跌0.3%，至每盎司2623.70美元。由于市场在等待2025年新的催化剂，贵金属在本周迄今为止的交易范围很窄。市场关注的重点是美联储放松货币政策的方法，以及即将上任的特朗普政府提出的政策。市场预计，由于美联储的鹰派言论和特朗普的预期政策，美国2025年的降息幅度将降低，因为这些政策本质上会推高通胀。利率长时间维持在较高水平率通常会削弱黄金这种无息资产的吸引力。另一方面，市场观察人士表示，地缘政治紧张局势正为金价提供支撑，而作为替代的避险资产美元基本持平，限制了投资黄金的潜在损失。
01:26:39|【专家分析：俄乌冲突谈判前景堪忧 2025年面临升级风险】近日，俄乌双方再度就谈判问题表态。12月29日，俄罗斯媒体报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫接受媒体采访时表示，俄方已准备好就乌克兰问题进行谈判。乌克兰外交部近日也宣布，计划邀请俄罗斯参加第二次“和平峰会”。不过专家认为，2025年俄乌双方“坐到同一张桌子前”的难度依然很大。（央视新闻）
00:54:30|美债10年收益率日内跌幅达到0.54%，报4.594。
[2024-12-30]
23:57:16|【机构：美元走势稳定，或收于近两年高点附近】机构分析称，在新年到来之前，许多交易员离开办公桌进入假期模式，因此美元在假日清淡的交易中保持稳定。 在经历了整个下半年的强劲上涨之后，美元兑一篮子货币的汇率似乎将在2024年底收于近两年来的高点。美元大幅升值的原因包括美国经济强劲，以及市场预期美联储进一步降息的力度有限。市场分析平台Forex Analytix分析师在一份报告中称，尽管上周美国耐用品和住房数据疲弱，但近几日美元表现良好。
23:57:11|【日经指数今年涨近20%】日本股市收跌，受汽车和科技股下跌拖累，年底交易清淡。 日经指数下跌1.0%，至39894.54点。日产汽车下跌5.7%，投资者获利回吐并对合并条款失望。另外，日本人力资源服务公司瑞可利（Recruit Holdings）下跌2.8%。由于明日（12月31日）休市，今日为日本股市今年最后一个交易日。截至今日收盘，该指数今年上涨了19.22%。2023年，该指数上涨了28%。Okasan Securities首席策略师Fumio Matsumoto表示：“投资者今天抛售股票，因为他们找不到日经指数突破40，000点的明确原因，但这并不意味着投资者对来年的市场持悲观态度。他们可能只是想在日本新年休市期间规避风险，因为这比往常要长。”日本股市将从明天起休市，于2025年1月6日重新开放。
22:45:58|【巴拿马总统：卡特在巴收回运河过程中发挥过“关键作用”】巴拿马总统穆利诺29日就美国前总统吉米·卡特去世表达哀悼，表示卡特在巴拿马收回运河、恢复国家主权完整的过程中曾发挥“关键作用”。卡特1977年至1981年任美国第39任总统。1977年9月，他与时任巴拿马领导人托里霍斯代表两国政府签署条约，规定美国从巴拿马撤出全部驻军并将运河归还巴拿马。美国卡特中心29日发表声明说，卡特当天下午在位于美国东南部佐治亚州普莱恩斯的家中去世，享年100岁。（新华社）
21:30:47|氧化铝主力合约涨超2%，现报4847元/吨。
20:54:16|【星展银行：大宗商品波动性可能持续，但机会依然存在】星展银行首席投资办公室表示，由于特朗普连任带来的关税问题等影响，大宗商品短期内将继续波动。分析师Goh Jun Yong在一份报告中写道，特朗普的促增长政策带来的任何潜在好处都需要时间来发挥作用。在这种背景下，星展银行首席投资官建议投资者有所选择，指出贵金属和一些软大宗商品可能存在机会。该行将12个月黄金目标价维持在2835美元/盎司。Goh表示，由于特朗普执政下的美国财政赤字似乎将会增长，黄金的结构性理由仍然令人信服。农业方面，今年截至11月中旬，可可和咖啡价格分别上涨了123%和44%，在供应面临挑战的情况下，由于全球需求的弹性，这些品种的表现将继续跑赢大盘。
16:50:56|【叙利亚大马士革附近遭无人机袭击 至少17人死亡】据阿拉伯媒体报道，叙利亚首都大马士革附近的阿德拉区当地时间29日遭到袭击，造成至少17人死亡，数人受伤。报道称，一架疑为以色列的无人机实施了此次袭击。另有报道称，袭击导致阿德拉区附近的叙利亚武器库发生强烈爆炸，据信大多数伤亡人员是平民。有观察组织表示，此次袭击是以色列正在实施摧毁叙利亚前政府残余武器的一次行动。此前，以色列已对叙利亚进行了一系列袭击。
16:48:52|【乌克兰官员：国际安全保障在乌“入约”临时方案中至关重要】据乌克兰媒体当地时间29日报道，乌克兰常驻联合国代表安德里·梅利尼克日前接受德国媒体采访时说，在乌克兰加入北约前的临时安全解决方案中，国际安全保障至关重要。梅利尼克说，加入北约仍在乌方议程上，西方盟友提供的国际安全保障“必须超越纯粹的政治许诺”，必须仔细阐述当乌克兰再次遭到攻击时伙伴国家将使用何种军事手段保护乌克兰。
15:52:29|【俄称控制又一定居点 乌称阻止俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间29日通报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区的一个定居点。俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，摧毁乌军多件装备。俄防空部队击落乌军61架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生133次战斗，乌军采取一切必要措施，阻止俄军进攻并给其造成损失。此外，切尔尼戈夫州、哈尔科夫州和苏梅州继续遭到俄军炮击。在库尔斯克地区，乌军击退俄军16次进攻。
15:50:04|【以军拦截加沙北部火箭弹并再发撤离令】当地时间29日下午，以色列国防军发布消息称，以军当天早些时候检测到5枚火箭弹从加沙地带北部发射至以色列南部，以军防空系统拦截了其中2枚，剩余3枚火箭弹落入空旷地带，暂无人员伤亡报告。此后，以色列国防军对加沙地带北部拜特哈嫩及杰巴利耶难民营附近地区民众发布“撤离令”，称哈马斯武装人员利用相关区域发动袭击，要求民众尽快撤至加沙城的避难所。
14:20:50|美国当选总统特朗普：延长债务上限将“成为多年来最愚蠢的政治决定之一”。
14:06:09|【美联储明年1月维持利率不变的概率为89.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为89.3%，降息25个基点的概率为10.7%。到明年3月维持当前利率不变的概率为51.8%，累计降息25个基点的概率为43.7%，累计降息50个基点的概率为4.5%。
08:52:57|【以军对加沙地带多地进行袭击 已致至少16人死亡】当地时间12月29日下午获悉，以军袭击加沙地带中部努塞赖特难民营西北部地区，造成9人死亡，另有至少15人受伤。此外，以军轰炸加沙地带北部城镇拜特哈嫩的一栋房屋，造成7人死亡，另有多人受伤。此前，以军对杰巴利耶难民营附近地区民众发布了撤离令。目前以色列方面对袭击事件暂无回应。（央视新闻）
06:57:46|【经济学家警告三大风险：科技泡沫、关税政策和地缘政治】2024年即将过去。回顾过去一年，在AI热潮持续、美联储转向宽松以及“特朗普2.0”即将到来的背景下，美三大股指2024年均持续刷新历史纪录，标指年内已近60次收于历史新高，纳指史上首次突破2万点，道指首次站上4.5万点。但市场也不乏警告之声。美银认为，2025年最大风险将是科技泡沫。野村发达市场首席经济学家David Seif博士接受记者采访时提醒称，关税和地缘政治冲击是两个最大的潜在风险，其中关税最有可能使美国牛市中断。（每经）
06:20:34|【俄罗斯外长：俄方不满意特朗普团队有关解决乌克兰问题的提议】俄罗斯塔斯社29日报道称，俄外长拉夫罗夫接受该媒体采访时说，俄罗斯不满意美国候任总统特朗普的团队提出的有关乌克兰未来20年不加入北约并在乌部署欧盟和英国维和部队的提议。拉夫罗夫在采访中说，从大量流出的信息和特朗普本人2024年12月12日接受《时代》杂志采访的内容来看，特朗普提议的是“冻结”俄乌双方接触线沿线的冲突行动，“并将对抗俄罗斯的责任进一步移交给欧洲”。他表示，目前俄方尚未收到美方有关乌克兰问题解决方案的任何官方信号。特朗普在2025年1月20日就职之前拥有“候任总统”的地位，但所有政策只有现任总统拜登及其政府有权决定。拉夫罗夫还说，俄罗斯对恢复与美国的政治对话持开放态度，但美方必须迈出第一步。他表示，鉴于以支持乌克兰政府的方式遏制俄罗斯已成为美国两党共识，且美国的政策文件已将俄罗斯认定为“敌人”，即便特朗普试图恢复俄美双边关系也将面临重重困难。拉夫罗夫在采访中重申俄方有关俄乌谈判的立场。他说，俄方已准备好就乌克兰问题进行谈判，“但协议必须不能被违反”。他还强调，俄方只谈论“可靠的、具有法律约束力的”协议，这些协议应该“消除冲突的根源”，且应包含无法被违反的机制。（新华社）
05:44:26|【拉夫罗夫：美部署中短程导弹，俄将跟进】据路透社12月29日报道，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在俄新社29日发布的采访中称，由于美国开始部署中短程导弹，俄罗斯将取消暂停部署此类武器的提议。拉夫罗夫说：“我们正在分析美国和北约在战略领域采取的这种破坏稳定的行为以及由此带来的威胁将如何演变，并以此作为基础评估目前局势。”他说：“例如，如今显而易见的是，我们暂停部署中短程导弹的做法不再可行，必须放弃。美国傲慢地无视警告，其实际上已经开始在世界各个地区部署这种级别的武器。”华盛顿2019年退出《中程导弹条约》。俄罗斯此后说，如果华盛顿不部署这类武器，俄方也不会部署此类武器。（参考消息）
01:39:16|【天风证券：特朗普的政策可能会进一步推高通胀】 天风证券研报认为，特朗普的政策可能会进一步推高通胀。一方面加税可能使核心商品价格提升约10%，主要影响可贸易部门（核心商品与能源）。然而，当前美国的通胀问题主要集中在不可贸易部门（核心服务），这些都不是加关税能够解决的。另一方面，特朗普还将继续限制移民，这将对不可贸易部门的通胀，尤其是低技能服务业的工资造成压力，进一步加剧美国的通胀和滞胀问题。因此，基本假设是美国的通胀不会下降，而特朗普的政策又增加了通胀上升的风险。
[2024-12-29]
23:03:55|【加沙地带北部主要医院遭袭停运 也门局势持续升级】 据中新社消息，世界卫生组织证实，加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院因以色列军事行动被迫停运，医疗设施面临崩溃风险。以色列指控该医院用于军事目的，但遭哈马斯驳斥，并呼吁国际机构干预以保护医疗设施。同时，也门局势持续升级，胡塞武装击落美国无人机，并袭击以色列目标，美方尚未回应。
20:54:09|【连续两天空袭也门 美英是否会与以色列联合作战】当地时间28日，也门胡塞武装发表声明称，该组织当天向以色列内盖夫地区的内瓦提姆空军基地发射了一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，并成功命中目标。但以军表示，当天在以色列境外成功拦截了来自也门的导弹。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春在接受采访时分析指出，截至目前，美英和以色列对也门的打击行动还是相互独立的，但如果以色列未来要扩大对也门胡塞武装的军事行动，不排除会和英美联合作战的可能性。（央视）
17:47:22|【国金证券：预计 25 年金价运行中枢有望攀升至 2600-2700 美元/盎司】国金证券研报称，当前金价虽然仍有央行购金的支撑，但市场削减对美联储未来降息预期，叠加黄金 ETF 持仓在近期持续流出，COMEX 黄金库存有所增加。另外，地缘局势依然动荡不安，拜登要求国防部继续向乌克兰增援武器。预计 25 年金价运行中枢有望攀升至 2600-2700 美元/盎司，特朗普上台，财政赤字率存在显著放大可能性，且再通胀或接踵而至，此两项核心因素叠加基于降息交易的 SPDR 持仓回流，伦敦现货黄金有望冲击 3000 美元。沪金价格还受人民币汇率波动风险影响。建议关注中金黄金。
16:57:22|【也门胡塞武装说击落一架美军无人机】也门胡塞武装28日说，该组织防空系统成功击落一架在也门南部贝达省执行“敌对任务”的美军MQ－9“死神”无人机。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天在视频声明中说，此次击落的美军无人机是胡塞武装防空部队在捍卫也门主权和支持加沙地带巴勒斯坦人民的最新军事行动中击落的第13架美国无人机。但他没有详细说明击落该无人机的方法或所使用的武器。美方尚未对此发表评论。
12:05:33|【美国将向乌克兰提供新一批额外军事援助】美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比27日对媒体说，拜登政府未来几天将向乌克兰提供新一批额外军事援助。柯比在白宫2024年最后一场媒体吹风会上说，拜登未来几天将批准新一批对乌额外军事援助，包括防空武器等，以帮助乌克兰抵御俄罗斯对乌供暖和发电等基础设施的袭击，推动在俄库尔斯克州的战斗并强化在乌东部对俄军进攻展开的防御。（新华社）
11:41:13|【胡塞武装称击落第13架美军无人机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间12月28日晚发表视频声明，宣布胡塞武装在也门贝达省上空击落一架“正执行敌对任务”的美军MQ-9 “死神”无人机。 MQ-9属于察打一体无人机，既可执行侦察监视任务，也可挂载导弹打击地面目标。自去年11月以来，胡塞武装已先后宣布击落了13架该型号无人机。（CCTV国际时讯）
10:54:20|【下周海外重要经济事件概览（北京时间）】 周一：美国12月芝加哥PMI、美国11月成屋签约销售指数月率、美国12月达拉斯联储商业活动指数； 周二：美国10月FHFA房价指数月率； 周三：欧美股市元旦休市； 周四：欧元区12月制造业PMI终值、英国12月制造业PMI终值、美国至12月28日当周初请失业金人数、美国12月标普全球制造业PMI终值、美国11月营建支出月率； 周五：美国至12月27日当周EIA原油库存、美国12月ISM制造业PMI； 周六：里奇蒙德联储主席巴尔金发表讲话。
09:32:54|【也门胡塞武装称击落一架美军无人机】据胡塞武装发布的消息，当地时间12月28日，也门胡塞武装在贝达省上空击落一架美国MQ-9无人机。
07:48:03|【胡塞武装称用高超音速导弹袭击以军基地】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚12月28日发视频声明称，胡塞武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹袭击了位于以色列南部内盖夫地区的以军内瓦提姆空军基地，导弹成功击中目标。以色列军方此前曾表示，当地时间12月28日凌晨以军拦截了一枚从也门方向发射的导弹。死海等地区一度拉响防空警报。（CCTV国际时讯）
07:17:49|【胡塞武装称美英空袭也门哈杰省】据胡塞武装发布的消息称，当地时间12月28日，美英联军空袭了也门哈杰省的目标。（央视新闻）
06:36:41|【也门胡塞武装称袭击以色列一空军基地】 当地时间12月28日，也门胡塞武装发表声明称，袭击了位于以色列内盖夫地区的“内瓦提姆”空军基地。胡塞武装称，此次行动使用了一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，导弹成功命中目标。以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:01:44|【外媒：乌军最快下月将被逐出俄领土】据彭博新闻社报道，美国官员评估，约一半乌克兰军队2024年早些时候突袭俄罗斯库尔斯克地区所夺取的领土已被俄军夺回，剩余领土也可能在几个月内失去，这恐将使基辅丧失重要的谈判筹码。 报道称，乌克兰军方已经在疲于应对兵力短缺以及美国和其他盟国未来物资供应不确定的问题，还要抵御俄军在乌东部的进攻。 要求匿名的美国官员说，由于现在莫斯科采取更加协调一致的行动，预计俄军最快在2025年1月就能把乌军逐出库尔斯克。乌军最多只能守到春季，然后将被迫撤退，否则有被围困的危险。（参考消息）
[2024-12-28]
22:58:42|【美联储传声筒：美联储正试图评估新政府对于经济和通胀的影响】号称“美联储传声筒”的《华尔街日报》著名记者尼克·蒂米劳斯最新发文称，美联储正试图再次评估特朗普新政府对于美国经济和通胀的影响。据知情人士透露，美联储主席鲍威尔对部分美联储官员的公开讲话感到非常不满，因为他们更直接地把美联储政策与特朗普提出的政策变化进行关联。目前市场普遍认为，美联储未来降息可能更慢、更少、更谨慎。分析人士称，2025年美联储的降息前景不确定性正在攀升，投资者不仅要面对美联储可能在一段时间内暂停降息的局面，还要面对特朗普新政府可能带来的动荡。（券商中国）
22:57:27|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧元和能源将带来通胀风险。欧洲央行可能考虑下次降息之前等待更长时间。
16:43:18|【俄罗斯天然气供应即将中断 摩尔多瓦将限制电力出口和使用】摩尔多瓦周五（27日）表示，将遏制电力出口，并从2025年1月1日起采取措施将用电消费量减少三分之一，为俄罗斯天然气供应即将中断做准备。自乌克兰表示不会在12月31日到期时延长与俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司的天然气运输协议以来，该国一直在为潜在的停电做准备。摩尔多瓦总统Maia Sandu指责俄罗斯天然气工业股份公司挑起能源危机，称其拒绝通过替代路线供应天然气。
15:32:14|【以色列空袭也门致联合国工作人员重伤】世界卫生组织发言人27日表示，26日在也门主要国际机场遭受的空袭中受伤的联合国飞机机组人员伤势严重，目前正在医院治疗。以色列称，它袭击了也门境内与胡塞武装有关的多个目标，包括萨那国际机场，胡塞武装媒体称至少有6人丧生。据报道，世卫组织总干事谭德塞在空袭发生时正在机场等待起飞，他说他的飞机上有一名机组人员受伤。 (参考消息)
12:50:32|【10年期美债收益率本周涨约10个基点，三个月期国库券/10年期美债收益率利差创逾两年新高】周五（12月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.66个基点，报4.6192%，逼近12月26日顶部4.6393%，逼近4月25日顶部4.7351%和2007年7月20日顶部5.0267%，本周累计上涨9.70个基点，整体交投于4.5163%-4.6393%区间。两年期美债收益率跌0.41个基点，报4.3242%，本周累涨1.60个基点，整体交投于4.3035%-4.3633%区间。
12:43:47|【塞内加尔宣布将关闭境内所有外国军事基地】当地时间12月27日，塞内加尔总理奥斯曼·松科在向国民议会发表的首次重大政策演讲时称，“塞内加尔总统决定在不久的将来关闭所有境内的外国军事基地”。但奥斯曼·松科没有明确指出外国军队撤出的时间表。目前在塞内加尔境内的外国军事基地主要为法国军事基地，塞内加尔总统法耶上个月在接受采访时表示将关闭法国在塞内加尔的基地。
12:41:26|【斯洛伐克总理：可能切断对乌克兰的电力供应】斯洛伐克总理菲佐27日说，如果明年1月1日乌克兰停止俄罗斯天然气过境运输，斯洛伐克可能停止向乌克兰供应电力。菲佐当天在社交媒体发布视频讲话说，乌克兰停止俄罗斯天然气过境运输，可能在未来两年给欧盟造成1200亿欧元的经济损失，而斯洛伐克每年将损失5亿欧元的过境服务费。如有必要，斯洛伐克将停止向乌克兰提供电力或采取其他措施。菲佐还表示，斯洛伐克愿意主持乌克兰问题和谈。“如果有人想在斯洛伐克组织和平谈判，我们将做好准备并热情接待。”俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议将于12月31日到期。乌克兰总统泽连斯基日前表示不再延长与俄方相关协议，引发斯洛伐克、匈牙利等欧盟成员国对于能源供应的担忧。俄罗斯总统普京26日曾对媒体表示，菲佐近日访问俄罗斯时表示愿将斯洛伐克作为俄乌谈判的平台，俄方认为斯洛伐克持中立立场，对这一提议持开放态度。（新华社）
12:00:23|【斯洛伐克总理警告：若停止供应俄气 将切断对乌克兰的电力供应】斯洛伐克总理菲佐威胁说，如果基辅停止向中欧输送俄罗斯天然气，斯洛伐克将切断对乌克兰的备用电力供应。菲佐称：“1月1日之后，我们将评估形势，以及可能对乌克兰采取的对应措施，如果有必要，我们将停止供应乌克兰在网络中断期间急需的电力。”
11:28:42|【胡塞武装称美英空袭也门首都萨那】总台报道员获悉，当地时间12月27日，也门首都萨那遭到空袭。根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美英联军实施了此次空袭。（央视新闻）
09:02:43|【白宫：美国将宣布另一项对乌安全援助计划】当地时间12月27日，白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国将在未来几天宣布另一项对乌克兰的安全援助计划，旨在加强乌克兰的防御能力。
08:38:15|【欧洲天然气期货周五涨超4%，英国天然气本周涨超9%】 周五（12月27日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货上涨4.56%，报119.500便士/千卡，逼近12月3日顶部122.500便士和11月22日顶部124.940便士，本周（三个交易日）累计上涨9.63%。TTF基准荷兰天然气期货涨4.09%，报47.725欧元/兆瓦时，逼近12月3日顶部49.525欧元，本周累涨8.73%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨2.94%，报70.08欧元/吨，逼近11月25日顶部71.54欧元和8月20日顶部73.48欧元，本周累涨5.80%。
07:57:31|美国财政部：美国发布新的与俄罗斯有关的制裁措施。
07:38:15|【受美国经济和特朗普关税威胁支撑 美元迈向九年来最佳年度表现】美元迈向近十年来的最佳年度表现，美国经济走强抑制了对美联储降息周期的预期，当选总统唐纳德·特朗普严征关税的威胁支撑了美元多头押注。美元指数今年迄今上涨超过7%，为2015年以来的最佳表现。由于其他央行不得不出手支持本国经济，所有发达国家货币兑美元均走弱。
06:31:10|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2627.20美元/盎司。
06:13:40|【专家：黄金价格有望开启新一轮上行周期，总体会在震荡中弱势上行】2024年，黄金市场表现强劲，价格多次刷新历史高点。目前，金价稳定在每盎司2600美元附近，依旧维持在历史高位。 2025年即将到来，多位专家接受采访时认为，2025年，黄金价格有望开启新一轮上行周期，总体会在震荡中弱势上行。 近期，多国央行持续增持黄金储备，引发市场关注。作为推动金价上涨的“风向标”之一，央行购金有望推动黄金市场迎来新一轮涨势。 此外，多家机构也看涨2025年黄金价格，认为全球经济不确定性、地缘政治风险以及主要经济体货币政策的走向将持续推动黄金需求。 世界黄金协会同样对2025年的黄金走势持乐观态度，但认为涨幅可能更为温和。（中新网）
05:31:23|现货黄金跌破2620美元/盎司，日内跌0.51%。
05:30:45|【美国11月商品贸易帐为-1029亿美元】 美国11月商品贸易帐为-1029亿美元，预期-1012亿美元，前值-991亿美元。
05:27:24|【欧盘卢布暴跌 制裁与利率不变引抛售压力】欧盘时段，俄罗斯卢布大幅下跌，兑美元汇率跌至两周多以来的最低水平。在美国近期追加制裁之后，卢布面临巨大的抛售压力。上周，俄罗斯央行维持利率不变，而此前市场预测会再次大幅加息以遏制不断上升的通胀。杰富瑞分析师布拉德・贝希特尔在一份报告中称：“我们将拭目以待，看看俄罗斯央行或普京是否会采取进一步措施来稳定货币。”
05:10:19|沪银主力合约跌超1%，现报7515元/千克。COMEX白银期货跌幅扩大至1.5%，报29.935美元/盎司。
05:05:05|【央行：进一步健全黄金市场制度及基础设施建设】央行发布《中国金融稳定报告（2024）》。进一步创新新一代票据业务系统应用场景，确保票据市场基础设施安全高效，聚焦金融五篇大文章，充分发挥票据支持服务实体经济的功能作用。进一步健全黄金市场制度及基础设施建设，提供更高质量、更有效率的产品供给，维护黄金市场平稳运行。
05:00:28|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.25%，沪银跌0.57%，铁矿跌逾1%，纸浆涨0.24%，原油涨0.2%，橡胶涨0.6%。
04:56:19|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.30%，纳指期货跌0.33%。③德国DAX指数涨0.36%，英国富时100指数涨0.02%，法国CAC40指数涨0.59%，欧洲斯托克50指数涨0.55%。④WTI原油涨0.86%，报70.22美元/桶。布伦特原油涨0.74%，报73.39美元/桶。⑤富国银行：美股与经济数据脱节加剧，未来短期或面临“宿醉”风险。⑥美国前经济顾问委员会主席：美联储12月降息令人费解，但发人深省。⑦金山云盘前涨超17.6%，H股盘中一度飙升44%创新高。⑧理想汽车盘前涨2%，未来将继续发力AI 有望2025年实现L3级别智驾。⑨房多多盘前涨超1.4%，中房协发起“迎新年购房安家活动”倡议。
04:00:34|【高盛：假日期间避险需求支撑了黄金价格】黄金期货价格下跌，但在假期清淡的交易中本周总体基本持平。期货价格下跌0.4%，至每金衡盎司2642.20美元。在假期期间，这种贵金属的交易区间狭窄。高盛分析师在一份报告中写道，地缘政治紧张局势持续升温，避险需求支撑了黄金价格。中东局势仍然高度不确定，俄乌战争仍在持续，美中关系依然紧张。相反，美联储立场更为鹰派，限制了黄金的潜在涨幅，市场预计2025年美联储降息次数减少。较高的利率通常会削弱无息黄金的吸引力。
03:53:49|【假期流动性不足 美元保持平稳】在流动性不足的环境下，美元走势平稳。许多交易员仍在节日期间休假，且周五美国经济数据日历上没有重要数据公布。自11月5日特朗普赢得总统大选以来，美元指数已上涨逾4%。特朗普提议的政策，包括贸易关税和减税，预计将推高通胀，并限制美联储降息的空间。数据显示，市场预计到2025年12月美联储还将进一步降息36个基点。
03:37:10|【我国将启动草种繁育示范基地建设】草种是国家重要的战略资源，事关国家生态安全、食物安全和美丽中国建设。国家林草局草原管理司司长李拥军27日表示，将会同有关部门启动草种繁育示范基地建设，努力提升我国草种生产能力。（新华社）
03:36:07|【浙江证监局对财通证券出具警示函】浙江证监局对财通证券股份有限公司采取出具警示函措施，公司存在以下问题：一是未对重要信息系统实施全面有效的访问控制及跟踪监测。二是数据质量控制机制未有效发挥作用，未切实履行数据质量管理职责。上述情形违反了《证券基金经营机构信息技术管理办法》（证监会令第152号，证监会令第179号）第二十九条、第三十一条、第四十三条第二款的规定。
02:58:26|【乌外交部：愿考虑欧盟要求 但将从元旦起暂停俄天然气过境】当地时间12月27日，乌克兰外交部发言人泰希在新闻发布会上表示，乌克兰外交部确认愿意考虑欧盟委员会关于能源供应的要求。不过从1月1日起，将暂停俄罗斯天然气经乌克兰过境。泰希指出，就天然气供应的话题将进一步与欧盟委员会进行对话和谈判会。此前乌克兰多次证实，如果欧盟委员会就这一问题与乌克兰联系，乌克兰愿意考虑关于能源供应的要求。但乌方的立场是，从1月1日起，将不再转运俄罗斯天然气。（央视新闻）
02:23:21|【普京：今年续签俄乌输气协议“不可能”，俄方或考虑过境波兰等其他输气路径】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京12月26日表示，今年内续签俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议有难度，俄方或考虑过境波兰等其他输气路径。普京当天告诉媒体记者，需续签的协议尚无合同文本，也“不可能”在今年剩余的“三四天内”敲定合同。另外，乌克兰石油天然气公司仍在起诉俄罗斯天然气工业股份公司未足额缴纳过境费，对快速达成新协议构成障碍。据美国彭博新闻社报道，乌方2022年在瑞士提起上述诉讼。普京呼吁乌方撤诉。普京指出，在当前乌克兰危机延宕不止之际，俄罗斯仍在履行合同并缴纳过境费。（央视新闻）
02:22:52|【康泰医学：获得单水平正压通气治疗机注册证】康泰医学公告，公司近日取得了由河北省药品监督管理局颁发的《中华人民共和国医疗器械注册证》，产品名称为单水平正压通气治疗机，型号、规格为R100，适用范围为用于缓解病人睡眠过程中的打鼾、低通气和睡眠呼吸暂停，从而达到辅助治疗的目的。适合家庭、诊所和医院中使用。
02:03:34|【德国总统宣布解散联邦议院】当地时间12月27日，德国联邦总统施泰因迈尔宣布决定解散联邦议院（议会下院），新一届联邦议院的选举日期定在2025年2月23日。(央视新闻)
00:36:22|【大摩发表“2025年十大意外”，美元贬值居首】 摩根士丹利发表“2025年十大意外”(Top 10 Surprises for 2025)，其中排首位的是，预计美元明年将大幅贬值，料美元指数明年底将回落至101水平，面对下跌风险加大。大摩报告预期明年美国财政赤字有望减少，而德国及中国的财政赤字增大，可能导致美国、欧洲及内地利率趋同，继而引发美元的大幅贬值。除美元贬值外，其他预期包括：美债需求将强劲复苏，主要是由银行、外资和养老基金买盘推动，将令长期美债收益率保持较低水平。欧元有望“大放异彩”，因欧洲减息力度或较预期大，贸易冲击不及预期、资金大规模回流的前提下，可带动欧元。英伦银行可能缩短降息周期，持续的通胀限制了英伦银行进一步减息的能力，进而限制英国国债市场表现。担保隔夜融资利率(SOFR)掉期利差曲线变平。美国国债发行量不及预期，导致掉期利差扩大。美联储可能增加购买短期美债，以调整其资产负债表的到期结构。日本国债曲线变平。在美国经济硬着陆或日本工资增长未达预期下，日本国债利率曲线可能出现牛平(Bullish flattening)，而非熊平(Bearish flattening)。欧债10至30年期收益率曲线将放缓。欧洲央行的减息行动以及对波动性的小幅重新定价可能使这一头寸在2025年的头几个月面临风险。美元对关税反应可能不大。美元不太可能受到激进的关税政策影响，但如果是在美国经济增长放缓或联储局反应比其他央行更敏感下，将给美元带来下行风险。美国通胀预期下降。尽管特朗普政府的政策可能被认为是推升通胀前景的，但如果对需求的破坏和关税的影响大於初期通胀，通胀预期可能会下降。新兴市场本地债券反弹。由于美元走弱，新兴市场本地货币债券可能表现优异，尤其是巴西、墨西哥、印尼和南非等国的高实际收益率债券。
00:34:48|【分析师：特朗普不太可能反对日元干预】分析师Robert Howard表示，美国当选总统特朗普下个月就职前后，如果日本当局决定干预日元走强，他不太可能发出抱怨。特朗普希望各国从美国购买更多商品，因此任何使美国出口更具竞争力的举措都应会让他满意。日本财务大臣加藤胜信周五重申了对日元下滑的担忧，称日本“将采取适当措施防止过度波动”。在加藤胜信发表上述言论的不久前，美元兑日元触及五个月高位158.09。如果美元兑日元升至160，日本买入日元干预的风险将会增加。现货汇价上次处于或高于160是在7月，当时汇价升至略低于162的34年高位，促使日本买入日元进行干预。特朗普将于明年1月20日宣誓就职，距离日本央行下次利率决议仅有四天时间。
00:32:40|也门胡塞武装控制的媒体27日说，胡塞武装用高超音速导弹袭击以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场。 （新华社）
00:30:25|【美元高位震荡 全球汇市如何波动？】近期美元走势偏强，目前在108一线运行，美元走势偏强的主要原因是什么？欧元走势疲软，目前在1.04左右震荡，后市如何展望？日元近期同样表现偏弱，明年日本央行加息路径会如何演绎？韩元最近贬值较多，后市如何展望？平安银行平安避险策略分析师李妳分析称，美元指数中期维持偏强走势，后续关注特朗普政府政策落地。经济疲软叠加欧央行鸽派表态，欧元表现疲弱。日本央行加息预期降低，日元承压。政局动荡叠加经济下行风险，韩元走势疲软。（第一财经）
00:10:25|【“新美联储通讯社”：美联储正试图评估特朗普影响】新年将至，鲍威尔又陷入了一个进退两难的困境，即如何在不公然反抗特朗普的同时，应对其政策可能带来的通胀压力。 当地时间27日，有“新美联储通讯社”之称的Nick Timiraos发表文章称，美联储正试图再次评估特朗普新政府对于美国经济和通胀的影响。 他试图避免与唐纳德·特朗普发生冲突，尽管他的一些同事表示担心这位当选总统的政策可能会重新引发通胀压力。
00:01:23|【日本央行将每月国债购买金额从4.91万亿日元削减至4.50万亿日元】 日本央行将每月国债购买金额从4.91万亿日元削减至4.50万亿日元。日本10年期国债收益率上升2个基点，达到1.105%，为2011年7月以来的最高水平。
[2024-12-27]
23:56:10|美元指数DXY短线走低10点，现报108.10。
23:47:52|日本10年期国债收益率上升2个基点，达到1.105%，为2011年7月以来的最高水平。
23:23:16|【日本央行立场谨慎，日元徘徊在5个月低点附近】周五，日元徘徊在五个月低点附近，因为美联储的鹰派信息与日本央行进一步收紧政策的谨慎态度形成鲜明对比。截至格林尼治标准时间6：00（北京时间14：00），日元兑美元报157.765，较周四微涨0.1%，但仍接近当日低点158.09，为7月17日以来的低点 。日本财政大臣再次警告称，政府“对外汇发展感到震惊……并将对过度波动采取适当行动”。周五公布的日本央行12月政策会议意见摘要显示，一些官员对近期加息越来越有信心，而另一些官员在工资趋势和即将上任的特朗普政府政策的不确定性下仍持谨慎态度。 美元兑日元本月有望上涨5.5%，今年有望上涨11.8%。瑞穗证券分析师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara写道：“日元兑美元上升趋势强劲，但有一种感觉，我们现在看到的强势美元兑弱势日元的走势有些过头，存在回调的风险……日本官员也有可能发出更强硬的干预警告。”
22:04:57|【交通运输部：预计全年完成交通固定资产投资约3.8万亿元】交通运输部总规划师兼综合规划司司长吴春耕27日在国新办举行的“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会上表示，今年以来，交通运输部积极发挥重大工程项目牵引作用，扩大交通有效投资，预计全年完成交通固定资产投资约3.8万亿元，保持高位运行。（上证报）
19:11:10|【以军称拦截从也门发射的导弹】当地时间今天（12月27日）凌晨，以色列中部城市特拉维夫等多地响起防空警报。以色列军方随后发表声明称，一枚导弹从也门袭来，以军在导弹进入以色列之前将其拦截。据以色列救护组织称，18人在前往避难场所途中受伤，还有2人因焦虑接受了治疗。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚刚刚通过社交媒体宣布，胡塞武装将在几个小时内发表最新声明。（CCTV国际时讯）
18:18:30|日元兑美元短线走高，日内涨幅扩大至0.3%，此前日本财务大臣再次对日元汇率发出警告。
18:00:02|日本财务大臣加藤胜信：近期看到单边、剧烈的外汇波动。货币应以稳定的方式波动，以反映基本面情况。将对外汇过度波动采取适当措施。
17:44:38|以色列国防军：胡塞武装发动导弹袭击，以色列全境拉响警报，数百万以色列人目前处于避难所。
17:44:10|【地区紧张局势致苏伊士运河减收约70亿美元】埃及总统塞西26日表示，2024年，地区紧张局势导致埃及苏伊士运河收入较上一年减少约70亿美元。据埃及总统府发表的声明，塞西表示，与2023年相比，苏伊士运河在2024年的收入损失了60%以上。他说，当前红海和曼德海峡的紧张局势是运河收入急剧下降的主要原因。他指示继续致力于运河开发项目，优化航行服务，提升运河作为世界贸易交通重要支柱的作用。（新华社）
17:18:14|【中金公司：特朗普减税政策或延后到2025年下半年落地】 中金公司研报认为，基准情形下，预测特朗普或在2025年第二季度推动部分关税落地，步伐或是渐近的。同时，共和党可能在2025年使用预算调解程序（budget reconciliation）推动立法，在特朗普上任后的100天内通过第一个涉及移民、能源和国防支出的法案，该法案中或将包含削减财政开支的内容。在随后的第二个法案中推行减税计划，时间点可能在下半年。
16:55:39|【以军空袭加沙地带北部约50人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门26日晚发表声明说，以色列军队当天空袭加沙地带北部一栋建筑，造成约50人死亡。声明说，遇袭建筑靠近卡迈勒·阿德万医院，遇难者中包括这家医院5名医务人员。声明呼吁国际社会紧急干预，保护平民和卫生部门工作人员。
16:45:39|【叙过渡政府在多地增派安全部队】针对叙利亚多地爆发抗议活动并出现人员伤亡，叙利亚过渡政府26日在叙利亚多个城市增派安全部队，以维护社会秩序。据报道，26日，叙利亚过渡政府在包括大马士革在内的叙利亚多地部署部队维持秩序。叙过渡政府内政部表示，有不明身份的组织在制造暴力事件，而过渡政府的部队正在保护叙利亚的宗教场所。此前在25日，叙利亚首都大马士革、西部沿海地区和中部多地爆发示威，抗议位于阿勒颇市的阿拉维派一处圣地遭破坏。阿拉维派是什叶派一个分支，阿萨德家族即出自阿拉维派。当天有示威者遭枪击，多人死伤。叙利亚过渡政府在霍姆斯市等地实施短暂宵禁。
16:26:02|【看图：东京12月通胀加速 当前公用事业补贴在逐步取消】东京12月通胀连续第二个月加速，因政府暂时逐步取消公用事业补贴，通胀表现可能会支撑明年加息的预期。日本内务省周五公布数据，东京扣除生鲜食品的消费者价格上涨2.4%，涨幅高于前一个月的2.2%。该数据为8月以来最高，但略低于经济学家预期的2.5%。通胀加快上涨，主要原因是天然气和电费补贴逐步取消后能源价格上涨。东京通胀数据通常被认为是日本全国通胀趋势的领先指标。另外数据显示11月劳动力市场保持相对吃紧。
16:13:21|【市场分析：东京CPI仍然显示通胀形势与日本央行2%的目标相符】 东京12月CPI通胀核心指标低于普遍预期，但与日本央行的评估一致，即2%的通胀目标有把握实现。核心通胀（不包括生鲜食品）反映了政府取消能源补贴后公用事业价格的上涨。日本央行重点关注的服务价格通胀有所上升，因为企业在10月下半财年开始后转嫁增加的工资成本，而且能源和非生鲜食品进口价格有所上涨。日本核心通胀率（不包括生鲜食品）同比从11月的2.2%上升至2.4%。这低于普遍预估的2.5%。剔除生鲜食品和能源后，同比涨幅从1.9%小幅下降至1.8%。这也低于普遍预估（1.9%）。整体通胀率从2.5%上升至3.0%，普遍预期是2.9%。
15:59:54|日本央行会议摘要：一位委员表示，价格风险已变得更加偏向上行，因此前瞻性、及时性和渐进性地调整货币支持程度将有助于经济的健康发展。 一位委员表示，有必要以先发制人的方式调整货币支持程度。
15:58:17|日本央行会议意见摘要：一位委员表示，加息时机即将到来，但由于美国经济的不确定性，目前需要耐心。
15:56:39|日本央行摘要：一位成员表示，随着经济、价格与预测相符，调整货币支持程度的条件已经到位。
15:56:22|【银河证券：2025年农业投资机会依旧可围绕养殖产业链展开】 银河证券研报表示，2025年农业投资机会依旧可围绕养殖产业链展开：（一）生猪养殖：精细化管理贡献利润弹性。我们预期25年生猪出栏率大概率同比略有提升，意味着猪价或同比下行；年内生猪价格波动性低于24年水平。受饲料原料价格低位、养殖效率提升等支撑，优秀猪企成本持续优化，25年利润贡献或可持续。行业竞争已进入到精细化管理竞争阶段。（二）肉鸡养殖：需求提振为主导的利润潜力。1）黄羽鸡：产能历史低位，假若消费需求复苏，价格或将迎来新一轮上涨。头部企业成本优势叠加价格好转潜力，存在业绩弹性。2）白羽鸡：我们从祖代海外引种受阻、国内自繁计划下行两方面判断25年我国白鸡上游祖代更新量或收缩。建议关注产业链上游企业的利润表现。（三）宠物食品：成长选题下的优质赛道。1）24年我国宠食出口景气度向好，25年或可延续。除美国方面关注加征关税的潜在影响，其余地区出海外部环境良好。龙头出海正向产能&品牌出海转变，或为新突破点。2）国内宠食市场是成长优势板块，国产品牌崛起，市占率提升。新渠道电商的快速增长助力线上销售放量。（四）动物保健：优质单品取胜时代来临。行业处转型过程中，多联多价疫苗、mRNA疫苗为研发端长期推进方向。宠物疫苗国产化替代正式展开。
15:55:43|日本央行会议摘要：一位成员表示，由于小企业盈利能力的改善缺乏力度，海外经济的不确定性很高，因此暂时保持政策稳定是合适的。
15:55:31|日本央行会议意见摘要：一位委员称，做出加息决定的时机已经临近。
15:54:32|【海尔生物“蛇吞象” 拟吸收合并上海莱士 公司回应】 12月22日，海尔生物、上海莱士双双发布公告称，正在筹划由海尔生物通过向上海莱士全体股东发行A股股票的方式换股吸收合并上海莱士并发行A股股票募集配套资金等相关事项。海尔生物与上海莱士均为海尔集团旗下上市公司，由于上海莱士的总市值、净资产及业绩规模均远超海尔生物，本次合并也被市场称为“蛇吞象”式并购。记者日前以投资者名义致电海尔生物证券事务部，该公司相关工作人员表示：（本次交易）之所以选择海尔生物作为存续主体，主要因为海尔生物属于科创板企业，两家公司科创属性都很强，因此不论是从现在的政策支持、公司的发展定位来看，科创板可能是更加符合其战略选择的一个方向。（经济参考报）
15:53:38|日本央行会议摘要：一位成员表示，确认明年工资谈判的进展是很自然的。美国新政府将决定降息的时机。
15:52:16|日本央行12月会议意见摘要：一位成员表示，在决定何时调整货币支持程度时，必须仔细审查各种数据和信息。
15:51:56|日本央行会议意见摘要：一位委员称，需要关注薪资谈判的势头。
15:51:42|日本央行发布12月政策会议意见摘要：一位日本央行委员表示，如果经济展望实现，将调整宽松程度。
15:51:04|【平安宁波交投REIT上市 公募REITs产品增至57只】 公募REITs（不动产投资信托基金）市场常态化发行背景下，12月26日，平安宁波交投REIT上市，公募REITs上市产品数量增至57只。而就在前一天（12月25日），国泰君安济南能源供热REIT及华夏金隅智造工场REIT同日获得证监会准予注册的批复。值得一提的是，这两只产品均系相关底层资产的首单REITs。（证券日报）
15:37:38|【伊朗宣布将举行综合军事演习】据伊朗多家媒体报道，伊朗武装部队方面宣布，伊朗武装部队将举行“强有力”的综合军事演习，参与部队包括伊朗陆军和伊朗伊斯兰革命卫队。报道称，伊朗武装部队将在未来几天和几周内进行一系列防御和进攻演习，并在演习中部署防御性和进攻性的军事装备，以“对抗伊朗的敌人”。
14:02:24|【美联储明年1月维持利率不变的概率为87.2%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为87.2%，降息25个基点的概率为12.8%。到明年3月维持当前利率不变的概率为50.6%，累计降息25个基点的概率为44.1%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
14:01:21|【ICE美元指数跌超0.1%，日元跌穿158】周四（12月26日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.15%，报108.094点，全天大部分时间处于下跌状态，美股盘前和美股盘初曾短暂转涨，日内交投区间为108.302-108.028点。彭博美元指数涨0.10%，报1302.66点，日内交投区间为1300.57-1303.35点。美元兑日元涨0.44%，报158.02日元，日内交投区间为157.08-158.08日元，全天持续地震荡上行。欧元兑美元涨0.15%、报1.0423，英镑兑美元跌0.27%、报1.2527，美元兑瑞郎跌0.18%、报0.8987；商品货币对中，澳元兑美元跌0.28%，纽元兑美元跌0.46%，美元兑加元涨0.20%。瑞典克朗兑美元涨0.15%，挪威克朗兑美元跌0.23%。
13:54:54|COMEX黄金期货涨0.71%，报2654.10美元/盎司。COMEX白银期货涨0.45%，报30.410美元/盎司。
13:15:09|【美股大类资产类ETF多数收涨，大豆基金涨超1.8%】周四（12月26日），大豆基金收涨1.86%，罗素2000指数ETF涨超1%，黄金ETF涨约0.7%，欧元做多涨超0.3%，纳指100 ETF则收跌将近0.1%，做多美元指数跌超0.3%，新兴市场ETF跌超0.3%，日元做多跌超0.4%，农产品基金跌1.06%。
13:08:27|【以色列袭击也门萨那及荷台达 已致6死40伤】当地时间12月26日，也门胡塞武装控制的卫生部门通报称，以色列针对萨那和荷台达两地的袭击共导致至少6人死亡、40人受伤。26日稍早前，也门胡塞武装方面消息称，萨那的机场和电站、荷台达的电站和港口遭遇袭击。以色列国防军随后证实，以军对也门境内目标实施了空袭。（央视新闻）
12:50:58|【美债价格普遍反弹，美国财政部七年期国债拍卖认购强劲】周四（12月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.00个基点，报4.5787%，北京时间21:59曾涨至4.6393%-逼近4月25日顶部4.7351%和2023年10月23日顶部5.0187%，美国财政部披露七年期美债发行结果后从4.62%一线跳水至接近4.58%的水平。两年期美债收益率涨0.21个基点，报4.3345%，日内交投于4.3221%-4.3633%区间。七年期美债收益率跌1.87个基点，报4.5036%，发行结果披露后从4.55%上方跳水至接近4.51%的水平。
12:43:44|【美国债市：7年期国债招标获得旺盛需求 推动国债扭转跌势】美国国债周四收盘小幅上涨，扭转了之前将5-30年期国债收益率推升至几个月来最高水平的跌势。今年最后一次附息债招标——7年期国债拍卖获得强劲需求，是债市扭转跌势的主要动力。纽约时间下午3点后不久，各期限国债收益率普遍走低，7年期收益率领跌，下跌超过2个基点。10年期国债收益率下跌近2个基点至4.57%，此前一度上涨5个基点，达到5月2日以来的最高水平。5年至30年期国债收益率自12月17日以来仍然上涨了超过20个基点。美联储在12月18日连续第三次降息，但同时暗示未来步伐将放慢。
12:19:01|【也门胡塞武装呼吁国际社会谴责以色列侵略行为】当地时间12月26日，也门胡塞武装控制的新闻部门发表声明称，以色列政府需对袭击行为承担全部责任。胡塞武装呼吁国际社会谴责以色列的行为，并采取紧急措施，防止未来再次发生此类“侵略行为”。26日稍早前，也门胡塞武装方面消息称，萨那的机场和电站、荷台达的电站和港口遭遇袭击。以色列国防军随后证实，以军对也门境内目标实施了空袭。（央视新闻 ）
12:16:50|【以色列空袭也门胡塞武装造成至少4死19伤】也门胡塞武装26日说，以色列当天对也门首都萨那国际机场和红海沿岸的荷台达省发动空袭，造成至少4人死亡、19人受伤。
11:24:20|【以总理：以色列决心根除胡塞武装 直至达成目标】当地时间26日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以空军当天空袭了也门胡塞武装目标。他说，以色列决心根除胡塞武装这一伊朗的代理人，直到达成目标为止以色列都不会放弃。同一天，以色列国防部长卡茨表示，任何人伤害以色列，都将遭到以色列的回击。以色列将像在其他地方所做的一样，追杀所有胡塞武装领导人。以色列将攻击胡塞武装，以消除其对以色列的威胁。（央视新闻）
10:57:17|【以色列再次威胁清除胡塞武装领导人】在当地时间12月26日下午对也门首都萨那及荷台达等西部港口发动空袭后，以色列发布了执行空袭任务的战机起飞的视频。以色列总理办公室发布的视频则显示，以色列总理内塔尼亚胡当天与以色列国防部长卡茨、以军总参谋长哈莱维等人在以军一处基地观摩对也门境内目标的空袭。视频中，卡茨还再次对胡塞武装领导人发出威胁。连日来，他已多次公开称要“清除”胡塞武装领导人。
10:23:20|【7年期美国国债招标获得强劲需求 推动债券反弹】美国财政部440亿美元7年期国债发行、也是今年最后一次附息债发行中标收益率报4.532%，纽约时间下午1点投标截止期时的发行前交易水平为4.553%，不过中标收益率仍创出5月份以来7年期债券发行的最高水平。需求指标总体强劲，推动收益率抹去涨幅，回落至与前一个交易日基本持平。一级交易商获配9.27%，低于之前一次；间接投标人获配比例升至纪录高位87.9%，直接投标人获配比例降至2.85%，为历史最低之一。投标倍数2.76倍，相比之下前六次同期限国债招标的平均水平为2.63倍。
10:03:35|【波罗的海海底电缆再次被切断，与俄罗斯有关联的油轮被扣押】芬兰扣押了一艘载有俄罗斯石油的油轮，怀疑其在圣诞节当天切断了海底电力和数据电缆。这起事件引发了要求北约采取行动的呼声，以防范针对欧洲关键基础设施的破坏活动日益增多，这些活动被认为是莫斯科方面所为。圣诞节当天发生的海底电缆中断事件，是涉及北约波罗的海成员国关键海底基础设施受损的一系列事件中的最新一起。波罗的海地区已成为俄罗斯与北约之间影子战争的爆发点。自2022年俄乌冲突以来，此类事件变得越来越普遍。
10:03:05|美国7年期国债收益率为4.532%，而预售收益率为4.553%。
09:34:47|【美国上周初请失业金人数降至一个月来最低，但失业的时间更长】美国上周初请失业金人数降至一个月以来的最低水平，符合美国劳动力市场正在降温但仍处于健康状态的情况，这可能会使美联储官员在短期内不会进一步降息。美国劳工部周四表示，在截至12月21日的一周内，初请州政府失业金的人数减少1,000人，经季节性因素调整后为21.9万人。接受路透调查的经济学家此前预测为 22.4 万人。自感恩节以来，失业金数据一直有些波动，经济学家认为这是由于企业为假日季招聘的临时工人数量增加而导致的季节性问题。尽管如此，最新初请失业金人数仍符合过去一年的平均水平（略高于 22 万人），而且几乎没有攀升的迹象，裁员仍处于受抑态势。与此同时，失业者发现很难找到新工作，在领取失业金的名单上停留时间更长，导致续请失业金人数增加。报告显示，在截至12月14日的一周内，经过季节性调整后，续请失业金人数增加4.6万人，达到191.0万人，这是2021年11月以来的最高水平。经济学家此前预计续请失业金人数为188万人。11月平均失业持续时间为23.7周，为2022年4月以来最长，从今年4月的不到20周稳步攀升。
09:00:17|房地美：截至12月26日当周，美国30年期按揭贷款/抵押贷款利率为6.85%，创7月11日以来新高，前值为6.72%。
08:58:00|普京：俄罗斯准备通过乌克兰向任何反方供应天然气，但由于基辅的诉讼，这是不可能的。
08:44:25|WTI原油期货回落至70美元/桶下方，日内跌0.16%。布伦特原油失守73美元/桶，日内跌幅0.17%。
08:30:03|以色列航空表示，将暂停未来一周从特拉维夫飞往莫斯科的航班。
08:18:43|【以军证实打击也门多处目标】以色列国防军26日发表声明说，当日对也门胡塞武装多处“军事目标”实施“基于情报的打击”。声明说，以军打击了胡塞武装在萨那国际机场以及两处发电站的军事基础设施。此外，以军还袭击了也门西海岸的荷台达港、塞利夫港等地的军事设施。
08:16:02|美国官员：初步迹象显示，俄罗斯防空系统可能击中了在哈萨克斯坦坠毁的阿塞拜疆航空公司飞机。
08:10:10|【黄金在清淡交投中上涨 投资者思考美联储利率前景】黄金在美国假日期间的清淡交投中上涨，投资者在消化好坏参半的美国就业数据，同时思考美联储的利率政策前景。美国持续申领失业救济人数升至三年多来的最高水平，进一步表明失业者找到工作需要更长时间。美国劳工部周四公布的数据显示，截至12月14日当周，持续申领失业救济金人数升至191万人。 与此同时，在截至12月21日当周，首次申领失业救济人数小幅下降至219,000人。在2024年的最后一次政策会议上，美联储决策者下调了预期中的2025年降息幅度，主席杰罗姆·鲍威尔明确表示需要看到在缓解通胀方面取得更多进展。较低的借贷成本通常有利于不支付利息的黄金。受美国货币政策放松、避险需求和世界各国央行持续买入的支撑，金价今年已飙升近28%，有望创下2010年以来最强年度表现。不过，自11月初以来，黄金涨势已经停滞，因为唐纳德·特朗普 大选胜利提振了美元。纽约时间10:46，现货黄金上涨0.8%至每盎司2,636.57美元。白银也上涨，铂金和钯金下跌。
08:06:20|以色列总理内塔尼亚胡称，在胡塞武装袭击后，“我们将坚持切断伊朗轴心的恐怖势力”。
08:04:07|据胡赛媒体报道，以色列对也门的空袭造成的死亡人数升至3人，有11人受伤。以色列空袭期间，世界卫生组织总干事在萨那机场。
08:03:39|以色列国防部长誓言“追捕”所有胡塞领导人。
08:02:35|以色列总理内塔尼亚胡：以色列决心切断这一支伊朗的“恐怖主义势力”。
08:00:59|以色列总理内塔尼亚胡：以色列空军袭击了也门胡塞武装目标。
07:53:14|美元兑日元站上158，日内涨0.54%。
07:49:46|也门胡塞武装：以色列空袭影响到也门Ras Eisa石油终端。
07:37:23|【以军证实空袭也门境内目标 胡塞武装称以色列的威慑失败】当地时间26日下午，以色列国防军发表声明，确认以军当天早些时候对也门境内目标实施了空袭。以色列国防军在声明中表示，以军的空袭目标为也门胡塞武装用于军事活动的基础设施，包括萨那国际机场及其周边的发电站和也门西海岸的荷台达等地多处设施。声明指责胡塞武装利用这些基础设施运送来自伊朗的武器和伊朗高级官员进入也门，称胡塞武装“受伊朗支持破坏地区秩序和全球航行自由”。胡塞武装和伊朗方面对此说法暂无回应。声明最后表示，以军将继续采取强力行动保卫以色列主权和民众安全。此前，也门胡塞武装方面消息称，萨那的机场和电站、荷台达的电站和港口遭遇袭击。胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，以色列发动了此次针对也门两地民用设施的袭击，但以色列的威慑“仍然失败”。
07:23:38|【以军空袭也门首都机场等地】以色列军方当地时间今天（12月26日）下午发表声明，证实以军对也门境内目标实施空袭。声明中称，以军的空袭目标为“胡塞武装用于军事活动的基础设施”，包括首都萨那国际机场及其周边的发电站，以及也门西海岸的荷台达等地多处设施。声明指责胡塞武装利用这些基础设施“运送来自伊朗的武器和伊朗高级官员进入也门”。
07:15:36|以色列军方称其袭击了萨那国际机场、荷台达港、萨利夫港和拉斯卡纳提布港的军事基础设施。以色列对萨那国际机场的袭击造成2人死亡，11人受伤。
07:13:34|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2648.8美元/盎司。
07:12:05|以色列军方称袭击了也门西部沿海地带和内陆地区的胡塞武装目标。以色列空军战机袭击了机场、发电厂和港口。
06:57:58|【周四交易清淡 美元指数上涨0.13%】美元周四小幅走高，因预期明年即将上任的朗普政府的政策将提振美元，其政策有望促进经济增长和提高通胀。周四交易量清淡，市场预计更宽松的商业法规和减税将有助于推动美国明年的经济增长，而分析师表示，打击非法移民和对贸易伙伴征收新关税的前景可能会增加价格压力，并在长期内给经济带来压力。这提振了美元兑其他货币的汇率，尽管对于美联储究竟会出台哪些政策以及这些政策将产生何种影响仍存在很大的不确定性。人们对美联储明年能够降息多少次的怀疑日益增加，在过去几周加剧了美元的涨势。美元指数最新上涨0.13%，至108.25。该指数略低于上周五创下的两年高点108.54。欧元兑美元下跌0.06%，至1.0398。美元兑日元上涨0.31%，至157.89。周五，该指数触及157.93的峰值，为7月17日以来的最高水平。加密货币比特币下跌2.78%，至95,688.00美元。
06:48:41|美元兑日元升至157.945，为7月17日以来的最高水平。
06:43:42|【分析师：节假日影响失业金数据波动 申领差异揭示劳动力市场趋势】金融公司Piper Sandler的分析师Nancy Lazar和Dave Wigglesworth表示，节假日期间会给失业金申领数据中使用的季节性调整带来波动。不过，首次申领失业金人数和持续申领失业金人数之间的差异反映出一个更深刻的趋势：首次申领失业金人数一直保持相对稳定，在最近一周降至21.9万，而仍处于失业状态者的持续申领失业金人数已攀升至2021年末以来的最高水平。这表明，对大多数有工作的人来说一切正常——没有出现裁员激增的情况——但一旦失业，就很难找到新工作，这与劳动力市场虽在降温但尚未崩溃的情况相符。
06:35:17|【卢卡申科：白俄罗斯境内将部署10套“榛树”导弹系统】当地时间12月26日，白俄罗斯总统卢卡申科表示，白俄罗斯境内将部署10套“榛树”导弹系统。未来如果俄罗斯有意愿部署更多该系统，那么白俄罗斯将部署更多“榛树”导弹系统。（央视新闻）
06:09:44|市场消息：以色列袭击也门萨那机场、荷台达港以及能源和石油设施。
06:09:12|【也门两地传出爆炸声 胡塞武装称民用设施遭以色列空袭】据总台记者消息，当地时间12月26日，也门首都萨那与西部城市荷台达市传出爆炸声。也门胡塞武装方面消息称，萨那国际机场和荷台达的电站遭遇袭击。胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，以色列发动了此次针对也门两地民用设施的袭击，但以色列的威慑“仍然失败”。（央视新闻）
06:08:26|SWS Research给予江苏广信感光新材料股份有限公司增持的初始评级。
06:03:41|【卡塔尔半岛电视台：以色列袭击也门多处目标】 卡塔尔半岛电视台26日报道，以色列袭击也门多处目标。（环球网）
05:51:53|【也门萨那与荷台达市传出爆炸声】当地时间12月26日，也门首都萨那与西部城市荷台达市传出爆炸声。（央视新闻）
05:49:17|市场消息：也门萨那机场遭到以色列袭击。
05:46:48|【新宙邦：控股子公司海德福投资建设海德福年产5000吨高性能氟材料项目】 新宙邦公告，拟以控股子公司海德福为项目实施主体，在福建省邵武市吴家塘镇七牧路2号投资建设海德福年产5000吨高性能氟材料项目（1.5期）项目，项目计划总投资不超过2.5亿元，建设周期2年（项目总投资额和建设周期以实际投资建设情况为准）。
05:46:13|【美国持续申领失业救济人数升至三年多来最高】美国持续申领失业救济人数升至三年多来的最高水平，进一步表明失业者找到工作需要更长时间。根据美国劳工部周四公布的数据，截至12月14日当周，持续申领失业救济金人数升至191万人。 与此同时，在截至12月21日当周，首次申领失业救济人数小幅下降至219,000人。持续申领失业救济人数在2024年呈逐渐上升趋势，与其他数据一样表明失业者要找到工作更加 困难。美联储主席杰罗姆·鲍威尔上周表示，就业市场仍然稳固，但决策者正在密切关注任何恶化的迹象。鲍威尔在美联储三个月内第三次降息后举行的新闻发布会上表示，劳动力市场正在降温，但程度尚不足以引起担忧。
05:45:29|【就业数据向好致美债收益率攀升 七年期国债拍卖在即】由于美国就业市场保持韧性，数据公布后，美国国债收益率上升。作为裁员指标的初请失业金人数上周从22万降至21.9万。在周二700亿美元的五年期国债获得强劲需求之后，今天将进行440亿美元的七年期国债拍卖，市场正在关注对美国国债的需求情况。截至发稿，10年期国债收益率为4.632%，两年期国债收益率为4.361%。
05:33:33|美国国债收益率在首次申领失业救济人数数据公布后继续走高。 数据公布后，两年期美国国债收益率变化不大，为4.359%。
05:30:13|美国12月21日当周首次申请失业救济人数 21.9万人，预期 22.3万人，前值 22万人。 美国至12月21日当周初请失业金人数四周均值 22.65万人，前值22.55万人。 美国至12月14日当周续请失业金人数 191万人，预期188万人，前值由187.4万人修正为186.4万人。
05:26:47|埃及总统塞西：地区挑战使埃及在2024年损失了约70亿美元的苏伊士运河收入。2024 年苏伊士运河收入较上年下降 60%。
05:13:33|现货黄金短线走高超4美元，现报2630.09美元/盎司。
05:00:09|俄罗斯至12月20日当周央行黄金和外汇储备 6098亿美元，前值6182亿美元。
04:54:53|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.47%，纳指期货跌0.52%。③WTI原油涨0.53%，报70.47美元/桶。布伦特原油涨0.48%，报73.52美元/桶。④安联首席经济学家埃里安：美国2025年经济表现优于同行，但通胀持续。⑤一些交易员警告说，由于比特币和以太币衍生品的未平仓头寸大量到期，市场未来一天可能会变得动荡。⑥丰田公司美股盘前涨超9%，公司计划将股本回报率提高至20%。⑦通用汽车涨近11%，LG新能源与通用汽车签署方形电池供应协议。⑧理想汽车盘前涨2.5%，李想谈最新战略：转型AI公司，100%会做人形机器人。
00:44:59|【韩国执政党国民力量党警告：若弹劾韩德洙 韩国经济将面临更大危机】韩国执政党国民力量党的紧急领导委员会提名人选Kwon Young-se警告说，如果对代总统韩德洙的弹劾成为现实，那么韩国经济将面临更大的危机。Kwon周四表示，如果发生这种情况，美元/韩元可能突破1500韩元，并且可能爆发金融危机。
00:09:18|【周四亚洲新兴市场大多数货币在圣诞假期交易减少时走弱】周四，由于投资者关注美联储的利率前景，大多数新兴亚洲货币兑美元走弱，股市下跌。韩元是今年在国内政治动荡和美国当选总统特朗普的关税威胁下表现最差的亚洲货币之一，韩元兑美元下跌了0.6%，至2009年3月以来的最低水平。泰铢兑美元跌0.3%，印度卢比兑美元创历史新低。Krung Thai Bank的市场策略师Poon Panichpibool表示，特朗普2.0政策可能会支持美国经济，保持美元的强势，对新兴市场资产施加更大的抛售压力。韩元、泰铢和马来西亚林吉特被认为更容易受到特朗普政策的影响，因为这些国家的经济以出口为导向。Panichpibool表示，美联储的政策利率前景也很重要，因为它对亚洲央行的货币政策决策和货币之间的利率差异有潜在影响。
00:08:28|【港交所考虑缩短禁售期，港股基石投资逻辑是否会变？】占据港股IPO募资总额超三成的基石投资者，认购后的禁售时间上，有可能获得更多“自由”。 香港交易所全资附属公司香港联合交易所有限公司日前刊发文件，提及正在考虑是否允许基石投资者相关证券“分阶段解禁”，当中50%的相关证券可在上市后三个月后解除禁售限制，其余的相关证券则在上市后六个月后完全解禁。 在内地企业赴港上市升温背景下，基石投资者分阶段解禁的设想，引发了许多内地投资机构的关注。采访多位业内人士了解到，业内对此存在两方面的看法，一方面，从一级市场角度看，“分阶段解禁”可引入更多元的基石投资者，但也可能导致部分只注重短期收益的基石投资者进入。 从二级市场看，有机构人士认为分阶段解禁有利于分阶段抛售，减少股价短期集中波动。但也有机构人士认为，在市场流动性较弱阶段，多次解除禁售股份将更频繁地触发抛售股份，导致波动风险增加。（第一财经）
[2024-12-26]
22:49:09|【机构：美元兑日元明年可能升至170 美联储降息周期或已结束】ukuoka Financial首席策略师Tohru Sasaki在一份报告中称，受结构性因素影响，日元兑美元到2025年底可能贬至170，美联储可能不会再降息。“日元走弱和美元走强背后的基本面因素预计将持续到2025年，其影响甚至有可能增强，” Sasaki写道。他认为，日元疲软不能仅用利差因素来解释，还有负实际利率和资本外流等结构性因素；明年下半年美联储甚至有可能转向加息。
16:18:46|【泽连斯基指责俄发动圣诞袭击，俄外长：俄需保持“战斗情绪”，不排除乌方及西方继续制造事端可能】“俄罗斯的每次大规模袭击都需要时间准备。这不仅是对目标的针对性选择，也是对时间和日期的针对性选择。”乌克兰总统泽连斯基25日在社交媒体发文称，俄军当日对乌发动大规模导弹和无人机袭击，目标主要是乌能源设施。他说，俄“特意选择圣诞节发动袭击，还有什么比这更不人道的呢？” 据塔斯社25日报道，俄外长拉夫罗夫在俄电视节目中称，俄需要在新年假期等节假日仍保持“战斗情绪”，不能排除乌当局及西方继续制造事端的可能性。他表示，乌当局针对俄民用目标的袭击“令人发指”，若乌当局继续此类行径，必将遭到俄方坚决果断的回应。（环球时报）
15:57:06|【巴以冲突双方互相指责对方阻挠停火协议达成】在卡塔尔和埃及方面斡旋下，关于加沙地带停火和被扣押人员交换协议的谈判日前在卡塔尔首都多哈进行。当地时间12月25日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列都发布声明，称停火协议的达成已经遭到推迟。双方都声称，协议推迟达成的原因是对方阻挠了谈判。
15:25:37|【叙利亚多地爆发抗议致人员伤亡 两地实施宵禁】据多家叙利亚媒体12月25日报道，叙利亚多个省份当天爆发抗议活动，造成人员伤亡。叙利亚中部和西部两座城市随后宣布实施宵禁。报道说，叙利亚北部阿勒颇省一个阿拉维派圣地遭袭击的视频25日在社交媒体上流传，随即在叙利亚西部沿海多个城市、首都大马士革、中部霍姆斯市和哈马省农村地区引发抗议活动。
14:40:37|市场资讯：俄军正试图通过侧翼突破到乌克兰东部的战略城市波克罗夫斯克，并尝试利用优势兵力和三个集团军的编队包围该城。
14:28:55|俄罗斯对乌克兰能源基础设施发动大规模导弹袭击，促使该国电网运营商在圣诞节限制电力供应。
13:32:24|【以色列加强对胡塞武装的攻击】以色列正在考虑在也门境内发动袭击，目标是胡塞武装领导人，希望该组织进行真正的重大打击，但以色列方面几乎没有希望这种袭击能够真正阻止最近几天越来越频繁地针对以色列的导弹和无人机袭击。据悉，以色列官员已经与美国同行讨论了升级打击的计划，美国也同意这一计划。消息人士称，只有当美国当选总统唐纳德·特朗普于1月20日上任后，以色列才能将攻击升级到可以击退胡塞武装的程度。
12:04:58|美国当选总统特朗普任命Kevin Marino Cabrera为美国驻巴拿马大使。
10:39:57|莫桑比克警方指挥官：马普托监狱骚乱导致33人死亡，15人受伤。有超过1500名囚犯从监狱逃脱。
10:13:50|【也门胡塞武装称成功对以色列实施两次无人机袭击】也门胡塞武装当地时间12月25日晚间发表声明称对以色列目标实施了两次无人机袭击。第一次袭击的目标是位于特拉维夫以南的雅法地区的一个“敏感关键设施”，无人机成功击中目标；第二次袭击则瞄准了位于阿什凯隆的工业区，同样取得“成功”。（央视新闻）
09:27:07|据俄罗斯统计局，2024年1月至11月，俄罗斯黄金产量同比增长5.2%；11月，黄金产量同比小幅增长1.4%，但环比跌13.2%。
09:00:55|【俄称乌袭击俄多地 乌称俄袭击其能源设施】俄罗斯库尔斯克州代理州长25日表示，乌军当天对该州的利戈夫市进行空袭，导致4人死亡、5人受伤，另有多栋建筑及车辆受损。此外，俄国防部称，俄军当天在北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索击落一架乌军无人机，无人机掉落的碎片导致一个购物中心发生爆炸和火灾，1人死亡。乌克兰总统泽连斯基25日称，俄军当天向乌克兰发射了包括弹道导弹在内的70多枚导弹和超过100架攻击型无人机，目标是能源设施。乌克兰防空火力拦截了超过50枚导弹和大部分无人机，但仍有设施被命中。袭击导致乌多个州停电。（央视新闻）
07:17:01|【冲突持续升级 胡塞武装称再次发射导弹打击以军事目标】近日，以色列与也门胡塞武装之间的冲突持续升级。就在以色列防长威胁要定点清除胡塞武装领导人的同时，24日和25日，胡塞武装接连两天向以色列发射高超音速弹道导弹，但以方均称成功拦截导弹。也门胡塞武装25日发表声明称，该武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，成功打击了以色列特拉维夫雅法地区的一个军事目标。（央视新闻）
06:33:52|【拉夫罗夫：俄方不想将核武器使用风险问题“白热化”】当地时间12月25日，俄罗斯外交部部长拉夫罗夫表示，俄罗斯不想将核武器使用风险的问题“白热化”。俄罗斯坚定认为，核战争中不可能有赢家，但不建议任何人考验俄罗斯的耐心，考验俄罗斯用一切可用手段捍卫国家合法利益的决心。拉夫罗夫同时指出，俄罗斯从未讨论过如何使用核武器以及能否使用核武器的问题。而允许发生核战争的“倡议”是由西方国家发出的，德国、英国、法国、美国的官方人士都曾发表过相关言论。（央视新闻）
05:59:54|【渣打：预计美联储会继续于2025年底前降息至3.75% 投资组合建议超配股票和黄金】12月25日，渣打银行财富方案部发布《2025年全球市场展望》。渣打预计，美联储会继续于2025年底前降息至3.75%。渣打建议投资者在基础投资组合中超配股票和黄金、低配现金。
05:59:07|以色列国防部长：以色列将在加沙地区设立缓冲区，加沙的安全控制将继续掌握在以色列手中。
02:14:34|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的维德罗任尼亚村落。俄罗斯对乌克兰关键能源基础设施实施了大规模打击。
[2024-12-25]
23:52:51|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰的防空系统在周三的袭击中击落了超过50枚俄罗斯导弹。
23:09:57|【加沙地带多地遭袭 至少13人死亡】总台记者自巴勒斯坦方面获悉，自当地时间12月25日凌晨开始，以军对加沙地带多地进行袭击，造成至少13名巴勒斯坦人死亡。其中，汗尤尼斯南部梅恩地区一所房屋遭到炸弹袭击，造成至少10人死亡、数人受伤。努赛赖特难民营中心一栋住宅楼遭到袭击，致2人死亡。此外，以军突袭了加沙地带中部城市代尔拜拉赫一处住宅，导致1人死亡。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:07:34|【寒冬考验欧洲能源市场：欧盟天然气储气量大幅下滑 天然气价格显著上涨】 2021年末的能源供应危机似乎在欧洲“重演”。在天然气价格高企、风力发电不足以及严冬来临三重因素的影响下，欧洲多国电价再度大幅上涨。欧盟的天然气储量也明显下降，自9月底以来储气量已经减少约19%。自11月中旬以来，受冬季供暖需求旺盛、供气风险攀升等多重因素的推动，欧洲天然气价格出现大幅飙升。近期，因天然气库存持续下降，欧洲天然气期货再度走高，TTF基准荷兰天然气期货涨至45.700欧元／兆瓦时，近5日涨幅约为8%。澳新银行表示，供暖季节到来，欧洲供气压力陡增，当前，欧盟天然气消耗速度达到5年多来最高水平。荷兰投资银行能源分析师弗洛伦斯·施密特认为，如果欧洲今年冬天气温低，同时又失去来自俄罗斯的天然气供应，那么天然气价格或将大幅波动。市场普遍认为，电价持续攀升背后一方面由于寒冷天气导致电力需求增加，另一方面则是因可再生能源发电量下降，电力市场需要依赖燃气发电来填补缺口，天然气价格的上涨则直接推高了发电成本。有数据显示，目前欧盟的库存水平在75%，略高于前10年的平均水平。但去年12月中旬时，储量水平接近90%。（新华财经）
22:52:17|【乌总理说获得俄被冻结资产收益为抵押的贷款】乌克兰总理什梅加尔12月24日在社交媒体上发文说，乌克兰已从美国获得10亿美元贷款，这笔款项以俄罗斯被冻结资产所产生的收益作为抵押。什梅加尔说，这是七国集团发起的向乌克兰提供500亿美元贷款计划框架下，乌方收到的首笔来自美国的款项。俄罗斯外交部12月11日曾发表声明，谴责美国以俄被冻结资产所产生的收益作为抵押向乌克兰提供贷款，认为这是“盗窃行为”。（CCTV国际时讯）
22:47:40|【日本央行行长重申要关注国内外风险 但未就1月升息的可能性表态】日本央行行长植田和男重申了他的观点，即该央行需要仔细观察经济中的风险，但他未就下个月升息的可能性表态；日元兑美元小跌。植田周三在东京举行的一场会议发表讲话时指出，调整货币宽松程度的时机和步伐将取决于经济活动和物价的发展，以及未来的金融状况。他表示，日本央行需要适当关注国内外的各种风险因素，并研究这些因素将如何影响日本经济活动和物价的前景和风险，以及实现前景的可能性。
20:47:20|日本央行行长的讲话结束，日元兑美元进一步走弱。
20:38:14|日本央行行长植田和男： 日本明年的工资谈判将是近期的关键问题。
20:36:18|【日元兑美元小幅走软 日本央行行长正发表讲话】日本央行行长植田和男在东京发表讲话之际，日元兑美元小幅下跌。日元兑美元小幅下跌至 157.21。植田表示，政策的调整时机取决于经济和通胀，全球经济的不确定性很高，尤其是美国。
20:35:18|【日本央行行长植田和男： 海外不确定性依然很高 尤其是美国当选总统特朗普执政期间的经济政策】日本央行行长植田和男：大规模货币宽松对日本整体经济产生了积极影响，但不能排除可能出现新的副作用，负面影响可能会变得更大。日本央行指导货币政策，使其不再达到零下限是可取的。国外的不确定性仍然很高，特别是在当选总统特朗普的经济政策方面。
20:30:03|日本央行行长植田和男：即使经济、物价改善，保持当前的低利率也可能使货币政策过于宽松。让货币环境过于宽松可能会迫使日本央行大幅加息，这对长期经济增长不利。进一步调整货币支持的时机和速度将取决于当时的经济、价格和金融状况。
20:29:08|日本央行行长植田和男：如果利率维持在低位太久，快速升息的风险就会上升。
20:25:59|日本央行：如果经济、物价形势继续好转，日本央行必须相应提高政策利率。
20:25:22|日本央行行长植田和男：以宽松的金融条件坚定支持经济。
20:24:58|日本央行行长植田和男：我们必须避免回到通缩和低通胀的环境。
20:24:49|【2019-2023年中国素养教育市场规模从27亿增至310亿元】 日前在2024素养教育新生长大会上，沙利文发布最新的《中国素养教育白皮书》显示，2019-2023年，中国素养教育市场以84.1%的年复合增长率，从27亿元的市场规模一路增长至310亿元。截至2024年11月，中国一线、新一线、二线城市等地的素养教育市场已相对成熟，但由于全国市场的强劲需求，国内素养教育市场在未来五年内仍有较大的发展空间。大会上，猿辅导素养课宣布设立素养未来发展基金，计划总投入一亿元。
20:23:44|日本央行行长植田和男：调整的时机取决于经济、通胀。
20:22:20|日本央行行长植田和男：如果经济状况改善，就需要升息。
20:19:11|日本央行行长植田和男：消费者支出有回升的迹象。预计日本将以稳定、可持续的方式进一步实现2%的通胀。
20:19:00|【日本央行行长植田和男：如果经济、物价情况好转 就需要调整货币宽松】日本央行行长植田和男表示，商品、服务价格正在广泛上涨，反映薪资增长。如果经济、物价情况好转，就需要调整货币宽松。全球经济的不确定性很高，尤其是美国。
20:15:56|【多家车企向特朗普就职典礼捐款】日本汽车企业丰田公司24日表示，其北美分公司将向美国当选总统特朗普明年1月20日的就职典礼捐款100万美元。此前一天，美国企业福特汽车和通用汽车也表示将分别向就职典礼捐款100万美元。近日，一些大型企业和高管纷纷表达捐款意愿。亚马逊、脸书母公司“元”、优步公司已表示将分别捐款100万美元，罗宾汉市场公司计划捐款200万美元，开放人工智能研究中心首席执行官萨姆·奥尔特曼、优步公司首席执行官达拉·霍斯劳沙希计划以个人名义分别向就职典礼捐款100万美元。特朗普2017年就职典礼共募得创纪录的1.07亿美元。据美国广播公司日前报道，对本次就职典礼各界承诺的捐款已超过1.5亿美元，有望打破之前的筹款纪录。（新华社）
19:52:12|【策略师：预计明年金价将上涨约10%】Tanglewood Total财富管理宏观投资策略师Tom Bruce表示，由于黄金面临一些困难的逆风，他对黄金持“温和”的建设性态度。Bruce指出，虽然他没有具体的价格目标，但他预计明年金价将上涨约10%，这将使金价保持在每盎司3000美元以下。他说，2025年黄金面临的最大短期挑战将是实际收益率的上升和美国经济的弹性增长。
16:56:27|【瑞穗：若植田和男讲话无视近期日元疲势 更多日元卖盘或涌现】 瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara报告称，如果日本央行行长植田和男在今天的讲话中保持鸽派立场，无视近期日元贬值的情况，那么投资者可能会更加有信心卖出日元。 如果植田和男只关注日元对年通胀率的影响，那么对于日本央行货币政策立场不受汇率影响的看法可能会进一步强化。最近日本财务省口头干预的语气表明没有迫切进行实际干预的必要。注：植田和男预计将于今天下午在日本经济团体联合会发表讲话。
16:30:57|【泽连斯基圣诞讲话称“想要和平”，普京此前已就俄乌谈判问题表态】 据《乌克兰真理报》等多家乌媒报道，圣诞节到来之际，乌克兰总统泽连斯基12月24日发表视频讲话，向乌民众送上节日祝福。《乌克兰真理报》说，泽连斯基当天在讲话中称，“我们想要安宁，我们想要正义与和平”。他还称，乌克兰人需要的是在自己的领土上和平生活、看到太阳、天空和圣诞节星星，而不是俄方导弹等。俄罗斯总统普京本月19日在“年度盘点”大型记者见面会上称，俄罗斯已准备好在不设先决条件的情况下就乌克兰问题进行谈判，但谈判需基于当前局势和过往达成的协议。（环球网）
16:17:40|【11月服务业生产者价格指数同比增长3.0% 为连续第二个月加速】 周三的一项数据显示，日本服务业通胀的领先指标在11月达到了3.0%，连续第二个月加速，这支持了日本央行的观点，即工资上涨正促使更多企业转嫁上升的成本。服务业通胀正受到日本央行的密切关注，以研判需求驱动的价格上涨是否扩大到足以证明有理由进一步加息。日本央行的数据显示，11月服务业生产者价格指数的同比涨幅从10月份的2.9%进一步加速。
15:50:16|日本11月企业服务价格指数同比 3%，预期 3%，前值 2.9%。
14:55:04|【韩国在野党推迟至26日再决定是否弹劾总理韩德洙】 共同民主党院内代表朴赞大说，24日该党暂不向国会提请弹劾韩德洙，将待26日视韩德洙是否任命宪法法院法官后再作决定。共同民主党计划在26日举行的国会全体会议上处理宪法法院法官任命案。朴赞大表示，26日将是弹劾韩德洙的最后期限，如果韩德洙到时拒绝任命“内乱特检法”和“金建希特检法”的检察官，拒绝任命宪法法院法官，那共同民主党将向国会全体会议提交针对韩德洙的弹劾动议案。（环球时报）
14:12:05|【纽约期金涨0.2%，重返2630美元上方】周二（12月24日）纽约尾盘，现货黄金涨0.17%，报2616.87美元/盎司。现货白银涨0.03%，报29.6610美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.20%，报2633.50美元/盎司，北京时间23:00刷新日低至2624.20美元，随后反弹，01:29刷新日高至2635.80美元。COMEX白银期货涨0.14%，报30.23美元/盎司。
14:05:18|【美联储明年1月维持利率不变的概率为91.4%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为91.4%，降息25个基点的概率为8.6%。到明年3月维持当前利率不变的概率为52.1%，累计降息25个基点的概率为44.2%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
12:20:45|【10年期美债收益率在清淡行情中冲高回落，美股开盘前一度涨穿4.62%】 周二（12月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.21个基点，报4.5887%，北京时间22:02刷新日高至4.6250%，随后回吐涨幅并一度跌向4.58%。两年期美债收益率跌0.77个基点，报4.3324%，日内交投于4.3551%-4.3262%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.301个基点，报+25.616个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.788个基点，报+25.008个基点，22:23曾涨至+27.615个基点刷新日高。
12:10:25|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.15%，在汇市尾市收于108.200。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0394美元，低于前一交易日的1.0412美元；1英镑兑换1.2532美元，低于前一交易日的1.2535美元。1美元兑换157.32日元，高于前一交易日的157.10日元；1美元兑换0.9006瑞士法郎，高于前一交易日的0.8985瑞士法郎；1美元兑换1.4367加元，低于前一交易日的1.4372加元；1美元兑换11.0923瑞典克朗，高于前一交易日的11.0322瑞典克朗。（新华社）
10:30:40|上期所原油期货2402合约夜盘收涨1.19%，报545.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.13%，沪银收涨0.49%。
09:21:56|【“扶优限劣”态势持续升级，24地证监局133张罚单剑指私募】 今年四季度以来私募罚单密集，据证监会网站梳理，截至12月24日，已有24地证监局对95家私募机构及其相关负责人开出133份行政监管措施决定书和行政处罚决定书，对私募机构多种违规行为采取出具警示函、责令改正等监管措施。
09:03:54|【美国国债全线下跌 长债与短债收益率差进一步扩大】美国国债周二承压，市场因为节日因素将提前收盘。投资者对于购买10年期或更长期国债仍持谨慎态度。长期国债收益率领涨，进一步加剧了收益率曲线陡化趋势。基准10年期国债收益率上涨约3个基点至4.62%，与2年期国债收益率差扩大到28基点，接近2022年以来最高水平。交易量约为正常水平的50%。
09:01:52|【最高判处6个月监禁 荷兰法院对以色列球迷遇袭事件作出裁决】当地时间12月24日，荷兰阿姆斯特丹法院对“以色列球迷在荷兰首都街头遇袭”作出裁决。五名被告均为荷兰居民，年龄在19岁至32岁之间，被指控犯有公共暴力、盗窃和袭击罪，法院最高判处其中一名男子六个月监禁。当地时间11月7日夜间，以色列球迷在阿姆斯特丹街头遭到巴勒斯坦支持者的暴力袭击。袭击导致5人入院，20人受轻伤。超百人被拘留。
08:52:19|【今年2126家A股公司斥资逾1600亿元实施回购】2024年，在政策支持和市场环境的不断优化下，A股市场回购规模持续扩大，回购金额屡创新高。数据显示，截至12月24日，今年已有2126家上市公司实施了回购，合计回购金额约1636.75亿元。其中，406家公司已回购超过1亿元，12家公司已回购超过10亿元。从行业分布来看，医药生物、电子、电力设备等板块的上市公司表现尤为亮眼，成为回购市场的主力军。（证券日报）
08:32:31|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率4.478%（11月26日为4.197%），投标倍数2.40（前次为2.43）。
08:32:25|美国财政部拍卖两年期浮息国债（FRNS），贴现利率为0.140%（11月26日报0.170%），投标倍数2.98（前次为2.86）。
08:21:00|【以防长再次威胁清除胡塞武装领导人】根据以色列国防部发布的视频，12月24日，以色列国防部长卡茨再次威胁“清除”也门胡塞武装领导人。这是卡茨连续第二天做出类似表态。12月23日，卡茨在一场表彰以色列国防部人员的活动上证实以色列今年7月31日在伊朗首都德黑兰暗杀了时任哈马斯领导人哈尼亚，并称胡塞武装领导人“将步哈尼亚、（时任黎巴嫩真主党领导人）纳斯鲁拉和（时任哈马斯领导人）辛瓦尔的后尘”。
08:19:38|【星巴克工会在罢工达到高潮之际评估下一步行动】代表数十家美国星巴克门店员工举行罢工的工会正在考虑下一步行动，此前这家咖啡连锁企业敦促星巴克工人联合会重返谈判桌。星巴克表示，周二约有170家门店未按计划营业。此前因员工罢工而直到周一一直关闭的一些门店已在抗议的咖啡师复工后重新开业。该连锁企业表示，该公司1万家门店中的大多数都在正常营业。星巴克工人联合会表示，为期五天的纠察和罢工活动将于周二结束。该工会称，自上周五以来，这些活动影响了全美45个州的数百家咖啡馆。此次罢工行动标志著星巴克工人联合会一改今年大部分时间较为温和的立场。该工会今年一直在与星巴克协商门店层面合同的框架。星巴克和代表约540家门店的该工会曾希望在今年年底前就合同条款达成一致。上周，双方在工会成员的最低工资涨幅问题上谈判破裂。
05:57:37|【也门胡塞武装称使用高超音速弹道导弹打击以色列军事目标】当地时间12月24日，也门胡塞武装发表声明称，该武装实施了一次军事行动，使用“巴勒斯坦-2型”高超音速弹道导弹，成功打击了位于以色列雅法地区的军事目标。胡塞武装称该行动取得了预期效果。（央视新闻）
05:53:54|【美国债市：圣诞前夕收益率变动 多项经济数据欠佳且降息预期有别】圣诞节前夕，美国国债收益率上升。10年期国债收益率有望收于自5月初以来的最高水平，而2年期国债收益率仍在较窄区间内波动。今日没有重大数据公布，债券市场将提前在美东时间下午2点收盘。在昨日公布的数据中，耐用品订单、新屋销售和消费者信心指数均低于预期。芝加哥商品交易所的数据显示，市场普遍预计美联储将在6月进行下一次降息，不过一些分析师预测，随着通胀降温，美联储的宽松力度将大于投资者预期。目前10年期国债收益率为4.612%，2年期国债收益率为4.353%。
05:20:28|【加拿大商业经济协会：美联储明年将需要超过50个基点的降息】美联储对2025年利率的预测中值仅为降息50个基点，但加拿大商业经济协会（BCA）预计会有更多降息。BCA分析师在一份报告中称，通胀很可能低于美联储2025年的预测，而失业率可能高于美联储2025年的预测。他们表示：“因此，将需要超过50个基点的宽松政策。”美联储预测到2025年底失业率为4.3%，“这需要劳动力市场的发展势头有显著改善，而我们认为这种趋势转变不太可能发生。”
05:19:57|【国务院常务会议解读：提高审评审批质效 加快临床急需药品医疗器械上市】23日召开的国务院常务会议聚焦药品医疗器械监管改革，促进医药产业高质量发展。其中包括提高审评审批质效，加快临床急需药品医疗器械审批上市等深化药品和器械审评审批的系列改革举措。业内人士认为，深化药品医疗器械监管全过程改革旨在营造出一个有助于创新的良好政策环境。这里强调的“全过程”，意味着从研发、生产、流通到使用等各个环节都将涉及相应改革，力求构建起完整且利于创新发展的链条，最终助力我国在制药领域从规模上的“大国”状态向具备核心竞争力、高水平工艺的“强国”状态转变，提升在全球制药产业格局中的地位。值得一提的是，改革举措中提到“提高审评审批质效”，这主要聚焦在药品和医疗器械进入市场前的关键环节，减少不必要的流程冗余、优化审评审批流程，给予审评资源倾斜，有助于缩短产品从研发到上市的时间周期，让那些有临床价值的成果能更快地推向市场造福患者。（新华社）
00:44:31|【以军说成功拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】以色列国防军24日发表声明说，当天凌晨也门胡塞武装向以中部城市特拉维夫发射的一枚导弹被成功拦截。
00:33:44|【“政府效率部”（DOGE）：除非得到解决，否则美国政府在未来十年每天将增加超过64亿美元的债务】24日，“政府效率部”（DOGE）在X平台发文称，除非得到解决，否则美国政府在未来十年每天将增加超过64亿美元的债务，每小时借款2.68亿美元，每分钟借款450万美元，每秒借款74401美元。今年美国债务总额为36.2万亿美元，利息支付超过1万亿美元。据报道，美国大选期间，埃隆·马斯克曾声称如果唐纳德·特朗普赢得美国总统大选，自己可以将联邦预算至少削减2万亿美元，提出大幅缩减政府支出的愿景。
00:00:32|市场消息：以色列国防部长卡茨首次提到，以色列应对哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰被暗杀负责。
[2024-12-24]
17:15:00|加藤胜信就汇率波动发出警告后，日元兑美元跌幅收窄。
17:08:32|日本财务大臣加藤胜信：将对过度的货币波动采取适当措施。
17:07:04|日本财务大臣加藤胜信：外汇市场要走势稳定，反映出基本面。最近看到单边、剧烈的外汇波动。对近期外汇走势感到担忧。将继续与海外当局就外汇政策进行协调。
16:21:34|【银河证券：美联储降息节奏将放缓，金属价格短期承压】 中国银河证券表示，美联储对后续降息节奏给出的鹰派信号，导致美债收益率和美元指数显著回升，黄金价格出现回调。我们认为特朗普政策对美国未来通胀前景与美联储降息节奏的影响，已在这次美联储给出的指引中充分体现，目前市场对美联储明年的降息预期也已达到了较低的水平。而美联储的鹰派指引更多是对特朗普政策不确定性影响下的预期管理，在近期美国11月PCE等通胀数据低于预期下，美联储政策利率大概率仍将下行。美联储官员芝加哥联储总裁古尔斯表示尽管美联储立场谨慎，但明年利率仍有可能下降，这将促使全球黄金ETF基金继续增加黄金持有量驱动金价上涨。此外，特朗普本周呼吁美国国会取消美国政府的债务上限，结合特朗普的减税政策计划，未来美国政府债务规模与赤字或将加速扩大，从而引发信用贬值对冲交易刺激金价上涨。
16:14:39|【以色列中部多地响起防空警报】当地时间今天（12月24日）凌晨，以色列中部特拉维夫等多地响起防空警报。据以军称，一枚从也门发射的导弹“在进入以色列之前被拦截”。（CCTV国际时讯）
16:07:49|日本央行会议纪要：一名委员称由于日本中性利率水平和货币政策传导机制的不确定性，很难有信心地指出日本央行的中长期加息路径。财务省代表称政府将引导经济和财政政策优先考虑让日本摆脱通缩，希望央行继续与政府密切协调适当引导政策。
16:04:46|日本央行会议纪要：一些成员表示，在明年春季的工资谈判中，工资增长可能会保持高位。
15:56:47|日本央行会议纪要：一位成员表示，市场利率可能低于根据日本央行的经济、价格预测及其货币政策指导所认为的适当水平。
15:54:27|日本央行会议纪要：一位成员表示，如果潜在通胀如预期般加速，逐步加息是可取的。
15:53:21|日本央行会议纪要：一位成员表示，如果日本央行在2025财年下半年分阶段加息至1.0%，日本央行可以花时间衡量经济和价格发展。
15:52:40|日本央行会议纪要：一位成员表示，必须花时间，在决定下一次加息时机时要谨慎。
15:52:24|日本央行10月会议纪要：一些成员表示，在决定政策时，必须仔细审查过去加息对经济和价格的影响。
15:52:03|【加拿大滑雪胜地发生雪崩 伤亡情况不明】当地时间12月23日，总台记者获悉，加拿大不列颠哥伦比亚省惠斯勒地区发生雪崩。该省应急卫生服务部门证实，护理人员和搜索人员已被派往现场。目前官方没有公布雪崩的具体位置和伤亡情况。惠斯勒是加拿大不列颠哥伦比亚省的滑雪胜地，目前已经进入假日滑雪旺季。
14:50:27|【俄称控制又一定居点 乌称阻止俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间23日通报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区的一个定居点。俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、火炮等装备。俄防空部队击落乌军14架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生164次战斗，俄军继续从东部和南部各个方向发动进攻，乌军采取必要措施坚守阵地并阻止俄军进攻。此外，乌军继续在库尔斯克地区开展行动。
14:26:41|【美联储明年1月维持利率不变的概率为91.4%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为91.4%，降息25个基点的概率为8.6%。到明年3月维持当前利率不变的概率为54.9%，累计降息25个基点的概率为41.7%，累计降息50个基点的概率为3.4%。
14:18:15|【多地发力布局政府引导基金 聚焦产业升级培育新动能】据记者不完全统计，近期，还有山西、山东、浙江等多地在政府引导基金领域动作频频。12月16日召开的国务院常务会议研究促进政府投资基金高质量发展政策举措，指出要构建科学高效的管理体系，突出政府引导和政策性定位，按照市场化、法治化、专业化原则规范运作政府投资基金，更好服务国家发展大局。南开大学金融发展研究院院长田利辉在接受采访时表示，从今年情况来看，各地政府引导基金呈现出“规模渐增、领域聚焦且多元协同”的特点。随着政策引导、经验积累和技术进步，未来的政府引导基金将会更加注重细节，包括但不限于完善内部治理结构、优化投资组合、强化风险管理等方面。 (证券日报)
14:06:37|【美元指数涨0.4%，上周五创两年新高后高位持稳，日元跌穿157】 周一（12月23日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.43%，报108.084点，日内交投区间为107.683-108.281点，持稳于2022年11月10日以来最高位108.541点附近。彭博美元指数涨0.31%，报1300.79点，日内交投区间为1296.32-1302.43点。美元兑日元涨0.54%，报157.15日元，日内交投区间为156.14-157.27日元。欧元兑美元跌0.21%、报1.0406，英镑兑美元跌0.27%、报1.2536，美元兑瑞郎涨0.63%、报0.8986；商品货币对中，澳元兑美元大致持平，纽元兑美元跌0.06%，美元兑加元涨0.07%。瑞典克朗兑美元跌0.13%，挪威克朗兑美元跌0.30%。
13:54:09|【现货黄金跌约0.4%，金银矿业股涨跌各异】 周一（12月23日）纽约尾盘，现货黄金跌0.38%，报2613.06美元/盎司，日内交投区间为2633.31-2608.25美元。现货白银涨0.43%，报29.6510美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.60%，报2629.20美元/盎司。COMEX白银期货涨0.47%，报30.230美元/盎司。COMEX铜期货跌0.17%，报4.0955美元/磅。
13:36:47|巴西将于12月26日在现货美元拍卖中提供高达30亿美元的资金。
12:49:51|【10年期美债收益率涨超6个基点，收益率曲线在清淡行情中趋陡】 周一（12月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.43个基点，报4.5865%，日内交投于4.5163%-4.5966%区间。两年期美债收益率涨3.20个基点，报4.3401%，日内交投于4.3060%-4.3486%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.540个基点，报+25.198个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.283个基点，报+24.019个基点。
12:38:32|道指尾盘转涨。纳指涨0.8%，标普500指数涨0.56%。
12:07:02|【美元指数23日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.39%，在汇市尾市收于108.037。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0412美元，低于前一交易日的1.0445美元；1英镑兑换1.2535美元，低于前一交易日的1.2599美元。1美元兑换157.10日元，高于前一交易日的156.00日元；1美元兑换0.8985瑞士法郎，高于前一交易日的0.8918瑞士法郎；1美元兑换1.4372加元，高于前一交易日的1.4353加元；1美元兑换11.0322瑞典克朗，高于前一交易日的11.0087瑞典克朗。
11:42:01|美国10年期国债收益率升至4.597%，为5月30日以来的最高水平。
11:32:57|【以色列官方首次公开承认暗杀哈马斯前领导人哈尼亚】当地时间12月23日，以色列国防部长卡茨在一次活动发言中承认以色列对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚被暗杀负有责任。这是以色列官方首次公开承认其对暗杀哈尼亚负有责任。卡茨在发言中强调，以色列将继续打击也门胡塞武装。他说：“我们将严厉打击胡塞武装，摧毁他们的战略基础设施，并斩首他们的领导人。就像我们在德黑兰、加沙和黎巴嫩对哈尼亚、辛瓦尔和纳斯鲁拉所做的那样，我们将在荷台达和萨那这样做（指斩首行动）。”
11:31:34|【国际原油期货结算价小幅收跌】国际原油期货结算价小幅收跌。WTI 2月原油期货收跌0.22美元，跌幅0.31%，报69.24美元/桶。布伦特2月原油期货收跌0.31美元，跌幅0.42%，报72.63美元/桶。
11:13:06|【美国核心资产订单强劲反弹，但关税担忧拖累消费者信心骤降】美国11月关键资本订单大增，对机械的需求强劲，新屋销售也在受到飓风拖累后反弹，这些迹象表明，今年即将结束之际，美国经济根基稳固。不过，人们担心，当选总统特朗普即将上任的政府计划对进口商品征收关税或大幅提高关税，这可能会减缓明年的经济增长势头，周一的其他数据显示，12月消费者信心下滑。消费者已经开始注意到关税对经济的潜在负面影响。世企研周一的一项调查显示，46%的受访消费者预计关税将提高生活成本。这导致12月消费者信心指数骤降8.1点至104.7，抹去了特朗普11月5日大选获胜后的所有涨幅。
10:30:49|上期所原油期货2402合约夜盘收跌0.13%，报537.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.11%，沪银收涨0.56%。
10:21:06|高盛首席经济学家Jan Hatzius：美联储主席鲍威尔12月新闻发布会释放了相当强烈的信号，即1月份不太可能降息。除此之外，数据才是真正推动因素。
10:20:00|【华尔街遵循美联储指引 大行预测明年美债收益率下行】华尔街听从来自美联储的信息，他们预测即使特朗普的贸易和税收政策对债市构成风险，2025年短期美国国债收益率仍然将会下跌。策略师们的预测基本一致，认为对美联储利率政策更为敏感的2年期国债收益率将下降。他们还预计，12个月后收益率将比当前水平下降至少0.5个百分点。摩根资产管理团队的David Kelly等人表示：“尽管投资者可能会短视地关注明年降息的速度和幅度，但他们也该退一步想想，美联储在2025年仍处于降息轨道”。
09:25:20|【新兴市场债券ETF发生3月以来最大资金外流，美联储暗示未来降息幅度将低于9月预估】数据显示，iShares安硕摩根大通美元新兴市场债券指数ETF（EMB）上周发生6.14亿美元资金外流，为3月份以来最大单周流出金额。虽然美联储在12月17-18日FOMC货币政策会议上如期宣布降息，但经济预期概要（SEP）点阵图显示，FOMC对降息前景持谨慎态度。
09:15:59|【以军袭击加沙地带中部努赛赖特难民营 致50余人死伤】当地时间12月23日，加沙地带媒体办公室发表声明称，以军当天袭击加沙地带中部努赛赖特难民营，造成50多人死亡和受伤。目前以色列方面对此消息暂无回应。（央视新闻）
09:14:06|土耳其总统埃尔多安：昨天我们的外交部长在大马士革，我们的访问将从现在开始持续增加。
08:23:55|比特币回落至93000美元/枚下方，日内跌2.30%。
07:38:38|【美国12月消费者信心指数三个月来首次意外下降】由于对经济前景的担忧，美国12月消费者信心三个月来首次意外下降。世界大型企业联合会周一公布的数据显示，受35岁以上人群影响，12月消费者信心指数下降至104.7。消费者信心指数的回升没有在12月份保持下去，指数重新跌回了过去两年运行区间的中值水平。不过，认为就业机会丰富的受访者比例从前月升至37%，认为工作难找的受访者占比降至14.8%。
07:35:26|美国10年期国债收益率涨超4个基点，刷新日高至4.5684%，美股开盘后一度回落至接近4.53%的水平。
07:00:26|美国11月新屋销售总数年化66.4万户，预期67万户，前值61万户；美国12月谘商会消费者信心指数104.7，预期113，前值111.7。
06:56:36|【旧金山联储主席：本月降息四分之一个百分点是正确的】旧金山联储主席玛丽·戴利表示，尽管美联储预计明年通胀率仍将高于目标，但本月降息四分之一个百分点是正确的举措，可以避免过度鹰派的立场，避免严重的经济放缓。戴利表示：“否则，最终会破坏经济。如果你在接近目标时继续实施更高水平的限制，经济就会开始衰退，最终通胀率会下降，但代价是人们的就业。”
06:53:24|【分析师：美联储鹰派转向对经济很危险】上周，美联储的基调变得更加鹰派。它预计2025年的通货膨胀率将高于此前的预估，并减少了明年预计的降息次数。复兴宏观的分析师尼尔・达塔写道，在一个看似正在放缓的经济环境中，美联储可能会陷入不利境地，继而重新回到更为鸽派的立场。他怀疑，对特朗普政府政策的预期——鲍威尔承认美联储的一些官员如今已将其纳入考量——将导致明年预测的变化，美联储“似乎是在通过放缓降息步伐，为潜在的关税冲击采取预防措施”。达塔写道：“鉴于经济的潜在动能似乎已经减弱，这（种做法）是很危险的。”。
06:42:06|【以媒称摩萨德局长呼吁直接打击伊朗】近期以色列与也门胡塞武装的冲突有所升级。而据以色列媒体报道，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尼亚12月22日在政府高层会议上称，“仅仅打击胡塞武装是不够的，以色列应该对伊朗实施直接打击。”以色列媒体分析认为，以色列政府仍把袭击伊朗作为长期目标，短期内并不打算动手。而且以色列政府可能计划在特朗普就任美国总统后，与美国一道推动对伊朗的更大规模行动。（CCTV国际时讯）
05:58:58|【套利交易玩不转了，外资减持人民币债券】 中美利差近期迅速走阔。截至北京时间12月23日，中国1年期国债收益率报0.85%，创阶段性新低；受到美联储鹰派信号影响，美国1年期国债收益率飙升至4.295%，创今年9月以来新高。 中国人民银行近期发布的数据也显示，截至11月底，境外机构持有中国银行间市场债券的规模从10月的4.25万亿元降至4.15万亿元，约合5697.80亿美元。自8月触及4.52万亿元的历史最高水平以来，外资持债规模每月都在下降，目前占中国银行间债券市场的2.7%。 值得一提的是，上半年，美元/人民币掉期点负值程度很深（一度逼近-2900点），外资机构一度通过掉期交易大幅涌入，以套利为目的购买存单等资产。然而，随着美债收益率飙升，套利空间迅速压缩，多位交易员也对第一财经表示，叠加“特朗普交易”导致的强美元影响，近阶段这类套利交易基本已玩不转。（第一财经）
05:58:20|【瑞讯银行：日元可能会进一步贬值】瑞讯银行分析师伊佩克在一份报告中称，由于日本央行至少在3月之前不太可能加息，日元可能会进一步贬值。她说：“政策制定者认为届时他们会对特朗普国际政策的潜在影响有更清晰的认识。”与此同时，由于美联储上周暗示将放缓降息步伐，美国国债收益率上升，美元走强。伊佩克表示，美元兑日元汇率可能升至160.000，不过，日本当局可能进行干预以支撑日元，这或许会限制美元兑日元汇率的进一步涨幅。
05:35:02|【市场监管总局：深入实施优化消费环境三年行动，切实破解消费领域痛点问题】 12月22日至23日，全国市场监管工作会议在北京召开。会议强调，依法维护广大消费者合法权益。深入实施优化消费环境三年行动，切实破解消费领域痛点问题，凝聚消费环境建设共治合力。促进平台经济领域各方主体互利共赢。促进平台规则公平透明，净化直播电商行业生态。
05:30:24|美国11月耐用品订单环比初值 -1.1%，预期 -0.3%，前值 0.3%。
05:25:13|【12月公募发行规模已破千亿，近30只产品定档元旦后首发】2024年步入尾声，公募市场进入冲刺发行阶段，更有多只产品定档元旦后。12月23日，记者关注到，12月以来，共计64只新基金发行，发行总规模破千亿元。除集中在年底发行外，截至12月23日，还有29只新基金已定档在2025年元旦后首发。聚焦产品类型看，指数基金在年末及新年后发行的产品中均占比较大。有业内人士表示，元旦作为新年的开始，市场往往充满新的希望和机遇，多家公募抢在元旦后首发，正是为了抓住这一市场机遇。指数产品占比较多或与指数基金需求量大有关。随着指数化投资理念的普及和接受度提高，越来越多的投资者会认识到指数基金的优势，并积极配置相关资产。（北京商报）
01:38:21|香港交易所备案：汇丰于12月20日以1.364亿港元回购180万股股票。
00:41:39|【德商银行：美联储很可能在明年1月份跳过降息】随着市场继续押注美联储将采取谨慎的降息路径，美元上涨。据伦敦证券交易所集团的数据，市场预计美联储到2025年12月将累计降息38个基点。美联储此前一周降息25个基点，但暗示未来降息步伐将会放缓。德意志银行的分析师在一份报告中表示，美联储很可能在明年1月份跳过降息操作，而这可能会演变成2025年政策宽松的长期暂停。
00:19:51|距美国当选总统特朗普开启第二个任期还有不足一月的时间。近日，特朗普有意退出世卫组织、《巴黎协定》的消息不断传出，特朗普本人也威胁要退出北约。（央视新闻）
[2024-12-23]
23:59:39|【美候任国家安全顾问威胁哈马斯：想活命，就释放人质】据《以色列时报》23日报道，美国当选总统特朗普任命的国家安全顾问迈克·沃尔茨在接受保守派评论员本·夏皮罗采访时，提到仍被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）扣押在加沙地带的4名美国公民，并就此向哈马斯发出警告。“这是完全不能接受的”，沃尔茨在受访时还威胁说，“如果你劫持一个美国人……你将付出巨大代价。这只会给你带来经济上的后果，甚至可能在你额头上开一枪。就是这么回事。”《以色列时报》提到，沃尔茨还称，哈马斯的每个退路都已被封锁，“除了一条，那就是如果你想活命，就释放我们的（美国）人质。”（环球网）
23:58:37|【浙能集团成立陇电入浙能源公司 注册资本2亿】天眼查App显示，近日，甘肃陇电入浙能源有限公司成立，法定代表人为宋志刚，注册资本2亿人民币，经营范围含热力生产和供应、电力行业高效节能技术研发、发电技术服务、风力发电技术服务、储能技术服务、太阳能发电技术服务等。股权全景穿透图显示，该公司由浙能集团旗下浙能集团甘肃有限公司、浙江国信控股集团有限责任公司、浙江省电力建设有限公司共同持股。
22:34:57|【韩国财长预计明年经济增长低于2%】韩国财部崔相穆周一表示，韩国明年经济增长率可能会降至2%以下，原因是各种下行风险，包括最近的国内政治动荡。他强调，在“不幸事件”之后，消费者信心减弱，指的是本月早些时候的戒严令风波。为了应对这些挑战，韩国政府计划在明年上半年投入431.1万亿韩元（3002亿美元），占2025年全年财政预算（574.8万亿韩元）的75%。崔相穆说，重点将放在稳定生计和支持社会弱势群体，特别是受国内经济长期低迷影响最大的个体户。
22:34:42|【Palantir、Anduril计划与多家科技集团联手竞标五角大楼合同】 数据分析公司Palantir和国防科技公司Anduril正在与十几家竞争对手谈判，计划组建一个财团，共同竞标美国政府的项目。知情人士称，该财团计划最早于明年1月份宣布已与多家科技集团达成协议。正在洽谈加入的公司包括马斯克的SpaceX、OpenAI、造船商Saronic和人工智能数据集团Scale AI。
22:31:12|韩国综合指数收盘上涨1.58%。
22:10:49|【债券交易员担心 数十年来美联储最折磨人的宽松周期明年会重演】债券交易员很少因美联储的宽松周期而遭受如此大的损失。现在他们担心，2025年可能会旧事重演。自央行主事者9月开始削减基准利率以来，美国10年期国债收益率已升逾0.75个百分点。这是一种违反直觉、会导致损失的反应，创下1989年以来降息周期头三个月内的最大上涨。上周，尽管美联储连续第三次降息，但在主席鲍威尔等政策制定者表明，他们准备在明年大幅放慢货币宽松的步伐下，10年期国债收益率升至七个月高点。“国债价格重新定价，反映了美联储维持利率在更高水平更长的时间、以及偏鹰的理念，”SEI Investments Co.固定收益投资组合管理全球主管Sean Simko说。
22:08:33|【日产前CEO戈恩：没有看到日产与本田之间的互补性】戈恩：当我看到日产试图通过他人的帮助来支撑自己时，这表明他们已经无法独立运作。从产业角度来看，本田与日产之间存在普遍的重复。或许他们能够为未来找到协同效应，这并不是不可能。但这一切必须经过规划，必须经过研究。目前，我们对于所有这些计划一无所知。我们甚至不知道这是否是一个联盟，还是一次合并，或者两家公司是否会继续保持独立。因此，现在下结论为时尚早。为了不失去对日产的控制权，最终只能由其他日本利益集团来掌控。从政治角度来看是有道理的。但这意味着，你又把控制权置于了业绩之上。因此，你并不关心公司最终的业绩表现，而更关心的是如何保持对公司的控制，即使这意味着公司会变得更加脆弱，无法在行业中发挥重要作用。
21:32:47|印度SENSEX指数上涨1%，至78,822.19点。
19:41:53|【以色列国防部长：若黎真主党不遵守停火协议 将果断行动】 当地时间22日，以色列国防部长卡茨视察了以军位于黎巴嫩南部的军事哨站。卡茨说，如果黎巴嫩真主党不按照停火协议要求撤退到利塔尼河以北，以军将对黎真主党采取果断行动。（央视新闻）
18:21:26|【以色列官员称加沙停火谈判取得积极进展】据以色列“Ynet”新闻网当地时间22日晚援引一名以色列官员的话报道称，以色列代表团继续在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和被扣押人员交换与相关方进行谈判，并取得了积极进展。这名官员对谈判前景表达了乐观态度，称以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）似乎都有推动达成协议的良好意愿。他同时表示，谈判中依然存在分歧，需要更多时间才能确定是否能达成协议。报道还援引一名美国官员报道称，相关协议可能会在23日开始的这周内达成。（央视新闻）
16:40:29|【中信证券：银行股仍将是确定性强的方向】 中信证券研报认为，11月信贷收支表表明，资产端，隐债置换背景下企业贷款增长承压，但房地产市场边际改善下按揭需求有所回暖，银行机构亦通过加大债券配置稳定资产投放；负债端，一方面新房销售修复叠加化债推进，今年以来对公活期存款增长偏弱的情况有所改善；另一方面，定期存款挂牌利率持续下调，叠加财富市场回暖，居民存款定期化趋势亦出现边际改善。12月重要会议结束后，市场对于政策的博弈告一段落，人民币大类资产配置框架下思考，银行股仍将是确定性强的方向，年底和年初将步入保险开门红增配季，股息高、波动低、经营稳的银行品种预计仍是险资增配方向。
16:12:07|【伊朗最高领袖：美以势力是叙利亚乱局“幕后黑手”】当地时间22日，伊朗最高领袖哈梅内伊再次就叙利亚问题表态。哈梅内伊指责美国和以色列是叙利亚局势长期动乱的幕后黑手。
15:51:12|韩国政府在讨论市场形势后发表联合声明：韩国金融、外汇市场波动短期内可能扩大。
15:51:04|【积极布局新质生产力 年内基金调研近10万次】 随着2024年接近尾声，年内基金公司调研路线图也基本出炉。总体来看，今年以来，基金公司对2500多家A股上市公司进行了调研，合计调研次数接近10万次。从调研的上市公司所属领域来看，半导体、医药、机械、新能源、通信以及汽车等领域的上市公司最受基金公司青睐。展望2025年，不少基金公司普遍看好新质生产力相关主线，并加快布局。（经济参考报）
15:49:10|【看好明年上半年AI行情 私募机构调仓动作频频】 近一个月来，不少上市公司密集发布回购公告，一些私募机构的最新调仓情况浮出水面。其中，不乏冯柳等知名基金经理管理的产品出现调仓动作，而这些操作多以小幅减持或保持仓位不变为主。随着2025年渐行渐近，多家私募机构表示，对明年上半年的市场行情保持乐观预期，在政策持续发力和市场流动性充裕的推动下，经济持续复苏将成为股市上涨的驱动力，整体机会将大于挑战；主要看好新质生产力领域中的绩优成长股及消费板块，重视AI产业的趋势机会，AI技术进步将改造千行百业。（中国证券报）
14:50:05|【以军袭击加沙多地 造成至少28人死亡】当地时间22日，以色列国防军继续对加沙地带多地发动袭击。加沙地带民防部门发言人称，以色列国防军21日夜间至22日的袭击已造成包括4名儿童在内的至少28名巴勒斯坦人死亡。（央视新闻）
13:31:15|【特朗普誓言要发起反毒品广告运动，将墨西哥贩毒集团列为恐怖分子】美国当选总统特朗普周日表示，他将发起一项新的反毒品广告活动，以展示服用芬太尼等毒品对身体的影响，并再次威胁要将墨西哥贩毒集团列为恐怖组织。“我们要宣传毒品对你有多坏”，特朗普在凤凰城举行“美国转折点”活动上说。特朗普还重申了他的竞选誓言，将墨西哥的贩毒集团列为恐怖组织。特朗普在2019年执政期间，应时任墨西哥总统洛佩斯的要求搁置了这一计划，后者表示，他希望与美国在打击贩毒团伙方面进行合作，而不是干预。一些美国官员私下里也表达了担忧，担心这项措施可能会损害与墨西哥的关系，阻碍墨西哥政府打击毒品走私的努力。
11:29:31|【特朗普：华盛顿不会干涉叙利亚内政】美国当选总统唐纳德·特朗普周日在“美国转折点(Turning Point USA)”大会上向与会者发表讲话时表示，美国军队将继续驻扎在叙利亚北部，华盛顿不会干涉阿萨德政权倒台后的叙利亚内政。
10:29:48|【特朗普期待与普京就解决乌克兰冲突举行会晤】美国当选总统唐纳德·特朗普周日表示，他将等待与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京举行会晤，以解决乌克兰冲突。他在亚利桑那州举行的“美国转折点(Turning Point USA)”会议上指出：“普京总统说他希望尽快与我会面。因此，我们将等待这次会晤，我们必须结束这场战争。”特朗普称乌克兰冲突为“可怕的”，并再次强调，如果他是美国总统而不是现任总统乔·拜登，这场冲突就不会发生。
10:23:12|【也门胡塞武装称袭击美航母并击落一架战斗机】也门胡塞武装22日宣布，该组织对一艘美国航空母舰发动了大规模袭击，并击落一架F/A-18战斗机。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天发表声明说，此次行动的目标是位于红海的“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只，共发射了8枚巡航导弹和17架攻击无人机，对敌方造成重大干扰，并“迫使敌机从也门领空撤退”。萨雷亚在声明中说，该组织在此次行动中击落了一架美国F/A-18战斗机，“当时它试图拦截我们的导弹和无人机”。（新华社）
08:07:21|【以色列总理：将与美国等国共同打击也门胡塞武装】当地时间22日下午，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列将与美国等国共同采取行动打击也门胡塞武装。内塔尼亚胡在视频中表示，正如以色列对伊朗已采取的强有力行动一样，以方也会对也门胡塞武装采取行动。他强调说，由于胡塞武装不仅仅威胁国际航运，而且影响现有国际秩序，以色列并非单独行动，而是与美国及其他“像以色列一样的国家”一起，行动也将达到预计的效果。（央视新闻）
08:05:33|【以官员：哈马斯已提供部分以方被扣押人员存活证据】当地时间12月22日，一名以色列官员称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列方面提供了部分以方被扣押人员依然活着的证据。这名官员不愿意透露哈马斯是否已经向以方提供了完整的依然活着的被扣押人员名单，但他表示，以色列方面清楚大部分被扣押人员的下落。（央视新闻）
07:46:31|以色列总理内塔尼亚胡表示：“正如我们强力打击伊朗邪恶轴心的恐怖分子一样，我们也将对胡塞武装采取行动。”
06:38:07|【胡塞武装称击落美军F18战机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（12月22日）发表视频声明称，胡塞武装使用8枚巡航导弹和17架无人机“成功实施了打击美军‘杜鲁门’号航空母舰及其护航驱逐舰的重大行动”，并挫败美英的袭击，击落一架F-18战机。
05:58:57|【巴克莱：预计美联储将于明年6月后暂停降息，直至2026年年中】巴克莱银行表示，美国利率可能保持高位的因素之一是美国（通胀）政策。在12月的会议上，一些FOMC参与者显然开始在他们的通胀预测中反映对关税的预期。此外，即使在那些没有调整官方预测的人当中，许多人现在也认为，通胀风险的平衡倾向于上行。尽管鲍威尔没有明确回答美联储在多大程度上倾向于通过关税相关的价格水平上涨来看待，但我们认为，在关税预计将导致通胀在2025年下半年加剧的情况下，特别是在近年来通胀率上升的背景下，美联储继续降息将是一个挑战。我们预计美联储将在明年6月后暂停降息，并在关税导致的通胀压力消散后，在2026年年中左右恢复降息。在我们的基准中，我们预计2026年将有两次25个基点的降息，终端利率为3.25-3.50%。
04:14:24|【普京：对俄罗斯搞破坏的国家将遭受数倍破坏】在各地区交通基础设施投入运营的视频工作会议上，俄罗斯总统普京就日前鞑靼斯坦共和国首府喀山遭乌克兰袭击表示，不管是哪个国家，不管其如何试图对俄罗斯搞破坏，都将因此在自己国内遭到数倍于此的破坏。 (央视新闻)
02:12:33|【普京：俄罗斯准备在不损害自身利益的情况下与美国恢复关系】据塔斯社报道，俄罗斯总统普京在周日接受采访时表示，俄罗斯准备在不损害其利益的前提下，正常化与美国及其他西方国家的关系。“只要有意愿，一切都可以做到。我们从未放弃这种愿望，”普京在被问及俄罗斯与美国正常化关系的可能性时说道。他强调，国际关系是瞬息万变的，而唯一不变的就是利益，在这种情况下，“俄罗斯及其人民的利益”无疑占据首位。“如果我们看到局势发生变化，出现与其他国家建立关系的机会和前景，那么我们对此持开放态度。这不取决于我们，而是取决于他们。但前提是不能损害俄罗斯联邦的利益，”普京强调。
00:36:53|【“第三次世界大战是否正在进行”？普京回应】据塔斯社等多家俄媒22日报道，俄罗斯总统普京在接受俄记者扎鲁宾采访时，对“第三次世界大战是否正在进行”的问题作出回应。塔斯社报道说，普京在采访中称，“没有必要吓唬任何人”。他接着称，“有很多危险，危险正在增加。我们看到我们今天的对手正在做什么，其正在升级局势。如果他们想要这样，那就让这么做吧”。“让他们继续升级局势吧。我们一直会对任何一种挑战作出回应。”普京还称，当俄罗斯今天的对手最终听到、明白并意识到这一点时，他们就会意识到需要寻找折中方案。“我们为寻找这些折中方案做好了准备，但不能损害我们的利益。”他补充称。另据俄新社报道，普京还称，俄方将基于自身利益与其他国家建立关系。 (环球网)
[2024-12-22]
22:55:02|【巴勒斯坦官员：加沙停火谈判已完成90%】记者当地时间12月22日获悉，一名参与谈判的巴勒斯坦高级官员称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火和交换被扣押人员的谈判已完成90%，但仍有部分关键问题需要解决。这名官员表示，其中一个主要症结是以色列在加沙与埃及交界的“费城走廊”的驻军问题。此外，相关方还在讨论在以色列与加沙交界地区建立一个数公里宽的缓冲区，以色列将在这一地区留驻军队。该官员说，如果这些悬而未决的问题得以解决，相关方将在数天内达成一项分三阶段实施的停火协议。（央视新闻）
22:05:25|【北京智慧电竞赛事中心明年将举办100场顶级电竞大赛】据北京亦庄消息，在日前举行的中国电竞节超级冠军杯开幕式上，《KPL王者荣耀职业联赛JDG俱乐部主场2025年正式落地北京智慧电竞赛事中心及JDG电子竞技中心全年赛事规划》正式发布。此次发布会，北京经开区科文融合企业京东星宇电竞（北京）文化传播有限公司创始人兼CEO叶靖波共发布两项计划。其中之一是“百赛计划”，即2025年在北京智慧电竞赛事中心将举办100场顶级电竞大赛，平均3.5天一场比赛，覆盖全终端、全头部电竞项目。
21:37:48|【美巡洋舰误击美军战机】据俄罗斯卫星社12月22日报道，根据美国中央司令部消息，一架美国海军战斗机在红海上空因“友军火力”被击落。报道称，中央司令部表示，事件发生在对胡塞武装目标进行空袭期间。隶属“杜鲁门”号航空母舰打击群的“葛底斯堡”号导弹巡洋舰错误开火，击落一架从航母甲板上起飞的F/A-18战斗机。两名飞行员均获救，其中一名受轻伤。
13:43:08|【美国中央司令部称对也门萨那胡塞武装控制区实施空袭】当地时间21日，美国中央司令部通过社交媒体表示，美军在也门时间21日对位于萨那胡塞武装控制区的胡塞武装导弹储存设施和指挥控制设施进行了空袭。声明称，此次行动动用了美国空军和海军资产，包括F/A-18大黄蜂战斗机。在行动中，美国中央司令部部队还在红海上空击落多架胡塞武装单向攻击无人驾驶飞行器（OWA UAV）和一枚反舰巡航导弹（ASCM）。本次打击是为了破坏和削弱胡塞武装对红海南部、曼德海峡和亚丁湾等区域的美国海军军舰和商船的袭击。（央视新闻）
13:29:45|【事关数字澳门元，澳门金融管理局发布！】值此澳门回归祖国25周年之际，数字澳门元原型系统完成“首秀”！近日，澳门金融管理局正式发布《澳门特别行政区数字澳门元白皮书》（以下简称“白皮书”），并公开演示数字澳门元原型系统。澳门经济财政司司长李伟农在发布活动上宣布，澳门特区在中国人民银行的支持下，已成功构建数字澳门元（e-MOP）的原型系统，为未来数字澳门元的发展奠定必要的基础。后续，在确保基础设施完善、历经全面测试且风险可控的前提下，数字澳门元会正式面世。（券商中国）
12:01:32|【马斯克：德国传统政党让德国人民“极度失望”】美国企业家埃隆·马斯克表示，德国传统政党“完全辜负了”德国人民，并再次表达了他对“德国选择党”的支持。马斯克在社交网络平台X上写道：“德国传统政党彻底辜负了他们的人民，选择党是德国唯一的希望。”
11:44:58|市场资讯：美国当选总统特朗普提名Aaron Reitz担任司法部法律政策办公室（OLP）负责人。
08:39:41|【拜登签署应急拨款法案 以防止美政府“停摆”】当地时间12月21日，美国总统拜登签署了一项防止政府“停摆”的应急拨款法案。这一最新法案将继续为美国政府提供运转资金直至明年3月，从而避免联邦政府部分机构在美国东部时间21日0时之后陷入“停摆”。据悉，最新的法案与19日未能通过的法案几乎相同，但删除了有关债务上限的部分。它留下了三个主要部分：政府支出的短期延长、数十亿美元的救灾资金和对农民的额外援助。美国国会众、参议院此前分别投票通过了该法案。（央视新闻）
08:14:01|市场资讯：美国总统拜登签署了权宜开支法案。
07:01:45|【瑞银：美股前景仍然乐观 标普500指数或在明年底达到6600点】瑞银在研报中表示，在美国经济强劲、人工智能乐观以及美国未来的促增长政策的背景下，美国股市的前景仍然乐观。我们预计标普500指数到2025年底将达到6600点。投资者可以考虑使用结构性策略来应对波动性。我们认为，在地缘政治紧张局势中，黄金仍是一种有效的投资组合对冲工具。
04:39:18|【俄罗斯喀山遭无人机袭击 当地政府进入特别工作状态】当地时间12月21日，俄罗斯鞑靼斯坦共和国政府宣布，该地区政府和紧急情况部进入特别工作状态，以处理无人机袭击喀山多地造成的损失。（央视新闻）
04:24:01|【乌空军：俄军发动大规模无人机袭击】乌克兰空军21日说，当地时间20日19时至21日凌晨，俄军向乌境内发射了1枚导弹和113架攻击型无人机。乌空军在社交媒体上发文说，俄军向波尔塔瓦州发射了一枚S－400防空导弹，俄军还从布良斯克州、奥廖尔州、库尔斯克州等地发射了113架攻击型无人机。截至当地时间21日上午9时，乌防空火力已拦截了至少57架无人机。乌克兰哈尔科夫州军事行政长官西涅古博夫21日在社交媒体上说，20日深夜，哈尔科夫市多个区遭无人机袭击，造成9人受伤，多处建筑受损并起火。（新华社）
02:21:11|【以军初步调查显示多种拦截导弹均未能击落来自也门的弹道导弹】当地时间21日获悉，以色列空军正持续调查对来自也门的弹道导弹拦截失败的原因。初步调查显示，几种不同类型的拦截导弹被发射至目标，但所有拦截导弹都未能将其击落。来自也门的弹道导弹最终击中特拉维夫的一个公园，造成附近房屋受损。据以色列沃尔夫森医疗中心的最新消息，遭也门方向导弹袭击后，有包括儿童在内20名轻伤者抵达医院。（央视新闻）
00:40:38|当地时间12月21日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
[2024-12-21]
23:46:09|【也门胡塞武装承认导弹袭击特拉维夫】也门胡塞武装21日承认对以色列特拉维夫雅法地区的“军事目标”实施了导弹打击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天发表声明说：“为支持加沙地带的巴勒斯坦人，并回应以色列最近对也门的侵略，胡塞武装用高超音速弹道导弹对特拉维夫雅法地区的以色列军事目标实施了打击。”以色列防御系统未能拦截导弹，导弹准确击中目标。以色列军方21日凌晨发布消息称，以方未能拦截一枚从也门方向袭来的“发射物”。另据以色列媒体报道，该“发射物”落在特拉维夫，造成多人受伤。（新华社）
22:27:01|【洪灏：黄金已经摆脱美债走出独立行情】思睿集团首席经济学家洪灏表示，在2022年之后。每一次整个市场的开始波动的时候，或者说美债收益率开始上升的时候，可以看到黄金的价格开始和美债收益率脱钩。这是因为美元作为一个信用货币，它的体系正在慢慢的被分裂，正在慢慢的被自己政府的行为分裂。黄金作为美元的对立面，开始形成一个独立于美元之外的一个新的货币系统。
21:38:46|【美参议院投票通过防止政府“停摆”的应急拨款法案】美国参议院投票通过了一项防止政府“停摆”的应急拨款法案，拜登预计将于美东时间周六将之签署成为法律。此前，众议院已投票通过该法案。据悉，这一最新法案将继续为美国政府提供运转资金直至明年三月，从而避免联邦政府部分机构在美国东部时间21日零点之后陷入“停摆”。
19:03:10|以据以色列急救部门当地时间12月21日消息，当天也门对以色列的袭击已造成14人受轻伤，其中大部分伤者系被玻璃碎片击中受伤；另有几人在前往避难设施的途中受伤。
18:28:44|【以军拦截来自也门的导弹失败】以色列中部地区当地时间今天（12月21日）凌晨响起防空警报。以色列军方随即证实，对一枚来自也门的导弹拦截失败。据以色列媒体报道，导弹坠落在特拉维夫地区，已造成多人受伤。（CCTV国际时讯）
18:21:27|以色列国防军21日称，也门发射导弹，以色列中部地区拉响警报。（新华社）
16:08:05|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日大幅增加16.66吨，当前持仓量为877.4吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日大幅增加191.29吨，当前持仓量为14424.15吨。
14:34:22|【大宗商品综述：原油企稳；基本金属普涨；金价走高】原油本周下跌，投资者评估美联储拟放慢降息步伐，以及当选总统特朗普对欧盟发出威胁称，若不采购更多美国油气将面临关税。基本金属全线走高，PCE数据低于预期令美元承压。金价走高，此前发布的数据显示美联储看重的潜在基础通胀指标11月走缓，对于希望在2025年进一步降息的决策者而言朝着正确的方向迈出了一步。基本金属全线走高，PCE数据低于预期令美元承压。
14:19:09|【经济日报：扩大投资重在有效】扩大有效投资，关键在“有效”。具体来看，投资首先要有财务效益。资金作为稀缺要素，实现合理优化配置，至关重要。民间投资重视投资回报，政府投资也要考虑投资的实际需求和政府的财政支出能力，避免盲目铺摊子、上项目，不顾实际负债借贷扩大投资，要扩大有合理回报的投资需求。其次投资要注重经济效益，投向产业关联度高、对经济增长带动作用强的领域，或短期效益不明显、未来经济效益较好的重点领域，发挥投资对经济增长的乘数效应。再次投资要注重社会效益。政府投资要重点投向市场失灵问题突出、正外部性较大的关键领域和薄弱环节，投向基础性、公益性、长远性、战略性重大项目，比如资源环境保护、社会民生、科技创新等重点领域。（经济日报）
14:14:59|【美国股市：标普500指数止步三连跌 PCE数据提振2025年降息预期】美国主要股指周五反弹，美联储看重的通胀指标降至5月来最低，为政策制定者在2025年进一步降息敞开大门。周五公布的数据显示，11月不包括食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较10月上涨0.1%，环比涨幅创下了5月以来最低纪录。芝加哥联储行长Austan Goolsbee预计未来12至18个月借贷成本将进一步下降。“市场仍在消化利率政策的转变，”Global X的投资策略主管Scott Helfstein写道。“我们认为美联储可能有点保守并且预计降息三次甚至四次，但这将取决于劳动力市场的疲软程度”。
12:30:00|【美国CFTC：金价看涨情绪创四周新低，白银和铜看涨情绪创九个月新低】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月17日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少16,252手合约，创四周新低，至203,937手合约。所持COMEX白银净多头头寸将至22,078手合约，创逾九个月新低。所持COMEX铜净多头头寸将至6,321手合约，创逾九个月新低。转而持有NYMEX铂金净空头头寸106手合约，创最近14周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至8,924手合约，创14周新高。
12:15:24|【美元指数20日下跌】美元指数20日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.73%，在汇市尾市收于107.622。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0445美元，高于前一交易日的1.0362美元；1英镑兑换1.2599美元，高于前一交易日的1.2505美元。1美元兑换156.00日元，低于前一交易日的157.43日元；1美元兑换0.8918瑞士法郎，低于前一交易日的0.8983瑞士法郎；1美元兑换1.4353加元，低于前一交易日的1.4388加元；1美元兑换11.0087瑞典克朗，低于前一交易日的11.0322瑞典克朗。（新华社）
10:52:35|现货白银日内涨幅扩大至2%，现报29.62美元/盎司。
10:30:32|上期所原油期货2401合约夜盘收跌0.31%，报539.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.05%，沪银收涨1.35%。
10:16:54|【美联储RRP使用规模降至不到1000亿美元】美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了45个对手方的983.56亿美元，为自2021年4月以来首次低于1000亿美元。2022年9月底，规模一度高达曾高达2.426万亿美元。
10:16:25|【花旗：通胀放缓 美联储降息幅度或超过目前预期】美联储将其2025年年底的联邦基金目标上调了0.5个百分点，从而改变了2025年的降息计划，而花旗银行的经济学家认为，美联储可能会发现这是一条错误的路径。花旗银行的经济学家Andrew Hollenhorst表示，由于美国11月核心个人消费通胀环比增长0.1%，数据显示通胀正在放缓，美联储最终可能会比现在预期的降息更多。Hollenhorst表示：“在我们的基准情形下，劳动力市场疲软导致美联储在接下来的每一次会议上逐次降息。”这一观点与市场对美联储1月份暂停降息的预期有所不同。经济学家表示：“但即使我们预设错误的同时失业率横盘整理，通胀放缓也足以成为至少在每隔一次政策会议上降息的理由。”
09:03:15|美元兑日元日内跌超1%，现报156.07。
08:22:51|【芝加哥联储行长称上调利率展望 但仍预计借贷成本走低】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他略微上调了对2025年的利率展望，但仍预计未来12至18个月借贷成本将进一步下降。“我已经把2025年的利率路径调整得略微更浅，但我一直在说总体趋势是通胀大幅下降，” Goolsbee周五表示。“我相信我们正朝着2%的目标前进，未来12-18个月利率仍会有相当幅度的下降。”
08:21:06|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报107.88。
08:20:57|【美国11月通胀数据低于预期 黄金延续涨势】在美国最新数据显示个人消费支出通胀（PCE）涨幅低于预期后，金价延续涨势。美联储密切监测的PCE指数显示，11月价格上涨0.1%，而过去12个月上涨2.4%，通货膨胀并不像经济学家预测的那样顽固。黄金期货目前上涨1.7%，至每盎司2652.50美元，但本周仍将出现小幅跌损。本周黄金受到美元走强的压力，此前美联储表示明年将减少降息，并且，最新的美国GDP数据显示第三季度经济增长速度快于预期。
08:06:16|【旧金山联储行长料明年降息次数远少于预估 Daly对下调两次“非常安心”】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，她对决策层明年降息两次的预估中值“非常安心”，强调美联储可以转向放缓步伐。“我的预测是明年的降息次数要比我们原来预想的少得多，但我会观察经济状况来看是否能行，” Daly周五接受采访时说。
07:54:27|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：俄罗斯将在周五的联合国安理会会议上提出（乌克兰）导弹袭击雷利斯克镇的问题。
07:51:41|俄新社20日报道，俄罗斯库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因说，该州雷利斯克市遭导弹袭击，已经导致6人死亡、10人受伤。
07:49:19|【特朗普称不买美国油气就对欧盟加税】美国当选总统特朗普今天（12月20日）通过社交媒体表示，欧盟必须大规模购买美国石油和天然气，以减少美国对欧盟的“巨额贸易赤字”，否则美国将对欧盟加征关税。受此影响，欧洲资本市场震荡。欧洲斯托克600指数20日开盘下跌超1%，跌至近一个月以来的最低水平。德国DAX指数和法国CAC指数跌幅均超过1%。
07:41:35|俄罗斯库尔斯克州代理州长称，乌克兰对雷利斯克导弹袭击造成六人死亡。
07:40:35|【乌克兰基辅遭空袭已致1人死亡13人受伤】当地时间20日，乌克兰基辅市军事管理局负责人波普科表示，当天俄罗斯对基辅的导弹和无人机袭击已造成1人死亡、13人受伤。基辅市军事管理局在社交媒体上发文说，当天早上7时许，俄军对基辅市发动导弹和无人机攻击，导弹碎片落到基辅市5个区，导致部分建筑物起火，部分路面和天然气管道受损。因主供暖管道在空袭中受损，基辅市670多座居民楼、16所医疗机构、17所学校和13所幼儿园的供暖中断。
07:39:00|【俄称打击乌国家安全局指挥所等目标】俄罗斯国防部今天（12月20日）通报称，为回应乌克兰18日使用陆军战术导弹和“风暴之影”巡航导弹对罗斯托夫州的袭击，俄方今天早晨使用远程精确武器对乌克兰国家安全局指挥所、负责设计和制造“海王星”导弹等武器的 基辅“射线”设计局以及“爱国者”防空导弹系统阵地发起打击。
07:32:34|【避险需求致加密货币价格大幅下跌】由于国际金融市场避险需求继续升高，主要加密货币价格当地时间20日大幅下跌。美国加密货币交易平台“比特币基地”公司数据显示，比特币价格在过去24小时最大跌幅达9.66%，一度跌至接近92000美元水平。数据显示，另一个主要加密货币以太坊价格在过去24小时最大跌幅超过15%，当天早间一度跌至3100美元下方。狗狗币价格在过去24小时最大跌幅为28%，降至0.26美元。
07:31:37|美联储古尔斯比：最近的通货膨胀率高于预期，当然会出现波动和政策不确定性，但很明显通货膨胀率正朝着2%的方向发展。
07:29:18|美联储古尔斯比：过去6个月的PCE通胀率非常接近2%。
07:28:51|美联储古尔斯比：美联储普遍认为，长期中性利率远低于目前的政策利率。我们将会看到更多类似于今天发布的通胀数据。
07:27:57|美联储古尔斯比：美联储利率可能在12-18个月内下降。
07:27:30|美联储古尔斯比：利率路径将由就业、物价状况决定。
07:27:15|美联储古尔斯比：预计美联储利率在2025年将“适度下调”。
07:26:39|美国众议员NORMAN表示今天将就政府拨款进行表决。
07:25:55|美联储古尔斯比：我们的工作是考虑各种情况，尽管我们不知道新政府会提出什么建议。
07:21:56|美联储古尔斯比：我们的限制比以前少得多，利率还会下降一点。
07:21:29|美联储古尔斯比：政策利率仍远未达到中性利率。
07:20:51|美联储古尔斯比：就业是稳定的，要想保持稳定，利率就需要降到中性水平。
07:19:29|【美国国债上涨 因关键美联储通胀数据落后于预期】美国国债上涨，此前备受关注的一批通胀数据低于预期，导致交易员上调美联储明年降息预期。对政策敏感的两年期美国国债收益率下跌约3个基点至4.28%，基准10年期国债收益率下跌约4个基点至4.52%。这些走势使收益率曲线接近2022年以来的最高水平。密歇根大学的一项调查显示，12月美国消费者信心连续第五个月上升，美国国债保持小幅上涨。周五早些时候的数据显示，11月核心个人消费支出价格指数（美联储衡量潜在通胀的首选指标）较10月上涨0.1%，较上年同期上涨2.8%——这两个水平都略低于普遍预期。
07:19:07|【美联储古尔斯比：通胀率仍有望达到2%】美联储古尔斯比表示，通胀率仍有望达到2%，今天的数据显示，近期的通胀走强只是一次“颠簸”。并表示，他的预测是，2025年的利率路径会略低一些。未来12至18个月，利率可能会大幅下降。
07:18:40|【俄侦查委员会：乌方使用导弹袭击库尔斯克州 目标针对民用设施】当地时间20日，俄罗斯侦查委员会发布公告称，乌克兰武装部队当天使用远程武器对库尔斯克州的雷利斯克市进行了导弹袭击，袭击目标明确针对民用设施。初步数据显示，事件造成人员死亡和受伤，具体人数尚在统计中。俄罗斯侦查委员会已经对该起事件进行刑事立案。
07:15:10|【美国共和党人推出C计划力求避免政府关闭】美国众议院共和党人正在寻找避免政府关门的方法，他们的第二份拨款提案周四晚上被否决。目前距离周五最后期限还有几个小时。众议院议长约翰逊周五早些时候表示，共和党人已经达成了避免政府关门的C计划，并计划很快进行投票。参议院共和党人对他们在众议院目睹的两项为政府提供资金到圣诞节的提案失败，他们称之为“混乱的闹剧”和“惨败”。即将上任的参议院多数党领袖约翰·图恩（共和党）在离开国会大厦时表示：“我想一切又回到了原点。”
07:02:27|【俄罗斯库尔斯克州雷利斯克市遭导弹袭击】俄罗斯库尔斯克州雷利斯克市20日遭乌克兰武装力量导弹袭击。目前袭击造成的人员伤亡情况还不清楚。库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因20日通过社交媒体表示，乌克兰武装力量对该州雷利斯克市民用设施进行导弹袭击，救援人员已经赶往现场。
06:59:48|俄罗斯库尔斯克州代理州长称乌克兰向雷利斯克发射数枚海玛斯导弹。
06:56:16|【投唯一反对票的美联储官员Hammack强调通胀担忧 称货币政策离中性不远】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack解释她为何在本周的议息会议上投下反对票，表示应保持利率稳定，直至降通胀取得更多进展。Hammack称她认为利率接近既不会拖累也不会刺激经济的中性水平，并建议利率应在“一段时间内”维持在足以适度限制经济活动的高位。Hammack在周五发布的一份声明中写道，“根据我的估计，货币政策离中性立场不远，我倾向于保持政策不变，直到我们看到进一步的证据表明通胀率正再度回落至我们2%的目标。”
06:52:22|【报道：美国众议院拟表决临时拨款方案，过关前景存疑】据两家新闻网络报道，美国众议院最早可能在周五上午就一项临时措施进行投票，以为政府提供短期资金并避免政府停摆。熟悉谈判情况的人士告诉福克斯新闻和美国全国广播公司，很快就可能进行投票，不过计划的细节尚不清楚，议长约翰逊能否获得通过的票数也不确定。新的临时拨款方案是约翰逊为避免政府周五午夜停摆而提出的第三个方案。民主党人和38名共和党人周四晚间投票否决了当选总统唐纳德·特朗普支持的另一项议案。保守派反对特朗普在最后一刻提出的将美国债务上限暂停两年。尽管共和党人即将在明年控制参众两院，但这次挫败凸显了特朗普在分歧严重的国会推行个人意志面临巨大障碍。
06:13:50|【俄媒称库尔斯克州遭乌军导弹袭击 已致5死26伤】当地时间20日，据俄罗斯“Mash”新闻网站报道，乌克兰武装部队使用多枚配备集束弹头的导弹对俄罗斯库尔斯克州的雷利斯克镇进行袭击，目前已致5人死亡、26人受伤。另据俄罗斯红星电视台报道称，袭击造成至少1人死亡、25人受伤。库尔斯克州代州长欣因施坦在社交媒体发布视频称，乌军蓄意对该州的民用设施发动导弹袭击，救援人员已赶往现场对受伤民众进行救治。目前，乌方对此暂无回应。(央视新闻)
06:12:37|【美联储威廉姆斯：当前政策状态良好，但略显限制】美联储官员威廉姆斯在接受采访时表示，美联储已经开始考虑未来的新财政政策将如何影响经济。未来的财政政策和通胀都存在很多不确定性。他已经纳入了一些有关贸易和移民影响的考虑。威廉姆斯表示，最近的数据与美联储的经济预测一致，经济状况良好，但他预计明年的增长率将放缓至2.0%。美联储在制定政策时将不得不依赖数据，而目前的政策虽然状态良好，但有些限制性。
06:09:50|【上海本月有3宗宅地将以组合形式出让，一路之隔的宅地组合本月将以16亿元起拍】据上海土地市场消息，本月有3宗宅地将以组合形式出让，与此次成交的组合地块仅一路之隔。该组合地块为自贸区临港新片区滴水湖核心片区DSH-09单元10街坊10-01地块，08A街坊08A-02地块及银飞路、香果路部分地下空间，以及08B街坊08B-01地块，该组合地块起始总价为16.1142亿元。
06:01:33|美联储哈马克：投反对票是出于对通胀的担忧；希望在降息之前能看到通胀方面有更多进展。
05:56:11|【俄媒称乌军使用配备集束弹头的导弹袭击俄库尔斯克州 乌暂无回应】据俄罗斯“Mash”新闻网站报道，当地时间20日，乌克兰武装部队使用多枚配备集束弹头的导弹对俄罗斯库尔斯克州的雷利斯克镇进行袭击。消息称，这些导弹被防空系统拦截，但是其中一枚弹头释放了大约17个子弹药，导致约10辆汽车起火。另据社交媒体消息称，乌军发射了6枚美制陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹，袭击导致3人受伤。截至目前，乌方暂无回应。
05:55:17|【国城矿业：子公司签署锂矿合作框架协议】国城矿业公告，公司全资子公司国城锂业与参股子公司金鑫矿业签署了《关于锂辉石精矿长期供销合作框架协议》。根据协议，双方将在锂辉石精矿供销方面展开合作，以实现资源互补和协同发展。此次关联交易已通过董事会审议，但仍需股东大会批准。协议为框架性，具体实施内容可能会变动。此合作旨在拓展新能源下游产业链，保障锂盐项目所需原材料供应，符合公司战略发展。2024年累计关联交易金额为252.88万元。
05:52:28|【美国11月PCE物价指数速评】美国11月PCE物价指数同比增长2.4%，增幅低于预期值2.5%，前值为2.3% ；美国11月核心PCE物价指数同比增长2.8%，增幅低于预期之2.9%，前值为2.8%；美国11月个人消费支出(PCE)环比增长0.4%，增幅创五个月新低，且低于预期值0.5%，前值为0.4%。美联储看重的潜在基础通胀指标11月低于预期，对于希望在2025年进一步降息的决策者而言朝着正确的方向迈出了一步。
05:51:04|【也门胡塞武装与伊拉克民兵武装联合袭击以色列南部目标】当地时间12月20日，也门胡塞武装表示，该武装与伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”联合发动了一次针对以色列南部关键目标的袭击，使用多架无人机成功袭击目标。同时，胡塞武装无人机对以色列雅法的一处军事目标进行了特殊军事行动，使用一架无人机执行任务，行动同样取得了成功。也门胡塞武装表示，将对任何以色列和美国的升级行动作出对等回应，毫不犹豫地打击以色列的关键设施。(央视新闻)
05:47:16|美联储威廉姆斯：预计年末回购市场将面临压力；预计回购市场波动性可能会高于九月底。
05:46:56|美联储威廉姆斯：金融体系流动性充足，一些波动是正常的；市场波动性并未蔓延至联邦基金。
05:46:48|美联储威廉姆斯：美联储在管理市场流动性方面处于有利地位。
05:45:35|美联储威廉姆斯：根据数据，基准路径是进一步降息。
05:44:57|现货黄金突破2610美元/盎司，日内涨0.62%。
05:44:19|美联储威廉姆斯：更高的生产率可能会略微提高中性利率。随着时间的推移，中性利率可能发生了很大变化。
05:44:10|美联储威廉姆斯：在目前的立场下，美联储的政策“相当限制”。
05:44:04|【美国11月个人支出月率上升 PCE月率回落】美国11月消费者支出增加，凸显经济持续强劲，这促使美联储本周预计2025年降息幅度将低于三个月前的预期。美国商务部数据显示，占美国经济活动三分之二以上的消费者支出上月环比增长0.4%，而10月份的增幅被下修为0.3%。接受机构调查的经济学家预测，10月份消费者支出将增长0.5%。强劲的消费者支出推动美国经济第三季度的年化增长率达到3.1%。经济学家预计，消费者支出本季度只会小幅放缓。亚特兰大联储目前预计，美国第四季度GDP将增长3.2%。美联储主席鲍威尔周三称，美国经济表现非常出色，我希望经济继续保持良好表现。
05:42:58|美联储威廉姆斯：美联储仍处于限制性政策立场，高于中性利率。
05:42:15|美联储威廉姆斯：预计抵押贷款利率会下降；我认为我们目前并未达到长期中性利率。
05:42:02|【美联储看重的通胀指标降温并触及5月以来最低位】美联储看重的潜在基础通胀指标11月走缓，对于希望在2025年进一步降息的决策者而言朝着正确的方向迈出了一步。经济分析局周五公布的数据显示，上个月不包括食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较10月增长0.1%，同比升幅则为2.8%。环比涨幅创下了5月以来最低纪录。
05:41:27|【北京大学人民医院-金域医学联合实验室成立】12月19日，金域医学与北京大学人民医院合作建设的联合实验室正式揭牌成立。双方将充分整合优势资源，攻坚血液病诊疗难题，合力研发创新技术，加速优质科研成果落地转化，推动血液病精准诊疗水平提升。
05:40:53|美联储威廉姆斯：已经纳入了一些关于贸易和移民的思考。
05:40:47|【三峡升船机累计通过船舶3万艘次】长江三峡通航管理局统计显示，截至12月18日，三峡升船机已累计通过船舶3万艘次，通过货物1860万吨，通过旅客156万人次。（新华社）
05:38:29|美联储威廉姆斯：通货膨胀存在很多不确定性；未来的财政政策有很大的不确定性。
05:37:45|美联储威廉姆斯：我们看到通胀方面取得了良好进展，但最近的数据略高。
05:37:26|【11月PCE数据公布，美国股指期货跌幅收窄】美国股指期货周五收窄部分跌幅，此前美国公布的PCE数据低于预期，缓解了部分投资者对明年降息次数减少的担忧。美国商务部报告显示，美联储青睐的通胀指标——PCE在11月份同比上涨2.4%，而经济学家的预期为2.5%。PCE环比上涨0.1%。剔除波动较大的食品和能源成分，核心PCE增长2.8%，高于预期的2.9%。该指数环比上涨0.1%。
05:36:50|美联储威廉姆斯：希望反通胀进程将继续，但存在很多不确定性；货币政策“定位良好”，有些限制性。
05:36:39|美联储威廉姆斯：预计明年经济增长将放缓至2%，失业率保持稳定。
05:36:08|美联储威廉姆斯：最近的数据与美联储的经济预测一致。
05:35:48|美联储威廉姆斯：将确保美联储将通胀率降至2%；过去两年通胀大幅下降。
05:35:23|美联储威廉姆斯：看到经济方面令人鼓舞的消息，但道路并不平坦。
05:34:49|标普500指数期货跌幅收窄至0.4%。
05:34:41|交易员继续押注美联储将在1月份暂停降息，并增加美联储将在3月份降息的押注，预计10月份还会有一次降息。
05:34:27|美元指数失守108，日内跌幅0.46%。
05:34:12|新兴市场货币指数在美国PCE数据公布后触及盘中高点。
05:33:42|美国两年期国债收益率在PCE数据公布后进一步下跌，最后下跌6.8个基点，至4.253%。
05:32:56|美元指数DXY短线跌幅扩大至近20点。
05:32:35|现货黄金短线走高9美元，现报2609美元/盎司。
05:32:01|加拿大10月零售销售月率 0.6%，预期0.70%，前值由0.40%修正为0.6%。 加拿大10月核心零售销售月率 0.1%，预期0.5%，前值由0.90%修正为1.1%。
05:31:58|美国国债收益率延续下跌趋势，10年期国债收益率日内下跌4.6个基点，至4.522%。
05:30:29|美元指数DXY失守108，日内跌幅0.39%。现货黄金短线走高5美元，现报2605美元/盎司。
05:30:19|美国11月核心PCE物价指数年率2.8%，预期2.90%，前值2.80%。 美国11月核心PCE物价指数月率0.1%，预期0.20%，前值0.30%。 美国11月PCE物价指数年率2.4%，预期2.50%，前值2.30%。 美国11月PCE物价指数月率0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
05:30:10|加拿大10月零售销售月率 0.6%，预期0.70%，前值由0.40%修正为0.6%。
05:26:14|欧元兑美元EUR/USD突破1.04，日内涨0.37%。
05:24:34|【新兴装备：股东及高管拟减持公司股份】新兴装备公告，股东戴岳计划减持不超过234.7万股，占公司总股本的2.00%；股东张进计划减持不超过117.35万股，占公司总股本的1.00%；股东张建迪计划减持不超过111.99万股，占公司总股本的0.95%；董事兼总经理向子琦计划减持不超过9.59万股，占公司总股本的0.08%；副总经理郎安中计划减持不超过7.5万股，占公司总股本的0.06%。减持方式为集中竞价或大宗交易，减持期间为公告披露后15个交易日内的3个月内。减持原因为自身资金需求，减持价格将根据市场价格确定。
05:16:59|【美联储戴利：对2025年降息两次的预期感到满意】美联储官员戴利在接受采访时表示，她将对2025年降息两次感到满意。她说，经济和政策都处于良好状态，美联储可以回到更典型的渐进政策模式。最近作出的利率决定很艰难，这似乎与鲍威尔主席在FOMC新闻发布会上的言论相呼应。她表示，一些公司正赶在特朗普提出关税政策之前建立库存。很难说关税是否会导致通胀，更重要的是时间的范围和幅度。
05:16:47|【国信证券：收购万和证券96.08%股权事项获得深圳市国资委批复】国信证券公告，公司拟通过发行A股股份的方式购买深圳市资本运营集团有限公司等7家公司合计持有的万和证券股份有限公司96.08%股份。2024年12月20日，公司收到深圳市国资委出具的批复，原则同意公司本次发行股份购买资产暨关联交易方案。
04:59:58|【美联储戴利：本周作出降息的决定很艰难】旧金山联储主席戴利周五表示，本周美联储再次降息25个基点是一个“艰难的决定”，她同意美联储主席鲍威尔的看法，即在未来的政策调整中需要保持谨慎。“对我来说，最重要的是我们需要重新调整政策。我认为作出这次决定非常艰难。现在我觉得我们已经度过了重新校准的阶段，进入了下一个阶段，届时将真正关注接收到的信息。”
04:57:53|美联储戴利：如果通胀具有粘性，最终可能会减少降息。
04:56:04|美联储戴利：我对“美联储根据政治行事”的观点不感到担忧。
04:55:52|美联储戴利：很难说关税是否会导致通胀，关键在于范围、幅度和时机。
04:55:17|美联储戴利：我觉得企业的乐观情绪正在给我们带来谨慎的热情；一些公司似乎出于谨慎而增加库存。
04:54:17|【特朗普：如果美国政府要停摆，那就从现在开始吧】美国当选总统特朗普12月20日在社交媒体平台Truth Social发文称，如果政府要停摆，那就从现在开始吧，而不是在1月20日之后，在“特朗普”的领导下。这是拜登要解决的问题，但如果共和党人能帮助解决，他们会的。
04:46:03|美联储戴利：我对2.5%的通胀率感到不安，但我们正在用劳动力市场来平衡这一点。
04:45:28|美联储戴利：通胀上升是9月份降息的部分原因；如果劳动力市场明显疲软，我们最终可能会降息少于2次，也可能超过2次。
04:45:18|【岭南股份：因金融借款纠纷被农业银行起诉 涉案金额2.98亿元】岭南股份公告，公司收到广东省东莞市中级人民法院的《举证通知书》和《应诉通知书》，因金融借款纠纷被中国农业银行股份有限公司东莞东城支行起诉。原告要求被告一（岭南股份）清偿金单债务本金和支付利息，并要求其他被告承担连带清偿责任。涉案金额合计2.98亿元。
04:44:03|美联储戴利：经济形势良好，劳动力市场稳健。
04:43:29|美联储戴利：最新数据显示，消费者支出和经济增长强劲得多，对中性利率存在分歧。
04:43:23|【胜科纳米科创板IPO申请获证监会同意注册批复】证监会12月20日下发关于同意胜科纳米（苏州）股份有限公司首次公开发行股票注册的批复，同意该公司首次公开发行股票的注册申请。
04:40:55|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们不计划投资加密货币。
04:40:36|美联储戴利：我们真的在努力实现软着陆。
04:40:27|美联储戴利：美联储仍然关注通胀和失业问题；我认为政策将同时支持这两个目标，既能降低通胀，又不会破坏劳动力市场。
04:40:21|【联影医疗：拟取得联影智能0.28%股权 为产品提供智能化支持】联影医疗12月20日晚间公告，公司拟投资上海联影智能医疗科技有限公司（简称“联影智能”），取得其增资后0.2849%的股权，交易价格2848.72万元。联影智能是一家能够提供多场景、多疾病、全流程、一体化智能解决方案的医疗AI企业。此次投资能够为公司产品提供智能化支持，通过高效的诊断辅助和数据处理能力，优化医疗设备的使用体验，满足医院等终端用户对高效、精准医疗的需求。
04:39:20|美联储戴利：我的预测是，明年降息的次数将比我们此前预期的少得多。
04:38:28|美联储戴利：最新的利率决定是“势均力敌”的；可以恢复到更为典型的渐进模式；美联储对于2025年两次降息的预测感到非常满意。
04:38:21|美联储戴利：我确定到目前为止降息的100个基点是正确的，校准阶段已经结束。
04:36:13|美联储戴利：当前的政策和经济状况良好；经济前景面临的风险同样均衡；关于通胀的数据显示相对于我们想要的进展缓慢，过程是颠簸的。
04:35:59|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：与10月份下次会议相比，加息的可能性较小。
04:35:38|美联储戴利：我认为我们的政策处于良好状态，为我们面前的事情做好了准备。
04:35:20|美联储戴利：我们不知道即将上任的政府会做什么，所以我关心数据。
04:34:32|【孟扬在甘肃调研公平竞争审查和制止滥用行政权力排除、限制竞争执法工作】12月17日至20日，市场监管总局党组成员、副局长孟扬一行在甘肃省调研公平竞争审查和制止滥用行政权力排除、限制竞争执法工作开展情况，并对推动落实《公平竞争审查条例》、加强行政性垄断执法提出要求。孟扬强调，要统筹好有效市场和有为政府的关系，大力整治地方保护和市场分割问题，切实加强公平竞争审查，强化行政性垄断监管执法，保障各类经营主体公平参与市场竞争，激发市场活力，畅通国民经济循环，加快推进全国统一大市场建设。（市场监管总局）
01:33:21|【乌情报机构称于本月12日在俄莫斯科州炸毁俄军一架运输机】乌克兰国防部情报总局12月20日发布消息，称2024年12月12日在莫斯科州奥斯塔菲耶沃机场引爆了一架属于俄罗斯海军的安-72军用运输机，飞机的动力系统被炸毁，飞机完全报废。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
01:27:39|【金价在欧盘中反弹 但本周料收阴】黄金价格在欧洲早盘交易中出现反弹。然而，随着市场消化美联储的鹰派转变，金价一周跌幅仍有可能超过2%。在美国最新GDP数据显示经济增速高于先前预估，且美联储暗示明年降息幅度较小后，美股前一交易日大幅下挫。澳新银行研究分析师表示，黄金价格重新回升至2600美元上方，表明市场认为之前的抛售有些过度。不过，市场仍需要一些时间来适应美联储对利率政策看似已经发生的转变。
01:17:57|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的乌斯潘尼夫卡和诺沃普斯廷卡（Uspenivka,、Novopustynka）。
01:15:18|Nowcast模型预计美国11月PCE通胀率将升至2.6%。 Nowcast模型预计11月美国个人支出增长0.6%。 Nowcast模型预计美国非农就业增长放缓 失业率持稳。 Nowcast模型预计第四季度美国GPD折合成年率增长1.4%。
01:14:39|【机构：油价本周势料下跌 受美元走强和对全球需求增长的担忧拖累】油价本周势将累计下跌约3%，因美元走强和对全球需求增长的担忧承压。布伦特原油期货和西得州中质油期货均下跌0.6%，分别报每桶72.48美元和68.97美元。美联储下调了对明年的降息预期后，美元指数跃升至去年11月22日以来的最高水平，这使得大宗商品对持有其他货币的买家变得更加昂贵。摩根大通的数据显示，全球石油市场将从2024年的供需平衡转变为明年每天120万桶的大幅供应过剩，2026年将出现90万桶/日的供应过剩。摩根大通分析师在一份报告中表示：“真正的挑战在于供应过剩。”
00:40:11|美股期货走低，纳斯达克100指数期货跌1%，标普500指数期货跌0.7%，道指期货跌0.5%。
00:27:12|乌克兰方面表示，在俄罗斯的袭击中击落了5枚弹道导弹和40架无人机。
00:23:05|【俄国防部：俄方已就罗斯托夫州遭乌方袭击采取回应性打击】当地时间12月20日，俄罗斯国防部发布消息称，针对18日乌克兰袭击罗斯托夫州的行为，俄方使用远程高精度武器对乌克兰国家安全局指挥所、乌克兰“射线”设计局和多处“爱国者”防空导弹系统部署地点进行了一组打击。所有既定目标均已达成，目标设施均被击中。（央视新闻）
00:16:00|【机构：美元走软，投资者在美联储会议推动美元上涨后变冷静】美元回落，此前美联储暗示将放缓降息步伐，推动美元兑一篮子货币升至两年高点。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中写道：“正如通常情况一样，在鲍威尔发表讲话时，市场转向了紧缩极端，然后随着尘埃落定，市场逐渐从上述极端回落。”这位高级研究策略师表示，现在“更冷静的头脑”占了上风。美元指数DXY下跌0.2%，至108.206，此前该指数一度触及108.541的峰值。
00:15:32|【招商基金首席配置官于立勇：积极政策预期托底市场风险偏好，A股有望突破上行】 招商基金首席配置官于立勇表示，9月的中央政治局会议扭转市场偏悲观预期，12月的中央政治局会议进一步明确政策方向，市场风险偏好抬升。展望2025年大类资产配置机会，于立勇指出，A股盈利周期显示触底迹象，积极政策预期托底市场风险偏好，2025年或震荡上行。节奏上，经过潜在的海外风险冲击后内需将主导增长，A股有望突破上行。港股方面，海外降息周期提升估值性价比，国内基本面上行提振盈利，2025年机会大于风险。国债方面，中短期在宽松预期及配置资金推动下，收益率仍有下行动能，长期维度需要加强风险关注。黄金方面，实际利率下行对金价形成支撑，逆全球化背景下具备战略配置价值。
[2024-12-20]
23:24:50|【乌方称俄袭击基辅致1死7伤 俄方暂无回应】乌克兰国家紧急服务部当地时间20日表示，当天早上俄罗斯对基辅的袭击导致该市的三个地区受到影响，房屋受损并引发火灾。目前，袭击已造成1人死亡、至少7人受伤，其中2人住院治疗。截至目前，俄方对上述说法暂无回应。（央视新闻）
22:56:59|【交银国际：预计美联储明年还有两至三次降息】交银国际发布研究报告称，美联储昨日(19日)将基准利率下调25个基点，至4.25至4.5之间，符合市场及该行预期。虽然美国如期减息，但美股、美债、黄金等资产均大幅下挫，主要是由于美联储“鹰派”阶段切换幅度超出市场预期。该行认为明年特朗普的政策组合短期对通胀路径的影响有限，且财政偏向收窄，利率由紧转中性的过程中，美国经济大幅上行的风险有限，美联储的政策空间，或将在明年上半年较为宽裕。该行预计美国明年还有两至三次降息，节奏上或会跳过1月会议，分别在3月及6月各减息一次。
22:56:39|【世界黄金协会北美市场高级策略师康乔：比特币不是“数字黄金”，黄金更具战略避险价值】 世界黄金协会北美市场高级策略师康乔（Joseph Cavatoni）近日在深圳接受记者专访时表示，明年金价表现在很大程度上取决于特朗普新政府的政策，未来3至6个月是重要的观察窗口。他预期，鉴于税收措施等更为重大的措施需经美国国会批准，耗时较长。因此，这也意味着，到明年下半年前，美国以外的投资者和央行或继续增配黄金，而美国投资者则持中立态度。 长期而言，黄金仍将是投资者和央行的首选资产之一。 在谈到黄金与比特币是否存在竞争关系时，康乔对于美联储主席鲍威尔形容比特币“像黄金一样——只是虚拟和数字化”的观点持保留态度。他表示：“当风险资产上涨时，比特币和黄金都呈正相关。但当市场下跌时，黄金呈负相关，比特币则呈正相关。”（第一财经）
22:13:13|美元指数DXY短线拉升20点，最高至108.54。
21:42:26|乌克兰首都基辅传出密集爆炸声，乌克兰全境拉响防空警报。（新华社）
21:35:34|美国银行：现在预计日本央行将在明年3月和10月，以及2026年4月加息，此前的预测为明年1月和7月，以及2026年1月。
21:34:23|【美银：植田和男的鸽派评论预示日本央行料3月加息 美元/日元或升至160】 美国银行经济学家和策略师在报告中指出，鉴于行长植田和男的鸽派评论，日本央行可能会在明年3月而不是1月加息，短期内美元兑日元可能升向160水平。未来几天美元兑日元还有从目前157水平进一步上涨的空间，而且市场可能会通过将汇率推高到160来试探日本财务省的底线。尽管如此，进行外汇干预的门槛仍然较高，因为“年末流动性往往较低，直接外汇干预可能导致市场波动剧烈，给企业的风险管理带来困难。” 因此，日本当局可能会等美元兑日元升破160后才会进行干预。
21:29:24|【乌克兰基辅市内爆炸声不断 导弹碎片坠落致车辆起火】当地时间12月20日，乌克兰基辅市内持续传出爆炸声。此前不久，基辅已拉响防空警报。基辅市市长克里奇科表示，有导弹碎片坠落导致基辅霍洛西夫斯基区的车辆起火， 救援人员正在赶往现场。（央视新闻）
21:15:09|据乌克兰媒体Ukraine Front Line：两枚匕首导弹击中基辅市中心。
21:12:13|【乌克兰基辅市内传出爆炸声】总台记者获悉，当地时间12月20日，乌克兰基辅市内传出爆炸声。此前不久，基辅已拉响防空警报。 (央视新闻)
21:10:04|乌克兰称，俄罗斯对基辅发动了导弹袭击。
21:09:16|据乌克兰媒体Ukraine Front Line和基辅独立报：基辅发生巨大爆炸，爆炸发生在基辅中心区域。
20:30:11|【亚洲股市连续第六天下跌 韩国、澳大利亚股市跌幅居前】亚洲基准股指连续第六天下跌，或创下8个月来最长连跌纪录。MSCI 亚太指数下跌0.2%，台积电、阿里巴巴和澳大利亚联邦银行为对指数拖累最大个股。韩国和澳大利亚市场基准指数表现最差，跌幅均超过1%。本周相对鹰派的美联储会议的后续影响继续给亚洲股市带来压力。交易员正在等待周五晚些时候的美国通胀数据，以进一步了解央行的政策前景。
20:29:03|【吴晓求：正确看待中国资本市场，慢慢变好的趋势不会改变】中国人民大学原副校长吴晓求在财经年度对话2024上谈到，稳住股市并且发展股市非常重要。要正确看待中国资本市场，它慢慢变好的趋势不会因为一两天的下跌而改变，因为中国资本上的运行结构、力量结构、生态体系都发生了根本性的变化。（睿见Economy）
20:03:40|【韩股周线将下跌 受美联储鹰派影响】 韩国股市周五连续第二个交易日下跌，周线将收低，此前美联储表示将放慢降息步伐。韩元兑美元下跌 ，三年期国债收益率则是上涨。韩国综合股价指数下跌 34.26点或 1.41%，报2,401.67点。周四下跌2%。周线下跌3.6%，将创下 11 月中旬以来的最差单周表现。权重股中三星电子下跌1.51%，SK海力下跌3.37%。电池厂商LG新能源下跌1.34%。现代汽车下跌2.12%，起亚汽车下跌0.70%。
19:59:34|【美国在叙利亚驻军人数翻倍】美国国防部发言人赖德19日表示，美国在叙利亚的驻军人数已从约900人增至约2000人。赖德在当天的例行记者会上说，鉴于叙利亚局势以及美国的重大利益，美国在叙驻军人数已经增加。“我今天了解到，实际上在叙利亚现有约2000名美军人员。”赖德说，在这约2000名驻叙美军中，约900人是长期驻扎，其余为临时增援部队，增援部队“在阿萨德政权被推翻前就已部署到位”。
19:35:27|日本最高外汇事务官员三村淳：鉴于日本央行的独立性，不会对其沟通发表评论。
19:33:12|美元兑日元USD/JPY短线走低30点后小幅回升，日内跌幅达0.50%，现报156.97。
19:32:21|日本最高外汇事务官员三村淳：非常关注外汇走势，对包括投机行为在内的行为感到震惊，将采取适当措施防止过度的外汇波动。
19:23:03|预测市场平台PolyMarket的数据显示，预测美国政府将会停摆的可能性在65%左右。
19:09:11|【华尔街最准分析师Yardeni：特朗普政策总体对市场有利，但不排除债务危机可能性】 亚德尼研究公司总裁Ed Yardeni表示，总的来说，特朗普的政策对经济和股市都是有利的，降低税率与放松管制的结合会受到市场的青睐。但不能排除债务危机的可能性，直到我们得到更有力的证据表明，这任政府会认真降低赤字相对于经济增长的增速。“债券卫士”可能对特朗普的政策不满意，因此我们可能会看到债券收益率的飙升。我们去年看到了这一点，在八月、九月、十月，我们看到债券收益率从4%跳升到5%。
18:26:31|美元兑日元USD/JPY失守157，日内跌幅0.41%。
17:35:47|现货黄金向上触及2600美元/盎司，日内涨0.23%。
16:46:23|日本财务大臣：昨晚召开了G7财长会议。以线上方式出席会议，讨论了对乌克兰援助和人工智能等。
16:23:39|两年期美国国债收益率最新报4.3165%。
16:23:20|美国10年期国债收益率升至4.55%以上。
16:17:13|【看图：日本通胀率上升 有利于日本央行加息】在日本央行继续分析数据以便定夺加息时间之际，日本关键通胀指标三个月来首次走强。总务省周五公布，受能源成本上升推动，11月不含生鲜食品的消费者价格同比上涨2.7%。这一涨幅高于市场的共识预期2.6%，也高于10月涨幅2.3%。不含能源成本和生鲜食品价格的价格指数涨幅从2.3%扩大至2.4%。周五的数据支持了分析师的这种观点：通胀继续按与日本央行展望一致的方向发展，日本央行可能会继续削弱货币宽松程度并逐步加息。不过，在日本央行周四维持基准利率不变后，行长植田和男没有就下次加息时间给出明确信号。他没有排除1月加息的可能性，但他的鸽派言论创造了3月再加息的可能性。
16:16:07|【中信建投：看好2025年医药行业投资机会】 中信建投研报指出，展望2025年，医药领域的改革政策已经常态化，医保领域最值得关注的增量政策是建立多元化支付体系，医疗领域即将迎来薪酬制度及分级诊疗等“深水区”的改革，整体符合预期。与此同时，中国医药产业的创新逐步登上国际舞台，部分细分行业将出现边际改善，行业整合拉开帷幕，看好2025年医药行业的投资机会。建议重点关注新增量（创新、出海、边际变化）和行业整合机会。
16:14:27|【特朗普支持的拨款议案未能在众议院获得通过 政府关门迫在眉睫】美国当选总统特朗普支持的一项共和党拨款议案周四未能在美国众议院获得通过，这使得国会没有明确的计划来避免即将到来的政府关门，这可能会影响圣诞节出行。众议院以174票对235票否决了这项拨款议案。该议案是共和党领导人在特朗普和亿万富翁马斯克破坏了之前一项两党协议后仓促制定的。
16:13:28|市场消息：韩国调查小组第二次向尹锡悦发出出庭请求。
16:12:08|【距拜登政府停摆还剩1日 美国会众议院否决特朗普支持的拨款法案替代方案】当地时间19日，美国国会众议院就一项当选总统特朗普表示支持的、由众议院共和党人为避免政府停摆提出的拨款法案替代方案进行表决投票，由于未达到通过法案所需的三分之二多数票，该法案被美国国会众议院否决。19日稍早前，美国众议院共和党人称，在政府面临停摆危机之前，已就一项临时拨款法案的“替代方案”达成一致。美当选总统特朗普在社交媒体上表示支持这项新方案。美国国会于今年9月通过的临时拨款法案将于12月20日到期，美国国会必须在此之前采取新的立法行动，为联邦政府继续运转提供资金，否则联邦政府部分机构将陷入“停摆”。（央视新闻）
16:11:11|美元/日元升至157.90的五个月高位。
15:58:28|【政府停摆在即 美国众议院临时支出法案未通过】美国国众议院否决了为联邦政府提供临时资金、避免政府机构从周六开始停摆的法案。美国众议院否决支出法案后，避免政府停摆的下一步作法尚不清楚。
15:57:49|美国众议院未通过权宜政府拨款和债务上限法案。
14:58:17|【也门胡塞武装称使用无人机打击以军事目标】也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚当地时间19日称，胡塞武装成功使用一架无人机打击了位于以色列雅法地区的一个军事目标。同日，也门胡塞武装公布了一段视频，称视频内容为19日胡塞武装使用两枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，对以色列两处军事目标发动袭击。19日，以色列发布了当天凌晨对也门首都萨那及荷台达等地发动空袭的视频。以军称，14架战斗机在萨那和也门西海岸对胡塞武装军事目标投下了60多枚炸弹，打击了燃料库、发电站等设施，对也门胡塞武装的军事能力造成重大打击。以总理内塔尼亚胡称，也门胡塞武装将为袭击以色列付出沉重代价。 (央视新闻)
14:47:31|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加5.67吨，当前持仓量为14232.86吨。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.16吨，当前持仓量为860.74吨。
14:32:07|【国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.63%】周四（12月19日），国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.63%报2610美元/盎司，COMEX白银期货跌4.12%报29.475美元/盎司。分析称，黄金价格下跌的主要原因包括美联储的鹰派降息、美国经济数据的稳健表现、市场情绪和避险需求的变化，以及技术面因素。这些因素共同作用，导致黄金价格在短期内出现较大幅度的下跌。然而，黄金价格在经历回调后，当天内出现了反弹，显示出市场对黄金的长期需求依然存在。
14:31:23|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本11月CPI； ② 09:00 中国12月一年期/五年期贷款市场报价利率(LPR)； ③ 15:00 英国11月零售销售； ④ 18:30 俄罗斯央行公布关键利率； ⑤ 20:00 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜召开新闻发布会； ⑥ 21:30 美国11月个人收入，个人消费支出(PCE)； ⑦ 20:30 美联储戴利参加彭博电视一档节目； ⑧ 21:30 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权，号称美联储三把手）威廉姆斯参加CNBC一个节目； ⑨ 23:00 美国12月密歇根大学消费者信心指数终值，欧元区12月消费者信心指数初值。
14:26:21|美国当选总统特朗普表示，明年，将通过对账在联邦政府开支中削减至少数千亿美元。
14:21:15|【美元指数守住美联储降息日涨幅，继续创逾两年新高，日元跌向158，英镑跌超0.5%】 周四（12月19日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.35%，报108.401点，日内交投区间为107.821-108.485点，逼近2022年11月10日顶部110.992点和当年9月28日顶部114.778点。美元兑日元涨1.69%，报157.41日元，日内交投区间为154.44-157.81日元。欧元兑美元涨0.10%、报1.0364，英镑兑美元跌0.55%、报1.2505，美元兑瑞郎跌0.31%、报0.8985。
14:21:11|国际货币基金组织：执行委员会完成了对厄瓜多尔贷款计划的首次审查，允许立即支付约5亿美元。
14:06:35|【美联储明年1月维持利率不变的概率为91.4%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为91.4%，降息25个基点的概率为8.6%。到明年3月维持当前利率不变的概率为53%，累计降息25个基点的概率为43.4%，累计降息50个基点的概率为3.6%。
14:04:08|【中央气象台12月20日06时继续发布大风蓝色预警】中央气象台12月20日06时继续发布大风蓝色预警。预计，12月20日08时至21日08时，西藏中北部、青海南部、甘肃西部、内蒙古中部、辽东半岛、河北沿海地区、天津沿海地区、山东半岛等地部分地区将有5~6级、阵风7~8级的大风；渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、南海大部海域将有7~8级、阵风9级的大风。
12:54:58|【10年期美债收益率涨约6个基点，2/10年期美债收益率利差一度突破27个基点】 周四（12月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.82个基点，报4.5722%，日内交投于4.5%-4.5923%区间，继续逼近4月25日顶部4.7351%，12月6日结束交易累计上涨超42个基点。两年期美债收益率跌4.01个基点，报4.3144%，全天处于下跌状态，北京时间23:57曾跌至4.2826%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.480个基点，报+23.099个基点。02/10年期美债收益率利差涨9.418个基点，报+25.167个基点，01:38曾达到+27.643个基点。
12:33:57|【IMF：鉴于美国的不确定性，美联储在利率问题上采取的行动是合适的】国际货币基金组织（IMF）发言人Julie Kozack周四表示，鉴于美国经济的高度不确定性，IMF认为美联储周三的降息和采取更加谨慎的前景展望是合适的。"过去几个月的数据显示，劳动力市场继续降温，与此同时，通胀率略高于预期，但仍呈向目标下降的趋势，"Kozack在新闻发布会上说："因此，在这种背景下，我们认为美联储的行动是合适的。"Kozack说，事实证明，美国的通胀下降进程在就业方面付出的代价比许多人担心的要小。IMF预计，美联储偏好的核心PCE通胀率将在2024年底略低于3%，正朝着美联储2%的目标下降。
12:31:35|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.36%，在汇市尾市收于108.409。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0362美元，低于前一交易日的1.0376美元；1英镑兑换1.2505美元，低于前一交易日的1.2593美元。1美元兑换157.43日元，高于前一交易日的154.66日元；1美元兑换0.8983瑞士法郎，低于前一交易日的0.9003瑞士法郎；1美元兑换1.4388加元，低于前一交易日的1.4417加元；1美元兑换11.0322瑞典克朗，低于前一交易日的11.1102瑞典克朗。
12:17:29|【美联储决策日之后 6.5万亿美元期权到期成为华尔街的下一个考验】随着美联储放慢降息步伐的意图被投资者消化，历来经常引发动荡的周五期权到期成为年底前市场走出一波平静走势的最后一道风险。根据衍生品分析公司Asym 500的估计，在周五这个每季度一次的“三巫聚首日”，与个股、指数和交易所交易基金(ETF)相关联的价值约6.5万亿美元的期权将到期，规模为今年以来最大，在历史上也位居前列，尽管略低于一年前。鉴于美联储周三连续第三次降息但同时暗示准备放慢降息步伐，因此这一次三巫聚首日来临的时机非同寻常。华尔街参与者或许有时会夸大风险，但三巫聚首日股票成交量经常会激增，而且随着期权到期，或者交易员建立新仓位，股票价格异动屡见不鲜。
11:29:04|【FOMC更鹰派票委增加异议风险，但鲍威尔将掌握发言权】美联储不会透露哪位政策制定者对未来五年做出哪些预测。最新经济预测显示，大多数美联储政策制定者预计明年将降息两次，这一观点与下个月保持利率稳定的观点一致，且可能会暂停降息更长时间，因为政策制定者正在等待通胀进一步下降，并评估新政策的影响。随着时间的推移，美联储政策制定者可能会发现内部再现分歧，尤其是如果劳动力市场降温速度快于通胀的话。更鹰派的票委可能会增加异议出现的风险，尽管这可能不会改变政策结果。摩根大通首席美国分析师Michael Feroli表示，“最终，鲍威尔可能对政策走向有第一和最后的发言权。”
10:53:23|【美国财政部宣布对与伊朗石油贸易有关的4个实体实施制裁】当地时间12月19日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发表声明，宣布对与伊朗石油和石化产品贸易有关的4个实体和3艘船只实施制裁。此外，该机构当日还对其他十几个位于多个司法管辖区的个人和实体实施制裁，其中包括与胡塞武装有关的也门中央银行萨那分行行长。（央视新闻）
10:41:20|【美联储降息致金价震荡】北京时间12月19日凌晨，美联储宣布将基准利率下调25个基点到4.25%至4.50%之间，为美联储自今年9月份以来连续第三次降息。 美联储决议公布后，当日黄金价格一度大幅下挫，现货黄金价格自11月18日以来首次跌破2600美元/盎司，日内跌幅超2%；COMEX黄金期货最低曾触及2596.7美元/盎司。 “美联储表态未来的降息路径将取决于通胀的进一步发展，被市场解读为‘鹰派降息’，市场对美联储2025年上半年降息预期减弱。”巨丰投顾高级投资顾问朱华雷在接受记者采访时表示，受到美联储降息步伐和节奏呈现出边际收缩的影响，黄金价格一度下挫。 东方金诚研究发展部副总监瞿瑞表示，市场此前已经对此次降息充分定价，加之美联储整体表态偏鹰派，点阵图隐含的未来降息次数仍低于市场预期的意味，以及市场认为美国经济仍将保持韧性，上述因素大幅推升美元和美债利率，进而使黄金价格一度承压下跌。（证券日报）
10:30:26|【夜盘主力合约收盘】上期所原油期货2402合约夜盘收跌0.73%，报540.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.59%，沪银收跌2.19%。
10:29:57|【机构：美国数据巩固美联储鹰派立场】数据显示，美国第三季度经济增长速度超过预期，而申请失业救济人数的降幅也超过预期。道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示，GDP数据和申请失业救济人数相当坚挺，稳健的经济和通胀风险，再次证明美联储没有什么理由激进，这传统上不利于黄金。
10:19:36|【算力芯片ASIC热度渐起 多家A股公司已有布局】随着人工智能产业高速发展，算力芯片GPU（图形处理器）供应紧张。近日，ASIC（专用集成电路）作为算力芯片解决方案浮出水面，ASIC主要厂商美股公司博通的最新财报证实了市场对ASIC的强劲增长需求。博通财报数据显示，2024财年公司营收516亿美元，同比增长44%。其中，人工智能营收同比增长220%至122亿美元。（证券日报）
10:06:15|【德意志银行：美联储明年不会降息】德意志银行发布一份关于本周FOMC会议的报告，报告指出，美联储会议强化了我们的基本观点，即1月会议上的跳过（降息）可能会在2025年变成延长的暂停（降息）。我们继续认为名义中性利率在3.75%左右，委员会有必要保持相对于该水平的限制性。因此，我们重申我们的观点，即明年联邦基金利率可能保持在4%以上，基本情况是没有进一步降息。报告还指出，一些美联储参与者已经开始将当选总统特朗普政策的潜在经济影响纳入他们的预测，这可能导致2025年和2026年的通胀预测更高。在劳动力市场方面，鲍威尔将其描述为稳固，但指出目前的就业创造水平低于维持稳定失业率所需的水平。
10:01:54|【欧洲债市：英债收益率曲线趋陡 交易员加大对英国央行降息的押注 】英国国债收益率曲线趋陡，交易员上调了对英国央行降息的押注。此前英国央行将关键利率维持在4.75%不变，而三名官员投票支持立即降息。 货币市场现在预计到明年12月将降息63个基点，而周三时押注的降息幅度一度低至49个基点。德国国债下跌，追随美国国债跌势，此前美联储周三暗示未来将放缓降息步伐。
09:44:51|【美债收益率曲线创2022年以来最陡 市场消化明年加息可能性】 在美联储进行鹰式降息并预测明年会放慢宽松步伐后，较长期美国国债周四走弱，收益率曲线达到约30个月来最陡峭水平。2年期国债收益率下跌6个基点至4.295%，10年期收益率上涨4个基点至4.56%，徘徊于5月末以来最高水平。2年期较10年期国债收益率低约0.26个百分点。收益率曲线变陡的原因是通胀粘性和经济韧性让投资者不愿意持有较长期国债。BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen表示，“较长期国债走弱是由于美联储的鹰派态度，以及国债扩容压力等因素所致，曲线趋陡的趋势在2024年结束前仍有很长一段路要走”。
09:20:25|【美国抵押贷款利率升至6.72% 四周来首次走高】美国抵押贷款利率四周来首次上升。房地美周四在声明中表示，30年期固定利率抵押贷款的平均利率为6.72%，高于上周的6.6%。美联储周三进行了9月中旬以来的第三次降息，但暗示未来调整步伐将放缓。官员们预计2025年仅会降息两次，少于早些时候的预测。美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，通胀仍高于央行的目标，需要取得更多进展。“这可能是一段时间内最后一次轻松降息了，”Zillow Home Loans的高级经济学家Kara Ng在周三的声明后表示。“展望未来，美联储和市场可能会根据未来公布的经济数据和政策声明做出反应。购房者应该预期抵押贷款利率将继续在崎岖不平的道路上前行，并准备好在机会出现时采取行动。”全美房地产经纪人协会(NAR)周四公布的数据显示，11月美国二手房销售超预期增长。该数据衡量的是已完成的销售，其中许多可能是在9月签约，当时30年期抵押贷款利率触及两年低点。房地美首席经济学家Sam Khater表示，本周利率接近2023年同期的水平。“过去12个月抵押贷款利率大多在6%到7%之间波动，”Khater在声明中说。“购房者正在慢慢消化利率上升并逐渐愿意继续购房。”
08:48:10|市场消息：美国对三艘参与伊朗石油和石化贸易的船只实施制裁。
08:46:22|市场消息：美国对伊朗和胡塞武装相关目标实施新的制裁。
08:30:42|【野村：日元暴跌可能触发日本当局口头干预汇市】野村表示，日元跌至五个月低点提高了日本官员公开暗示支持日元的可能性。“鉴于今天的价格走势，我们认为美元/日元现在处于日本财务省可能开始对外汇市场进行口头干预的水平，此前财务省已经沉寂了一段时间，”野村Yujiro Goto和Yusuke Miyairi等策略师周四在一份报告中写道。野村现在预计日本央行将在2025年3月将基准利率上调25个基点，然后在2025年10月和2026年3月分别进一步加息，将基准利率提高至1%。
08:06:04|美元兑日元USD/JPY日内大涨2.00%，现报157.75。
08:05:59|【美国民主党参议员沃伦：美联储和货币监理署需要加强银行合并指引】美国民主党参议员伊丽莎白·沃伦在致美联储主席杰罗姆·鲍威尔、美联储副主席迈克尔·巴和货币代理监理署署长Michael Hsu的信中表示，美联储和美国货币监理署“疏于管理”，必须更新其银行合并政策指南。
07:19:26|瑞士海关周四公布的数据显示，瑞士11月黄金出口增长。
06:58:22|美国30年期国债收益率升至5月初以来的最高点，上涨8.8个基点至4.747%。
06:55:16|【汇丰预计美元保持强势 欧元料跌破平价】汇丰在周四的报告中表示，美元在2025年不存在像2017年唐纳德·特朗普首次上台时那样走软的条件。强势美元意味着明年欧元将跌破平价，日元将跌向160。汇丰驻伦敦的全球外汇研究主管Paul Mackel领导的分析师在报告中表示，贸易战风险、相对更高的美国国债收益率，以及全球增长周期的分化应会继续支撑美元。财政、货币和外汇政策对美元来说“恰到好处”，而对欧元来说“却并非如此”。
06:35:50|【“超级央行日”重点一览——美联储来年或将放缓降息 日本央行加息一再推迟】美联储（今年累计降息3次，共100BP） 1. 利率动向：鹰派降息25BP，哈马克投票支持不降息；鲍威尔称正处于或接近放缓降息阶段。 2. 经济预期：上调经济前景和利率预期，明年降息预期减半；多数官员认为通胀风险倾向上行。 日本央行（今年累计加息1次，共15BP） 1. 利率动向：连续第三次暂停加息，1名委员支持加息。行长称将继续加息，但需观察春季工资谈判结果。 2. 经济前景：外汇走势的影响较以往更大，特朗普关税政策不确定性高企，可能产生很大影响。 英国央行（今年累计降息2次，共50BP） 1. 利率动向：以6-3投票不降息，分歧超预期。声明保留“渐进式”降息的说法，市场解读为暗示季度降息。 2. 经济前景：通胀缓解速度较慢，预计总体通胀将继续略有上升，经济增长一直低于预期。 瑞典央行（今年累计降息5次，共150BP） 1. 利率动向：降息25BP，明年将采取更为谨慎立场。行长称若前景不变，上半年可能进一步降息。 挪威央行（尚未开启降息周期） 1. 利率动向：利率如期维持不变，或于明年3月降息，降息幅度预计较原来预期小。 菲律宾央行（今年累计降息3次，共75BP） 1. 利率动向：降息25BP，行长表示明年将进一步降息，但100BP太多了。
06:20:52|美国2/10年期国债收益率利差创2022年6月份以来新高。
05:49:49|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前有所反弹，隔夜美联储强势鹰派表态，全球资产几乎遭血洗。②截至发稿，道指期货涨0.36%，标普500指数期货涨0.39%，纳指期货涨0.37%。③德国DAX指数跌1.21%，英国富时100指数跌1.41%，法国CAC40指数跌1.45%，欧洲斯托克50指数跌1.52%。④WTI原油跌0.98%，报69.89美元/桶。布伦特原油跌0.16%，报73.27美元/桶。⑤周三美联储如期降息，但将其预计2025年降息的次数下调至两次，并且主席鲍威尔表示，未来的降息需要在通胀方面取得进一步进展，这引发了市场的大幅震荡。⑥最新点阵图显示，美联储官员们普遍预计2025年仅仅降息两次，低于9月显示的降息四次的基本预期，长期联邦基金利率中值则上调至3%。⑦美光科技盘前跌近逾14%，二财季指引逊于预期。⑧特斯拉盘前涨近3%，上一个交易日跌逾8%。⑨台积电盘前涨1%，机构料其全球晶圆代工市场份额将升。
05:43:31|【美国第三季度GDP修正至3.1%，因消费者支出和出口增加】美国经济在第三季度的扩张速度高于此前的估计，部分原因是消费者支出和出口走强。美国第三季度实际GDP年化季率终值录得3.1%，而此前的预测为2.8%。第三季度实际个人消费支出季率终值上升至3.7%。这些数据强化了这样一种观点，即尽管市场预期美国经济最终会放缓，但经济仍在强劲增长。美联储此前暗示2025年降息步伐将放缓，引发股市抛售，这在一定程度上是基于近期强于预期的经济数据。
05:37:26|特朗普：如果美国众议院议长约翰逊在支出法案上采取“果断和强硬”的行动，他将“很容易继续担任议长”。
05:31:02|【多家私募：美联储后续降息节奏或放缓】北京时间19日凌晨，美联储宣布降息25个BP，将联邦基金利率目标区间调降至4.25%~4.5%，符合市场普遍预期。多家受访私募认为，此次美联储态度明显转向鹰派，12月会议表明美联储降息进程进入新阶段，后续降息节奏或放缓。私募称，美联储的转变实际上成为情绪拐点，带动全球大类资产调整；对于非美市场来说，来自外部的流动性约束有所上升。（中国基金报）
05:30:46|美元指数DXY短线走高10点，现报107.98。
05:30:31|美国第三季度实际个人消费支出季率终值 3.7%，前值3.5%。美国第三季度最终销售年化季率终值 3.3%，预期3.1%，前值3%。美国第三季度企业获利年化季率终值 -0.4%，前值0%。
05:30:27|美国第三季度实际GDP年化季率终值 3.1%，预期2.8%，前值2.80%。美国第三季度GDP价格指数终值 1.9%，预期1.90%，前值1.90%。美国第三季度年化实际GDP终值 234003亿美元，前值233867亿美元。
05:30:23|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值 2.2%，预期2.1%，前值2.10%。 美国第三季度PCE物价指数年化季率终值 1.5%，前值1.5%。 美国第三季度PCE物价指数年率终值 2.3%，前值2.3%。 美国第三季度核心PCE物价指数年率终值 2.7%，前值2.7%。
05:30:19|美国12月费城联储制造业指数 -16.4，预期3，前值-5.5。 美国12月费城联储制造业物价支付指数 31.2，前值26.6。 美国12月费城联储制造业新订单指数 -4.3，前值8.9。 美国12月费城联储制造业就业指数 6.6，前值8.6。 美国12月费城联储制造业物价获得指数 7.3，前值14.3。 美国12月费城联储制造业装船指数 -1.9，前值4.5。
05:30:13|美国至12月14日当周初请失业金人数22万人，预期23万人，前值24.2万人。 美国至12月14日当周初请失业金人数四周均值 22.55万人，前值22.425万人。 美国至12月7日当周续请失业金人数 187.4万人，预期189万人，前值由188.6万人修正为187.9万人。
05:00:08|俄罗斯至12月13日当周央行黄金和外汇储备 6182亿美元，前值6144亿美元。
00:59:31|【分析师：美联储可能在1月份暂停降息】Abrdn分析师Dongyue Zhang在一份研究报告中表示，美联储可能会在1月份暂停降息，因其将转向较慢的宽松步伐。如果通胀继续降温，预计3月份将降息。在2025年预期的政策发生变化之后，即将上任的特朗普政府可能会带来更大的波动性。尽管美联储持强硬态度，但机会大于风险。放松管制和营商环境更为有利带来的好处，将促进生产率的提高和资本的配置。预计美国经济将保持弹性，劳动力市场保持健康，人工智能相关资本支出扩大，资本市场更加强劲。
00:48:36|美元/日元升至157.075，上涨1.4%。
00:41:35|美元兑日元USD/JPY站上157，为7月以来首次，日内涨1.52%。美元兑加元USD/CAD跌破1.44，日内跌0.33%。
00:41:04|日本央行行长植田和男：与对美国经济下滑担忧相关的市场动荡风险已显著减弱。随着城市和乡镇价格的上涨以及预期通胀的逐渐上升，我们能更好地评估不同情况。我认为我们应该停止将其与特定风险挂钩，而是强调更广泛的经济背景。目前基本通胀率正缓慢上升。
00:35:30|俄罗斯国防部：俄罗斯在过去24小时内击落了154架乌克兰无人机。
00:26:15|【以军：准备数周 数十架飞机连夜空袭也门】当地时间19日，以色列军方称，以色列空军数十架飞机连夜参与了对也门的袭击，包括战斗机、加油机等机型。以军已为此次袭击准备了数周时间。（央视新闻）
00:15:16|乌克兰军方：夜间袭击了俄罗斯罗斯托夫州的Novoshakhtins炼油厂。
00:14:32|【英国10年期国债收益率升至2023年10月以来高点】 英国国债全线走低，对美联储周三鹰式降息作出反应。英国10年期国债收益率涨9个基点至4.65%，为去年10月26日以来最高水平。货币市场和交易员预计，英国央行周四晚些时候宣布政策决定时将把基准利率维持在4.75%不变。交易员押注该行2025年将降息50个基点，与前一个交易日的预测基本持平。
00:00:37|【日本央行行长植田和男讲话看点汇总】 ①关于维持利率不变的原因：缺乏薪资方面的（信息）是保持利率不变的一个原因，3月份之前可能对薪资谈判情况有所了解；物价上涨的趋势非常缓慢，价格趋势是逐步加息的一个原因。 ②对实际利率的看法：实际利率仍处于非常低的水平。 ③关于薪资：整体薪资趋势将在3月或4月变得明朗。 ④关于经济、通胀以及利率前景：日本经济正在温和复苏，预计物价将逐步上升。经济、通胀仍有较高的不确定性；如果经济展望实现，将会加息。 ⑤对美国政策的看法：美国政策的不确定性很高，美国的财政和贸易政策可能会产生重大影响。需要先知道特朗普关税具体如何才能分析影响。 ⑥市场反应：植田和男讲话后，日元持续走低，跌约150点，日内跌幅达1.2%，最低至156.78，创7月以来新低。
[2024-12-19]
23:48:33|【机构：预计美联储将暂停降息到2025年上半年】Monex Europe高级外汇市场分析师Nick Rees表示，美联储最新的利率决定标志着FOMC开始延长降息暂停期，尽管现在明确说这一点还为时过早。我们现在预计美联储将按兵不动，至少到2025年上半年。如果是正确的，那么这应该会在未来几个月支持美元上行。
23:43:34|【欧元区债券收益率随美债走高 美联储 “鹰派降息” 影响年终反弹希望】在欧盘早盘交易中，欧元区政府债券收益率跟随美国国债收益率上升而走高。投资者此前抛售美国国债，因为美联储周三如预期般降息25个基点，但释放出后续宽松步伐将放缓的信号。德国商业银行研究部利率策略师在一份报告中表示：鲍威尔的鹰派降息举措给年终反弹的任何希望都泼了冷水。德国10年期国债收益率上升约2.5个基点，至2.249%，而其他债券的收益率涨幅更为明显。据Tradeweb的数据，西班牙10年期国债收益率上升7个基点，至3.011%；意大利10年期国债收益率上升9个基点，至3.493%；法国10年期国债收益率上升近3个基点，至3.055%。
23:43:25|【分析师：美联储之后的降息可能取决于特朗普政府政策】IG市场策略师Yeap Jun Rong在一份报告中写道，美联储未来降息的轨迹可能取决于特朗普的政策，现阶段这些政策仍不明朗。Yeap说，特朗普最初关于关税的言论听起来很激进，然而，这些措施实施的程度是不确定的。随着政策越来越清晰，美联储最初可能会倾向于一个较浅的降息周期。他补充说，随着美联储会议的结束，日本央行按预期维持利率不变，预计美国股市可能会在2024年的最后几周逐步上涨。然而，Yeap表示，由于缺乏进一步的催化剂，到年底未必能达到新的纪录高点。
23:43:00|日本央行行长植田和男：如果政策利率更接近中性利率，则需要更加谨慎。不认为0.5%的利率水平有什么特殊意义。
23:38:20|【小摩：美经济持续增长及美联储进一步降息仍可能支撑风险资产】摩根大通的分析师Tai Hui在一份研究报告中说，到2025年，美国经济的持续增长和美联储的进一步降息应该仍会支撑股票和企业信贷等风险资产。这位亚太地区首席市场策略师说，美联储暗示明年降息将采取更为谨慎的态度，这导致美国国债收益率上升，股市遭到抛售，美元走强。然而，他补充称，即将上任的特朗普政府可能产生的结果范围越来越广，给经济和企业盈利带来上行和下行风险，这可能要求投资者采取更多元化的资产配置方式。
23:38:12|【野村证券：美联储2025年可能仅降息一次】在美联储隔夜决定降息25个基点之后，野村证券仍然预计，美联储将在2025年再降息一次，随后将暂停降息延长至2026年。该行分析师在一份报告中写道，美联储主席鲍威尔的新闻发布会令人困惑，因为他似乎没有对通胀风险或政策利率的可能路径采取一致的立场。分析师们补充道：“我们发现鲍威尔的新闻发布会令人沮丧，似乎没有在通胀或政策利率方面提出明确的立场。”他们指出，点阵图和经济预测也显示了有意义的鹰派转变，表明美联储正在承认最后一英里的通胀风险，以及即将上任的特朗普政府政策可能带来的额外压力。
23:37:39|日本银行业协会主席：当前的经济状况在积极和消极的实际工资之间徘徊，因此这是一个令人满意的情况。
23:36:23|【国务院研究室综合一司司长刘日红：要通过财政等各种政策来提高居民的消费能力和意愿】针对社会关切的诸多热点问题，国务院研究室综合一司司长刘日红表示，这次会议把“大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”作为第一项任务，从中可以看出其重要性。“总体上来讲，内需特别是消费需求相对偏弱，是制约国内大循环的突出症结所在。”刘日红说，要通过财政等各种政策来提高居民的消费能力和意愿，加大公共服务投入，消除居民消费的后顾之忧。同时，可以挖掘诸如演出经济、体育赛事、养老护理、婴幼儿照护等服务消费潜力，并通过改革来释放内需，把中国内需这篇大文章好好做下去。（新华社）
23:34:38|日元持续下跌，美元兑日元USD/JPY涨至156.78，创7月以来新高。
23:28:28|【花旗：美债收益率往往会在美联储跳过或暂停利率调整时上升】美联储周三如期降息25个基点，但暗示未来货币宽松步伐将放缓。投资者在美联储会议后抛售美国国债，推高收益率。花旗策略师在一份报告中表示，当美联储跳过或暂停利率调整时，美国国债通常会继续走弱。他们指出，对于固定收益来说，跳过或暂停通常意味着更高的收益率，尽管在周期结束时利率波动更大。该策略师补充说，历史证据并不能让美国收益率令人放心，这再次证实了花旗目前在其全球资产配置策略中对美国国债的减持立场。
23:26:52|现货黄金站上2620美元/盎司，日内涨1.32%。
23:13:25|【机构：市场可能对美联储的信号反应过度】Pepperstone分析师Michael Brown表示，市场似乎对美联储主席鲍威尔的信息反应过度。这位资深研究策略师在一份报告中表示，市场目前对美联储在2025年降息的预期仅为31个基点。美国国债市场对美联储放慢降息步伐的信号做出反应，随后出现抛售。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率下跌约1.5个基点，至4.342%，而10年期美国国债收益率上升约2个基点，至4.522%。
22:54:54|【道富环球：日本央行在美联储鹰派降息后按兵不动，日元或下探新低】道富环球投资管理公司亚太经济学家Krishna Bhimavarapu表示，尽管经济数据良好，但日本央行早些时候没有加息。这一决定是在美联储降息25个基点之后做出的。Bhimavarapu表示，尽管美联储明年可能采取鹰派立场的迹象越来越明显，但日本央行的按兵不动表明，日元不仅可能保持疲软，还可能触及新低。日本央行还进行了一次政策评估，承认非常规货币政策的负面影响，同时评估其对经济的总体影响是积极的。Bhimavarapu认为，这表明日本央行近期不太可能采取任何强硬举措。
22:54:40|美元兑日元USD/JPY突破156，为11月15日以来首次，日内涨0.87%。
22:40:14|【看图：比特币短暂跌破10万美元 美联储最新利率展望削弱加密货币】因美联储的谨慎降息展望打击投机性需求，比特币一度跌破100,000美元。这一最大数字资产周四一度触及98,760美元，较本周早些时候创下的纪录高点低了约10,000美元，然后又重回六位数水平。以太币和“网红”狗狗币也表现不佳。美联储官员连续第三次降低借贷成本，但下调了对2025年降息次数的预期。主席杰罗姆·鲍威尔称，在进一步放松货币政策之前，需要在通胀方面取得更多进展。
22:25:12|【美联储鹰派降息 金价何去何从？】美联储如期降息25基点，但释放出超预期的鹰派信号，全球主要资产悉数下挫，金价大幅跳水，后续金价何去何从？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析认为，美国经济接近均衡，美联储对明年通胀有明显担忧，美联储陷入两难，货币政策难以解决当下问题。中长期来看，金价维持上行趋势不变。（第一财经）
22:24:51|【三只松鼠在安徽成立食品公司 注册资本500万】天眼查App显示，近日，安徽巧可果食品有限公司成立，法定代表人为严秀国，注册资本500万人民币，经营范围含食品销售、食品互联网销售、婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售、保健食品（预包装）销售、农副产品销售、水产品零售、水产品批发等。股东信息显示，该公司由三只松鼠（300783）全资持股。
22:20:44|【平安证券：美联储货币政策及鲍威尔发言均较外资机构预期的更鹰派】平安证券发表报告表示，美联储12月议息会议以11：1的投票结果将联邦基金利率目标区间从4.5%-4.75%调整到4.25%-4.5%，同时隔夜逆回购工具进行技术性调整至联邦基金利率的区间下沿，整体下调25个基点，降息幅度符合市场预期，但货币政策及鲍威尔表态均较市场预期的更鹰，会后市场较激进地调整明年降息预期。该行指，需要注意的是本次会议声明仍强调“后续在考虑进一步的利率调整时，将仔细评估即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡”，意味着仍将保持“边走边看”的“后顾式”模式。平安证券指，鲍威尔整体表态偏鹰，表态美联储将放缓降息节奏，且通胀及美国当选总统特朗普政策潜在影响将为明年重点关注项。整体来看，对比此前外资机构的预测，本次美联储货币政策及鲍威尔的发言均较外资机构预期的更鹰派，反映了部分官员对特朗普贸易、移民、减税等政策带来的再通胀风险加剧的担忧。该行倾向于认为美联储明年上半年或有2次降息，终点或在3.75%-4.0%，下半年受再通胀等风险或将停止降息。
22:20:07|港股微盟集团午后持续拉升，日内涨超30%。
22:07:32|【机构：黄金价格继近期而言料将保持区间波动】惠理高级基金经理钟慧欣表示，黄金价格继在近几个月创下纪录高位之后，近期而言料仍将保持区间波动。这位多元资产投资首席投资总监补充道，由于美国候任总统特朗普料将推动放松监管，投资者正将资金从黄金转向加密货币。钟慧欣表示，与此同时，各国央行仍在购买黄金作为储备，以减少对美元的依赖。然而，她指出，地缘政治风险加剧将继续支撑这种贵金属价格的较长期前景。
20:40:06|摩根士丹利预计，美联储将在2025年降息两次，每次25个基点，而此前的预测是进行三次25个基点的降息。
20:02:51|【以色列说打击了也门胡塞武装“军事目标”】以色列国防军19日说，以色列战机当天打击了位于也门西海岸和内陆地区的胡塞武装“军事目标”。以军发表声明说，此次打击削弱了胡塞武装，使其无法利用这些目标从事军事等活动。另据媒体报道，胡塞武装方面说，以色列打击了也门的发电厂、港口和石油设施。
19:39:06|【野村：美联储可能在2025年降息一次】在美联储前夜决定降息25个基点后，野村仍然预计，该央行将在2025年再降息一次，然后在2026年之前长时间按兵不动。野村报告写道，美联储主席鲍威尔的新闻发布会令人困惑，因为他似乎没有对通胀风险或政策利率的可能路径采取一致的立场。他们还表示：“我们发现鲍威尔的新闻发布会毫无新意，而且似乎没有对通胀或政策利率给出明确的立场。”野村指出，点阵图和经济预测也显示出明显的偏紧缩转变，这表明美联储正在承认最后阶段的通胀风险，以及即将上任的特朗普政府的政策可能带来的额外压力。
19:27:56|以色列国防军称袭击了也门萨那的港口和能源基础设施。
19:17:01|以色列国防军表示，袭击了也门的胡塞军事目标。
19:06:26|【也门首都萨那两座电站遭空袭】据也门胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，当地时间12月19日凌晨，位于也门首都萨那北部和南部的两座电站在空袭中被击中。
19:00:37|美元指数DXY失守108，日内跌幅0.24%。
18:54:58|日本央行以8：1的投票比例做出政策决定。
18:54:29|日本央行：必须仔细审查外汇、市场走势及其对日本经济和物价的影响。由于企业工资和定价行为的变化，外汇波动对通胀的影响可能比过去更大。
18:53:15|日本至12月19日央行目标利率 0.25%，预期0.5%，前值0.25%。
18:52:33|【日本央行维持利率不变】日本央行将隔夜拆借利率维持在0.25%不变，连续第三次暂停加息。
17:52:45|【也门西部荷台达省遭空袭】据也门胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，当地时间12月19日凌晨，也门西部荷台达省遭遇空袭。（央视新闻）
17:52:26|【以色列拦截一枚从也门发射的导弹】以色列国防军19日说，一枚从也门境内发射的导弹在进入以色列领土之前被拦截。导弹从也门发射后，以色列中部一些地区响起防空警报。
17:36:32|【也门首都萨那传出爆炸声，疑似遭到空袭】当地时间12月19日凌晨，也门首都萨那传出爆炸声，疑似遭到空袭 。（央视新闻）
17:28:03|【特朗普反对两党支出法案 美联邦政府停摆风险加大】美国当选总统特朗普18日对一项国会两党已大致达成协议的短期支出法案表示反对，这让美国联邦政府陷入停摆的风险加大。特朗普当天对福克斯新闻频道表示，他“完全反对”拟议中的短期支出法案。当选副总统万斯在社交媒体上发布的一份与特朗普的联合声明中表示，国会应该通过“干净版”的支出法案，而不是满足民主党的所有要求。该声明同时敦促共和党向民主党施压，让其同意提高债务上限。尽管两党已初步达成协议，但特朗普的最新表态使该法案的前景蒙上了阴影。鉴于特朗普在党内的影响力，众议院共和党领袖已着手寻求备用方案。（新华社）
17:17:50|【交易员：美联储决议后 对冲基金争相买入美元看涨期权】交易员称，在美联储作出利率决定后，杠杆基金试图买入美元兑多种货币的看涨期权。交易员表示，基金买入了美元兑欧元、英镑、日元、澳元等各种货币的看涨期权，许多期限在两到三个月之间。有限的流动性限制了实际可买到的看涨期权数量。
17:17:28|【俄媒：特朗普提名俄乌问题特使称，特朗普可能会努力履行年底前结束俄乌冲突承诺】 据塔斯社19日报道，美国当选总统特朗普提名的乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格接受福克斯商业频道采访时称，特朗普可能会努力履行他在今年年底前结束俄乌冲突的承诺。
17:12:28|【中信证券评论美联储决议：比“鹰派降息”更鹰派】中信证券表示，美联储2024年12月议息会议降息25bps，符合市场预期。本次点阵图显示明年目标利率中枢为3.9%，高于2024年9月会议显示的3.4%，同时上调明年的通胀和经济增速预测，下调明年的失业率预测。鲍威尔发言对后续降息的“程度和时间”均没有清晰指引，不过对经济增长信心较强。从SEP和鲍威尔发言来看，美联储对明年通胀有明显的担忧，本次议息会议比市场普遍预期鹰派许多，但与我们2025年美联储将降息2次的观点一致，我们继续维持这一观点，并预计美联储大概率将在下次议息会议暂停降息观察，或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引，美股市场波动性预计有所上升。
17:11:14|【现货黄金站上2600美元/盎司，日内涨0.54%】 现货黄金站上2600美元/盎司，日内涨0.54%。
17:08:45|【民生证券：关注贵金属板块投资机会】民生证券研报指出，考虑美国降息伊始，市场兑现降息结果以及当前特朗普关税政策主张下二次通胀节奏可能加快，实际利率或将被持续压制，多重因素共同助推金价上涨。另外全球货币超发带来纸币信用下行影响仍在，各国央行购金需求增加，建议关注贵金属板块投资机会，对2025年贵金属行业维持“推荐”评级。
16:30:10|【开源证券12月FOMC会议点评：美联储迈入缓步降息新阶段】开源证券表示，美联储宣布降息25bp至4.25%-4.5%，缩表将按照2024年5月计划有序进行。结合鲍威尔的表态来看，美联储后续将大幅放缓降息步伐，即从当前的每月降息改为季度/半年度降息，且在2025年1月的FOMC会议上会暂停降息，以观察通胀水平的变化与特朗普经济政策的冲击。一则从11月非农就业以及CPI数据来看，虽然就业市场已基本完成再平衡，但去通胀进程出现了较为明显的停滞，美联储后续决策会更加谨慎；二则特朗普上任后的经济政策以及施政顺序有一定的不确定性，届时对美国经济和通胀或有明显影响，美联储需要时间来观察经济的走势，因此放缓或暂停降息的必要性提升。
16:29:00|美元/日元汇率升至一个月高点154.88。
16:28:49|【中信证券：预计美联储大概率将在下次议息会议暂停降息观察】中信证券研报表示，从美联储SEP和鲍威尔发言来看，美联储对明年通胀有明显的担忧，本次议息会议比市场普遍预期鹰派许多，但与我们2025年美联储将降息2次的观点一致，我们继续维持这一观点，并预计美联储大概率将在下次议息会议暂停降息观察，或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引，美股市场波动性预计有所上升。
16:28:24|【加拿大电动商用车制造商Lion Electric在美申请破产保护】 当地时间12月18日，加拿大电动商用车制造商Lion Electric向魁北克高等法院申请根据《公司债权人安排法》保护债权人，此前该公司表示其债务违约。同日，Lion Electric美国公司根据《破产法》第15章请求破产保护。
16:23:48|中美10年国债负利差突破270BP创2002年5月来最大，美联储暗示降息步伐将放缓美债收益率大涨。
16:23:22|【叙利亚“沙姆解放组织”领导人：必须取消对叙制裁】当地时间18日晚，叙利亚“沙姆解放组织”领导人朱拉尼表示，必须取消对叙利亚的制裁。同时，他还呼吁将“沙姆解放组织”从恐怖组织名单中剔除。此外，在同日，联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒在接受媒体采访时，呼吁国际社会结束对叙利亚的制裁，提供人道主义支持，推动叙利亚经济复苏。
15:31:42|【香港金管局降息25个基点】 香港金管局下调基准利率至4.75%，之前为5.00%。隔夜美联储宣布降息25个基点。
14:56:40|【美元指数在“美联储降息日”涨超1.2%】 周三（12月18日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.22%，报108.257点，日内交投区间为106.823-108.269点，北京时间03:00美联储宣布降息时打破日内沉寂并走高，05:54（临近结束一天的交易时）逼近2022年11月11日顶部108.440点，当年9月28日曾达到114.778点。彭博美元指数涨0.90%，报1301.07点，日内交投区间为1288.58-1302.13点。
14:53:12|【短中期美债收益率于“美联储降息日”至少涨超10个基点，点阵图暗示FOMC明年只有两次宽松机会】 周三（12月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.53个基点，报4.5140%，日内交投于4.3790%-4.5220%区间，北京时间03:00发布美联储利率决议声明、经济预期概要（SEP，含利率预测点阵图）时，打破日内在4.4%附近横盘整理的状态并拉升，美股收盘后、临近结束一天的交易时逼近2024年5月31日顶部4.57%，当年4月25日曾达到4.7351%。两年期美债收益率涨10.98个基点，报4.3545%，日内交投于4.2067%-4.3609%区间，美联储较9月份SEP上修政策利率预期时“跳空”转涨，美联储主席鲍威尔新闻发布会还没结束时刷新日高。
14:46:57|【年末揽储战升温，中小银行逆势上调利率】时至年末，中小银行揽储竞争白热化。国有大行、股份行大多“按兵不动”，未见五花八门的揽储活动；一些中小银行则是逆势上调利率，甚至推出利率高达3%的大额存单。据悉，目前国有大行、股份行3年期大额存单利率在1.5%到2%之间，不少中小银行3年期大额存单利率在2.1%到3%之间。例如，广东南粤银行、贵州银行、海南银行等利率为2.3%至2.45%，无锡锡商银行利率达3%。（上海证券报）
14:03:44|【现货黄金在“美联储降息日”跌2.3%失守2590美元，金银铜矿业股普跌】 周三（12月18日）纽约尾盘，现货黄金下跌2.32%，报2585.70美元/盎司，北京时间03:00美联储在经济预期概要（SEP）的点阵图中上调利率预期，金价打破日内在2650-2640美元区间的震荡状态，并加速下跌。现货白银跌3.91%，报29.35美元/盎司。COMEX黄金期货跌2.25%，报2602.20美元/盎司。COMEX白银期货跌3.54%，报29.825美元/盎司。COMEX铜期货跌1.40%，报4.0885美元/磅。
13:53:53|【12月18日美股成交额前20：马斯克因涉密安全问题受到美军方审查】周三美股成交额第1名特斯拉收跌8.28%，成交659.98亿美元。马斯克因涉密安全问题受到美国军方审查。据报道，特斯拉公司CEO兼太空探索技术公司及其创始人埃隆·马斯克因涉密安全问题正受到美国军方的审查。报道称，马斯克多次违反旨在保护国家机密的联邦报告协议，包括不提供他与外国领导人会晤的一些细节，招致军方审查。报道称，美国防部监察长办公室、负责情报和安全的副部长办公室以及美空军，今年已针对马斯克涉密安全问题启动审查。美国空军最近拒绝给予马斯克高级别安全访问权限，理由是可能存在安全风险，包括以色列在内的一些国家也表示担心他可能会与其他国家共享敏感数据。(环球市场播报)
12:37:49|现货黄金失守2590美元/盎司，日内跌幅2.12%。
12:37:30|美国5年期国债收益率触及7月初以来最高，最新上升13.5个基点，报4.384%；美国10年期国债收益率攀升10个基点至4.5%，创5月份以来最高。
12:36:08|【美股持续下跌 纳指跌超3%】美股持续下跌，纳指跌超3%，标普500指数跌2.3%，道指跌1.85%。特斯拉跌近10%，英特尔跌超5%。
12:31:50|“新债王”Gundlach：美联储无法在2025年出现激进降息的周期。充其量也就降息两次，1月降息的可能性偏低。美国通胀无法在2025年将至2%。美国两年期国债被碾压，联邦基金利率现在成功了。
12:28:26|【现货黄金失守2600美元关口】现货黄金跌破2600美元/盎司整数关口，为11月18日以来首次，美联储决议后累跌37美元，日内跌幅达1.73%。
12:25:45|【美联储12月FOMC声明及鲍威尔发布会重点一览】 FOMC声明： 1. 声明概述：措辞大致不变，以11-1的投票比例通过降息25个基点的决定，哈马克支持暂停降息。下调ON-RRP30个基点。 2. 利率前景：将考虑进一步降息的“幅度和时机”。点阵图中值上调，显示明后两年将各降息两次，但部分官员分歧严重。 3. 通胀前景：将2%通胀达标时间推迟至2027年，全面上调2024-2026年预期，多数官员预计风险倾向上行。 4. 经济前景：略微下调失业率预期。对经济稳步增长的措辞不变，上调今明两年实际GDP增速预期，今年从2%大幅上调至2.5%。 鲍威尔发布会： 1. 利率前景：考虑利率调整时可以更谨慎，声明措辞变化表明正处于或接近放缓降息阶段，明年似乎不太可能加息。若通胀不能持续地向2%移动，则可更慢降息。降息过慢可能打击经济和就业。 2. 通胀前景：可能还需要一两年的时间才能达到目标；风险和不确定性较高；正在讨论关税如何推动通胀。 3. 经济前景：整体经济表现强劲，下半年经济增长快于预期，没有理由认为经济下行的可能性比往常更高。 4. 就业前景：劳动力市场保持稳健，并非显著的通胀压力来源，没有冷却到令人担忧的程度，将继续关注。 5. 其他表态：（就比特币储备政策）美联储不允许也无意持有比特币。今天的利率决策是一个比较艰难的选择。 6. 市场反应：声明公布至鲍威尔讲话期间，现货黄金单边大幅下挫56美元；美元指数自决议公布以来累涨110点，创两年新高；美债2Y上涨15BP；纳指跌幅扩大至3%；比特币下跌超5000美元。 7. 最新预期：交易员对美联储的降息定价持续减少，预计2025年仅降息37个基点，远低于会前的75个基点。
12:23:08|【鲍威尔：明年不太可能加息】美联储主席鲍威尔表示，由于美联储正在努力保持强劲劳动力市场的同时将通胀率降至2%，因此明年加息似乎不太可能。在被问及是否可以排除在美联储放慢未来降息步伐的情况下加息时，鲍威尔表示：“你不能完全统治这个世界上的事情。这似乎不是一个可能的结果。我认为4.3%是一个有意义的限制性水平，这是一个经过充分校准的范围，让我们在保持强劲劳动力市场的同时继续在通胀方面取得进展。”
12:22:52|美联储主席鲍威尔：对未来3年经济的预测存在很大的不确定性。令人沮丧的是，降低通胀的进展比预期的要慢。仍然对我们所处的位置和我们前进的方向感觉良好。
12:19:20|ICE美元指数刷新2022年11月以来高位至108.12，日内涨1.1%，鲍威尔新闻发布会即将结束。美元/瑞郎日内涨幅达1.0%，报0.9013。
12:15:53|美国10年期国债收益率势将创11月12日以来最大单日涨幅。
12:14:32|【道明：美联储确实兑现了鹰派立场】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：美联储仍然预计到明年年底，核心PCE将达到2.5%。长期利率略升，风险资产不喜欢这种特殊背景……利率正在走高，但在过去一周左右的时间里，债券已被抛售，因预期美联储会出现一个相对强硬的立场，听起来美联储确实兑现了鹰派立场。
12:11:50|英镑兑美元下跌1%，报1.2582。
12:09:23|美联储降息后，美元指数创下两年新高，上涨1.085%，至108.11点。
12:03:28|【市场进一步削减对美联储降息幅度的预测】美国利率期货预计美联储2025年仅降息37个基点，低于美联储声明后的49个基点。
12:02:46|美联储主席鲍威尔：在利率调整的过程中，我们处于一个新的阶段。 今后，我们需要看到通胀进展。 在应付通胀问题上，我们还需付出一些努力。 需要通过限制性的（货币）政策来实现通胀目标。
11:57:49|美国3年期和5年期国债收益率日内均上涨10个基点。
11:55:54|【鲍威尔：可能还需要一两年的时间才能达到2%的通胀目标】美联储主席鲍威尔表示，可能还需要一两年的时间才能达到2%的通胀目标。通胀情况反映了近期经济冲击的解除，仍然有信心通胀将达到2%。
11:55:19|【鲍威尔：美联储明年的降息不会取决于今天的结果】周三，美联储主席鲍威尔表示，美联储在2025年的任何降息行动都将基于即将公布的数据，而不是目前的结果。当被问及预计2025年将两次降息25个基点，而不是此前预测的四次降息时，他说：“我认为，我们明年的实际削减不会是因为我们今天减记的任何东西。我们会对数据做出反应；这只是委员会认为可能合适的总体感觉，”鲍威尔补充说：“至于进一步降息，我们将关注通胀方面的进一步进展以及劳动力市场的持续强劲。”只要经济和劳动力市场稳定，我们就可以在考虑进一步削减开支时保持谨慎。”
11:53:49|欧元兑美元跌1.1%，报1.0376。
11:53:21|美联储主席鲍威尔：我们正处于思考问题的阶段，一段时间内无法得出明确的答案，我们将在通胀方面寻找进一步的进展，以考虑降息，（未来）降息的幅度和时机并不是我们已作出的决定。
11:51:48|美元指数DXY站上108，刷新11月22日以来新高，日内涨0.98%。
11:49:43|现货黄金短线下跌7美元，跌破2610美元/盎司，刷新11月26日以来新低，日内跌1.32%。
11:48:18|【鲍威尔：从现在开始，美联储可能会“谨慎”降息】美联储主席鲍威尔表示，在周三的降息之后，美联储进一步降息的门槛可能会更高。“通过今天的行动，我们将政策利率从峰值下调了整整100个基点，我们的政策立场现在明显减少了限制性。因此，在我们考虑进一步调整政策利率时，我们可以更加谨慎。”
11:47:21|【鲍威尔称周三降息是“更接近的决定”】美联储主席鲍威尔称周三的降息决定是“更接近的决定”，但最终是美联储寻求实现其双重使命的正确决定。鲍威尔在新闻发布会上说：“我想说，今天是一个更接近的决定，但我们认为这是正确的决定，因为我们认为这是促进实现就业最大化和价格发展这两个目标的最佳决定。”鲍威尔说，行动过于缓慢和不必要会破坏劳动力市场的经济活动，而行动太快和不必要会破坏美联储在通胀方面的进展，因此美联储正试图在这两种风险之间把握方向。
11:45:40|离岸人民币跌至1美元兑7.3196元，创2023年以来最低。
11:43:09|美联储主席鲍威尔：只要劳动力市场、经济保持稳健，就可以在考虑进一步降息时保持谨慎。
11:41:42|美联储主席鲍威尔：我们明显更接近中性利率，降息步伐放缓反映出今年的经济数据走高。我们认为政策仍然具有实质性的限制性，明年降息步伐放缓反映通胀预期上升。
11:41:13|【鲍威尔：FOMC声明中增加关于调整利率“幅度和时机”的措辞表明 美联储正处于或接近放缓降息的时刻】美联储主席鲍威尔表示，FOMC声明中增加关于调整利率“幅度和时机”的措辞表明，美联储正处于或接近放缓降息的时刻。降息步伐放缓反映出今年的经济数据走高；明年降息步伐放缓反映通胀预期上升。
11:40:19|美联储主席鲍威尔：劳动力市场的下行风险已经减少，但仍在降温。我认为我们不需要进一步冷却劳动力市场才能实现2%的通胀目标，我们认为通胀依然大致按预期发展。
11:37:52|【鲍威尔：更高的利率预期与更稳固的通胀预期一致】美联储主席鲍威尔表示，更高的利率预期与更稳固的通胀预期一致。如果通胀不能持续地向2%移动，可以更缓慢地取消政策限制性。
11:36:39|【美联储宣布政策决定后美债走低 短债领跌】 在美联储如预期降息25个基点后，美国国债期货大幅下跌至盘中低点，收益率曲线走平。最新的美联储预测显示2025年底利率预测中值为3.875%，意味着降息50个基点，市场预期为3.625%。
11:36:09|【鲍威尔：政策立场的限制性明显减弱】美联储主席鲍威尔表示，如今，政策立场的限制性明显减弱，减少政策限制性的速度过慢可能会过度削弱经济和就业。在考虑更多利率调整时可以更加谨慎，美联储并未对利率采取任何预设的路线。隔夜逆回购技术性调整不会影响政策立场。并表示，必须继续实行限制性政策，使通胀达到2%。
11:31:49|【鲍威尔：就业市场已从过热状态冷却下来 通胀更接近2%的目标】美联储主席鲍威尔表示，就业市场已从过热状态冷却下来。失业率有所上升，但仍然保持在较低水平。劳动力市场保持稳健，当前劳动力市场状况比2019年时更为宽松。不需要进一步冷却劳动力市场才能实现2%的通胀目标。通胀更接近2%的目标，2025年核心通胀率为2.5%将是显著的进展。长期通胀预期似乎稳固，实现目标的风险大致平衡；其认为通胀依然大致按预期发展。
11:30:58|【鲍威尔：整体经济表现强劲 2024年下半年经济增长快于预期】美联储主席鲍威尔表示，整体经济表现强劲，经济活动以稳健的速度持续扩张，2024年下半年经济增长快于预期。并表示，没有理由认为经济下行的可能性比往常更高，很明显美国已经避免了经济衰退。鲍威尔称他对经济非常乐观，预计明年又是好年景。
11:30:44|【道明证券：美联储可能会朝着零降息的方向发展】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：美联储已经发出了一个信号，即他们不会像过去那样鸽派，他们倾向于明年更少的降息，我认为这是一个信号，市场将继续在不到两次降息的情况下进行定价，如果数据足够强劲，可能会朝着零降息的方向发展。如果美联储没有看到通胀下降到足够的程度，他们就不愿意继续降息。
11:27:45|现货黄金短线回升逾8美元，现报2623.38美元/盎司。
11:24:26|【经济学家：市场下行因美联储暗示暂停降息即将到来】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗：美联储会议基本上没有什么意外——降息25个基点，暗示明年只降息两次，也暗示暂停降息，可能在1月份，可能延续到第一季度。但现在市场正在转向下行，原因是降息的步伐已经放缓，暂停降息即将到来，美联储肯定在考虑通胀的不确定性。
11:21:02|【彭博美元指数升至2024年新高 受美联储鹰派信号影响】彭博美元即期指数周三升至2022年11月以来高点，此前美联储如期降息25个基点并上调2025年通胀预测中值。彭博美元即期指数在美联储决议公布后上涨0.5%，为八天来第七次上涨。
11:18:58|美国10年期国债收益率创四周新高，最后上涨6.9个基点，至4.454%。
11:17:58|【点阵图解读：美联储预期2025年将降息两次】美联储12月点阵图中值显示，美联储预期2025年将降息两次，每次25个基点，9月份预期为降息四次，每次25个基点；美联储预期2026年将降息两次，每次25个基点，与9月份预期一致。
11:15:48|美元/日元涨0.5%,至154.24。
11:14:18|【现货黄金短线暴跌超20美元】美联储公布利率决议后，现货黄金短线跌幅一度扩大至近22美元，现报2617.67美元/盎司。现货白银日内跌超2%，现报29.88美元/盎司。
11:13:20|【美联储点阵图中值：2025年将累计降息50个基点】美联储点阵图显示，在19位官员中，有1位官员认为2025年不应降息，有3位官员认为2025年应累计降息25个基点，有10位官员认为2025年应累计降息50个基点，有3位官员认为2025年应累计降息75个基点，有1位官员认为2025年应累计降息100个基点，有1位官员认为2025年应累计降息125个基点。
11:12:53|纽元兑美元NZD/USD短线跌近40点，跌破0.57关口，为2022年10月25日以来首次，最低下探至0.5679，日内跌1.18%。
11:11:51|美联储四位官员对2025年降息幅度的预期为25个基点或更少。
11:10:15|【分析师Saraiva：美联储对明年的预测比预期更加鹰派】 分析师Saraiva：美联储对明年的预测比预期更加鹰派。目前，美联储官员的预期中值认为明年仅有两次降息。大多数人的预测是三次。
11:07:41|美联储决定公布后美元升至2022年11月以来最高水平。
11:06:50|【“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储暗示将放缓降息步伐】 “美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储政策声明中增加了“幅度和时间”这一措辞，暗示将放缓降息步伐，以修改潜在的调整。
11:06:24|【美债收益率和美元短线拉升，金价和美股跳水，美联储暗示明年只会降息两次】 美国10年期国债收益率短线反弹4个基点，从日低附近的4.38%下方转而涨至日高4.4245%。两年期美债收益率短线反弹将近8个基点，转而涨约4个基点逼近4.29%。黄金短线下挫15美元，刷新日低至2621.15美元，日内目前跌约1.0%。彭博美元指数短线从1290点附近拉升至1295.40点上方，日内整体涨约0.5%。美国三大股指悉数下跌，纳斯达克100指数跌0.8%，生物科技指数跌1.5%，银行指数跌0.7%。点阵图显示，美联储上调2025年利率预期中位数至3.9%，上调2026年预期至3.4%，上调2027年预期至3.1%。
11:06:03|离岸人民币兑美元贬值203点，现报7.3062，在岸人民币夜盘收报7.2848。
11:04:55|美联储FOMC经济预期： 2024至2026年底失业率预期中值分别为4.2%、4.3%、4.3%。（9月预期分别为4.4%、4.4%、4.3%）； 2024至2026年底核心PCE通胀预期中值分别为2.8%、2.5%、2.2%。（9月预期分别为2.6%、2.2%、2.0%）； 2024至2026年底PCE通胀预期中值分别为2.4%、2.5%、2.1%。（9月预期分别为2.3%、2.1%、2.0%）
11:03:26|美国利率期货定价美联储1月维持利率不变的概率超过90%，美联储利率决议公布前为81%。
11:02:17|【非美货币普跌】 非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾50点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫40点，美元兑日元USD/JPY短线上扬60点。
11:01:29|美联储如期降息，现货黄金短线下挫7美元，现报2630.14美元/盎司。
11:01:14|美联储点阵图：对2025年年底政策利率目标区间的中位数为3.9%，9月预计为3.4%。
11:01:06|【FOMC声明：克利夫兰联储主席哈马克对利率决议表示反对 支持不降息】美联储FOMC声明显示，克利夫兰联储主席哈马克对利率决议表示反对，支持不降息。美联储将评估有关未来举措的范围和时机的数据。
11:00:10|【美联储降息25个基点】 美联储2024年年度利率决议收官，该行决定将基准利率下调25个基点至4.25%-4.50%区间，为连续第三次降息，符合预期。今年八次决议中，美联储累计降息100个基点，分别为一次50个基点的降息、两次25个基点的降息，另外五次维持利率不变。
07:46:23|美元兑日元USD/JPY突破154，日内涨0.29%。
07:29:20|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为3.2%，此前预计为3.1%。
07:24:17|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储的经济预测摘要在经济相当平稳的情况下效果最好，它告诉我们美联储在特定情况下可能如何应对。如果经济发展与预期大相径庭，则可以忽略该预测。
07:13:00|COMEX期金失守2650美元/盎司，日内跌幅0.45%。
07:06:31|【哈马斯官员：加沙停火谈判已成功化解绝大多数分歧】总部位于英国的《新阿拉伯人报》当地时间12月18日援引一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员的话报道称，正在进行的加沙停火谈判已经成功化解了绝大多数有争议的分歧，有关协议的商讨正处于最后阶段。这名哈马斯高级官员说，在卡塔尔首都多哈举行的相关讨论基本解决了哈马斯要求以色列释放的被囚巴勒斯坦人名单问题，他指出，90%的人员名单已经确认，如果以色列不提出新的要求，相关方可以很快达成协议。（央视新闻）
06:48:48|美国2年期和5年期国债收益率跌至盘中低点，曲线变陡。
06:29:34|【哈马斯官员：加沙停火谈判已成功化解绝大多数分歧】 总部位于英国的《新阿拉伯人报》当地时间12月18日援引一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员的话报道称，正在进行的加沙停火谈判已经成功化解了绝大多数有争议的分歧，有关协议的商讨正处于最后阶段。这名哈马斯高级官员说，在卡塔尔首都多哈举行的相关讨论基本解决了哈马斯要求以色列释放的被囚巴勒斯坦人名单问题，他指出，90%的人员名单已经确认，如果以色列不提出新的要求，相关方可以很快达成协议。哈马斯消息人士此前还表示，一个哈马斯代表团将在两天内访问埃及，就协议内容和组建加沙地带管理委员会等事宜进行进一步讨论。一个以色列代表团也会同期到访埃及。哈马斯17日发表声明说，有关方面当天在斡旋方卡塔尔和埃及的主持下，在多哈进行了认真和积极的讨论。如果以色列停止设置新的条件，就有可能达成停火和交换人质的协议。
06:24:29|现货白银日内跌幅达1.00%，现报30.22美元/盎司。
06:18:58|现货黄金向下触及2640美元/盎司，日内跌0.23%。
06:16:48|美国两年期国债收益率跌超2个基点，刷新日低至接近4.22%的水平，北京时间21:06还曾刷新日高至4.2594%。
06:14:46|【美联储决议前，美债收益率率先走高】据报道，美联储决议公布前，美债收益率走高。不过，当天公布的经济数据显示，美国新屋开工量环比和同比均下降，拖累美债收益率有所回落。当前市场预计美联储将降息25个基点，并暗示将在1月份暂停加息，增加鹰派的基调。受此预期影响，10年期美债收益率结算价或有望创下一个多月来的最高水平。
06:10:32|现货黄金短线波动不大，报2643.4美元/盎司。
06:09:55|【报道：印度黄金进口“创历史新高”存在计算错误】 据知情人士透露，印度11月黄金进口激增系计算错误所致，错误的统计结果造成印度贸易赤字创历史新高、并将印度卢比汇率打压至历史新低。印度官员们可能将仓库中存储的黄金统计了两遍。可能是计数系统的变更引发了这样的困扰。
06:02:15|美联储：FOMC会议按计划开始。
06:01:03|【美国第三季度经常账户余额达负3109亿美元】当地时间12月18日，据美国经济分析局公布的数据显示，2024年第三季度美国经常账户余额录得-3109亿美元，低于2024年第二季度的-2750亿美元。
06:00:24|【美联储12月货币政策会议关注点】1、是否会继续降息。2、对未来利率政策路径的看法。3、对特朗普重新入主白宫之后的美国财政、经济前景的看法。
05:36:32|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，投资者静待美联储年内最后一次政策决议②截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500指数期货涨0.21%，纳指期货涨0.22%。③德国DAX指数涨0.38%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.19%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。④WTI原油涨0.03%，报70.10美元/桶。布伦特原油涨0.52%，报73.57美元/桶。⑤尽管美联储预计周三将再次降息25个基点，但市场的焦点集中在其对明年经济的展望上，尤其是通胀放缓的速度慢于预期。⑥摩根士丹利首席股票策略师表示，华尔街预计2025年美股将再次上涨，但交易员应该遵循一种投资策略，因为美股的前景比表面上看起来更加复杂。⑦美光科技盘前涨1.26%，华尔街预计美光本季度营收将达 87.2亿美元，同比增长84%。⑧希尔顿盘前涨1.5%，与青岛城建集团宣布合作。⑨中概新能源车股盘前普涨，理想汽车盘前涨超2%，小鹏汽车涨0.47%，蔚来涨0.44%。12月1-15日，乘用车新能源市场零售同比增长71%。
05:31:22|美元指数DXY短线波动不大，报107.02。
05:30:11|美国第三季度经常帐录得-3109亿美元，为纪录最大逆差。预期-2840亿美元，前值由-2668亿美元修正为-2750亿美元。
05:29:06|【交易员不再百分百预期明年英国央行降息两次】投资者不再完全定价英国央行明年两次降息25个基点，因为有迹象显示，价格压力持续存在，英国央行只能采取谨慎的货币宽松政策。货币市场预计，到2025年底，英国央行只会降息49个基点，而就在周一，这一预期是70多个基点。随着英国就业数据显示工资涨幅高于预期，市场对英央行降息幅度重新定价。尽管周三公布的CPI数据符合经济学家的预期，但鉴于服务业通胀仍顽固地维持在5%的高位，这一数据并没有让市场感到宽慰。预计英国央行本次将利率维持在4.75%不变。到目前为止，其放松货币政策的力度小于美联储和欧洲央行，交易员认为这一趋势将在2025年继续下去。
04:41:25|【通胀依然居高不下 交易员削减英国央行降息押注】交易员削减了对英国央行明年降息的押注，此前公布的另一批数据再次证实经济中存在通胀压力。第三次降息25个基点的隐含概率周三降至10%，在不到一周前为100%。英国11月份通胀率升至八个月高位，进一步高于英国央行2%的目标水平。服务业通胀率依然居高不下，为5%。这些动态是市场重新定价的延续。市场的重大转变发生在周二英国公布工资涨幅超过预期之后。该数据促使市场重新评估前景。虽然英国央行动作已经落后于包括欧洲央行和美联储在内的其他央行，但本周的证据使市场更加大胆地消化了英国决策者将更加谨慎的预期。
04:24:00|【静待美联储降息 欧元CDS交易保持稳定】在投资者等待美联储公布利率决定之际，使用信贷违约掉期（CDS）为欧元信用提供违约保险的成本保持稳定。美联储预计将降息25个基点，但这可能意味着，鉴于近期美国经济的强劲表现，未来的降息幅度将有限。ActivTrades的安德森·阿尔维斯在一份报告中表示，市场参与者将关注美联储的前瞻指引，尤其是降息步伐放缓的任何信号。标普全球市场情报数据显示，追踪欧元投资级CDS的iTraxx Europe Main指数维持在54个基点不变。
03:51:27|【展望2025，美联储主席鲍威尔有哪些待办事项？】1. 研判特朗普政策的影响：特朗普承诺对税制、贸易、移民和监管政策进行广泛改革，可能进一步刺激消费需求、限制劳动力供应等，最终导致通胀上升及失业率下降，鲍威尔需研判其综合影响。 2. 明确“停止降息”的信号：鉴于美联储的通胀任务尚未完成，鲍威尔将不得不引导政策制定者讨论何时停止降息，做到既不能降息过度导致通胀反弹，也不能降息过慢导致就业市场衰退。 3. 悄然结束量化紧缩政策：美联储正在缩减其资产负债表，其缩减的幅度是有限制的，否则金融系统将面临储备短缺。鲍威尔可能希望尽可能拉长缩表的时间，同时避免2019年钱荒情况重演。 4. 修改货币政策框架：鲍威尔在2020年主导的政策框架改革使美联储在某种特殊情况下过于关注就业或通胀，2025年的审查将决定是否应该再次修改该框架，以避免就美联储的两项职责做出过度承诺。 5. 化解美联储与政府在监管上的冲突：在银行监管方面，美联储既负有直接的监管责任、还得维持整体金融稳定、更要考虑货币政策相关影响，担任经济中的“最后贷款人”；而特朗普政府可能试图插手改革银行监管方式。
03:41:44|【香港成立推动黄金市场发展工作小组】香港特区政府新闻处18日宣布，推动黄金市场发展工作小组正式成立。工作小组由香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇担任主席，成员包括相关特区政府官员，以及监管机构、金融机构、交易所的代表和业内人士。工作小组将于本月内举行第一次会议，并因应个别议题邀请其他业界人士参与讨论。许正宇表示，构建国际黄金交易中心是巩固提升香港国际金融中心地位的新切入点。香港特区政府将推动构建国际级黄金仓储设施，在增加仓储的基础上，扩展保险、检测认证、物流等相关配套金融业务，同步扩充抵押、借用、对冲等相关衍生交易，逐步搭建完整的生态圈，由此推动全方位、多币种的交易、清算、交割和监管体系，形成完整的黄金交易中心，并在适当时机探索与内地金融市场互联互通。
03:16:49|【贝莱德：建议将黄金和比特币作为债券投资的补充】贝莱德在一份报告中称，政府债券已经不再是抵御股票等风险资产抛售的可靠缓冲，投资者应该考虑用黄金和比特币作为债券投资的补充。各经济体正在经历一场可能继续改变长期经济趋势的转型。在通胀加剧的情况下，债券未必能抵御股市的抛售。债券不再使投资组合的风险在广泛的潜在结果和情景中被可靠地分散。这就要求我们重新考虑多元化。因此，投资者应考虑黄金和比特币等新的多元化投资工具，尽管它们不会取代债券。
02:43:46|【欧洲央行首席经济学家：在不确定性上升的环境下 降息步伐应保持灵活】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，必须对降息步伐保持开放态度，因为全球经济挥之不去的风险仍可能改变通胀前景。Lane周三称，薪资增长、企业利润和地缘政治紧张局势可能推高能源价格和货运成本，从而给物价带来新的上涨压力。另一方面，他说信心长期受到打击可能会导致通胀下降，而贸易摩擦增加将使前景更难以预测。他在MNI组织的一个活动上表示，在当前不确定性上升的环境下，谨慎的做法是保持灵活性，逐次会议做决定，而不是预先承诺任何特定的利率路径。“在风险管理方面，如果通胀前景和/或经济动能遇到上行冲击，货币宽松的推进速度可以比12月预测中的利率路径更慢。”“如果通胀前景和/或经济势头受到下行冲击，货币宽松可以更快推进，”他补充说。
02:24:48|【欧元区11月CPI终值低于初值，支持欧洲央行进一步降息】 欧元区11月份物价升幅低于初步数据，增加了支持欧洲央行进一步降息的理由。欧盟统计局周三在报告中称，消费者价格指数同比上升2.2%，初值为上升2.3%。欧洲央行上周进行了今年第四次降息，并暗示2025年将进一步放松政策，因为通胀有望持续实现其2%的目标，同时经济增长势头仍然疲弱。然而，在不确定性加剧的情况下，决策者没有预先承诺具体的利率路径。首席经济学家Philip Lane周三重申了这一信息，认为保持灵活性是审慎的做法。
02:10:42|欧洲央行首席经济学家连恩：法国利差扩大有限，但值得注意。
01:41:19|欧洲央行首席经济学家连恩：远期利率曲线显示，要实现2%的目标，需要进一步降息。降息50个基点的争论是为了表明我们不再采取限制措施。
01:33:28|【香港特区政府：推动黄金市场发展工作小组成立】香港特区政府今日宣布推动黄金市场发展工作小组正式成立。工作小组由财政事务及库务局局长担任主席，成员包括相关政府官员、监管机构、金融机构、交易所的代表和业内人士。工作小组并会因应个别议题邀请其他业界人士参与讨论。
01:01:54|欧洲央行首席经济学家连恩：欧元区内通胀应该下降。融资条件仍然受限。决心确保通胀率稳定在2%。
01:01:23|欧洲央行首席经济学家连恩：通胀下降进程仍在正轨上。
00:43:26|【德银：英国央行将对不断上升的通胀感到紧张】德意志银行的Sanjay Raja在一份报告中写道，英国不断上升的通胀将使该国央行官员保持谨慎。Raja表示，11月份消费者价格指数加速上涨，从之前的2.3%升至2.6%，核心通胀率升至3.5%，涨幅本来可能更大，但这仍将令决策者感到不安。他表示：“坦率地说，（英国央行）货币政策委员会距离宣布在通胀方面取得胜利还有一段距离。”
00:18:57|【印尼盾疲软之际 印尼央行承诺继续干预汇市】 印尼央行行长Perry Warjiyo在新闻发布会上称，在美元走强、地缘政治紧张局势恶化及美联储降息次数预计将减少的背景下，该行将继续干预外汇市场以稳定印尼盾汇率。我们的汇率政策仍以维持印尼盾稳定以应对全球不确定性为主。需要“更强有力的政策回应”来减轻包括印尼盾在内的新兴市场货币受到的影响。
00:15:54|瑞银：继续看好未来12个月的黄金走势，预计到明年年底金价将达到每盎司2900美元。
00:13:19|美元指数DXY突破107，日内涨0.05%。
[2024-12-18]
23:43:05|欧洲央行管委温施：我猜我们将把利率定在2%左右。四次降息是一个有意义的情景，我对此感到比较合适。
23:40:27|【专家：俄高官遇袭身亡将致俄乌冲突升级】对于乌克兰通过非常规手段对俄罗斯进行打击，中国社会科学院俄罗斯东欧中亚所研究员张弘表示，俄高官遇袭身亡将导致俄乌冲突继续升级，这些报复行动恰恰一定程度上会恶化俄罗斯与西方社会的关系。一定程度上会破坏未来俄美之间实现战略缓和、战略对话的一些氛围。（CCTV国际时讯）
23:32:41|英国利率期货显示，英国央行到2025年底将降息约58个基点，而英国通胀数据公布前为降息53个基点。
23:31:13|【罗素投资：美联储势将降息 之后将逐步降息至新常态水平】罗素投资的Paul Eitelman在一份报告中表示，美联储本周可能降息，之后一直到2025年下半年左右，预计美联储将逐步将利率降至3.25%的新常态水平。这位北美首席投资策略师表示：“然而，从现在开始，他们在降息方面将更加谨慎”，因为降息的理由正开始减弱。这位策略师表示：“美联储的首要策略是将利率从限制性水平降至更加正常的水平，以支持经济持续扩张。”他表示，美联储每走一步，都更接近于实现中性利率这个难以捉摸的目标。
23:19:45|【英国央行利率决议前，英国通胀跃升至八个月高位】英国11月通胀率升至八个月高点，进一步高于英国央行2%的目标，这支持了央行将在今年最后一次会议上维持利率不变的预期。英国国家统计局周三表示，受汽油价格上涨推动，CPI同比上涨2.6%，高于10月份的2.3%。英国央行利率制定者密切关注的服务业通胀仍顽固地保持在5%的高位，英国央行此前的预期是4.9%。这些数据将加剧人们对所谓“滞涨”的担忧——即高通胀、低增长的情况，可能会让英国首相斯塔默头疼不已，他领导的工党政府曾承诺提高生活水平。预计英国央行周四将把借贷成本维持在4.75%不变，明年将以谨慎的步伐放松政策，因为英国面临着国内外的通胀风险。
23:06:20|【印尼央行：全球金融不确定性上升】印尼央行：美国的贸易政策、进口关税增加了世界贸易碎片化的风险。随着地缘政治紧张局势的加剧，2025年全球GDP增长预计将放缓至3.1%，而2024年为3.2%。由于全球供应链的中断，预计世界通货膨胀率也会更高。由于通胀率上升，美联储降息速度可能会放缓。资本外流，美元走强导致新兴市场资金外流。
23:06:04|【永辉超市尾盘水下拉升至平盘，胖东来调改店持续恢复营业】永辉超市(601933.SH)尾盘直线拉升至近乎平盘，早盘曾跌停开盘，收报6.87元，总市值623.46亿元。消息上，历经32天后，胖东来调改的第五家永辉超市（盛华里店）如期恢复营业。此次调改内容虽然与之前的四家超市相比没有太大差异，但依旧引发了消费者的强烈反响。开源证券认为，公司努力加快转型步伐，学习胖东来深化门店调改，有望迈过拐点再出发，估值合理，维持“买入”评级。
23:00:13|英国11月CPI月率 0.1%，预期0.1%，前值0.60%。 英国11月CPI年率 2.6%，预期2.60%，前值2.30%。 英国11月核心CPI月率 0%，预期0%，前值0.4%。 英国11月核心CPI年率 3.5%，预期3.6%，前值3.30%。 英国11月零售物价指数月率 0%，预期0.2%，前值0.50%。 英国11月零售物价指数年率 3.6%，预期3.7%，前值3.40%。 英国11月未季调输入PPI月率 0%，预期0.2%，前值0.10%。 英国11月未季调输入PPI年率 -1.9%，预期-1.6%，前值由-2.30%修正为-2.4%。 英国11月未季调输出PPI月率 0.3%，预期0.2%，前值由0.00%修正为-0.1%。 英国11月未季调输出PPI年率 -0.6%，预期-0.6%，前值由-0.80%修正为-0.9%。
22:49:39|【诺邦股份快速反弹上演“天地天板”】诺邦股份触及跌停后快速反弹，再度触及涨停上演“天地天板”，成交金额超7亿。
22:07:25|消息人士：美联储预计将把降息与2025年鹰派展望相结合。
18:23:13|【美国会领导人公布临时拨款法案文本 避免政府“停摆”】为避免政府停摆，美国国会领导人当地时间17日公布了一项临时拨款法案的文本，将为联邦政府提供资金至明年3月，并附加超过1000亿美元的灾害援助以及一系列紧急政策法案。该临时拨款法案还包括延续即将到期的医疗保健项目、延长一年和农业食品政策相关的《农业法案》。（央视新闻）
17:06:38|澳元兑美元AUD/USD跌至2023年11月以来最低水平，报0.6325。
16:46:42|乌克兰表示，俄罗斯加强了对库尔斯克和东部战线的袭击。
15:00:21|今日重点关注的财经数据与事件：2024年12月18日 周三 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 15:00 英国11月CPI月率 ③ 15:00 英国11月零售物价指数月率 ④ 18:00 欧元区11月CPI年率终值 ⑤ 18:00 欧元区11月CPI月率终值 ⑥ 19:00 英国12月CBI工业订单差值 ⑦ 21:30 美国11月新屋开工总数年化 ⑧ 21:30 美国第三季度经常帐 ⑨ 21:30 美国11月营建许可总数 ⑩ 23:30 美国至12月13日当周EIA原油库存 ⑪ 23:30 美国至12月13日当周EIA库欣原油库存 ⑫ 23:30 美国至12月13日当周EIA战略石油储备库存 ⑬ 次日03:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑭ 次日03:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
14:55:52|【以军袭击加沙地带多地 致数十人死亡】当地时间17日，以军继续空袭巴勒斯坦加沙地带多地，造成至少35人死亡。据巴勒斯坦媒体报道，17日凌晨，以军空袭了加沙地带北部加沙城达拉杰街区的一栋民宅，造成10人死亡，加沙城东部及南部也遭遇以军空袭。加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院17日发布声明称，医院附近居民楼遭遇以军多次袭击，其中一次袭击造成至少15人死亡，另有多人受伤。受以军袭击影响，医院三层起火。此外，加沙地带中部努赛赖特难民营以及加沙地带南部汗尤尼斯等多地当天也遭以军袭击，造成人员伤亡。另据巴勒斯坦官方通讯社17日消息，以军近日对约旦河西岸纳布卢斯以东的拜特福里克镇展开行动期间，发射毒气弹和声波炸弹，导致数十人因有毒气体窒息。以色列方面对此尚无回应。
14:03:57|【美联储12月降息25个基点的概率为95.4%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为4.6%，累计降息25个基点的概率为95.4%。到明年1月维持当前利率不变的概率为3.8%，累计降息25个基点的概率为79.9%，累计降息50个基点的概率为16.3%。
14:02:35|【美元指数微涨不到0.1%，日元涨0.4%逼近153】 周二（12月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.08%，报106.946点，北京时间08:54刷新日低至106.698点之后反弹，18:27曾涨至107.084点刷新日高，随后回吐涨幅。彭博美元指数涨0.07%，报1289.48点，日内交投区间为1286.83-1290.51点。美元兑日元跌0.40%，报153.54日元，日内交投区间为154.35-153.16日元。欧元兑美元跌0.20%、报1.0492，英镑兑美元涨0.24%、报1.2713，美元兑瑞郎跌0.16%、报0.8928；商品货币对中，澳元兑美元跌0.55%，纽元兑美元跌0.46%，美元兑加元涨0.48%。瑞典克朗兑美元跌0.70%，挪威克朗兑美元涨0.41%。
13:54:46|【金价跌约0.3%，金银矿业股普遍收跌】 周二（12月17日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.27%，报2645.67美元/盎司，日内交投于2658.72-2633.16美元区间。现货白银涨0.06%，报30.5408美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.28%，报2662.40美元/盎司，北京时间22:13（美国零售销售数据发布后、美股开盘之前）曾刷新日低至2646.10美元。COMEX白银期货跌0.18%，报30.980美元/盎司，19:00（美国零售销售数据出炉前）曾刷新日低至30.615美元。COMEX铜期货跌1.04%，报4.1475美元/磅。
12:19:31|【美国官员：加沙停火协议接近达成】当地时间12月17日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，就加沙地带停火和被扣押人员交换，各方正在接近达成协议。柯比说，各方正在接近达成目标，以色列方面也相信这一点。但他同时表示，美方保持谨慎乐观态度，因为之前也出现过类似情况，但始终没有“越过终点线”。
12:05:59|【美元指数17日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.09%，在汇市尾市收于106.956。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0488美元，低于前一交易日的1.0510美元；1英镑兑换1.2711美元，高于前一交易日的1.2684美元。1美元兑换153.34日元，低于前一交易日的154.13日元；1美元兑换0.8924瑞士法郎，低于前一交易日的0.8948瑞士法郎；1美元兑换1.4310加元，高于前一交易日的1.4237加元；1美元兑换10.9670瑞典克朗，高于前一交易日的10.8870瑞典克朗。
11:46:52|【美国防部：土耳其与叙库尔德武装的停火协议已延长至本周末】美国国防部发言人马修·米勒在当地时间12月17日的简报会上表示，土耳其与美国支持的、叙库尔德武装主导的“叙利亚民主军”在叙利亚北部的停火协议已延长至本周末。 (央视新闻)
11:09:04|【金价回落，交易员认为美联储将在2025年放缓降息步伐】黄金在美元走强和美债收益率攀升的压力下于周二下滑，投资者关注美联储今年最后一次政策会议，对2025年将逐步降息的预期不断增强。市场普遍预期美联储将宣布降息25个基点，其最新经济预测和点阵图也备受关注，这可能会重塑对2025年和2026年利率轨迹的预期。"因此问题在于，美联储是否会比现在的市场预期更加鹰派或更加鸽派，"市场分析师Fawad Razaqzada表示："由于特朗普的议程，人们预计美联储在现阶段对进一步降息持开放态度方面会更加谨慎。"
09:56:06|【欧洲股市下跌 重大事件到来前夕政治风险打压人气】欧洲股市周二下跌，法国和德国政局面临不确定性打压市场情绪，同时交易员正在为定于明日公布的欧元区通胀数据和美国利率决定做准备。斯托克欧洲600指数收盘下跌0.4%，连续第四天下跌，银行、能源和电信板块领跌。欧元区两大经济体正面临动荡期。德国总理奥拉夫·朔尔茨周一未通过信任投票，触发提前选举，选举可能会在2月23日举行。在法国，新任命的总理弗朗索瓦·贝鲁须组建政府，迅速制定2025年预算。今年欧洲股市表现不及美国，后者受益于科技股的高集中度。斯托克600指数2024年以来仅上涨了7.2%，而标普500指数则上涨27%。
09:47:58|【以军空袭加沙地带多个地点 造成7人死亡】当地时间17日晚，以军空袭加沙地带多个地点，造成7人死亡，多人受伤。此外，以色列还轰炸了加沙南部汗尤尼斯东南部库扎阿镇以东的地区。（央视新闻）
09:25:17|【交易员削减英国央行降息押注 英债较德债收益率溢价达到数十年最高】英国国债相对于德国国债的收益率溢价升至数十年来最高水平，因交易员对英国央行明年的进一步宽松政策预期越来越持怀疑态度。英国和德国10年期收益率之差扩大至229个基点，创自1990年最初几周以来最大收盘差距，并超过两年前英债危机期间触及的水平。周二公布的数据显示英国工资涨幅超过预期，促使交易员迅速削减对英国央行进一步降息的押注。货币市场目前充分消化了2025年两次降息25个基点的可能性，并认为第三次降息的可能性约为20%，低于报告发布前的90%。
08:17:53|【美银调查：12月投资者情绪“超级乐观”】美国银行12月全球基金经理调查发现，12月投资者情绪“超级乐观”。报告称，投资者对现金的配置处于历史最低水平，而对美股的配置处于历史最高水平。报告称，受特朗普第二任期和美联储降息相关的经济增长乐观情绪推动，全球风险偏好处于三年来的高点。
07:36:15|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
06:51:33|【关税担忧推动经济学家上调2025年美国通胀预期 降息预期下降】经济学家出于关税担忧上调了对明年美国通胀的预测，并且现在预计美联储的降息次数比一个月前预期的少一次。根据对经济学家的最新月度调查，预计年度核心个人消费支出价格指数(PCE)明年将平均增长2.5%。对这个美联储青睐的通胀指标的预测高于前月调查中的2.3%。
06:39:16|【加拿大皇家银行：美联储最新点阵图料暗示2025年仅降息两次】 加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)称美联储官员本周更新季度点阵图预测时可能暗示明年仅会降息两次，而9月时的预期为降息四次。美联储9月点阵图预估中值暗示2024年降息100个基点，2025年再降息100个基点。“11月会议以来的美联储官员讲话几乎锁定了25个基点的降息，”加拿大皇家银行的Blake Gwinn和Izaac Brook在周三的报告中写道，“因此，本周会议的关注点将主要是更新后的点阵图以及鲍威尔的发言”。
06:38:41|行业ETF美股盘初普跌，能源行业ETF跌1.34%，半导体ETF跌1.2%，科技行业ETF跌0.75%，金融业ETF也跌约0.7%，生物科技指数ETF则涨超0.8%
06:15:15|【美国11月工业产值下降0.1%低于预期】 美国11月设备使用率 76.8%，预期 77.3%，前值 77.1%。 美国11月工业产出月率 -0.1%，预期0.3%，前值由-0.30%修正为-0.4%。 美国11月制造业产出月率 0.2%，预期0.5%，前值由-0.50%修正为-0.7%。 美国11月制造业产能利用率 76%，前值76.2%。
06:15:01|【美国银行：美元有望在2025年跑赢大盘】美国银行全球基金经理最新调查显示，预计到2025年，美元将成为表现最佳的货币。40%的投资者预计美元将在2025年跑赢大盘，高于11月份的31%。美元多头头寸被认为是仅次于看涨“美股七巨头”的第二大热门交易。12月，认为美元估值过高的投资者比例上升至59%，高于11月的51%，为2023年1月以来的最高水平。
06:14:12|【TCL发布万象分区等新技术】 12月16日，2024 TCL QD-MiniLED新技术发布会正式举行，同步发布万象分区、量子点Pro2025、绚彩XDR等一系列新技术。据悉，作为行业最早布局MiniLED赛道的电视企业，TCL持续对MiniLED底层技术进行升级，已实现了从背光到成像的完整链路系统级的技术突破，包括发光芯片、透镜技术、OD设计、控光算法和屏幕等。基于此，TCL研发了当下MiniLED最强控光系统——万象光晕控制技术。
05:58:16|【加拿大皇家银行：美联储的最新点阵图将显示2025年只有两次降息】 加拿大皇家银行表示，美联储的最新点阵图将显示2025年只有两次降息。
05:57:40|COMEX期金回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.76%。
05:40:04|【美国零售销售数据好于预期，市场静待降息】11月美国零售销售数据高于预期，表明消费者乐于在假期开始时大肆消费。11月份零售额较10月份增长0.7%，好于经济学家预测的增长0.5%；销售额同比增长3.8%。11月的零售销售报告将帮助美联储决定本周晚些时候是否降息。最近公布的经济数据（包括上周的CPI）让投资者没有理由怀疑美联储在本周会议的再次降息。根据CME美联储观察工具，交易员认为美联储降息25个基点的可能性为99.1%。
05:39:15|【余峰任武汉中央商务区集团党委书记、董事长】 12月13日，武汉中央商务区集团召开干部大会。会上，武汉城建集团人力资源部总经理高蓉宣读城建集团党委任职决定：刘孔明同志不再兼任商务区集团党委书记、董事长，余峰同志任商务区集团党委书记、董事长。
05:30:09|【美国11月零售销售月率高于预期】美国11月零售销售月率录得0.7%，为9月以来新高，市场预期增长0.5%。 美国11月零售销售月率 0.7%，预期0.50%，前值由0.40%修正为0.5%。 美国11月核心零售销售月率 0.2%，预期0.40%，前值由0.10%修正为0.2%。 美国11月核心零售销售 5825.87亿美元，前值5825.21亿美元。 美国11月零售销售 7246.09亿美元，前值7188.67亿美元。 美国11月零售销售对照小组 0.4%，预期0.40%，前值-0.10%。 美国11月零售销售(除汽车)环比 0.2%，预期 0.4%，前值 0.1%。
05:28:58|红十字会周二表示，担心其 200 多名志愿者在法属印度洋领地马约特岛失踪。
05:13:02|【宏锡基金陈迪强：四方面因素导致金价出现回调】12月17日晚，宏锡基金合伙人、基金经理陈迪强表示，近期黄金价格有所回调是多重因素共同作用的结果。一是交易者可能选择获利了结，导致价格回调；二是市场对美联储的下一步政策路径解读可能出现分歧，导致避险资产价格回调；三是国际地缘政治事件的阶段性缓和；四是实物黄金需求的季节性下降。（中证网）
05:11:44|市场消息：美国众议院金融服务委员会主席McHenry等官员要求财政部、美联储保存文件。
04:36:07|市场消息：意大利总理梅洛尼称，欧盟正在研究对俄罗斯的第16轮制裁措施。
03:56:15|【美联储降息25个基点几成定局，但是否明智？】12月美联储调查的受访者坚信美联储将在本周降息，但他们不太确定是否应该降息。93%的人认为美联储会降息25个基点。但只有63%的人认为这是美联储应该做的。受访者对2025年的预期是再降息两次，每次25个基点，低于上次调查中的三次。到明年这个时候，基金利率将降至3.8%，到2026年底，基金利率将降至3.4%，略高于平均中性利率。一个巨大的未知数是新一任政府的财政政策。调查显示，对当选总统特朗普的关税和潜在的驱逐移民出境的前景，抑制了一些人对经济的预测上行空间。经济学家Robert Fry表示，我从来没有对通胀前景如此不确定过。特朗普向我们提供了提高通胀（关税、减税）和降低通胀（放松管制、削减开支）的组合。谁知道我们最后会得到什么呢？
03:23:53|【交易员认为英国央行2025年三次降息的可能性不到40%】在周二早些时候英国薪资数据发布后，货币市场进一步降低了对英国央行2025年降息的预期。交易员预计到2025年12月降息幅度约为59个基点，相当于两次25个基点降息，三次降息的可能性不到40%，低于报告发布前的90%。
03:01:45|市场消息：巴西央行将在未来两次会议上加息100个基点。
02:26:36|伊朗最高领袖哈梅内伊：考虑到叙利亚发生的事情、犹太复国主义政权（以色列）和美国所犯下的罪行，如果他们认为抵抗运动已经结束，他们就大错特错了。
02:06:10|美国银行：大宗商品配置为2017年6月以来最低。
01:52:22|【外媒：俄罗斯高级将领在莫斯科炸弹爆炸中丧生】据英国金融时报报道，调查人员称，当地时间周二早间，一名被控告使用化学武器的俄罗斯高级将领由于其位于莫斯科的住所入口处发生炸弹爆炸，该将领及其助手死亡。负责重大犯罪的俄罗斯调查委员会表示，军方核、化学和生物防御部队负责人伊戈尔·基里洛夫中将死于一辆小型摩托车上的炸弹爆炸。基里洛夫是自2022年俄乌冲突爆发以来被暗杀的最杰出的俄罗斯军官。乌克兰国家安全局（SBU）一天前实质上发布了一份逮捕令，指控基里洛夫犯下“战争罪”。乌克兰情报官员表示，SBU就是幕后黑手。
01:42:33|【金价下跌 市场在美联储会议前保持谨慎】在美联储政策会议之前，金价下跌，交易员谨慎等待美联储有关2025年政策前景的线索。黄金期货跌0.4%，至每盎司2652.75美元。分析师表示，市场定价已经完全反映了普遍预期的25个基点降息，但进一步降息的可能性较小。与此同时，美国PMI数据显示服务业增速快于预期。澳新银行研究分析师表示：“美国经济的弹性支持了我们的观点，即美联储2025年可能‘浅降息’。我们预计，未来美联储的行动将是渐进的。”
01:37:36|现货黄金跌破2640美元/盎司，为12月9日以来首次，日内跌0.52%。
01:25:16|【白俄罗斯中选委收到卢卡申科参加总统选举的申请文件】当地时间12月17日，白俄罗斯中央选举委员会（中选委）收到了现总统卢卡申科注册为总统选举候选人的申请文件。据悉，白俄罗斯总统选举将于2025年1月26日进行（央视新闻）
01:04:10|【开开实业：近期公司股票交易价格涨幅较大，换手率较高 可能存在非理性炒作风险】 开开实业发布股票交易异常波动的公告，公司A股股票于2024年12月11日至今，连续5个交易日内出现4个涨停，收盘价格涨幅偏离值累计超过50%，换手率超过80%。近期公司股票交易价格涨幅较大，换手率较高，可能存在非理性炒作风险，敬请广大投资者注意二级市场交易风险，理性决策，注意投资风险。
01:03:26|【荷兰国际：短期隔夜指数掉期利率较高，美元继续逆势上涨】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole表示，由于短期隔夜指数掉期（OIS）利率较高，美元继续逆势上涨。Pesole表示，市场普遍预计美联储将本周降息25个基点，但这可能表明美联储未来将谨慎降息，正如市场所预期的那样。Pesole表示，除非美联储透露出比市场定价包含的更多降息信号，否则，目前2年期美元隔夜指数掉期利率约为4.0%，应该防止美元在通常疲软的月份大幅下跌。DXY美元指数上涨0.1%，至107.007点。
01:00:56|德国12月IFO商业景气指数 84.7，预期85.6，前值85.7。 德国12月IFO商业现况指数 85.1，预期84，前值84.3。 德国12月IFO商业预期指数 84.4，预期87.5，前值87.2。
00:59:51|现货黄金短线走低超7美元，现报2643.93美元/盎司。
00:52:13|【T. Rowe认为美国财政状况将恶化 10年期美债收益率可能飙升至6%】 T. Rowe Price认为，随着美国财政状况恶化及特朗普的政策主张将助通胀维持在高位，10年期美债收益率可能会在二十多年来首次升至6%。该公司固收首席投资官Arif Husain在一份报告中写道，基准10年期美债收益率可能在2025年第一季度先达到5%，然后进一步攀升。Husain进一步上调对美债收益率的预测，理由是特朗普在其第二个总统任期内减税将导致美国预算赤字问题持续，而潜在的关税和移民政策将令价格压力挥之不去。
00:26:26|美元指数DXY站上107，日内涨0.14%。
[2024-12-17]
22:13:36|【报道：美联储内部“小心翼翼”，避免谈论政治话题】据报道，美国当选总统特朗普和美联储主席鲍威尔的关系在新的一年里可能会进一步紧张，但美联储的工作人员似乎正在对围绕政治的谈话采取预防措施。报道称，在美联储总部内，人们的情绪是谨慎的，提及特朗普2.0的情况也并不常见。一位匿名经济学家称，美联储分析师甚至试图避免在电子邮件或微软团队会议上随意谈论关税问题，因为他们担心这些信息可能被泄露，并被用来将美联储描绘成“反特朗普”的央行。这还不是全部。知情人士称，走廊里的谈话语气显然已经变得消极起来，但更多的时候，这只是基本的闲聊，并不涉及政治。
22:09:34|【俄方证实：俄联邦武装力量辐射、化学和生物防护部队司令，在莫斯科爆炸中死亡】 据“今日俄罗斯”（RT）、俄新社报道，当地时间17日，俄罗斯首都莫斯科梁赞大街上的一栋居民楼发生爆炸，据初步统计已导致2人死亡。俄罗斯侦查委员会证实，俄联邦武装力量辐射、化学和生物防护部队司令伊戈尔·基里洛夫及其助手在本次爆炸中死亡。（环球网）
21:55:18|【俄军一高级将领在莫斯科死于爆炸袭击，“安置在电动踏板车上的爆炸物被引爆”】俄罗斯联邦侦查委员会12月17日发布消息称，俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫中将在莫斯科梁赞大街爆炸事件中遇害。爆炸原因是“安置在电动踏板车上的爆炸物被引爆”。（CCTV国际时讯）
21:54:43|日本10年期国债收益率一度触及1.1%，为7月以来最高水平。
21:37:10|俄罗斯调查委员会称基里洛夫将军在莫斯科爆炸事件中丧生。
21:20:56|【消息称俄军高官及其助手在莫斯科居民楼爆炸事故中死亡】当地时间17日，今日俄罗斯电视台援引消息人士的话报道称，俄罗斯莫斯科居民楼爆炸事故中的遇难者是俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫及其助手。消息人士同时透露，爆炸事件由乌克兰军方策划和实施。乌方对此暂无回应。当地时间12月17日，俄罗斯首都莫斯科梁赞大街上的一栋居民楼发生爆炸，据初步统计已导致2人死亡。（央视新闻）
21:03:07|现货黄金跌破2650美元/盎司，日内跌0.11%。
20:33:34|【外媒：普京称，西方迫使俄罗斯逼近自身“红线”，莫斯科被迫作出回应】据路透社等媒体报道，俄罗斯国防部长别洛乌索夫16日在一场于莫斯科举行的会议上表示，俄罗斯必须做好未来十年在欧洲与北约发生军事冲突的准备。同样出席这场会议的俄罗斯总统普京在会议上说，西方迫使俄罗斯逼近自身“红线”，莫斯科被迫作出回应。（环球网）
20:22:01|【以军空袭加沙城一民宅 已致10人死亡】当地时间17日，以色列军队空袭了加沙城中部达拉杰（Daraj）街区一座民宅，死亡人数已升至10人。
19:42:03|【日本企业冬季奖金续创历史新高 人均4.43万人民币】日本经济新闻发布2024年冬季奖金调查(截至12月2日)显示，每人平均奖金发放额(加权平均)达到约93.68万日圆(约4.43万人民币)，同比增加3.49%，更连续2年创历史新高。其中铁路等非制造业拉动整体水平，预计将有助于推高实际工资增幅。报道指，冬季奖金发放额连续4年增加，创1975年有调查以来最高，增幅较去年冬季增1.08个百分点。
19:24:36|【俄方首次公开证实正研发新型洲际弹道导弹“奥西纳”】俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫当地时间16日表示，俄罗斯正利用新战略导弹系统增强其弹道导弹库，计划进行最大射程试射，并可能加大试验力度，以应对日益增长的外部威胁。卡拉卡耶夫警告说，如果俄罗斯认为其安全受到威胁，将作出回应。作为测试新系统的一部分，俄罗斯计划进行最大射程试射。如果外部威胁加剧，俄罗斯可能会加大先进导弹武器的试验力度。
16:16:23|【黄金需求飙升 印度11月贸易逆差创历史新高】印度11月贸易逆差达到历史新高378亿美元，远超预期。黄金进口激增是主因，受关税降低和全球地缘政治紧张影响。印度黄金进口额飙升至148亿美元，创下新高。贸易逆差的扩大对印度经常账户赤字和本币卢比构成压力，卢比兑美元贬值0.5%，创自3月以来最差月度表现。
15:38:18|【货币政策开启“适度宽松”周期 适时降息降准可期】时隔14年，货币政策再度定调“适度宽松”。中央经济工作会议提出，要实施适度宽松的货币政策。12月16日，中国人民银行党委召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，会议表示，综合运用多种货币政策工具，适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。多位受访人士认为，这释放了强烈“稳增长”信号，在“适度宽松”的取向下，货币政策空间进一步打开，明年降准降息皆可期。同时，针对房地产、消费等领域，央行也有望推出新的结构性货币政策工具。（经济参考报）
15:14:13|【国际金价高位震荡 黄金消费较为平淡】近期，国际金价高位震荡，COMEX黄金期货价格出现较为明显的宽幅震荡。12月16日，记者走访多家实体金店发现，线下黄金饰品价格出现小幅上涨，部分品牌产品价格重回800元/克大关。黄金回收价格则突破620元/克。目前，黄金饰品成交整体较为平淡。世界黄金协会亚太地区高级研究主管Marissa Salim表示，各国央行10月份购买黄金的表现，凸显黄金作为风险管理的战略资产价值。展望未来，世界黄金协会预测，在利率下行的背景下，2025年黄金价格将温和上涨。（中证报）
14:50:56|【美元指数周一跌超0.1%，日元跌穿154，加元出现尖锐的V型走势】 周一（12月16日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.14%，报106.856点，日内交投区间为106.748-107.167点，全天大部分时间低位震荡，北京时间22:51（美国PMI数据发布后）刷新日高——短线呈现出陡峭的冲高回落。彭博美元指数涨0.02%，报1288.54点，日内交投区间为1291.08-1286.86点。美元兑日元涨1.00%，报154.15日元，日内交投区间为152.46-154.48日元，全天持续地震荡上行。
14:03:00|【美联储12月降息25个基点的概率为95.4%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为4.6%，累计降息25个基点的概率为95.4%。到明年1月维持当前利率不变的概率为3.8%，累计降息25个基点的概率为79.9%，累计降息50个基点的概率为16.3%。
14:02:14|【现货金价冲高回落最终涨超0.1%，金银矿业股普跌】 周一（12月16日）纽约尾盘，现货黄金涨0.16%，报2652.59美元/盎司，北京时间20:10曾刷新日高至2664.45美元。现货白银跌0.10%，报30.5298美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.22%，报2670.00美元/盎司，08:56刷新日低至2661.40美元，随后震荡上行并转涨，20:07刷新日高至2680.40美元，之后转跌。COMEX白银期货大致持平，报31.035美元/盎司，日内交投区间为30.940-31.240美元。COMEX铜期货跌0.06%，报4.1945美元/磅。
13:39:10|【也门胡塞武装称向以色列发射高超音速导弹】门胡塞武装16日说，该组织向以色列发射了一枚高超音速导弹，击中以中部城市特拉维夫的一个“军事目标”。（新华社）
12:53:53|【美债收益率普遍微跌，投资者等待美联储政策会议周一（12月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.39个基点，报4.3928%，北京时间21:36（美股盘前）刷新日低至4.3592%，随后震荡上行并转涨，00:29刷新日高至4.4106%。两年期美债收益率跌0.22个基点，报4.2427%，19:51刷新日低至4.2174%，随后震荡上行，00:27刷新日高至4.2511%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.373个基点，报+6.997个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.218个基点，报+14.996个基点。
12:42:32|【匈牙利否决欧盟65亿欧元对乌军事援助决议】 据央视报道，12月16日，欧盟轮值主席国匈牙利的外交部长西雅尔多在布鲁塞尔表示，匈牙利否决了欧盟向乌克兰提供65亿欧元军事援助的决议。西雅尔多称，他是唯一否决由欧盟成员国共同承担此65亿欧元款项的人。他表示，“匈牙利从未提供过武器，也没有同意提供任何武器。”据称，匈牙利将因此承担约7700万欧元。
11:30:12|【普京：俄对美国拟部署中程导弹表示担忧】 俄罗斯总统普京16日说，俄对美国拟部署中程导弹表示担忧。俄罗斯总统网站16日发布普京当天在俄罗斯国防部扩大会议上的讲话。普京说，美国拟在前沿区域部署射程为5500公里范围内的高精度陆基打击系统，俄方对此表示担忧。在美国退出《中程导弹条约》后，俄方单方面履行相关条款，如果美国开始部署此类武器，俄方将解除相关限制。
10:45:19|【以军称一枚来自也门的导弹在进入领空前被拦截】当地时间16日下午，以色列中部特拉维夫等地响起防空警报，以色列国防军随后表示，一枚来自也门境内的导弹在进入以色列领空前被成功拦截，暂无人员伤亡的消息。警报响起是因为拦截过程中可能有弹片坠落的风险。（央视）
10:19:50|【标普预计美联储明年降息次数将减少】标普表示，预计FOMC本周的会议将降息25个基点，并对未来的宽松政策持谨慎态度。预计美联储修订后的经济预测认为，到明年年底，联邦基金利率将达到3.5%-3.75%，高于此前预计的3%-3.25%。这一调整反映出，经济增长比之前所理解的更具弹性，通胀冲动持续过度，以及新一届政府的政策偏好给通胀预期带来的上行风险。
10:18:36|乌克兰总理：如果欧盟要求乌克兰运输除俄罗斯以外的任何天然气，都可以讨论。与俄罗斯的天然气运输协议将于12月31日结束，不会延长。
09:56:40|【特朗普再次警告哈马斯：必须在其就职前释放人质 否则后果严重】当地时间12月16日，美国当选总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园的一次公开讲话中表示，他与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡就新一轮巴以冲突进行了会谈。特朗普表示，他已经发出警告，如果哈马斯在明年1月20日其就职总统之前未能释放人质，后果将十分糟糕。当地时间12月2日，美国当选总统特朗普曾在其社交媒体表示，如果在2025年1月20日之前加沙地带的人质没有被释放，哈马斯将付出巨大代价。
09:38:13|消息人士称叙利亚央行金库里保存近26吨黄金储备，有大约2亿美元的美元储备，按当前市场价格计算，叙利亚的黄金储备价值22亿美元。
09:35:38|【欧洲央行官员Schnabel：央行可以继续降息 但不要太快】欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel称，随着对通胀放缓至2%目标的信心上升，央行可以继续降低借贷成本。 在巴黎的一场讲话中，这位德国官员将消费者价格前景面临的风险描述为“大体平衡”。她说，继2024年四次降息之后，利率正在接近既不限制也不刺激经济扩张的水平。“物价稳定指日可待，”Schnabel周一表示。“将政策利率逐步降低至中性水平是最合适的行动方针。”
09:34:13|也门胡塞武装声称使用高超音速导弹袭击了特拉维夫的军事目标。
09:27:23|【美国商务部长提名人选Lutnick：对等将是关税问题的关键】美国商务部长提名人选Howard Lutnick表示，当选总统唐纳德·特朗普对关税有非常明确的想法。Lutnick称对等将成为一个关键话题。
09:23:17|特朗普：关税将使我们的国家富裕起来。
08:33:48|【欧洲主要股指集体收跌 德国DAX30指数跌0.25%】欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.25%，英国富时100指数跌0.46%，法国CAC40指数跌0.71%，欧洲斯托克50指数跌0.46%。
08:31:13|【欧洲央行执委施纳贝尔：逐步将政策利率降至中性水平是最合适的做法】欧洲央行执委施纳贝尔表示，应该谨慎行事，保持数据依赖；在没有冲击的情况下，应小心实施政策，不要反应过度。物价稳定是可以实现的，一旦价格恢复稳定，央行就有能力容忍通胀在两个方向上适度偏离目标。并表示，逐步将政策利率降至中性水平是最合适的做法，货币政策应侧重于有力应对有可能破坏通胀预期稳定的冲击。
08:29:59|特朗普：将寻求对边境墙部件销售的限制令。
08:11:27|【荷兰国防大臣：俄乌停火后可能单方面向乌部署欧盟维和部队】荷兰国防大臣鲁本·布雷克尔曼斯对媒体表示，如果俄乌达成停火协议，荷兰不排除在没有获得所有欧盟成员国一致同意的情况下，向乌克兰部署欧盟维和部队的可能性。
08:06:41|【若美部署中程导弹俄也将解除限制】俄罗斯国防部今天（12月16日）举行部务委员会扩大会议，俄罗斯总统普京发表讲话。普京说，美西方国家没有放弃将霸权强加于人的企图，正在把俄罗斯拉向“红线”，俄罗斯不得不对此做出回应。普京表示，如果美国开始部署中程导弹，俄罗斯也将解除在该领域的限制。
08:04:08|【加沙地带加沙城西部一难民营遭以色列空袭】当地时间16日下午，加沙地带北部加沙城西部一处难民营遭以色列空袭。当地媒体报道称，空袭造成至少4人死亡，另有15人受伤。以色列方面暂未对相关消息做出回应。
08:03:54|罗马尼亚布加勒斯特市长尼古索·丹表示，他将以独立人士身份竞选总统。
07:41:39|IMF数据：哈萨克斯坦的黄金储备在2024年11月增加了5.067吨，达到295.225吨。
07:40:52|IMF数据：波兰的黄金储备在2024年11月增加了21.050吨，达到448.246吨。
07:39:57|IMF数据：2024年10月，印度将黄金储备增加14.147吨，至867.807吨。
07:29:43|【欧洲央行管委温施：欧洲央行对市场的降息预期总体感到放心】欧洲央行管委温施表示，欧洲央行对市场的降息预期总体感到放心，不认为通胀低于2%的风险有所上升，相对共识利率需要接近中性水平。
07:23:07|【美国服务业扩张速度创逾三年最快】美国服务业活动正以2021年10月以来最快速度扩张，在制造业下滑加剧之际为经济提供动力。标普全球发布12月美国服务业经营活动指数初值报58.5，高于11月的56.1。读数高于50表明行业活动扩张。衡量未来产出的综合指标跃升3.3点至71.7，为2022年5月以来最高水平。数据显示经济分化加剧，服务业稳步增长，而制造业则进一步恶化。由于对特朗普政府潜在关税的担忧，投入价格加速上涨，制造业产值和订单的萎缩速度加快。
07:11:51|美元/日元日内涨幅达0.5%，报154.3855。
06:57:29|【安联顾问埃里安：鲍威尔或暗示明年1月暂停降息】剑桥大学皇后学院院长、安联顾问埃里安（Mohamed El-Erian）撰文表示，美联储将在本周的政策会议上降息。同时，人们也预计这将伴随着前瞻指引，暗示2025年的降息次数将少于此前预期、终端利率更高以及明年1月份的暂停行动。除此之外，许多东西在很大程度上将取决于美联储对于通胀率的看法如何演变，因为通胀率一直顽固地高于其2%的目标。在这种情况下，美联储很快将被迫面对一个重要的政策选择，这对美国经济例外主义的持续性和股市健康有着影响。
06:45:39|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报154.22。
06:45:08|美国12月标普全球制造业PMI初值 48.3，预期49.8，前值49.7，创3个月新低； 美国12月标普全球综合PMI初值 56.6，预期55.1，前值54.9，创38个月新高； 美国12月标普全球服务业PMI初值 58.5，预期55.7，前值56.1，创38个月新高。
06:17:49|【胡塞武装称英美空袭也门哈杰省部分地区】当地时间12月16日，胡塞武装宣布，美英联军对也门哈杰省米迪沿海地区发动了空袭。胡塞武装旗下的“马西拉”电视台未透露此次空袭的具体目标和结果。也门哈杰省大部分地区由胡塞武装控制，境内有米迪海港，并与沙特接壤。（央视新闻）
06:15:22|【分析师：美元兑主要货币将保持强势】如果华尔街对本周美联储议息会议后美联储将采取更强硬立场的预期属实，美元可能会得到支撑。本周降息25个基点的消息已被市场完全消化，但分析师预计美联储随后将发出暂停降息的信号。BBH分析师Win Thin和Elias Haddad表示，与此同时，发达市场的缓慢增长正成为政策制定者优先考虑的问题，因此大多数发达国家央行仍处于宽松模式。这种全球背景应该会导致美元进一步升值。
06:07:35|【机构：预计美联储12月将一致同意降息】潘森宏观经济学家塞缪尔·汤姆斯和奥利弗·艾伦表示，在本周即将做出的政策决定之前，美联储官员们处于沟通中断状态，但预计他们将一致决定降息25个基点。美联储理事沃勒在会议前表示，他倾向于降息25个基点，这是委员会成员中最明确的政策评论。经济学家们预计，鉴于通胀顽固地持续高于目标，暂停降息将是美联储在1月份会议上的默认选项。
05:54:31|市场消息：巴里克黄金公司称，马里军政府封锁了该国最大金矿的运输，如果继续暂停运输，公司将需要停止在该矿区的运营。
05:30:10|美国12月纽约联储制造业指数 0.2，预期12，前值31.2。 美国12月纽约联储制造业新订单指数 6.1，前值28。 美国12月纽约联储制造业物价获得指数 4.2，前值12.4。 美国12月纽约联储制造业就业指数 -5.8，前值0.9。
05:27:46|以色列中部特拉维夫等地16日下午响起防空警报。（新华社）
05:25:21|以色列国防军：从也门发射的导弹被拦截。
05:21:25|市场消息：以色列特拉维夫及中部地区响起警报。此次警报是由于也门发射导弹所致。
04:58:22|富国银行将耐克目标价格从95美元下调至92美元。
04:51:50|【“新美联储通讯社”：本周再次降息后，美联储准备放慢甚至停止降息】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，本周美联储的选择之一是降息四分之一个百分点，然后利用新的经济预测强烈暗示央行准备放慢降息步伐。面对内部的不同声音，鲍威尔必须在政策调整中进行平衡。
04:33:56|美元兑日元USD/JPY突破154，为11月26日以来首次，日内涨0.36%。
04:05:37|【凯投宏观：欧洲央行料将进一步降息】凯投宏观分析师Jack Allen-Reynolds表示，PMI初值显示，本月欧元区经济活动继续放缓，这将进一步刺激欧洲央行降息。PMI仍低于10月份的水平，从过去的情况来看，这与经济收缩保持一致。这将强化欧洲央行决策者的观点，即在上周降低借贷成本的基础上，应该进一步降息。周一早些时候，欧洲央行行长拉加德表示，由于欧洲出口商面临美国可能征收新关税的打击，欧洲央行有必要再次降息。
02:06:08|印度财政部：印度11月黄金进口总额为148亿美元。
01:50:49|【高盛经济学家：预计美联储1月份不会降息】以Jan Hatzius为首的高盛经济学家在一份报告中写道，尽管预计美联储政策制定者本周仍将降息25个基点，但最近的言论暗示，美联储“明显”希望放慢降息步伐。他们称，这是因为失业率将低于美联储对2024年的预测，而通胀仍高于目标。“FOMC声明和新闻发布会的关键问题是相对于强调放慢降息步伐，还是强调继续依靠逐次会议和数据做出决定。预计我们会同时听到这两种信息，包括在声明中增加一项同意放缓降息步伐的内容。”高盛的观点与市场定价一致，市场认为本周降息的可能性为90%，但已经基本排除了1月份再次降息的可能性。高盛仍预计美联储在3月、6月和9月将降息，最终利率将达到3.5%-3.75%。
01:47:44|【哈马斯高级消息人士称停火协议“比以往任何时候都来得更近”】据以色列时报引述沙特媒体报道，一位未透露姓名的哈马斯领导人的话说，停火和人质释放协议即将达成，这是前所未有的。该哈马斯代表称：“如果以色列总理内塔尼亚胡不阻挠这项协议，我们比以往任何时候都更接近于达成停火和人质交换协议。”他补充说，美国现在必须向以色列总理施加压力。
01:34:57|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.89，日内跌幅0.29%。
01:31:41|【高盛预计外汇波动性将“显著”上升】高盛表示，随着交易员试图弄清美国候任总统唐纳德·特朗普的政策影响，外汇市场未来将动荡不已，波动性可能会加剧。“波动性是一个真正的风险，”全球外汇、利率和新兴市场策略主管Kamakshya Trivedi表示，“已经相当低迷了一段时间的外汇波动性将会显著回升”。
01:08:16|【澳新银行：预计明年黄金将达2900美元/盎司历史新高】在本周美联储会议之前，金价小幅上涨。澳新银行研究分析师表示：“虽然在本周的美联储会议降息看似尘埃落定，但投资者对美联储1月暂停降息感到担忧。”不过，地缘政治风险加剧支持避险需求，据统计，上周黄金ETF持有量增加，投机者增加了净多头头寸。澳新银行预计，明年黄金将达到2900美元/盎司的历史新高，得益于强劲的投资流入、有弹性的实物需求和购买量增加。纽约黄金期货价格目前上涨0.1%，至每盎司2677.90美元。
01:07:04|欧洲央行副行长金多斯：目前的危险涉及保护主义政策的卷土重来。当发生贸易战时，汇率变得更加不稳定，因此传统的保护主义将非常负面。
01:00:16|欧元区12月制造业PMI初值 45.2，预期45.3，前值45.2。 欧元区12月服务业PMI初值 51.4，预期49.5，前值49.5。 欧元区12月综合PMI初值 49.5，预期48.2，前值48.3。
00:56:24|【美提高对华部分产品的301关税 中方：将采取必要措施坚决捍卫自身权益】问：12月11日，美国贸易代表办公室（USTR）宣布对自中国进口的钨制品、多晶硅等产品加征301关税，于2025年1月1日开始生效。请问商务部对此有何评论？答：中方反对单边加征关税措施的立场是一贯的，并多次向美方提出严正交涉。世贸组织早已裁决美对华301关税违反世贸组织规则。美方提高301关税的做法是错上加错。美方关税措施不仅不会解决美贸易逆差和产业竞争力问题，还将推高美国内通胀，损害美国消费者利益，严重破坏国际经贸秩序和全球产业链供应链安全稳定。美方应立即纠正错误做法，取消对华加征关税。中方将采取必要措施坚决捍卫自身权益。
00:39:51|【安联投资：预计美联储本周将降息25个基点 明年1月或暂停降息】安联投资全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger表示，美联储本周三政策会议上预料将降息25个基点，并将联邦基准利率的目标区间定在4.25至4.5%。至于对明年的看法，他认为自11月美联储上次会议以来，美国经济数据仍相对乐观，美国大选结果也显示2025年的政策立场将有利于经济增长，因此预期明年初美联储可能会更谨慎地将政策调整至中性，在评估新数据后可能会于明年1月暂停降息。投资策略方面，安联投资倾向于技术性地买卖存续期，目前相对于欧洲债券市场，更偏好持有短期美国债券，亦看好美国曲线陡峭化的策略，认为供应量将维持在高位。考虑到2025年潜在的美国通胀风险，该行亦建议投资者持有抗通胀债券。
00:32:57|【雅戈尔将收购银泰百货？公司回应：不要相信网传消息】 12月16日，据报道，阿里正与银泰百货接洽，拟将银泰百货相关股份出售给纺织服装行业龙头企业雅戈尔。另有知情人士表示，“目前双方拟召开发布会，公布相关收并购事项。”对此，南财快讯记者以投资者身份致电雅戈尔，相关工作人员表示，不要相信网传消息，以公司披露为准。(21世纪经济报道)
00:17:33|【欧洲央行行长拉加德：若新数据证实通胀放缓处于正轨，将进一步降息】拉加德：过去欲维持利率“足够限制性”的倾向已不再有充足理由。我们已接近达成目标。服务业的通胀势头急剧下降。2025年工资增长将与通胀目标保持一致。工资增长将从目前的4.8%放缓至2024年的约3%，这一水平与我们2%的通胀目标相符。消费者支出疲软“引人注目”。如果美国转向保护主义，欧元区增长将放缓。央行的方向明确，预计将进一步下调关键利率。潜在通胀的信号仍在提示通胀可能不会像我们的预测所示那样迅速下降。然而，最近这一风险已有所减弱，我们的预测与潜在通胀之间的吻合度也有所提高。当前通胀的组成依然失衡，近期的放缓主要是由能源价格波动以及工业品推动的。服务业通胀的调整过程仍然没有完成。日益加剧的地缘政治不确定性可能会对家庭情绪产生新的冲击。特别是如果美国——我们最大的出口市场——采取保护主义立场，欧元区的增长很可能会受到影响。
[2024-12-16]
23:07:26|欧洲央行行长拉加德：未来还会有更多降息，前进方向很明确。
23:06:32|据上海航运交易所数据，截至2024年12月16日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报3456.71点，与上期相比涨14.0%。
21:44:42|【零跑汽车旗下动力科技公司增资至5.5亿】天眼查App显示，近日，浙江凌昇动力科技有限公司发生工商变更，注册资本由2亿人民币增至5.5亿人民币。
18:39:35|【摩根大通：日本央行本周会议上可能加息25个基点】摩根大通日本经济研究团队报告称，日本央行可能在周四结束的为期两天的会议上将基准利率上调 25 个基点至 0.50%。摩根大通表示：“日本央行对额外加息条件的立场是一致的，近期数据表现出平衡，似乎也符合这些条件。”该团队表示，日本央行行长植田和男在11月30日接受当地报纸采访时的谈话以及日本央行政策委员会成员Nakamura在12月5日的讲话都表明，加息“就在眼前”。此外，最近的经济数据，比如第四季度的短观调查，也发出了乐观的信号。
18:01:44|【美联储、日本央行和英国央行等G10央行领衔 多达25家央行本周“扎堆”议息】随着上周加拿大央行以及多家欧系央行率先揭开了年底降息大潮的序幕，本周更为密集的“央行超级周”也将接踵而至：以美联储、日本央行和英国央行等G10央行领衔，本周全球极为罕见地有多达25家央行将在同一周议息，这些央行所在经济体的体量差不多占到了全球经济的五分之二。交易员预计，美联储在12月17-18日的会议上降息25个基点的可能性高达93%。
17:02:48|【日本央行本周将讨论加息路径 官员们认为立即行动的紧迫性微乎其微】日本央行势将在本周的货币政策会议上讨论加息路径，尽管距离下一次加息越来越近，但官员们认为当前几乎没有立即行动的紧迫性。知情人士本月早些时候告诉媒体称，日本央行官员们认为，等一等再加息几乎没有损害。由于市场押注日本央行暂时将按兵不动，日元兑美元应声跌至11月以来的最低水平，凸显了日元面临进一步贬值的风险。虽然交易员目前认为日本央行本周加息的概率不到20%，但鉴于日本央行意外行动的历史，很少人会放松警惕。知情人士称，日本央行官员对12月加息持开放态度，将视数据和市场发展而定。据悉如果本次会议提议加息，一些官员也不会反对，这显示在行长植田和男的领导下，日本央行距离第三次加息已经越来越近。
16:57:35|美元兑日元升至153.90日元，为11月26日以来最高。
16:40:48|【穆迪分析预计日本央行本周可能加息25个基点】 穆迪分析认为，日本央行可能在本周晚些时候举行的政策会议上加息25个基点。经济学家Danny Kim和Stefan Angrick等人在报告中写道，认为12月与1月加息的几率约为六四开。日本央行担心日元疲软可能会刺激通胀、损害实际工资和消费者支出。日元疲软可能促使日本央行收紧政策，尽管经济增长状况不稳定。
15:59:11|【叙利亚拉塔基亚港基础设施因以军袭击大量受损】随着叙利亚局势上周出现重大变化，以色列方面几乎在第一时间就对叙利亚境内的军事基础设施发动了大规模打击。位于叙西北部的港口城市拉塔基亚是以军袭击的目标之一。当地港口工作人员表示，以军对港口的袭击不仅造成大量船只和港口基础设施的损坏，更导致了石油泄漏，对当地海域造成了污染。
14:53:25|【俄称击落乌空军战机 乌称击退俄多次进攻】俄罗斯国防部当地时间15日通报称，俄军过去一天控制了2个定居点，并对乌军雷达、军用机场基础设施、美制“爱国者”导弹发射器等目标发动了打击。俄防空部队击落了乌军米格-29战机，并拦截了多枚火箭弹和百余架无人机。另外，俄军继续在俄罗斯库尔斯克州打击乌军人员和装备。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至15日下午，乌军在前线与俄军发生百余次战斗，俄军的攻势集中在波克罗夫斯克和库拉霍沃方向。乌军继续坚守阵地，并击退了俄军多次进攻。（央视）
14:14:53|【美联储观察：12月降息25个基点的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为4.0%，累计降息25个基点的概率为96%。到明年1月维持当前利率不变的概率为3.2%，累计降息25个基点的概率为78.3%，累计降息50个基点的概率为18.5%。
13:22:03|法巴银行：预计美联储将会采取鹰派降息政策，该行可能会“为暂停进一步降息打开大门，但（暂停降息的）时间长短未定”。
12:57:15|【特朗普团队将考虑欧尔班关于圣诞节乌克兰停火的提议】特朗普未来的国家安全顾问迈克·沃尔茨表示，特朗普的团队将考虑匈牙利总理维克多·欧尔班关于乌克兰休战的提议。欧尔班周三向俄罗斯总统普京表达了俄罗斯和乌克兰之间交换囚犯和圣诞节停火的想法，该提议也通过外交渠道传达给了泽连斯基。但欧尔班称，泽连斯基“拒绝和排斥”。
08:11:54|【美中央司令部说向所辖地区部署航母打击群】美国中央司令部15日说，美军于14日向该司令部所辖地区部署航母打击群，以“确保地区安全和稳定”。美国中央司令部发表声明说，此次部署的是“杜鲁门”号航母打击群，其中包括作为旗舰的“杜鲁门”号航空母舰、由9个航空中队组成的舰载机1联队、“葛底斯堡”号导弹巡洋舰以及“斯托特”号和“贾森·邓纳姆”号两艘导弹驱逐舰。中东媒体10日曾援引一名美国官员的话报道，“杜鲁门”号航母打击群将于本周晚些时候抵达中东地区。（新华社）
06:07:09|【随着今年接近尾声，华尔街关注下周美联储会议】随着今年接近尾声，华尔街关注下周会议美联储将于下周举行会议，投资者正等待美联储的降息指引，这将是本年对美国股市最后的重大考验之一。尽管预计美联储下周将再降低25个基点的借贷成本，但由于强劲的经济增长和粘性的通胀，投资者已经放缓了对政策制定者明年将采取多大力度的行动的押注。Plante Moran Financial Advisors首席投资长Jim Baird表示：“任何导致市场预期美联储从现在开始的行动可能比投资者预期的更缓慢的情况，都可能给股市带来一点下行压力。”美联储主席鲍威尔本月表示，美国经济现在比美联储9月份的预期更强劲，这是可能支持放缓降息步伐的一个迹象。另一个可能让美联储官员对未来降息更加谨慎的因素是特朗普当选美国总统，他的经济政策正在引发人们对明年通胀加剧的担忧。法国巴黎银行（BNP Paribas）分析师表示，他们预计美联储将“鹰派降息”，美联储可能”为暂停持续时间未定的进一步降息打开大门”。蒙特利尔银行私人财富（Private Wealth）首席市场策略师卡罗尔·施莱夫（Carol Schleif）表示，市场”将试图解读美联储对通胀的担忧程度”。过去一周公布的11月份数据显示，在将通胀率降至美联储2%的目标方面取得的进展几乎停滞。不过，分析师表示，市场的势头有利于在年底前进一步上涨，而调查中投资者的情绪仍然乐观，尽管一些市场技术指标表明，股市的反弹可能已经扩大。
06:00:54|市场消息：美国和英国对也门西部的胡塞武装目标进行了空袭。
05:56:42|【美中央司令部称在其责任区部署新打击群】当地时间12月15日，美国中央司令部在其社交媒体平台上发布的一份声明称，美军于14日在中央司令部责任区部署了新的打击群，其中包括“杜鲁门”号航母打击群、第一舰载机联队（CVW-1）、第28驱逐舰中队（DESRON 28）、“提康德罗加”级巡洋舰“葛底斯堡”号（CG-64），以及两艘“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“斯托特”号（DDG 55）和“杰森·邓纳姆”号（DDG 109）。声明称，部署打击群是为了确保地区安全和稳定。美国中央司令部是美国国防部下属的一个战区级联合作战司令部，负责范围包括中东、北非和中亚地区。（央视新闻）
04:23:09|【年内最后一个“超级央行周”来袭！超20个国家央行将议息，看点各不同 】年内最后一个“超级央行周”来临。本周，美联储、日本央行、英国央行等主要国家央行都将举行年内最后一次议息会议。分析认为，美联储将继续降息，日本央行则可能暂停加息步伐，英国央行大概率按兵不动，但多数欧洲和亚洲央行都将跟随美联储降息。据粗略统计，本周全球至少22个央行将公布其利率决策，这些国家和地区合计占全球经济的五分之二。大多数分析师认为，随着经济数据持续表明通胀问题基本结束，各国央行已不再需要维持限制性利率水平。（证券时报）
04:22:07|StoneX市场研究主管Matt Well：美联储可能会暂停一段时间，也许是整个明年第一季度，然后可能只是偶尔逐步降息，因为联储试图完善其政策。
01:18:19|【金价猛掉头 高盛、大摩等机构预测】 当地时间12月13日（周五），现货黄金最低下探至2645美元/盎司，单日跌幅为1.22%，收于2647.49美元/盎司。 在期货市场方面，COMEX黄金期价跌逾1.6%，盘中最低至2663.3美元/盎司，收于2665.9美元/盎司。在消息面上，世界黄金协会12月12日发布的报告称，得益于各大央行增持黄金以及投资者购买热情高涨，今年前11个月，国际金价已累计上涨约28%，年平均交易价格较2023年高出22%。今年金价已40次打破历史纪录，第三季度黄金需求总量首次超过1000亿美元，金价有望创下10多年来的最佳年度表现。 摩根士丹利分析师最近的报告预计贵金属的反弹在明年将延续，连续第三年看涨黄金，预计白银和铂金的涨势将更强劲。 大摩预计金价明年将涨至3000美元/盎司，到第四季度均价达到2950美元/盎司。考虑到潜在的赤字扩张，白银和铂金的追涨潜力强劲，可能分别涨至38美元/盎司和1200美元/盎司。 高盛也预计，到2025年年底，黄金将达到3000美元/盎司，而瑞银则预计将达到2900美元/盎司。
[2024-12-15]
16:47:45|【以军轰炸加沙城多地 已致14死30余伤】当地时间15日，以军当天凌晨对加沙城多地进行轰炸，已造成14人死亡，30多人受伤。
16:06:46|【美元走强、特朗普风险可能会影响亚洲投资者2025年投资押注】全球基金正在探索如何将新经济和旧经济结合起来，以保护他们在2025年的亚洲投资免受不确定的美国贸易政策和强势美元的挑战。投资者正专注于部分芯片制造商和银行股的机会，以及美元计价债务的稳定回报潜力。黄金作为避风港的地位预计将在明年保持强劲。在各个市场中，国内经济强劲的印尼在投资者的投资策略中表现突出，而印度由于其仍然强劲的经济增长和有利的人口结构，仍然受到关注。尽管如此，亚洲仍面临风险，因为它是受候任总统特朗普对抗性贸易政策影响最大的地区之一。汇率波动、企业利润以及明年经济增长放缓加剧了这些挑战。Brandywine Global Investment Management投资组合经理Carol Lye表示，在全球范围内，主要央行今年早些时候的宽松措施为经济复苏奠定了基础。但“对于特朗普，我们预计美国的政策将存在不确定性，从而加剧各资产类别的波动性。”
15:58:06|【以军袭击加沙地带多地 数十人死伤】据多家巴勒斯坦媒体报道，以色列军队在当地时间14日持续袭击加沙地带多个地区，导致至少数十人死伤。
14:49:12|【以色列连续对叙利亚大马士革市郊发动空袭】据多家媒体14日报道，以色列13日夜间至14日连续对叙利亚首都大马士革市郊发动空袭。据报道，以军13日夜间至14日早间的袭击目标包括大马士革北部一处研究中心及相关设施、大马士革市郊一座军用机场、导弹仓库和发射装置等。14日晚间，以色列又对大马士革西北部山区发动35次空袭，空袭目标是当地的军火库。自本月8日以来，以色列对叙利亚境内目标的袭击次数已经超过了400次。（央视）
14:03:53|【 全球隔夜要闻汇总 】 1、当地时间14日下午，以军当天在情报部门的配合下在加沙地带的一场空袭中打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事部门的一名高级别领导人。 2、当地时间14日晚，以色列国防军表示，美国中央司令部司令迈克尔·库里拉于13日与以军总参谋长哈莱维举行会谈，共同评估地区局势。 3、当地时间14日晚，以军轰炸了加沙地带中部代尔拜拉赫以南的一个收容流离失所者的营地，造成至少4人死亡，另有多人受伤。 4、以军对加沙地带中部布赖吉难民营的一栋房屋进行轰炸，造成至少5人死亡，另有多人受伤。 5、叙利亚大马士革国际机场负责人透露，如果相关程序顺利进行，该机场预计将于12月18日恢复运营。 6、伊拉克总理苏达尼同法国总统马克龙通电话，双方就地区局势最新进展，特别是叙利亚问题进行了讨论。 7、黎巴嫩真主党领导人卡西姆发表表示，真主党耐心地处理了数百起以色列的违规行为，以帮助执行停火协议，并让所有有关各方承担起自己的责任。 8、意大利总理梅洛尼在罗马会见来访的黎巴嫩总理米卡提，重申支持黎巴嫩停火。
12:14:36|【环球下周看点：超级央行周重磅来袭 美联储最青睐通胀指标出炉】下周美联储将发布年内最后一次利率决议，预计将降息25个基点。同时，日本、英国、俄罗斯、泰国、菲律宾、挪威和瑞典等央行也将做出利率决定。最近的经济数据显示，美国经济依然强劲。而下周的数据焦点将是11月个人消费支出价格指数(PCE)，这是美联储最为青睐的通胀指标。
10:28:06|美国、英国、阿联酋、卡塔尔等国就叙利亚问题发表联合声明，各国在联合声明中确认全力支持叙利亚人民。
09:10:23|【布林肯称美国与掌控叙利亚的叛军组织有直接对话】为应对巴沙尔·阿萨德政权倒台访问中东的美国国务卿安东尼·布林肯周六在约旦表示，拜登政府已与在叙利亚掌权的反对派组织进行了直接对话。布林肯还说，美国官员已经直接与“沙姆解放组织”（HTS）及其它团体进行了直接对话，重点是该国和阿拉伯合作伙伴希望引领叙利亚政治过渡的一套原则以及找到失踪美国记者Austin Tice的重要意义所在。美国的要求包括，保护叙利亚所有少数民族并允许他们获得援助，防止叙利亚领土被用来威胁邻国，以及确保阿萨德政权化学武器库存的安全或将其销毁。
08:22:07|【以军总参谋长与美国中央司令部司令举行会谈 讨论地区局势】当地时间14日晚，以色列国防军在一份声明中表示，美国中央司令部司令迈克尔·库里拉近日抵达以色列，并于13日与以军总参谋长哈莱维举行会谈，共同评估地区局势。声明称，此次会谈重点关注以色列如何应对地区威胁，特别是来自“北部战线和伊朗的威胁”。声明还表示，双方在会谈中讨论了“（以色列）在北部战线的最新军事行动和可能出现的情况，以确保共同做好应对任何事态发展的准备”。（央视）
06:34:24|消息人士：俄罗斯从叙利亚撤回军队，但没有撤出其主要军事基地。
05:18:06|【就职首日俄乌就停火，“特朗普是认真的”】据美国全国广播公司网站12月14日报道，多位知情人士称，作为结束俄乌冲突的协同努力的一部分，美国当选总统特朗普的国家安全团队已经与白宫官员及乌克兰领导人进行了讨论。 消息人士称，特朗普的顾问以及他提名的内阁人选在乌克兰问题上观点各异，他们尚未向基辅提出一个概念性或具体的和平计划。 报道称，特朗普曾誓言甚至在他下月就职前就可结束这场冲突。他称双方遭受的人员伤亡是“一场悲剧”。一位消息人士说：“特朗普希望在就职首日就达成停火是认真的。” 报道指出，尽管特朗普承诺迅速结束这场冲突，但随着俄罗斯军队在乌克兰东部取得进展，仍不清楚他能否说服俄罗斯总统普京停止战斗。 （参考消息）
04:25:55|俄罗斯总统普京在“统一俄罗斯”党代表大会上表示，俄罗斯在史无前例的制裁中实现发展和经济增长。
04:12:25|【本轮巴以冲突已致加沙地带44930人死亡】加沙卫生部：自2023年10月7日以来，以色列对加沙的军事进攻造成至少44,930名巴勒斯坦人死亡，106,624人受伤。
04:07:32|【韩国政府经济团队转入“危机管理”模式】韩国媒体14日报道，在国会通过对总统尹锡悦的弹劾后，韩政府经济团队转入“危机管理”模式，将从15日起每日召开紧急会议，商讨经济相关问题和对策。韩国企划财政部发言人14日说，副总理兼企划财政部长官崔相穆将从15日起每日与经济相关部门负责人举行紧急会议。首场紧急会议定于当地时间15日15时举行。这场会议结束后，崔相穆将主持宏观经济和金融问题紧急会议，参会者包括韩国央行行长、金融委员会委员长和金融监督院院长。按韩国媒体说法，参会官员将评估金融和外汇市场变动，商讨应对方案。（新华社）
03:53:41|【也门无人机绕过以色列拦截系统击中目标】据伊朗新闻电视台网站13日报道，也门胡塞武装宣布，成功在新一轮反以色列行动中对特拉维夫附近的雅法市和巴勒斯坦被占领土中部的阿什凯隆市发动无人机袭击。报道称，该部队还与伊拉克伊斯兰抵抗组织针对“被占领的巴勒斯坦南部的重要地点”进行“联合行动”，“使用多架无人机进行攻击并取得成功” 。报道提及，该部队10日对特拉维夫和阿什凯隆实施了类似的行动，使用无人机“精确击中指定目标”。
02:11:40|【野村经济学家：亚洲经济体2025年降息幅度或比美联储更激进】12月12日，野村亚洲及印度（除日本外）首席经济学家Sonal Varma在媒体会上接受了采访。她认为，亚洲一些央行会与美联储的政策脱钩，从现在开始到2025年底，预计美联储将降息50个基点，另外还有韩国、印度、菲律宾等亚洲经济体的央行也会降息，降息幅度为75个基点至100个基点，它们可能比美联储的降息步伐更加激进。（21财经）
01:55:34|【以色列空袭约20处叙利亚政府军通信设施】据以色列陆军电台消息，当地时间12月13日夜间开始，以色列对约20处叙利亚政府军通信设施发动了袭击，包括多个部署通信天线和电子战设备的地点。空袭覆盖了多个地区，包括大马士革、苏维达、拉塔基亚、塔尔图斯等地。（央视新闻）
00:55:41|【以色列对叙利亚大马士革郊区发动17次空袭】当地时间14日凌晨，以色列对叙利亚大马士革郊区发动了17次空袭，目标是加拉蒙地区的几个导弹仓库和一个军用机场。
00:31:32|【韩国国务总理韩德洙：将全力维护国政稳定】当地时间14日，韩国国务总理韩德洙发表讲话，表示将全力维护国政稳定。由于尹锡悦弹劾案刚刚在国会获得通过，尹锡悦的总统职务立即停止。弹劾案随后将移交韩国宪法法院进行最终裁决，在此期间，韩国国务总理韩德洙将代行总统职责。（央视新闻）
[2024-12-14]
15:11:04|穆迪：下调法国主权信用评级至Aa3，前景展望稳定。
14:57:22|【美宣布第72次援乌计划，五角大楼：拜登政府迄今承诺对乌军援总额已超635亿美元】据美国福克斯新闻网报道，拜登政府当地时间12日宣布向乌克兰提供 5 亿美元新的军事援助计划。此外，拜登政府将继续向乌克兰提供军事援助，直至2025年1月任期届满为止。美国国防部称，迄今为止，拜登政府承诺的对乌军援总金额已超过635亿美元。但CNN称，拜登卸任前，五角大楼不太可能动用国会批准的近 70 亿美元剩余资金来武装乌克兰，这主要是因为军方补充库存的能力有限。（环球网）
14:42:26|【11月末我国广义货币余额同比增长7.1% 增速基本稳定】中国人民银行13日公布的数据显示，11月末，我国广义货币（M2）增速基本稳定，社会融资规模合理增长。从货币供应量看，11月末，广义货币（M2）余额311.96万亿元，同比增长7.1%。剔除2023年的高基数影响，从两年平均增速看，2023年和2024年11月末，广义货币（M2）平均增长为8.6%。保持了流动性合理充裕。从融资规模看，11月末，社会融资规模存量405.6万亿元，同比增长7.8%，同经济社会增长和价格水平预期目标基本匹配。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为251.69万亿元，同比增长7.4%；政府债券余额为79.33万亿元，同比增长15.2%。
14:07:03|国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.61%报2665.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.96%报31美元/盎司。
14:04:22|【中央气象台12月14日06时继续发布大风蓝色预警】预计，12月14日08时至15日08时，青海南部、内蒙古中东部、山东半岛东部等地部分地区有5级风，阵风6~7级；渤海海峡、黄海北部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、北部湾将有7~8级、阵风9级的大风。
12:48:34|【伊拉克政府发言人：未对叙利亚进行军事干预】当地时间12月13日，对于美国国务卿布林肯到访伊拉克一事，伊拉克政府发言人巴西姆·阿瓦迪表示，自叙利亚危机爆发以来，美伊两国的沟通从未中断。阿瓦迪还表示，伊拉克政府未对叙利亚进行军事干预，且没有关于叙利亚的任何单方面计划，也未支持任何派别或政治组织。阿瓦迪称，阿拉伯、地区及国际力量已达成一致，不允许任何形式的极端主义将叙利亚危机扩散至其他地区。
12:31:07|【美国CFTC：WTI原油看涨情绪创六周新低】美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月10日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少12,448手合约，至103,986手合约，创六周新低。所持布伦特和WTI原油净多头头寸减少11,013手合约，至215,325手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸增至73,037手合约，创大约八周新高。所持NYMEX取暖油净空头头寸增至46,823手合约，创2006年6月份有数据记录以来的新高。所持NYMEX天然气美国Henry Hub七个合约的净多头头寸降至108,908手合约，创三周新低。
10:34:19|据以色列第12频道援引消息人士的话报道称，以色列预计可以在一个月内与哈马斯达成协议。
10:30:20|上期所原油期货2401合约夜盘收涨2.01%，报552.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.90%，沪银收跌1.36%。
10:18:29|【10年期德债收益率本周涨15个基点，欧洲央行降息后走高，10年期意债收益率周涨20个基点】 周五（12月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.4个基点，刷新日高至2.258%，本周累计上涨15.0个基点，周一至周三窄幅震荡于2.120%附近，欧洲央行行长拉加德在周四降息日的新闻发布会开始后，开启一波显著的上涨。两年期德债收益率涨5.1个基点，刷新日高至2.072%，本周累涨7.3个基点，周一至周四持续、平滑地震荡下行，拉加德新闻发布会开始后低位反抽，并在周五进一步走强，整体交投区间为1.915%-2.072%。2/10年期德债收益率利差涨0.144个基点，报+18.260个基点，本周震荡上行，累计上涨7.953个基点。意大利10年期国债收益率涨4.3个基点，刷新日高至3.393%，本周累涨20.0个基点。
10:07:21|【卡塔尔首相与美国总统国家安全事务助理举行会谈 讨论地区局势】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在首都多哈与来访的美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文举行会谈，双方重点就叙利亚局势、加沙冲突等地区事务进行了讨论。双方强调，必须根据联合国安理会第2254号决议推进包容性政治进程，实现权力和平交接，叙利亚各方还应加强保护平民和打击恐怖主义的力度。双方还就加沙地带最新局势交换了意见。
09:29:22|【日元迈向6月以来最长连跌 交易员押注日本央行将按兵不动】日元兑美元迈向6月以来最长连跌，交易员押注日本央行下周不会加息。日元周五继续下跌，兑美元下跌0.7%至153.72日元，创11月26日以来最低水平。日元已连续第五天下跌，并迈向两个多月以来的最差单周表现。本周早些时候有报道称日本央行认为等到1月或更晚再行动也不会付出巨大代价，因为有迹象表明通胀可能超过目标的风险很小。报道称官员仍对下周就行动持开放态度，具体要看数据和市场走势。
08:26:52|Scope Ratings的经济学家Dennis Shen：美联储在12月份之后进一步降息的理由明显减少。通胀仍然具有粘性，经济和金融市场过热，今年早些时候失业率小幅上升的情况已经逆转，特朗普政府可能会在短期内带来更多通胀风险。
08:26:12|【经济学家预测美联储明年只降息三次】接受彭博调查的经济学家预计，本月美联储将连续第三次降息，并下调明年降息次数预期。市场预计美联储主席鲍威尔及其同僚下周将降息25基点，如果预期属实，意味着9月以来利率累计下调1个百分点。明年降息放缓的速度将超过官员们三个月前的预期，由于抗通胀进展较小，大多数经济学家预测2025年只会降息三次。
08:26:01|【以媒称以空袭叙利亚为打击伊朗核设施提供机会】《以色列时报》12月12日援引以色列军方官员的话报道称，以色列军方相信，在连日空袭几乎摧毁叙利亚全部防空装备后，以军战机和无人机获得了巨大的空中优势，这使得以军战机可以更安全地经过叙利亚空域，对伊朗核设施发动打击。
07:00:01|【欧洲央行官员料将进一步降息 Villeroy支持市场观点】数位欧洲央行官员表示更多降息即将到来。法国央行行长Francois Villeroy de Galhau称，投资者对累计降息超过100个基点的押注看起来合理。“明年还会有更多降息，而且是多次降息，”他周五表示。“虽然央行没有预先承诺具体的利率轨迹，但对金融市场的预测似乎相当放心”。利率互换市场反映的降息幅度为到明年年末总计120个基点左右。知情人士透露，欧洲央行计划明年1月降息25基点，3月份可能也会降息一次。
06:44:33|【法巴银行：美联储将在考虑通胀风险的情况下制定政策】法巴银行的经济学家写道，美联储官员可能很难“在不卷入关于当选总统特朗普潜在经济政策的辩论的情况下”制定和讨论货币政策。他们预计FOMC下周将降息25个基点，正如市场所反映的那样。他们补充说，美联储主席鲍威尔“可能会利用新闻发布会，为进一步放松货币政策的暂停提供选择。”他们预计他不会直接评论特朗普的政策，“但FOMC将制定与管理高通胀风险一致的政策，”经济学家说。
06:14:00|【美国进口价格连续第二个月上涨，因燃料成本上升】美国11月份进口价格意外上涨，连续第二个月上涨，地缘政治紧张局势推高了燃料价格。美国劳工部周五公布的数据显示，11月美国进口价格环比上涨0.1%，与上个月涨幅持平，经济学家此前预计将下降0.2%。美国劳工部表示，上个月美国进口价格上涨的主要原因是燃料价格上涨。由于中东紧张局势加剧，11月份进口石油价格上涨0.4%，此前该价格在7月至10月期间累计下跌了12%。数据显示，非石油类价格上涨0.2%。
05:30:09|美国11月进口价格指数同比1.3％，预期1％，前值0.8％。美国11月出口物价指数年率0.8％，预期0.3％，前值-0.10％。
04:36:37|【乌克兰能源设施遭大规模空袭】乌克兰总统泽连斯基13日说，乌能源设施当天早上再次遭到俄军大规模导弹和无人机袭击。俄罗斯国防部13日发布消息说，俄军使用远程空基和海基高精度武器、攻击型无人机对保障乌军工综合体运行的能源基础设施发动了大规模打击，此举是对乌克兰11日使用美国陆军战术导弹系统袭击俄罗斯塔甘罗格军用机场的回应。泽连斯基在社交媒体上说，俄军发射了93枚导弹，乌防空火力拦截了81枚。此外，俄军还向乌境内发射了近200架攻击型无人机。乌克兰最大私营电力企业DTEK公司13日上午发表声明说，该公司下属多座火力发电厂遭大规模空袭并严重受损，目前尚未发现人员伤亡。据悉，这是今年以来俄军对乌能源设施发动的第12轮大规模空袭。（新华社）
04:35:35|【三家村镇银行解散获批】金融监管总局网站12月13日消息显示，辽宁金融监管局同意辽宁灯塔村镇银行股份有限公司、辽宁首山村镇银行股份有限公司、营口宏诚村镇银行股份有限公司三家村镇银行解散。同日发布的其他批复显示，辽沈银行股份有限公司收购上述三家村镇银行设立分支机构获批。此外，辽沈银行股份有限公司辽阳光明支行、营口宏诚支行、辽阳首山支行三家支行开业获批。
04:20:32|【机构：美联储即将做出的利率决定并不像市场定价暗示的那么明确】LBBW的分析师Elmar Voelker在一份报告中表示，美联储下周会议上的利率决定并不像远期利率所显示的那样明确。“在我们看来，最近公布的美国宏观经济数据并没有为即将到来的利率决定提供一个明确的模板，”这位资深固定收益分析师表示。Voelker说，从债券市场参与者的角度来看，“12月降息并暗示1月暂停”与“12月暂停并暗示1月降息”并没有太大区别。LSEG的数据显示，货币市场认为下周美联储降息25个基点的可能性为94%，而维持利率不变的可能性为6%。
04:16:30|【据报道日本央行下周可能维持利率不变】据报道，日本央行可能会在下周的会议上维持利率不变。知情人士称，日本央行政策制定者认为，尽管日本经济和物价的走势与预期一致，但他们应该密切关注日本和全球经济的薪资走势。上述知情人士表示，决策者因此不太可能在下周三和周四的会议上加息，除非存在日元大幅贬值的风险，从而推高进口价格。日本央行决策者上次投票将短期政策利率目标上调至0.25%是在7月份的一次会议上。而在12月的会议召开之际，人们越来越担心，随着美国当选总统特朗普承诺提高关税，日本企业，尤其是出口商的盈利能力将会恶化。知情人士称，日本央行的一些官员说，现在是加息的时候了，但大多数人认为，央行不应该匆忙行事。
03:27:49|【特朗普“强烈反对”乌方使用美制导弹袭击俄腹地，克宫回应：与俄方立场“完全一致”】 据俄新社13日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，美国当选总统特朗普有关乌克兰使用美制导弹攻击俄罗斯境内目标的言论，与克宫立场“完全一致”。（环球网）
03:18:46|【BMI：金价走势将受美国利率驱动】惠誉旗下研究机构BMI的分析师表示，美国降息的规模和次数将是未来几个月金价走势的主要驱动因素之一。分析人士表示：“随着特朗普的胜利，2025年美国经济的韧性，加上关税可能导致通胀上升，美联储可能会在降息方面采取更加谨慎的态度。”“降息幅度越大、频率越高，由于黄金的非收益特性，其上行压力就越大。”该研究部门表示，预计未来几个月金价将得到支撑，明年平均为2500美元/盎司，但进一步的上涨可能有限。
01:33:39|俄罗斯国防部：俄罗斯对乌克兰进行了大规模导弹袭击，击中了能源目标。
01:33:29|英国央行季度调查：英国公众5年通胀预期为3.4%（之前为3.2%）。
01:31:42|英国央行季度调查：英国公众对明年的通胀预期为3.0%（之前为2.7%）。英国公众12个月通胀预期为2.8%（之前为2.6%）。
01:29:57|国际原子能机构：今天，由于能源基础设施再次遭到攻击，乌克兰9个正在运行的核反应堆机组中有5个减少了电力输出。
01:11:33|【伊朗同意IAEA对福尔多铀浓缩工厂进行额外监督】国际原子能机构（IAEA）在一份报告中称，伊朗已同意联合国核监督机构对其福尔多铀浓缩工厂采取额外的监督措施，此前伊朗表示计划大幅增加该工厂的高浓缩铀产量。IAEA上周表示，伊朗已经改造了位于德黑兰以南的福尔多（Fordo）铀浓缩工厂，这将“显著提高丰度达到60%的铀的生产速度”，接近制造核武器所需的90%。国际原子能机构呼吁伊朗紧急实施检查，而欧洲大国则敦促德黑兰“立即停止核升级”。
01:08:45|【机构：制裁前景引发供应担忧，油价势将录得周度上涨】油价有望录得周度上涨，因对俄罗斯和伊朗实施更严厉制裁的前景，引发了市场对供应中断的担忧。美国财长耶伦表示，美国正在寻找遏制俄罗斯收入的方法，而特朗普的国家安全人选誓言将对伊朗重新施加最大压力，这两大因素提振了基准油价本周上涨3%至4%。另有中东的政治动荡等因素，也为油价提供了支撑。不过国际能源署（IEA）昨日表示，明年全球市场仍面临供应过剩。
01:07:09|欧洲央行管委Escriva：在接下来的货币会议上进一步降息是合乎逻辑的。如果基本情景保持不变，将继续降息。昨天普遍的想法是继续降息25个基点。欧洲经济缺乏活力是一个挑战。
01:06:44|【布林肯要求土耳其促使哈马斯同意人质协议】美国国务卿布林肯要求土耳其利用与哈马斯的关系，促使哈马斯同意人质协议。布林肯称，他在与土耳其总统和土耳其外长的会谈中讨论了哈马斯对加沙停火协议说“是”的必要性。布林肯说：“我们谈到了哈马斯同意（加沙）协议的必要性，这有可能最终帮助结束这场战争。”
01:00:38|现货黄金短线下挫6美元，现报2676美元/盎司。
00:57:48|乌克兰最大的可再生能源开发商DTEK：电力设施在俄罗斯袭击中受损。
00:51:17|COMEX期金回落至2700美元/盎司下方，日内跌0.35%。COMEX期银日内跌超1.00%，现报31.30美元/盎司。
00:39:35|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯向乌克兰能源系统发射了93枚导弹和200架无人机，这是对乌克兰能源系统最大规模的攻击之一。乌克兰击落了81枚导弹，其中11枚是由F-16战机击落的。
00:37:27|【乌克兰外长再次要求西方向基辅紧急提供20套防空系统】乌克兰外交部长安德烈·西比加在乌克兰设施遭到袭击的背景下，提醒西方必须向乌克兰紧急提供20套防空系统。
00:34:17|【央行货币政策司司长邹澜：适度宽松的货币政策取向增强了货币政策的应对能力和空间】昨天结束的中央经济工作会议释放了一系列积极信号。中国人民银行货币政策司有关负责人表示，中央经济工作会议将明年的货币政策取向表述由“稳健”调整为“适度宽松”，明确将实施更加积极有为的宏观政策，凸显政策推动经济恢复的决心。中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，实施适度宽松的货币政策也是逆周期调节的体现。当前，外部环境变化带来的不利影响加深，我国经济运行仍然面临不少困难和挑战，适度宽松的货币政策取向增强了货币政策的应对能力和空间。（央视新闻）
00:27:12|乌克兰能源公司DTEK：俄罗斯在当地时间上午对能源的袭击中对火力发电厂造成了“严重破坏”。
00:24:37|地区负责人表示，俄罗斯袭击了乌克兰伊万诺-弗兰科夫斯克地区的关键基础设施，这是迄今为止对该地区最大的袭击。
00:24:21|【13日30年期国债期货上涨0.60%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至12月13日收盘主力合约30年期国债期货2503,涨跌+0.60%,成交量7.19万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为3777手。30年期国债期货期货全合约总计成交8.27万手，比上一日新增4416手。全合约前20席位多头持仓7.80万手，比上一日减少1313手。全合约前20席位空头持仓8.50万手，比上一日减少1049手。 （新浪期货）
00:16:06|【欧洲央行管委卡扎克斯：如有必要可大幅降息】欧洲央行管委卡扎克斯表示，如果经济发展需要，可能会加大降息幅度。尽管卡扎克斯认为循序渐进的方法是合适的，但他警告称，地缘政治和战争的冲击可能会给通胀带来“新的动力”。哈萨克周五在一篇博客文章中说：“如果有必要，这一幅度也可以大于0.25%。”“目前的方法——基于数据和每次会议的分析/决策——非常适合这种情况。”卡扎克斯还表示，未来利率的走向也很明确，即下行。中性利率更接近2%，而不是3%，因此仍有必要大幅下调利率。
00:09:46|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：明年还会多次降息】欧洲央行理事会成员Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行将在2025年进一步降低借贷成本，在货币政策不再具有限制性之前还有一段路要走。他周五在BFM Business电视台说道：“明年还会有更多降息，而且是多次降息。”他补充说央行没有预先承诺具体的利率轨迹，但“对金融市场的预测相当满意”。互换市场目前的预期是到明年底之前大约还要降息120个基点。
[2024-12-13]
23:59:23|业内消息人士称，俄罗斯在早上对能源设施的袭击中袭击了乌克兰的变电站。
23:56:40|【卢卡申科确认白俄罗斯境内部署有核武器】当地时间12月13日，总台记者获悉，白俄罗斯总统卢卡申科确认在白俄罗斯境内部署有核武器。（央视新闻）
23:53:33|欧洲央行管委卡扎克斯：利率的方向显然是下降的。中性利率接近2%而不是3%。仍有必要大幅降息。在利率问题上循序渐进是正确的。如有必要可能更大幅度降息。
23:51:03|【道明证券美国利率策略主管：美联储有可能决定按兵不动】道明证券驻纽约的美国利率策略主管Gennadiy Goldberg指出，“鉴于经济可能会表现尚可，我认为美联储有可能决定按兵不动，只是等待和评估，以确保通胀预期不会重新加速……他们最不希望的情况是，因为错过了某些讯号而不得不在明年重启加息周期。”
23:39:25|【美民主党议员建议拜登：限制特朗普核权力】据美国《新闻周刊》网站12月12日报道，美国民主党议员12日敦促总统拜登在特朗普明年1月就职之前限制总统使用核武器的权力。 美国目前只有现任总统有权批准使用核武器。（参考消息）
23:28:00|乌克兰外交部长呼吁紧急额外交付20套防空系统，以应对俄罗斯对能源设施的大规模导弹袭击。
22:49:47|【乌克兰能源部长：俄罗斯对乌能源设施发动大规模袭击】乌克兰能源部长格鲁什琴科表示，俄罗斯周五对乌克兰的能源设施发动了大规模攻击。在乌克兰空军发出俄罗斯在袭击中发射导弹的警告后，全国进入空中警戒状态。此外，乌克兰电网公司（Ukrenergo）周五报告称，由于大规模导弹袭击，今天的停电量将增加。
22:14:21|【中航高科等1.7亿元成立科技新公司】 企查查APP显示，近日，深圳轻快世界科技有限公司成立，法定代表人为陈福龙，注册资本1.7亿元，经营范围包含：新材料技术研发；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；民用航空器零部件设计和生产等。企查查股权穿透显示，该公司由中航高科等共同持股。
21:31:32|市场消息：俄罗斯军队向乌克兰东部的战略城市挺进。
19:23:09|【国家电投成立经济技术研究咨询公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，国家电投集团经济技术研究咨询有限公司成立，法定代表人为何勇健，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能应用软件开发；信息系统集成服务；工业互联网数据服务；社会经济咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由国家电力投资集团有限公司全资持股。
19:08:46|【多国外长将在约旦举行会谈 讨论叙利亚局势最新发展】约旦宣布将于当地时间12月14日举办会议，讨论叙利亚局势的最新发展。应约旦邀请，由阿拉伯联盟决议成立的叙利亚问题阿拉伯部长联络委员会成员国外长，包括约旦、沙特、伊拉克、黎巴嫩、埃及，以及阿拉伯国家联盟秘书长，将在约旦南部城市亚喀巴召开会议。此次会议还将有阿联酋、巴林以及卡塔尔的外长参加。与会的阿拉伯国家外长还将与土耳其外长、美国国务卿、欧盟外交与安全政策高级代表，以及联合国叙利亚问题特使举行会谈。
17:31:37|【外媒：特朗普“强烈反对”乌使用美制导弹袭击俄腹地，同时表示不会放弃乌克兰】据路透社报道，美国当选总统特朗普当地时间12日接受美国《时代》周刊采访时，批评乌克兰使用美制导弹攻击俄罗斯境内目标的行为，认为此举加剧了俄乌战事升级。不过，他同时提到，自己不会放弃乌克兰。 谈及俄乌冲突，特朗普受访时称，“发生的事情太疯狂了，这太疯狂了。我强烈反对向俄罗斯数百英里（纵深）发射导弹。我们为什么要这么做？这只会让这场战争升级，让局势变得更糟。” 报道称，特朗普希望尽快结束这场持续近三年的“战争”，但对袒露具体细节表现得较为谨慎。 当被问及如果基辅不同意和平协议，他是否会削减对乌克兰的军事和人道主义援助时，特朗普回应道，“我认为我有一个非常好的计划来帮助乌克兰，但当我开始透露这个计划时，它几乎就会变成一个毫无价值的计划。” 此外，当被问及是否会放弃乌克兰时，特朗普回答说，“我希望达成协议，而达成协议的唯一方法就是不能放弃。” （环球网）
16:36:57|【美国称加沙停火协议接近达成 哈马斯未回应】当地时间12日，美国总统国家安全事务助理沙利文与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，沙利文在会谈后对媒体表示，他认为内塔尼亚胡已经准备好与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议。另据美媒12日报道，消息人士称巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判立场出现软化，可能同意以色列军队在停火后临时驻留加沙地带。但哈马斯方面暂未对这一消息予以回应。
16:04:10|【东吴证券：预期美联储在12月降息25bps】 东吴证券研报表示，美国11月CPI如期再度反弹至+2.75%，未超预期的CPI扫清12月美联储降息的最后障碍。短期看，低基数+高黏性的组合意味着12月CPI料继续反弹至+2.8%。中期看，特朗普上台后首日料驱赶非法移民，加剧劳务市场滞胀风险，但工资通胀黏性的强化或被同期非农中枢的下移、油价的增产预期、2025年上半年的高基数掩盖，市场对“滞”的担忧或为2025年上半年美联储平稳降息提供空间。但进入2025年下半年，累计降息给经济的支撑、通胀黏性的持续和特朗普减税政策的落地料逼停美联储降息。预期美联储在12月降息25bps，明年3、6月各降息25bps，下半年停止降息，政策利率2025年阶段性终点为[3.75,4.0]%。
15:39:39|相较个人养老金制度启动试点之初，参与的保险公司数量增长近4倍，保险公司已经成为个人养老金产品的重要供给者。此次个人养老金制度全面推开，无疑为保险业更深入参与第三支柱的建设创造历史机遇。（上证报）
15:20:46|【布林肯：向乌克兰提供5亿美元援助】美国国务卿布林肯表示，为乌克兰提供5亿美元的一揽子援助计划，该一揽子计划包括提供“海马斯”弹药、无人机系统。
14:03:14|【美联储12月降息25个基点的概率为94.7%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为5.3%，累计降息25个基点的概率为94.7%。到明年1月维持当前利率不变的概率为4.1%，累计降息25个基点的概率为73.7%，累计降息50个基点的概率为22.3%。
14:02:23|【美元指数涨0.3%，日元跌向153，瑞郎跌超0.9%】 周四（12月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.31%，报107.038点，日内交投区间为106.354-107.041点，全天整体呈现出震荡上行状态，但欧洲央行宣布降息、美国PPI数据出炉、北京时间23:00、23:43等时间节点出现显著的波动。彭博美元指数涨0.28%，刷新日高至1288.41点，15:17刷新日低至1281.12点之后，震荡上行。美元兑日元涨0.14%，报152.67日元，日内交投区间为151.81-152.77日元。欧元兑美元跌0.27%、报1.0467，英镑兑美元跌0.62%、报1.2673，美元兑瑞郎涨0.93%、报0.8924；商品货币对中，澳元兑美元冲高回落后大致持平，纽元兑美元跌0.29%，美元兑加元涨0.44%。瑞典克朗兑美元跌0.38%，挪威克朗兑美元跌0.26%。
13:50:14|【国际贵金属期货大幅收跌 COMEX黄金期货跌1.87%】国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌1.87%报2705.2美元/盎司，COMEX白银期货跌4.25%报31.565美元/盎司。
13:24:54|【长端美债收益率至少涨7个基点，耶伦在纽约中午拍卖30年期美国国债，需求疲软】 周四（12月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.26个基点，连续第四个交易日上涨，刷新日高至4.3337%，逼近11月25日顶部4.3668%，北京时间08:08（亚太盘初）曾跌至4.2613%，全天绝大部分时间处于上涨状态，欧洲央行21:15宣布降息后、美国PPI数据发布后、至美股开盘后这段时间，出现一波V型反转。
12:39:03|【以军称“严重破坏”叙防空系统，摧毁其超过90%地对空导弹】以色列国防军12日发表声明称，已“严重破坏”叙利亚防空系统，摧毁超过90%已被识别的地对空导弹。声明说，最近几周，以色列国防军一直在对叙利亚局势进行全面评估。以空军制定了一项“广泛的打击计划”，旨在在地区紧张局势不断升级的情况下摧毁叙利亚强大的军事能力。过去几天，数百架以色列空军战斗机和其他机型发动协同打击，对叙利亚“最具战略意义的武器系统进行了重大打击”。
12:37:25|美元指数DXY突破107，日内涨0.33%。
12:08:25|【美元指数12日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于106.957。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0473美元，低于前一交易日的1.0492美元；1英镑兑换1.2670美元，低于前一交易日的1.2745美元。1美元兑换152.54日元，低于前一交易日的152.65日元；1美元兑换0.8914瑞士法郎，高于前一交易日的0.8848瑞士法郎；1美元兑换1.4208加元，高于前一交易日的1.4162加元；1美元兑换11.0106瑞典克朗，高于前一交易日的10.9791瑞典克朗。
11:48:24|【法国巴黎银行展望2025年：美联储全年料按兵不动 美国收益率将上升】法国巴黎银行周四发布的2025年展望报告显示，美国国债收益率料将上升，强美元之下，兑欧元将达到平价。该行预计，随着即将上任的特朗普政府提出的关税措施生效，美国通胀率将从明年年中开始回升，促使美联储2025年全年均按兵不动。该行的美洲宏观策略主管Calvin Tse表示，建议客户明年继续低配美国国债，因为他们预计，经济软着陆之后，通胀将从2025年年中开始加速，10年期国债收益率年底将在4.65%。Tse还表示，目前预计明年通胀更高、美联储更鹰派。
11:23:48|【据悉欧洲央行考虑接下来两次会议连续降息25个基点】知情人士透露，随着通胀率在2%目标企稳加之经济增长低迷，欧洲央行官员计划1月份再降息25基点，可能3月份还有一次。知情人士称，只要经济发展符合当前预期，逐步降低借贷成本是最合适的路径。他们认为，在紧急情况下一次降息50个基点仍然是个选项，但此举有可能传达出一种意料之外的紧迫感。知情人士称，官员们尚未做出任何决定，每次会议都会根据所有可获得的信息做出评估，3月之后也是如此。他们强调，一旦特朗普1月份上台后形势更加明朗，央行的政策倾向可能会发生变化。
11:03:36|市场消息：欧洲央行准备在接下来的两次会议上分别降息25个基点。
10:49:53|【美国30年期国债发行中标收益率4.535% 高于发行前交易收益率】美国财政部续发220亿美元30年期国债，中标收益率4.535%，纽约时间下午1点招标截止时的发行前交易收益率为4.523% 。一级交易商获配比例14.4%，高于前次。直接投标者获配比例下降至19.1%，间接投标者获配比例升至66.5%。投标倍数2.39倍，低于过去六次续发交易2.42倍的均值。
10:45:28|【以军说摧毁叙利亚超过90%的地对空导弹】以色列国防军12日发表声明说，已“严重破坏”叙利亚防空系统，摧毁超过90%已被识别的地对空导弹。声明说，最近几周，以色列国防军一直在对叙利亚局势进行全面评估。以空军制定了一项“广泛的打击计划”，旨在在地区紧张局势不断升级的情况下摧毁叙利亚强大的军事能力。过去几天，数百架以色列空军战斗机和其他机型发动协同打击，对叙利亚“最具战略意义的武器系统进行了重大打击”。
10:36:45|美债10年收益率日内涨超1%，报4.316。
10:30:24|上期所原油期货2401合约夜盘收涨1.51%，报545.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.59%，沪银收跌1.67%。
10:09:41|美国10年期国债收益率在竞拍结果公布后升至4.316%，为11月26日以来最高水平。
09:17:35|【欧洲央行行长：欧元区经济持续疲软 仍准备进一步降息】当地时间12月12日，在欧洲央行宣布决定将三大关键利率均下调25个基点后，欧洲央行行长拉加德随后举行新闻发布会。她表示，欧洲央行管理委员会一致同意降息25个基点，主要是基于对当前的通胀压力、未来的前景以及货币政策向实体经济传导程度的最新评估而做出的。当天，欧洲央行还发布了最新的宏观经济预测，进一步下调了对欧元区经济增长的预期。拉加德表示，经济发展不佳、持续疲软令人担忧。她说，贸易摩擦可能拖累经济增长，而广泛的地缘政治发展是通胀的上行风险之一。鉴于当前欧元区经济增长受到各国国内政治不稳定，特别是德国和法国等大型经济体以及可能面临美国当选总统特朗普威胁征收惩罚性关税的打击，欧洲央行仍准备进一步降息。拉加德称，欧洲央行理事会决心确保通胀可持续稳定在2%的中期目标。而下一次利率决定定于2025年1月30日进行。
08:30:06|【消息人士：少数欧洲央行决策者最初希望降息50个基点】三位消息人士表示，欧洲央行的几位决策者最初希望在周四进行更大幅度的降息，他们担心美国新关税将阻碍经济增长。欧洲央行周四将利率下调了25个基点，并为更多宽松政策敞开大门，因为欧元区经济受到国内政治不稳定和美国新一轮贸易战威胁的拖累。但鉴于通胀和经济增长预测较低，官委会 26名成员中约有五人最初力主降息 50 个基点。他们特别指出，如果即将上任的特朗普政府对欧盟征收新的关税，明年经济产出的增长可能低于欧洲央行已经下调的1.1%的预期。少数要求加大降息力度的决策者很快就屈服了，他们补充说，鉴于目前的不确定性，人们不太愿意仓促做出决定。
08:20:27|【以军方官员：正在做好继续对伊朗核设施可能发动袭击的准备】以色列军方官员当地时间12日表示，随着伊朗在中东的代理团体实力减弱以及叙利亚阿萨德政权下台，以色列空军正在做好继续对伊朗核设施可能发动袭击的准备。以军认为，“孤立的伊朗可能会进一步推进其核计划”，目前以色列空军已经摧毁了叙利亚绝大多数防空系统，认为现在有机会对伊朗的核设施发动袭击。
08:15:46|【以军向加沙地带加沙城几个街区发布疏散令】当地时间12日下午，以色列国防军向加沙地带加沙城的几个街区发出了疏散警告，要求相关街区的居民尽快撤离。以军在一份声明中声称，哈马斯武装分子当天早些时候从这些街区向在加沙地带作战的以色列军队发射了火箭弹。
08:02:38|欧洲央行消息人士：少数政策制定者最初赞成降息50个基点。
08:01:32|比特币突破102000美元/枚，日内涨0.87%。
08:00:36|丹麦央行将基准利率从2.85%下调至2.6%。
07:42:28|现货黄金跌破2680美元/盎司，日内跌1.38%。COMEX期金日内大跌2.00%，现报2701.50美元/盎司。
07:14:20|美元指数DXY短线反弹近20点，现报106.65。
07:07:05|【俄称乌用美制导弹袭击俄境内机场】俄总统新闻秘书佩斯科夫今天（12月12日）表示，俄罗斯一定会对乌克兰使用美制陆军战术导弹袭击俄军用机场做出回应。美国国防部副发言人萨布丽娜·辛格11日表示，俄罗斯可能会在未来几天内再次发射“榛树”导弹，美国将继续在防空方面支持乌克兰。 （CCTV国际时讯）
06:42:06|【美国PPI及初请数据公布后，金价跌幅扩大】在美国PPI及初请数据超出预期后，金价延续跌势。凯投宏观的分析师Paul Ashworth表示：“美联储偏爱的PCE的组成部分普遍疲弱，加上昨天公布的CPI数据，表明核心PCE月率将仅微涨0.03%。现在看来，美联储更有可能在下周继续降息25个基点。”与此同时，上周初请失业金人数增加1.7万人，为去年10月中旬以来的最高水平，而经济学家的预期是减少4000人，至22万人。
06:10:31|【食品价格上涨推动美国批发通胀意外加速 明年降息前景存不确定性】美国11月批发通胀率意外上升，鸡蛋价格飙升掩盖了其他地区价格涨幅温和的影响。美国劳工统计局周四发布的数据显示，生产者价格指数(PPI)环比上升0.4%，创6月以来最大升幅，接受彭博调查的经济学家预期中值为0.2%。PPI较上年同期上升3%，创2023年初以来最大涨幅。不包括食品和能源的核心PPI较前月上涨0.2%，较上年同期上涨3.4%。周三公布的CPI报告显示美国核心通胀率连续第四个月保持坚挺，这一连串的数据为明年的物价和利率前景带来了不确定性，尤其是特朗普威胁上台后会提高进口关税。经济学家们之所以密切关注PPI报告，是因为其中几个细分数据会影响到美联储关注的个人消费支出价格指数(PCE)。虽然PCE数据不会在下周美联储政策会议前发布，但央行官员将根据CPI和PPI报告对该数据有很好的了解。市场普遍预计美联储下周降息25基点，但明年降息步伐料将放缓。
05:40:15|【吉利辽源通报一小区门市房疑燃气爆炸：住院治疗13人，其中重伤2人】辽源市应急管理局通报，12月12日下午18时17分许，市消防救援支队接报警，辽源市一小区门市房发生疑似燃气爆炸，目前明火已扑灭，住院治疗13人，其中重伤2人，事故原因正在调查中。
05:30:30|美国11月PPI年率 3%，预期2.6%，前值由2.40%修正为2.6%。 美国11月PPI月率 0.4%，预期0.2%，前值由0.20%修正为0.3%。 美国11月核心PPI月率 0.2%，预期0.2%，前值由0.00%修正为0.30%。 美国11月核心PPI年率 3.4%，预期3.2%，前值3.10%。
05:30:10|美国12月7日当周首次申请失业救济人数24.2万人，预期22万人，前值22.4万人。 美国至11月30日当周续请失业金人数 188.6万人，预期187.5万人，前值187.1万人。
05:28:42|【我国鼓励将符合条件的医养结合机构纳入紧密型医联体统一管理】 从国家卫生健康委获悉，五部门联合印发文件提出各级卫生健康行政部门要将养老机构医疗卫生服务纳入质量安全管理体系，鼓励将符合条件的医养结合机构纳入紧密型医联体统一管理。这份由国家卫生健康委、民政部、国家医保局等部门联合印发的《关于促进医养结合服务高质量发展的指导意见》从质量管理、服务质效、队伍建设、服务安全四个方面作出部署，要不断增强老年人健康养老获得感。数据显示，截至2023年底，我国60周岁及以上老年人口达2.97亿，占总人口的21.1%。推进医养结合，是优化老年健康和养老服务供给的重要举措。(新华社)
04:50:06|【瑞士央行行长再度发出负利率威胁 称确实管用】瑞士央行行长Martin Schlegel说，该行不喜欢负利率，但在必要时会再次使用负利率以遏制瑞郎投机。在其讲话前，瑞士央行出人意料降息50基点。这位新央行行长再次威胁：如果有必要将重新实行负利率政策。“没有人喜欢负利率，瑞士央行也不喜欢，” Schlegel在伯尔尼对彭博电视表示。“当然，我们也会准备好在有必要的情况下再次实施负利率。但随着我们今天降息，负利率的可能性已经降低。”
03:29:09|【瑞士央行行长：如有必要将再次使用负利率政策】瑞士央行行长施莱格尔表示，瑞士央行并不喜欢负利率，但负利率确实有效；如有必要将再次使用负利率政策；瑞士央行可以在季度会议之间决定政策。瑞士央行关注的是整体法郎的局势，而不仅仅是欧元。
01:41:16|瑞士央行行长施莱格尔：瑞士央行不喜欢负利率，实施负利率的可能性已经变得很小。
01:38:12|德国政府发言人：德国总理朔尔茨与约旦国王阿卜杜拉就叙利亚问题进行了会谈，强调了叙利亚建立包容性政治进程的重要性。约旦国王强调叙利亚领土完整和主权的重要性。德国总理朔尔茨和约旦国王强调了停火，加沙需要人道主义援助。
01:32:44|瑞士央行行长施莱格尔：在某些月份，通胀率可能会低于零。
01:31:19|【俄总统新闻秘书：一定会对乌方用美制导弹袭击俄军用机场作出回应】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯一定会对乌克兰使用美国陆军战术导弹袭击塔甘罗格市军用机场做出回应。佩斯科夫称，俄国防部11日发表声明，明确表示将作出回应。俄方一定会在适当的时候以适当的方式作出回应。
01:30:19|市场消息：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Zoria。
01:27:37|【机构：欧洲央行的小幅降息可能对欧元信贷产生中性影响】裕信银行分析师在一份报告中表示，欧洲央行预计将在今晚宣布降息25个基点，这对欧元计价信贷应该会产生中性影响。分析师们表示，如果央行进一步降息50个基点，不太可能对欧元信贷有利，因为这将引发对欧元区经济增长的担忧。LSEG Refinitiv的数据显示，市场预期欧洲央行降息25个基点的可能性为83%，而降息50个基点的可能性为17%。裕信银行称，随着欧洲央行继续降息，未来几个月欧元信贷利差可能会小幅波动或小幅收紧。
01:25:33|【北欧联合银行：欧洲央行降息50个基点的风险无法忽视】北欧联合银行表示，欧洲央行可能再次降息25个基点，但也有降息50个基点的显著风险。委员会内部的分歧再次加剧，拉加德要想得到另一个一致的妥协方案并不容易。一个可能妥协方案是降息25个基点，同时给出一些指引，表明只要欧洲央行的基准观点保持不变，1月份可能再次降息。我们的基准预期仍然是在明年4月的会议之前连续降息25个基点，届时存款利率预计将达到2.25%。
01:19:39|瑞士央行行长施莱格尔：旨在将通货膨胀率稳定在0-2%之间。我们可以容忍通胀暂时低于0-2%的目标范围。
01:15:11|瑞士央行行长施莱格尔：我们在利率方面还有剩余弹药。中期通胀压力已经下降。我们的主要工具是政策利率，通过它我们可以影响经济和汇率。
01:14:49|瑞士央行管委会成员Tschudin：由于货币宽松政策，瑞士经济增长明年料将略有回升。海外事态发展是瑞士经济面临的主要风险。
01:11:35|瑞士央行行长施莱格尔：自上次利率决定以来，通货膨胀率低于预期。瑞郎的发展仍是重要的（影响）因素。
01:08:55|瑞士央行行长施莱格尔：如果货币政策需要进一步放松，降息仍是主要工具。瑞士央行仍愿意在必要时干预外汇市场。
01:07:27|瑞士央行行长施莱格尔：将继续监测通胀压力，必要时将调整货币政策以维持物价稳定。如果没有今天的降息，通胀预期会更低。未来通胀路径的不确定性仍然很高。中期通胀压力已明显下降。
01:07:07|【IEA月报：尽管需求上涨，但2025年石油市场将供应充足】国际能源署（IEA）周四表示，尽管欧佩克+延长了石油供应的削减，且需求预测略高于预期，但2025年全球石油市场将供应充足。该机构在其月度石油市场报告中表示，将其对2025年全球石油需求增长的预测从上个月的99万桶/日上调至110万桶/日，“主要是来自亚洲国家，尤其是受中国近期刺激措施的影响”。
01:06:47|【瑞士央行总裁：将继续监测通胀压力 必要时将调整货币政策以维持物价稳定】瑞士央行总裁表示，将继续监测通胀压力，必要时将调整货币政策以维持物价稳定；如果没有今天的降息，通胀预期会更低；未来通胀路径的不确定性仍然很高。
01:00:18|【乌副总理：准备讨论在本国领土部署外国军队问题】总台记者当地时间12月12日获悉，乌克兰政府副总理斯特凡尼希娜表示，乌方准备讨论在本国领土部署外国军队的问题。据悉，法国总统马克龙和波兰总理图斯克计划12日就在乌境内部署约4万名维和士兵进行交流。 (央视新闻)
00:58:35|【瑞士央行意外降息50bp，令瑞郎承压】瑞士央行今日意外加大宽松力度，降息50个基点，令瑞郎承压，此前市场普遍预期，瑞士央行仅会降息25个基点。利率决议公布后，瑞郎兑欧元下跌约0.6%，进一步远离上月触及的近十年高点。瑞士央行官员在一份声明中表示：“瑞士央行仍愿意在必要时积极参与外汇市场。瑞士央行将继续密切关注形势，并在必要时调整货币政策，以确保通胀保持在与中期物价稳定一致的范围内。”这次也是瑞士央行在当前周期中幅度最大的一次降息。瑞士银行首席经济学家Karsten Junius曾预测了这一举措，并预计明年上半年将进一步有两次25个基点的降息。他表示：“当前，通货膨胀风险在下降，经济增长低于潜在水平，而瑞士的主要出口正在与结构性和周期性问题作斗争。”
00:57:21|【华泰柏瑞红利低波ETF联接基金增加Y份额，纳入个人养老金产品范围！机构称红利资产的配置价值无关牛熊】12月15日起，个人养老金制度推开至全国，85只指数基金纳入产品范围，其中，华泰柏瑞红利基金旗下4只产品增设Y份额引发关注，包括红利低波ETF联接基金增加Y份额（代码022951）。业内人士认为，红利资产的配置价值无关牛熊，一方面是因为这类资产通常具有现金流充裕、盈利稳定、估值较低的特点，具有显著的防御属性；另一方面，红利资产以顺周期、金融行业为主，在趋势性行情或震荡上行市中，顺周期行业的景气抬升会带动红利资产的表现，在趋势性行情中也能表现出一定的进攻属性，同样具备较好的配置价值。投资者可借道红利低波ETF（512890）及其联接基金（A类007466，C类007467，Y份额022951）布局。
00:49:35|【瑞士央行超预期降息 瑞郎随之走软】瑞士央行周四将利率下调50个基点，为近10年来的最大降幅，此后瑞士法郎走软，苏黎世股市上涨。美元兑瑞郎在利率决议公布后一度波动近60点，日内涨幅扩大至0.5%，瑞士股市指数则上涨0.5%，稍早时候曾下跌0.1%。
00:47:53|【金牌与黑金：“金”字当选日本年度汉字】据日本媒体报道，位于日本京都的清水寺揭晓了2024年年度汉字，“金”被选为今年最能代表日本社会情绪的汉字。“金”代表着日本运动员在巴黎奥运会和残奥会上夺得金牌，以及日本棒球巨星大谷翔平的职业表现辉煌。“金”也有钱的意思，今年，日本出现了政治黑金事件、物价上涨给家庭财务带来压力的资金问题。日本汉字能力检定协会表示，在收到的221971份回复中，有12148票选择“金”作为年度汉字，第二受欢迎的汉字是“灾”，获得9772票。第三名是“翔”，即大谷翔平名字的其中一个字，获得7486票。接下来是“震”（地震）和“选”（选举）。
00:47:36|【瑞士央行将利率调降50个基点至0.5% 创近10年来最大降息幅度】瑞士央行周四将利率下调50个基点，这是该央行近10年来的最大幅度的降息，该行试图领先于其他央行预计将进行的降息，并抑制瑞郎升值。瑞士央行将政策利率从1.0%降至0.5%，为自2022年11月以来的最低水平。路透调查显示，超过85%的受访经济学家原本预计降息幅度会小一些，为25个基点，但市场对降息幅度会达到50个基点有所预期。
00:47:23|【东安动力党委书记、董事长陈笠宝带队走访长安汽车】近日，东安动力党委书记、董事长陈笠宝带队走访重庆长安汽车股份有限公司，同长安汽车总裁王俊进行深入交流。双方在座谈会上针对多个新项目和产品合作达成共识。此次合作的新能源2.0TD高效发动机，将搭载长安汽车的多个主要品牌的多款车型。预计新市场项目全部量产后，每年将为公司贡献15万台的销量，为公司新能源汽车市场开拓起到示范作用，助力公司第三次创业。（东安动力）
00:35:43|美国未来经济政策走向仍不确定，欧洲政治不确定性也有所上升。不能排除一些国家的通货膨胀仍高于预期的可能性。不能排除一些国家的通货膨胀仍高于预期的可能性。
00:34:14|美元兑瑞郎USD/CHF短线波幅扩大至60点，现报0.8877。
00:34:04|瑞士央行：将继续密切关注形势，并在必要时调整其货币政策，以确保通胀保持在与中期价格稳定一致的范围内。海外事态发展是主要风险。
00:31:32|美元兑瑞郎USD/CHF短线上扬逾30点，日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8888。
00:31:24|瑞士央行：预计2024年瑞士GDP约为1.0%（此前预测约为1.0%）。
00:30:53|【瑞士央行大幅降息50个基点】瑞士央行将基准利率下调50个基点至0.50%，为连续第四次降息，市场普遍预期降息25个基点。
00:17:32|【每日投行/机构观点梳理（2024-12-12）】 国外 1. 高盛：CPI为下周美联储降息扫除障碍，未来料将逐步放松政策。 2. 摩根大通：美联储降息预期减弱下，2025年看好中国股市价值跑赢成长风格。 3. 荷兰国际：2025年黄金价格势将延续今年迭创新高的势头，平均金价将升至2760美元/盎司。 4. 野村证券：日本央行12月会议料加息25个基点，政策走向与检讨结果成关注焦点。 5. 凯投宏观：澳大利亚可能明年5月之前不会降息。 国内 1. 中金：美国通胀或推动“鹰派降息”。 2. 华泰证券：预计美联储大概率12月降息25bp。 3. 中信证券：明年10年期美债利率或呈上行趋势。 4. 平安证券：2025年金价中枢预计仍将提升。 5. 中信证券：关注受益于国补刺激的白电企业。 6. 国泰君安：市场对锂需求未来中长期预期逐渐乐观。 7. 国泰君安：人形机器人带来的远期增量“期权”有望助力稀土板块估值抬升。 8. 中信证券：医美供需共振加速空间扩容，经营能力差异推动行业格局演变。(金十数据)
00:15:03|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗议会议长表示，伊朗将继续支持抵抗运动，这是确保国家安全和发电的最重要和最核心的战略，并称这是一项国家和宗教责任。
[2024-12-12]
22:51:54|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周四输送量为4240万立方米。
22:15:16|【上海市科委：加大财政投入“科技创新行动计划”科学仪器、科研试剂和技术标准等领域项目的支持力度】 上海市科委印发《上海市促进科学仪器和科研试剂创新发展行动方案（2025-2027年）》。方案指出，加大财政投入。加大“科技创新行动计划”科学仪器、科研试剂和技术标准等领域项目的支持力度，支持开展技术研发、产品开发和标准研制，择优资助高端科学仪器和科研试剂产品，支持技术测试验证平台、应用场景、用户体验中心等建设。16.加强金融支持。建立健全产业风险投资机制，鼓励和引导市场资本参与产业发展。发挥三大先导产业母基金、未来产业基金等作用，鼓励社会资本投入，支持债权融资、并购重组，推动企业做大做强。
19:51:02|高盛：如果1月份的分行经理会议得出结论，明年中小企业加薪的动力不足，日本央行可能会将加息推迟到明年3月或4月。
19:36:52|高盛：日本央行还没有达到可以判断自己对前景有足够信心的程度。在这种情况下，预计日本央行将在12月会议中维持0.25%的政策利率不变。
19:11:26|【俄外交部谴责美对乌提供俄冻结资产收益并宣布报复措施】俄罗斯外交部当地时间11日发表声明，谴责美国以被冻结俄罗斯资产所产生的收益作为抵押，为乌克兰提供200亿美元贷款，称这种行为是“盗窃”。另据俄罗斯塔斯社援引俄财政部的消息报道，作为报复，俄罗斯将使用西方国家在俄被冻结的资产所产生的收益，支持俄罗斯的地区和经济发展。
19:07:22|【以军空袭加沙地带中部 已致14人死亡】当地时间12日，从巴勒斯坦方面获悉，以军对加沙地带中部努赛赖特难民营以西一处房屋进行轰炸，造成14人死亡，多人受伤。 （央视新闻）
18:37:43|中美10年国债负利差扩至近250BP为逾22年最大。
18:31:38|【调查：逾四成分析师预计日本央行有望本月加息 但多数认为明年1月是最佳时点】 最新调查显示，日本央行观察人士预测1月是下次加息的最可能时点，不过仍有超过40%的受访者预计下周会有行动。调查显示，52位受访经济学家中约有52%预计日本央行将于1月把政策利率从0.25%上调，上次调查时这一预期的受访者比例为32%。大约44%的受访者预计在12月19日为期两天的会议结束时央行会采取行动，比例低于上次调查时的53%。调查结果表明，观察人士认为日本央行本月的政策会议在很大程度上动与不动都有可能。约88%的受访者表示，在他们的风险情景中，最早可能的加息时间是下周。另一个同样高的数据显示，日本的经济和价格环境将证明本月加息是合理的。
18:14:01|【应对特朗普加征关税威胁 加拿大部分省长支持对美“断供”能源产品】加拿大总理特鲁多与各省省长当地时间12月11日再次举行会议，讨论美国当选总统特朗普的关税威胁。会议结束后，加拿大副总理兼财政部长克里斯蒂娅·弗里兰向媒体表示，“多位省长强烈支持加拿大采取有力应对措施，其中一些省长主动列举了他们所在省份生产并出口到美国的关键矿物和金属。”加拿大安大略省省长道格·福特在会后表示，如果美国坚持对加拿大加征关税，安大略省将“切断”对美国的能源供应。他说，“我们将切断向密歇根州、纽约州和威斯康星州等地的能源供应。”福特还认为，加拿大需要“做好战斗准备”，特朗普的关税“百分之百”会实施。（央视新闻）
18:04:21|消息人士称，哈马斯对以色列的加沙停火要求有所松动，人质协议有望达成。消息人士称，哈马斯现将同意以色列军队在战斗停止后暂时留守。
18:04:01|【上海闵行区人民政府：助力企业走出去 鼓励外贸企业业务拓展】 闵行区人民政府印发《闵行区关于产业高质量发展的政策意见（试行）》，意见指出，助力企业走出去。支持企业购买出口信用保险产品、在境外自建或租用海外仓。鼓励外贸企业业务拓展，对达到一定规模的企业给予一定的资金支持。支持新能源汽车、二手车、光伏等企业拓展海外市场。支持跨境电商发展。对企业搭建或对接跨境电商平台的开发维护、系统建设给予支持。鼓励企业跨境电商模式出口业务。鼓励企业深度参与创建“丝路电商”合作先行区。
17:53:46|【欧洲央行可能不再提及需要采取“限制性”政策来抑制通胀】 金融市场已完全消化了欧洲央行周四降息25个基点的预期，目前更大幅度降息的可能性接近于零。欧洲央行对未来指引的任何调整可能都是微乎其微的。它可能不再提及需要采取“限制性”政策来抑制通胀，这是一个隐含的信号，表明利率将至少降至所谓的中性水平。LC Macro Advisors的Lorenzo Codogno表示：“鉴于国际地缘政治和政策存在很大不确定性，‘依赖数据并逐次会议确定适当的限制水平和持续时间的方法’仍然是合适的。”
17:35:45|现货黄金短线下挫13美元，一度逼近2700美元/盎司，现回升至2711.44美元/盎司，日内跌0.22%。
17:06:20|【俄称不会在乌克兰问题上让步 但愿与美方进行接触】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间11日在例行记者会上表示，针对美国当选总统特朗普8日提出的谈判建议，俄方不会在乌克兰问题上作出让步，但愿与美方进行接触，而目前尚未收到来自美国当选总统特朗普团队的任何“严肃建议”。扎哈罗娃还说，乌克兰总统泽连斯基最近的表态表明，“实现和平并非乌克兰的优先事项”。泽连斯基日前再次重申，在没有安全保证的情况下，乌方不会签署任何形式的和平协议。
16:15:46|【华泰证券：预计美联储大概率12月降息25bp，但2025年降息路径具有较强的不确定性 】华泰证券表示，美国11月通胀整体符合预期，且服务通胀的小幅降温部分缓解了市场对通胀反弹的担忧，预计美联储大概率12月降息25bp，但2025年降息路径具有较强的不确定性。近期美国经济动能整体回升：9-11月美国Markit 制造业PMI已连续三个月回升；大选后企业，特别是小企业预期有所改善，近期的NFIB中小企业信心指数明显回升；最新的亚特兰大GDP Now显示美国四季度GDP季环比折年增速为3.3%。但考虑到11月失业率数据有所回升，且近期通胀仍然较为温和，因此我们预计近期数据或不会阻碍联储在下周的12月会议上降息。但是2025年美国增长通胀路径受到特朗普政策落地情况的扰动，联储或在观望整体经济走势的基础上“相机抉择”，2025年降息路径存在不确定性。
15:58:22|【叙人权观察组织：以色列继续空袭叙利亚军事设施】当地时间12日，叙利亚人权观察组织表示，以色列战机继续对叙利亚境内军事设施发动空袭，包括拉塔基亚港在内的军事地点以及塔尔图斯省的军火库都遭到了空袭。该组织称，这是巴沙尔·阿萨德政府被推翻后，以色列战机连续第四天对叙利亚军火库发动空袭。
15:56:02|【中金：美国通胀或推动“鹰派降息”】 中金公司研报表示，通胀数据为美联储下周降低利率打开了大门，但我们也预测下周或将上演“鹰派降息”，美联储或将削减点阵图中对降息的指引。我们预测新的点阵图将显示2025年总降息次数为2次（此前为4次），联邦基金利率或将于明年二季度末下调至3.75%至4%的中性水平。
15:54:42|韩国财政部长表示，将密切关注金融市场，必要时应对提振投资者情绪。
15:46:40|【加沙地带南部及北部遭以军袭击 已致13人死亡】总台记者当地时间12日自巴勒斯坦方面获悉，以军对加沙地带南部城市拉法进行轰炸，造成7人死亡，多人受伤。据拉法市的医护人员表示，7名死者在保护抵达该市的救援卡车时，遭到袭击。此外，以军对加沙地带北部加沙城以西一处住宅楼进行轰炸，造成6人死亡。（央视）
14:21:41|【美联储12月降息25个基点的概率为98.6%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为1.4%，累计降息25个基点的概率为98.6%。到明年1月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为79.9%，累计降息50个基点的概率为19%。
14:14:38|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（12月12日） 冲突情况： 1. 法国总统考虑在乌克兰部署欧洲维和部队。 2. 乌称扎波罗热市遭俄军袭击，已致6死22伤。 3. 乌克兰军方称袭击了俄罗斯布良斯克地区的油库。 4. 俄罗斯国防部：俄罗斯防空部队一夜之间摧毁了14架乌克兰无人机。 5. 俄罗斯外交部：12月10日，乌克兰袭击了国际原子能机构专家乘坐的汽车，袭击发生在乌克兰控制的核电站附近。 6. 俄媒：俄罗斯方面表示，今天遭到了6枚ATACMS导弹袭击。俄罗斯表示将对今天的ATACMS导弹袭击作出回应。 7. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰军队在24小时之内别尔哥罗德州境内发射了30多枚炮弹，没有造成人员伤亡和财产损失。 8. 美国官员：俄罗斯可能在未来几天向乌克兰发射另一枚实验性的“榛树”（Oreshnik）导弹。美国专注于为乌克兰提供防空系统，以抵御俄罗斯的导弹和无人机。 其他： 1. 波兰总理图斯克：将于2025年初访问乌克兰。 2. 匈牙利总理：泽连斯基明确拒绝12月25日停火。 3. 德国总理朔尔茨：乌克兰能源部门需要大量私人投资。 4. 消息人士：北约可能会将支出目标提高到高达GDP的3%。 5. 外交官：欧盟特使未能就针对俄罗斯的第15轮制裁达成一致。 6. 乌克兰财长：没有美国援助，乌克兰也可以至少抵抗到明年年中。 7. 美国财长耶伦：美国对俄罗斯的制裁“持续收紧”，已尝试通过创新方式遏制俄罗斯收入。 8. 俄罗斯外交部：与美国的关系正岌岌可危，呼吁俄罗斯公民不要前往美国。俄罗斯已经要求美国同意任命新的驻美大使。 9. 两名消息人士：乌克兰总统泽连斯基利用他与唐纳德·特朗普自美国大选以来的首次会晤，表明了乌克兰在争取结束俄乌冲突的任何谈判中都需要安全保障。
14:07:01|【美元指数涨超0.2%，日元一度涨向151，加元几乎回吐加拿大央行降息以来的涨幅】 周三（12月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.25%，报106.663点，北京时间10:56刷新日低至106.268点，随后在18:11刷新日高至106.806点，21:30发布美国CPI数据后一度回落至接近106.3点的水平。美元兑日元涨0.34%，报152.47日元，日内交投区间为151.02-152.82日元，17:11刷新日低并瞬间反抽，美国CPI数据出炉时刷新日高。
13:57:37|【纽约期金涨1.3%，在美国CPI通胀数据发布日站上2750美元】 周三（12月11日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.89%，报2718.31美元/盎司，北京时间13:05刷新日低至2675.69美元——短线出现V型反转，美国CPI数据没能打破日内稍早在2695美元附近的横盘整理状态，美国财政部在02:00披露10年期标债结果后，刷新日高至2721.14美元，连续两个交易日站上50日均线（该技术指标暂报2669.93美元）。现货白银大致持平，报31.9030美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.29%，报2753.60美元/盎司，23:42曾涨至2759.70美元，全天处于上涨状态。COMEX白银期货涨0.15%，报32.795美元/盎司。COMEX铜期货跌0.23%，报4.2620美元/磅。
12:56:43|【20/30年期美债收益率于美国CPI通胀数据发布日涨超5个基点，投资者还关注油价和耶伦的新债供应】 周三（12月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.89个基点，报4.2652%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据后显著跳水，22:41（美股盘初）刷新日低至4.1992%，随后反弹，02:00出炉的结果显示10年期美债拍卖强劲，投标倍数创2016年以来新高，收益率在03:00刷新日高至4.2750%。两年期美债收益率涨1.02个基点，报4.1532%，21:17（距离发布美国CPI数据不到一刻钟）刷新日高至4.1741%，数据发布后跳水，并在22:41刷新日低至4.0969%，随后逐步反弹。
12:44:02|【匈牙利总理：泽连斯基明确拒绝12月25日停火】匈牙利总理欧尔班当地时间11日表示，乌克兰总统泽连斯基当天明确拒绝了12月25日停火的建议，“匈牙利担任欧盟轮值主席国进入尾声，我们为和平做出最新努力，提议在12月25日停火并进行大规模战俘交换。泽连斯基则明确拒绝并排除了这一可能性”。匈牙利外长西雅尔多当天表示，欧尔班与普京通话时提到相关停火并交换战俘的建议，不过基辅方面拒绝这一建议。据称，匈牙利政府联系了乌克兰外长西比加和乌总统办公室主任叶尔马克。
12:06:57|【美元指数11日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.29%，在汇市尾市收于106.710。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0492美元，低于前一交易日的1.0527美元；1英镑兑换1.2745美元，低于前一交易日的1.2774美元。1美元兑换152.65日元，高于前一交易日的151.93日元；1美元兑换0.8848瑞士法郎，高于前一交易日的0.8829瑞士法郎；1美元兑换1.4162加元，低于前一交易日的1.4165加元；1美元兑换10.9791瑞典克朗，高于前一交易日的10.9750瑞典克朗。
11:59:29|【通胀数据为美联储12月降息放行 却为明年亮起了黄灯】最新的通胀数据可能会让美联储对降息步伐更加谨慎，但并不是现在。最新报告显示11月份美国通货膨胀符合预期，因此投资者仍普遍预计美联储下周将降息25个基点。然而顽固的价格压力也印证了朝着美联储2%目标的进展可能停滞的担忧。这种担忧可能会促使官员们在预测2025年降息次数时更加克制，并同时等待更多表明通胀将稳步达到目标的证据。美联储决策者将在12月17-18日在华盛顿的政策会议结束时发布新的预测和利率展望。“我认为他们可以放心地在12月降息25个基点。市场已经为此做好了准备，” 前克利夫兰联储银行行长Loretta Mester表示。“然而他们必须重新考虑明年的事情，因为现在看起来通胀的进展确实有点停滞了。”
11:09:54|【埃及谴责以色列在叙利亚境内发起军事行动】埃及外交部当地时间11日发表声明，对以色列有组织地袭击叙利亚境内的基础设施，蓄意轰炸和摧毁叙利亚各地的基地、武器、设备和军事系统，及其在叙境内建立的非法基地行为予以最强烈的谴责。埃及重申，坚决反对以色列利用叙利亚内部事务及其目前的真空状态破坏叙国家能力，占领叙利亚的土地。埃及认为以色列对叙利亚的袭击系统性违反了国际法。埃及警告，以色列不负责任的政策或引发可怕风险。埃及呼吁联合国安理会和国际社会承担起责任，阻止以色列在叙利亚的危险升级行为，敦促其尊重叙主权和领土完整。
11:00:16|美国11月政府预算 -3670亿美元，预期-3530亿美元，前值-2575亿美元。
10:37:57|【美国10年期国债发行中标收益率4.235% 投标倍数创八年来最高】美国财政部390亿美元10年期国债拍卖的中标收益率报4.235%，纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易收益率为4.252%。一级交易商获配比例为10.5% 低于前次拍卖。间接投标人获配比例提高至70%，直接投标人获配比例19.5%。2.70的投标倍数为2016年以来最高，前六次拍卖平均为2.54倍。
10:02:23|美国至12月11日10年期国债竞拍：投标倍数 2.7，前值2.58；得标利率 4.235%，前值4.35%。
10:02:06|【美以防长通话 讨论被扣押人员释放等问题】当地时间11日从以色列方面获悉，以色列国防部长卡茨在与美国国防部长奥斯汀通电话时表示，目前有可能通过重启谈判达成一项新协议，并由此释放所有被扣押人员，包括美国公民。双方还讨论了叙利亚局势的发展以及以色列占领戈兰高地叙利亚一侧缓冲区等情况。（央视）
08:50:35|【特朗普关税风险在金银市场掀波澜，纽约期货溢价扩大】 COMEX黄金期货和COMEX白银期货溢价扩大，交易员权衡美国候任总统特朗普提出的全面关税措施将贵金属纳入其中的可能性。北京时间21:24（美国CPI通胀数据发布前10分钟内），纽约黄金期货主力合约涨至2759.70没有/盎司，一度较现货价格高出60美元/盎司；白银期货每盎司高出逾1美元，幅度为3%。“这都是关税前先发制人的恐慌性预先部署。”MKS Pamp SA金属策略主管Nicky Shiels表示。她表示，银行和基金买入纽约商品期货交易所期货并在伦敦卖出合约，从而推动了价格波动。
08:49:58|【黎巴嫩军方：以军撤离后 黎军将在黎南部五个地点驻扎】当地时间11日，黎巴嫩军方发表声明，称作为军队部署的第一阶段，黎巴嫩军队与联合国驻黎巴嫩临时部队协调，在以色列军队撤离后，在黎南部希亚姆镇周围的五个地点驻扎。声明表示，这是在监督委员会讨论后做出的举措，在下一阶段将完成部署。同时，作为行动的一部分，军方将进行调查，以清除未爆弹药。黎军队敦促民众避开该地区并遵守军事指示，直到行动完成。（央视）
08:00:34|【俄罗斯CPI在11月同比上涨8.88%，环比上涨1.43%】俄罗斯11月CPI环比上升1.43%，预期上升1.50%。11月CPI同比上升8.88%，预期上升8.90%。11月核心CPI环比上升1.10%，符合预期。11月核心CPI同比上升8.28%，预期上升8.37%。12月9日当周CPI周环比上升0.48%，2024年迄今累计上升8.76%。
07:46:25|【俄国防部：乌克兰使用美制导弹袭击俄军用机场】当地时间11日，俄罗斯国防部通报称，乌克兰武装力量利用6枚美制陆军战术导弹对位于罗斯托夫州塔甘罗格市的军用机场发动了袭击。导弹碎片坠落造成了人员受伤，但没有造成其他严重损失。俄方将对此次袭击做出回应。（央视）
07:09:00|美国官员称，俄罗斯可能很快向乌克兰发射另一枚高超音速导弹。
07:07:13|【以军称过去48小时内打击叙利亚“大部分战略武器库”】以色列国防军10日说，过去48小时内，在叙利亚实施了数百次袭击，击中叙利亚大部分战略武器库。地面行动方面，以军称打击了叙方的130余处武器库、军事建筑等。海军方面，以军舰艇打击了叙利亚两座停靠了15艘舰艇的海军军港，以军摧毁数十枚舰对舰导弹。空军方面，以军战机在叙领空累计飞行数百小时，实施超过350次空袭，袭击目标广泛，包括大马士革、霍姆斯等地的防空阵地、空军机场和数十个武器生产设施，摧毁了“飞毛腿”导弹、巡航导弹、战斗机、坦克、雷达等武器装备。（央视）
07:04:50|现货黄金站上2710美元/盎司，日内涨0.63%。
07:02:55|俄罗斯称其今天遭到6枚ATACMS导弹的袭击，表示将对今天的ATACMS导弹袭击作出回应。
06:31:58|市场消息：俄罗斯可能向乌克兰使用新型中程弹道导弹。
06:26:39|交易者加大对欧洲央行降息的押注，现预计欧洲央行在2025年降息158个基点。
06:26:21|高盛CFO：美国政府放松管制将推动公司内更多的商业活动。
06:19:16|市场消息：美国11月CPI报告可能暗示，美联储青睐的通胀指标——核心PCE指数可能在2024年最后两个月小幅升至2.9%。
06:16:31|【惠誉：通胀回落进展看起来已经结束】惠誉首席经济学家Brian Coulton表示，核心商品价格的下跌（今年通胀回落的主力）看起来已经结束，随着汽车价格的上涨，核心商品价格环比上涨0.3%。服务业通胀正在下降，但下降速度非常缓慢，因为租金通胀很顽固，服务业通胀为4.6%，仍远高于疫情前的水平。
06:10:19|美国10年期国债收益率下跌1.75个基点，在美国CPI通胀数据发布后刷新日低至4.2069%，北京时间21:30发布数据之前10分钟，还曾刷新日高至4.2496%。两年期美债收益率刷新日低至4.1032%，日内当前跌幅超过3.3个基点，21:17也曾刷新日高至4.1741%。
06:10:15|【粤港澳签署新一轮会计师行业发展战略协议】11日，广东省注册会计师协会、香港会计师公会、香港上市公司审核师协会、澳门会计专业联会、大湾区内地9市的注册会计师协会以及粤港澳三地188家会计师事务所，共同签署《粤港澳会计师行业发展战略协议（2024）》。（新华社）
06:01:57|【交易员加大对美联储的降息押注】CPI报告公布后，掉期交易员加大了对美联储在2025年底前降息的押注。他们现在预计，到那时将累计降息87个基点，这意味着美联储下周降息25个基点；2025年还将再降息两次左右，每次25个基点，这比美联储官员在9月份最新的季度点阵图中提出的四次要少。
06:01:45|美国官员：俄罗斯可能在未来几天向乌克兰发射另一枚实验性的“榛树”（Oreshnik）导弹。预计俄罗斯的“榛树”（Oreshnik）导弹并不是战场上的游戏规则改变者，而是对乌克兰的恐吓企图。
06:00:50|【美国CPI公布后：美联储12月降息25个基点的概率几乎已被完全定价】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为2.3%，累计降息25个基点的概率为97.7%。到明年1月维持当前利率不变的概率为1.7%，累计降息25个基点的概率为71.2%，累计降息50个基点的概率为27.1%。
06:00:06|【分析师评美国11月CPI：数据符合预期，明年可能会有四次降息】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示：“CPI报告没什么意外的，一切都符合预期。住房成本仍然是通胀的主要驱动因素。有了就业报告和通胀报告，没有什么能阻止美联储下周降息25个基点。令人兴奋的将是美联储的经济预测的总结。2025年可能会有四次降息，通胀最终会降至目标水平。”
05:59:50|联合国秘书长古特雷斯：我们有责任尽一切努力支持不同的叙利亚领导人，确保他们走到一起。
05:57:15|【分析师评美国11月CPI：美联储将再次降息25个基点仍是共识】VANGUARD高级美国经济学家JOSH HIRT表示：“美国11月CPI数据证实了美联储将再次降息25个基点的市场共识。我们仍在密切关注劳动力市场的强弱，以及2025年之前通胀的某些组成部分（住房、服务）的潜在通胀粘性。”
05:56:13|【高盛：CPI为下周美联储降息扫除障碍 未来料将逐步放松政策】高盛分析师Whitney Watson：今日的CPI数据为下周的降息扫清了障碍。在今天的数据公布后，美联储将开启“静默期”，他们对反通胀的进程仍有信心，我们认为，新的一年里，美联储仍将进一步逐步放松货币政策。
05:56:02|【意大利新纳粹组织策划暗杀总理，被警方挫败】 据英国《每日电讯报》11日报道，一个意大利新纳粹组织被指控策划暗杀总理乔治娅·梅洛尼和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布，该暗杀阴谋已被警方挫败。（环球网）
05:48:56|美国国债收益率下跌，彭博美元即期指数抹去涨幅。
05:48:09|艾伯森股价盘前上涨1.6%。
05:45:10|现货金价日内再度站上2700美元关口。
05:41:37|【美国11月CPI创七个月来最大升幅，但不太可能阻止美联储下周降息】美国11月消费者物价指数录得七个月来最大升幅，但在就业市场降温的背景下，这不太可能阻止美联储下周第三次降息。数据显示，上个月CPI环比上涨0.3%，为4月份以来的最大涨幅，此前该指数连续四个月上涨0.2%。CPI同比增速继10月份上涨2.6%之后又上涨了2.7%。与2022年6月9.1%的峰值相比，通胀的同比增长率已经大幅放缓。尽管如此，近几个月来，将通胀率降至美联储2%目标的进程实际上已经停滞。不过，美联储现在更关注劳动力市场。尽管就业增长在10月份受到罢工和飓风的严重干扰后，在11月份有所加速，但失业率在连续两个月保持在4.1%之后加速至4.2%。
05:41:08|【美国核心通胀保持稳定，连续第四个月增长0.3%】美国11月的CPI继续上涨，这加剧了人们对遏制通胀进程正在停滞的担忧。周三公布的数据显示，剔除食品和能源成本的核心CPI连续第四个月上涨0.3%。与一年前相比，它上涨了3.3%。数据公布后，美联储决策者在下周的会议上降息的可能性仍然很大。虽然价格压力已从大流行复苏期间的峰值回落，但最近进展趋于平稳。这一点，再加上对劳动力市场的担忧逐渐消退，有助于解释为什么几位美联储官员主张采取更渐进的降息步伐。
05:39:46|在美国CPI数据公布后，欧元区债券收益率下跌约1个基点，德国10年期债券收益率现持平于2.116%。
05:38:32|好时股价盘前下跌5.2% 。
05:36:31|以太坊涨幅扩大至5%，报3750美元；比特币涨3.4%，逼近99000美元。
05:35:21|CPI数据公布后，美国国债收益率震荡走低，10年期国债收益率报4.236%。美国两年期国债收益率跌至4.149%，美国2/10国债收益率曲线趋陡至8.7个基点。
05:35:14|德国总理肖尔茨要求进行信任投票，为2月23日的选举铺平道路。
05:33:33|交易员增加对美联储12月降息的押注。
05:33:10|纳斯达克100指数期货上涨0.4%，标普500指数期货涨0.3%。
05:30:19|美国11月未季调食品通胀年率 2.4%，前值2.1%。 美国11月未季调新车通胀年率 -0.7%，前值-1.3%。 美国11月未季调住房通胀年率 4.7%，前值4.9%。
05:30:12|【美国CPI进一步反弹 符合市场预期】美国11月未季调CPI年率2.7%，预期2.7%，前值2.60%。季调后CPI月率0.3%，预期0.3%，前值0.20%。美国11月未季调核心CPI年率3.3%，预期3.3%，前值3.30%;季调后核心CPI月率0.3%，预期0.30%，前值0.30%
05:30:05|【连板股异动公告汇总】 12连板一鸣食品：公司市盈率和市净率均明显高于行业平均水平； 8天7板建设工业：公司当前的市盈率、市净率与同行业情况有较大差异； 6连板山东玻纤：公司股票可能存在短期内大幅下跌的风险； 4连板天域生物：公司当前的市净率高于同行业平均水平； 2连板乐鑫科技：没有涉足特定整机业务的计划； 2连板国盛金控：吸收合并事项尚需获得中国证监会核准。
05:25:36|【美国CPI公布前：美联储12月降息25个基点的概率为86.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为13.9%，累计降息25个基点的概率为86.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为10.6%，累计降息25个基点的概率为69.1%，累计降息50个基点的概率为20.2%。
05:25:07|捷克央行副行长Zamrazilova： 希望看到 1 月份通胀率下降，然后就可以开始考虑进一步放松利率。
04:36:43|【祥明智能：股东杨剑芬完成减持1%股份】祥明智能(301226.SZ)公告，公司股东杨剑芬于2024年11月29日—2024年12月10日累计减持公司股份108.8万股，占总股本比例1%，本次减持计划已实施完成。
03:57:47|花旗：预计黄金和白银市场将在3-12个月内恢复逐步上升趋势，分别达到3000美元/盎司和36美元/盎司。在基本情况下，预计原油价格将在2025年中期逐渐下降至60美元/桶，并在2025年下半年和2026年保持在这一水平附近。
02:01:33|美国高级官员：俄罗斯在战斗机、导弹防御和太空技术方面向伊朗提供重要援助。
01:48:16|【金价维稳待突破 市场期待今晚美国关键数据】周三金价基本持平，市场期待美国关键的通胀数据，这可能会影响普遍的降息预期，并为2025年前景展望提供更多线索。StoneX分析师Rhona O‘Connell表示，市场关注即将公布的通胀数据，并且将关注鲍威尔主席下周的会后评论以获得进一步的政策见解。O‘Connell补充道，黄金价格一度停滞但正显示出复苏的迹象，最近的反弹是由于地缘政治风险的推动，金价达到了区间的上限，但没有突破高点。Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda表示：“预期数据几乎为美联储下周降息开了绿灯，这可能是金价催化剂。”高盛表示，预测2025年年底黄金为每盎司3000美元的主要下行风险是美联储降息减少，而非美元走强。高盛预计：“如果美联储再降息一次，金价将升至2890美元/盎司。”
01:43:13|【日本央行本月加息概率似乎并未提高 美/日重新走强】财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，日本央行本月加息的可能性从一开始就很低，到今天早些时候，这一比例约为30%。刚刚有突发报道称，日本央行一些政策制定者可能支持12月加息，但他们同时也认为没有必要操之过急，因为他们认为等待加息的成本“很小”。这一消息后，日本央行进一步加息的可能性下降到约23%。这反过来又导致美元兑日元出现买盘，而日元下跌。在最初的反应中，美元兑日元一度跌至150.99的低点，但随后又回升至152.30附近。
01:39:15|【日本央行据悉认为等一等再加息也无妨，但不排除12月采取行动】12月11日消息，据知情人士透露，日本央行官员认为等一等再加息的代价也不大，同时仍对下周就行动持开放态度，具体要看数据和市场走势。当局认为，即使日本央行决定等到1月或更晚再行动，也不会付出巨大代价，因为有迹象表明，通胀可能超过目标的风险很小。他们还称，如果12月会议提议加息，一些官员也不会反对。知情人士称，官员们认为再次加息只是时间的问题，因为经济和通胀都符合他们的预测，在12月19日公布政策决定前，官员们会仔细评估数据和金融市场，然后再做出最终决定。
01:31:51|【日本央行认为等待下次加息的成本不大 但亦对本月加息持开放态度】据知情人士透露，日本央行官员认为，在加息之前等待几乎没有什么成本，同时仍对下周加息持开放态度，具体取决于数据和市场发展。知情人士称，即使日本央行决定等到明年1月或稍久一点再加息，有关当局也认为这不会带来巨大成本，因为有迹象显示通胀超调的风险很小。据知情人士透露，官员们认为下一次加息只是时间问题，因为经济和通胀符合他们的预测。知情人士称，官员们只有在12月公布政策决定之前，仔细评估数据和金融市场后，才会做出最终决定。日本央行行长植田和男及其委员会将于下周讨论是否需要将基准利率从0.25%上调。与7月份的情况不同，日元没有表现出强劲的走弱势头，因此日本央行认为，日元推高通胀的风险已经减弱。
01:28:21|【澳新银行：市场预期美联储降息与避险需求提振金价】在美国消费者价格指数数据公布之前，黄金期货上涨0.3%，至每盎司2725.60美元。澳新银行研究分析师表示，市场为周三公布的美国消费者价格指数数据做好准备，预计该数据将显示美联储12月降息的路径。尽管市场预期降息的可能性约为90%，但数据中任何动摇降息路径的迹象都可能对无息的黄金资产造成不利影响。分析师补充道，在地缘政治紧张局势的情况下，避险需求也提振了贵金属的价格。
01:25:13|【日本央行据悉认为等待下一次加息的代价不大 日元行情短线巨震】据报道，日本央行认为等待下一次加息的成本不大。如果加息被提议的话，一些政策制定者并不反对在12月加息。据称，官员们认为下一次加息只是时间问题，而不是是否加息的问题。除此之外，他们认为在现阶段日元贬值推高通胀压力的风险较小。日元随后出现大幅波动，美元兑日元USD/JPY一度跌至150.99的低点，随后回升约100点，现回到152水平附近。从目前的情况来看，交易员预计日本央行下周加息25个基点的几率在26%左右。
01:22:29|美元兑日元USD/JPY持续上行，突破152关口，现涨0.04%，此前一度跌0.5%。
01:15:43|美元兑日元USD/JPY下挫后反弹，短线波动80点，报道称日本央行认为等等再加息也无妨。
01:11:49|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报151.13。
01:11:24|市场消息：日本央行表示，等待下一次利率上调的成本很小，下一次加息只是时间问题。一些官员并不反对在提议的12月加息。
01:09:53|消息人士：北约可能会将支出目标提高到高达GDP的3%。
00:47:42|【“特泽会”细节曝光 特朗普表现友好 泽连斯基称要安全保障】两名消息人士称，乌克兰总统泽连斯基在与特朗普进行美国大选后首次会晤时，强调了乌克兰在与俄罗斯谈判结束冲突的任何谈判中都需要安全保障。法国总统埃马克龙在巴黎主持了这次会议。三位领导人在没有顾问的情况下谈了35分钟，没有讨论任何和平愿景的具体细节，但四名知情人士表示，特朗普重申，他希望立即停火，并通过谈判迅速结束战争。其中一名消息人士称，特朗普表现得友好、尊重和开放，似乎在倾听。一名消息人士说：“会议期间提到了一些关键点，例如，有人说和平需要保证，因为仅仅停火是不够的，普京可能会像以前那样，在没有适当保证的情况下再次破坏停火。”消息人士说，特朗普“他正在考虑所有细节。”几位与特朗普关系密切的官员表示，特朗普与泽连斯基的直接交往总体上是亲切的，这与他此前的一些公开表态不同，包括曾经称泽连斯基为“地球上最伟大的推销员”，因为他请求并接受了数十亿美元的美国军事援助。
00:18:15|Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda前瞻美国11月CPI：预期中的CPI数据基本上为美联储下周降息开了绿灯，这可能是我们需要看到的黄金催化剂。
00:00:20|【欧洲债市：美国通胀数据公布前保持稳定 市场静候周四欧洲央行会议】周三，欧洲债市保持稳定，市场静候当天晚些时候的美国消费者价格指数（CPI）数据以及周四进行的欧洲央行会议。德国10年期国债收益率变化不大，报2.12%。交易员们正在等待周三北京时间21：30公布的美国CPI通胀数据，这可能会影响美联储下周降息的市场预期。意大利10年期国债收益率也基本保持不变，报3.20%，意大利国债和德国国债利差维持在108个基点。市场预期周四欧洲央行将降息25个基点。德国两年期国债收益率对欧洲央行利率预期敏感，下跌1个基点至1.96%。
[2024-12-11]
23:24:16|【中国证券业协会发布《证券从业人员职业道德手册》】《手册》对加强从业人员职业道德建设的必要性、紧迫性进行分析，对《道德准则》主体内容及核心要义进行细致解读，并根据《道德准则》条文顺序，采用问答和案例分析等方式，将相对抽象的道德准则转化为具体可行的操作指南，为从业人员在实际工作中提供了通俗易懂的道德指引与实操建议。附录部分汇集了现行有效的关于行业文化建设、廉洁自律等方面的自律规范、证券从业人员行为规范等，便于从业人员全面、系统地学习掌握相关法律法规。
23:18:05|土耳其官员：美国国务卿布林肯将于周五访问安卡拉，会见土耳其外长。
23:10:07|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2700元关口，最新报7.2725元，日内涨0.22%；美元兑在岸人民币最新报7.2555元，日内涨0.09%。
22:44:27|【大摩：维持中国神华“增持”评级 目标价升至38港元】摩根士丹利发布研究报告称，上调中国神华（01088）H股目标价8.3%，从35.1港元至38港元，维持“增持”评级。大摩上调对中国神华2024年纯利预测6.8%，主要受惠于将煤价等同于秦皇岛（QHD）煤价市价，即升到每吨732人民币（下同），高于此前的710元。认为2025和2026年平均秦皇岛煤价为每吨710和680元，高于此前的680和660元。
22:39:23|华远地产尾盘上演地天板行情，成交额超6亿元。
22:18:35|【高盛：美元走强不可能削弱黄金的看涨前景】高盛研究部门的两位成员说，在美元长期走强的情况下，金价看起来仍看涨。根据高盛的分析，美国政策利率几乎完全驱动投资者对黄金ETF的需求，而美元在计价上没发挥额外的显著作用。美元走强不太可能阻止各国央行结构性地增加黄金购买量，因此类购买往往是用美元储备进行的。此外，美元和黄金价格在不确定性下上涨的趋势支持了它们作为投资组合对冲工具的作用。高盛对2025年底金价的预测为每盎司3000美元。
22:04:00|【IG集团：市场流动性问题导致金银价差扩大】金融机构IG集团：黄金和白银较高的价差是由于现货市场和期货市场之间的脱节，导致流动性提供者（LP）大幅扩大价差。为了保持交易的可用性，我们相应地调整了最大点差。这是整个市场的问题，而不仅仅是IG集团的问题。
20:00:42|【日本央行政策会议前释放混乱信号 日元交易员对何时加息困惑不已】在日本央行官员言论及媒体报道发出指向不一的信号后，过去一周交易员一直对央行何时可能加息感到困惑。这种混乱导致市场的加息押注剧烈波动，隔夜指数互换定价显示12月加息的概率为22%，较上周初时的60%大幅下降。本周，日元从上周五的150跌至1美元兑152.18低点，东京时间10:40，汇率报151.73。日本央行行长植田和男上个月接受采访时表示加息已临近，几天后时事通讯社的一篇报道则强调了央行内部对过早加息的担忧。鸽派政策委员会成员中村丰明上周说，他不反对加息，但本月政策决定必须考虑数据因素。
19:49:52|【以色列军方：过去48小时已打击叙利亚“大部分战略武器储备”】以色列国防军11日说，过去48小时内，以军打击了叙利亚“大部分战略武器储备”。另据以色列媒体报道，以军已摧毁“阿萨德政权70%至80%的战略军事能力”。
19:15:08|【以军袭击加沙地带北部一房屋 造成18人死亡】 记者获悉，以军当地时间11日凌晨对加沙地带北部拜特拉希亚的一处房屋进行了轰炸，造成18人死亡，另有多人失踪。(央视新闻)
19:03:24|【美国11月机票价格上涨与否？高盛和美银各持己见】由于住房和保险、医疗等服务的成本上升，美国核心通胀率一直居高不下。二手车价格可能会因拍卖价格反弹而上涨，而经济学家对机票价格上涨是否会成为现实仍存在分歧。高盛预计，机票价格将环比上涨1%，反映出强劲的潜在定价趋势。而美国银行则表示，“我们预计机票价格将环比下降1%，这将使核心通胀的贡献率从+3个基点变为-1个基点。由于机票价格下降，核心通胀率月率将降至0.2%，但这一类别的波动性仍然非常大。”
18:17:19|【外媒爆：拜登政府考虑在特朗普上任前对俄石油贸易实施新制裁，细节仍待敲定】 彭博社当地时间10日报道称，拜登政府正在考虑对俄罗斯石油贸易实施新的、更严厉的制裁，试图在美国当选总统特朗普重返白宫前进一步加大对俄施压。报道援引熟悉内情但不愿透露姓名的人士的话称，可能采取的新措施细节仍在制定中，但拜登团队正在考虑针对俄罗斯的部分石油出口实施限制。（环球网）
16:48:38|市场消息：美国考虑在特朗普上任前对俄罗斯实施更严厉的石油制裁。
16:35:44|现货黄金向上触及2700美元/盎司，创两周新高，日内涨0.24%。
15:20:33|【高盛：不认同强美元下黄金无法触及3000美元】高盛称，对于认为在美元长期保持强势的情况下，到2025年底黄金价格不可能涨至每盎司3000美元看法，我们并不认同。我们预计黄金2025年底将达到3000美元/盎司，而美联储降息次数减少（而不是美元走强）是这一预测的下行风险。
14:32:19|【今日重点财经新闻提醒（以下均为北京时间）】 ①可能发布 中国11月M2货币供应、新增人民币贷款、融资总额； ②15:00澳洲联储助理主席Andrew Hauser在ABE年度宴会上讲话； ③时间待定 欧佩克（OPEC）公布月度原油市场报告； ④21:30美国11月CPI； ⑤22:45加拿大央行发布政策利率； ⑥23:30美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦次日03:00美国11月政府预算； ⑧美股盘后Adobe发布业绩报告； ⑨次日05:30巴西央行公布Selic政策利率； ⑩次日06:15澳洲联储助理主席琼斯讲话。
14:02:48|【美元指数涨超0.2%，日元一度跌穿152，纽元跌1.1%】 周二（12月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.25%，报106.407点，北京时间14:31刷新日低至106.040点之后反弹并持续上扬，23:53刷新日高至106.637点。美元兑日元涨0.49%，报151.95日元，日内交投区间为150.90-152.18日元。欧元兑美元跌0.27%、报1.0528，英镑兑美元涨0.17%、报1.2772，美元兑瑞郎涨0.54%、报0.8829；商品货币对中，澳元兑美元跌0.95%，纽元兑美元跌1.10%，美元兑加元涨0.07%。
13:56:02|【纽约期金涨约1.3%，重返2720美元】 周二（12月10日）纽约尾盘，现货黄金涨1.27%，报2694.10美元/盎司，日内持续震荡上行，交投区间为2658.05-2695.62美元。现货白银涨0.20%，报31.9055美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.28%，报2720.00美元/盎司，日内交投区间为2680.70-2721.30美元。COMEX白银期货涨0.62%，报32.6450美元/盎司。COMEX铜期货涨0.31%，报4.2710美元/磅。
13:53:17|市场资讯：特朗普的美国财长提名人Bessent支持美联储主席鲍威尔完成整个任期。
13:40:59|【美国财长耶伦：对未能更大幅度缩小赤字感到遗憾】 即将卸任的美国财政部长耶伦表示，在候任总统特朗普提名贝森特担任财长之后，她与这位继任者进行了交谈。耶伦周二（12月10日）称，她在感恩节前的通话中向经验丰富的对冲基金经理贝森特介绍了该部门的工作广度和人员实力。另外，耶伦还重申了对破坏美联储独立性以及广泛加征关税的警告，此外她还表达了对财政状况的遗憾。 耶伦还对她任期内未能在缩小财政赤字方面取得更多进展表示遗憾。“我对财政可持续性感到担忧，很遗憾我们没有取得更多进展，” 她说。“我认为需要降低赤字，尤其是现在我们处于更高利率的环境中。”
13:21:25|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Zhovte村庄。 2. 州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰，造成3人死亡，5人受伤。 3. 俄罗斯总统普京：足够数量的“榛树”导弹将有效地消除使用核武器的需要。 其他：1. 美国财政部宣布为乌克兰拨付200亿美元贷款。 2. 据塔斯社：俄罗斯恢复与朝鲜的客运铁路交通。 3. 乌克兰总统：当前的重点不是下调乌征兵年龄。 4. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京会见了印度国防部长。 5. 美国批准向乌克兰政府出售成本为2.664亿美元的F-16战机维护服务和相关装备。 6. 克里姆林宫：俄罗斯在乌克兰的目标可以通过特别军事行动或谈判来实现。关于乌克兰的问题仍然没有开展谈判。 7. 白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯大约有30个地点可以部署榛树导弹。对入侵行动的反应将是立即的，包括使用核武器。
12:52:58|【2/10年期美债收益率涨超2个基点】 周二（12月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.32个基点，报4.2244%，日内交投于4.1818%-4.2438%区间。两年期美债收益率涨2.48个基点，报4.1430%，日内交投于4.1099%-4.1680%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.624个基点，报-16.951个基点。02/10年期美债收益率利差大致持平，报+7.546个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.90个基点，报1.9233%。
12:43:28|【国际清算银行：全球稳定面临的最大威胁是各国政府的债务狂欢】 国际清算银行(BIS)表示，对世界经济稳定构成最大威胁的是政府借贷习惯，近期市场情绪的转变应该引起警惕。BIS高级官员Claudio Borio在季度报告中表示，应该在债券投资者恐慌情绪蔓延之前优先修复公共财政。“全球财政前景仍然非常令人担忧，”这位即将退休的BIS货币和经济部门负责人表示，“政府债务轨迹对宏观经济和金融稳定构成最严重的威胁。”
12:05:51|美国财长耶伦：特朗普广泛实施的关税政策可能会破坏在通胀问题上取得的进展，并增加成本。与特朗普提名的财政部长人选贝森特进行了交谈，讨论了财政部的广泛职责。
10:40:23|【以色列军方称袭击了叙利亚的战略武器储备】据以色列国防军声明，在过去48小时内，以色列国防军袭击了叙利亚大部分战略武器库，以防止它们落入恐怖分子之手。海军舰艇袭击了叙利亚的两个海军设施，数十枚海对海导弹被摧毁。大马士革、霍姆斯、塔尔图斯、拉塔基亚和巴尔米拉的防空炮台、机场和数十个武器生产基地遭到袭击。许多战略武器被摧毁，包括飞毛腿导弹、巡航导弹和其他导弹、无人机、战斗机、攻击直升机、雷达、坦克和机库。
10:39:40|【美首次在关岛成功进行弹道导弹拦截测试】美国导弹防御局10日发表声明说，美国首次在西太平洋关岛成功进行弹道导弹拦截测试。声明说，美在当天进行的测试中使用配备新型AN/TPY-6雷达和垂直发射装置的“宙斯盾”反导系统发射了一枚“标准-3 Block 2A”型导弹，在关岛安德森空军基地海岸附近拦截了一枚空射型中程弹道导弹。美国导弹防御局称这是增强关岛防御的“重要一步”，其数据将为建立未来关岛防御系统提供帮助。（新华社）
08:14:00|【以色列国防军称已摧毁叙利亚70%以上的军事力量】以色列国防军发表声明称，截至目前，以色列军方已对叙利亚320个战略目标进行了打击，将可能落入敌对势力手中的武器摧毁。据以军方估计，已摧毁了叙利亚70%以上的军事力量。声明表示，以军将继续在戈兰高地的以色列和叙利亚边境军事缓冲区内部署军队。以色列国防军强调，根据事态发展，军队最终可能会长期驻扎。
08:13:16|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：阿萨德倒台对普京和伊朗政权是巨大打击。
08:06:01|【普京：拥有足够数量的“榛树”导弹系统将无需使用核武器】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯没有升级核学说，而是加以改进。总体而言，俄罗斯现在需要改进的不是核学说，而是 “榛树”导弹系统。事实上，拥有足够数量的“榛树”现代武器系统将几乎无需使用核武器。普京表示，俄罗斯在所有方面都表现得相当谨慎甚至克制。但在必要时，俄罗斯会在国家层面和俄罗斯公民层面表现出必要的意愿。
08:05:25|瑞银集团扩充旗下美国财富部门。
07:52:59|欧元兑美元EUR/USD失守1.05，日内跌幅0.50%。美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.15。
07:34:46|【黎媒称以军逼近叙首都 以军方予以否认】据黎巴嫩媒体12月10日报道，在控制戈兰高地以叙军事缓冲区后，以色列军队已经越过缓冲区进入叙利亚大马士革农村省，距离叙利亚首都大马士革仅有20多公里。对此，以军方发言人予以否认。
07:30:21|【波兰总理图斯克表示俄乌和谈可能在今年冬季开始】波兰总理唐纳德·图斯克周二表示，关于俄乌战争的和平谈判可能在今年冬季开始。
07:29:55|【美指持续走高 非美货币普遍下挫】美指持续走高，日内涨0.4%至106.6。非美货币普遍下行，英镑兑美元GBP/USD现跌0.19%至1.2726；欧元兑美元EUR/USD日内跌0.5%至1.0500；美元兑日元USD/JPY上破152关口，日内涨约0.4%。
07:19:42|【周一至少有六艘叙利亚海军舰艇遭到以色列军队的袭击】英国海事安全公司Ambrey：周一，以色列军队在叙利亚拉塔基亚（LATAKIA）瞄准了至少六艘叙利亚海军舰艇；录像显示一艘海军舰艇在列，而另外五艘已被击沉；在录像中没有观察到港口基础设施受损。
07:15:01|美元指数DXY短线走高近20点，现报106.54。
07:11:28|【以防长警告叙反对派：任何对以构成威胁的实体都将被打击】以色列国防部长卡茨与以国防军高级军官一同视察海法海军基地。卡茨在视察过程中向叙利亚反对派发出警告，称任何对以色列构成威胁的实体都将被无情打击。此前一天，以色列海军导弹艇在叙利亚海岸的米奈特贝达湾和拉塔基亚港发动袭击，摧毁了多艘配备有海对海导弹的叙利亚海军舰艇。卡茨在视察海法海军基地时，以军高级军官向他介绍了此次行动的实施情况。
06:21:44|【特朗普建议加拿大墨西哥成为美国的州】据塔斯社12月10日报道，美国当选总统唐纳德·特朗普建议加拿大和墨西哥成为美国的州。 据报道，特朗普在接受美国全国广播公司采访时说：“我们每年向加拿大提供超过1000亿美元的补贴。我们向墨西哥提供了近3000亿美元的补贴，我们为什么要补贴这些国家？如果我们要补贴它们，就让它们（和我们）成为一个国家。” 报道称，11月25日，特朗普威胁要对来自加拿大和墨西哥的进口商品征收25%的关税。 另据美国《华尔街日报》网站12月10日报道，加拿大总理贾斯廷·特鲁多10日表示，如果特朗普兑现承诺，对从加拿大进口的商品征收25%的关税，渥太华方面也将采取关税措施予以回击。 特鲁多在一次活动上说：“我们当然会像8年前那样，以多种方式对不公平的关税作出回应，我们仍在研究合适的回应方式。” 这位加拿大领导人表示，有迹象表明，美国人“开始意识到，对从加拿大进口的所有商品征收关税将大幅推高美国人的生活成本”。（参考消息）
06:20:08|俄罗斯总统普京：足够数量的“榛树”导弹将有效地降低使用核武器的必要性。
06:11:27|【第二季度下降后 美国第三季度劳动力成本被向下修正】此前三个月下修为下降后，美国第三季度劳动力成本增幅低于初值，进一步证明就业市场不再是通胀压力的一个来源。美国劳工统计局周二公布的数据显示，单位劳动力成本7月-9月折合年率增长0.8%，前一季度修正后为下降1.1%。劳动力成本初值显示第三季度上升1.9%。这两个周期的调整反映了小时薪酬的下调。7月-9月期间生产率折年率增长2.2%，未被修正，前一季度为增长2.1%。
06:06:27|市场消息：州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰，造成3人死亡，5人受伤。
06:03:49|【央行出手，时隔半年再买超4吨黄金，金价还会涨吗？】中国央行最新数据显示，2024年11月末中国官方黄金储备为7296万盎司，较10月末增加16万盎司（约合4.54吨），意味着中国人民银行时隔半年来首次增持黄金。 央行为何时隔半年再度出手买金？后续黄金价格走势如何？ 中泰证券有色行业首席分析师郭中伟接受采访时表示，近期全球局势不确定性增加，尤其特朗普即将正式就职美国总统，或加剧逆全球化趋势，从而增加外部环境的不稳定性。在此背景下，增持黄金有助于增强中国储备资产的安全性。。市场普遍认为，此次中国央行重启购金与全球降息周期共振，且增持量显著高于暂停前最后一次购金的水平，不仅对金价形成了有力支撑，且将极大提振市场对于后市的信心。（国是直通车）
05:47:55|路透调查：103 位经济学家中有 93 位认为美联储将于 12 月 18 日将联邦基金利率下调 25 个基点至 4.25%-4.50%。
05:47:40|路透调查：97 位经济学家中有 56 位表示，美联储将在 2025 年底前将联邦基金利率下调至 3.50%-3.75% 或更低（11 月为 99 位中的 70 位）。
05:43:48|【降息步调恐不一致 英镑兑欧元涨至2022年以来最高位】英镑兑欧元升至逾两年半以来的最高水平，英国国债下跌，因市场预期英国央行降息力度将不及欧洲。周二英镑兑欧元一度上涨0.3%至82.50便士，为2022年4月以来首见。英国国债全线下跌，10年期收益率升至4.33%，触及11月28日以来最高位。交易员预计英国央行下周将在今年最后一次政策会议上按兵不动并对后续降息维持谨慎立场。该国增长依然强劲，而一些领域的通胀仍旧高企。与此同时，市场普遍认为欧洲央行为撑经济周四将下调利率25个基点。“0.8200这个大关已经迫在眉睫了，” Jefferies全球外汇主管Brad Bechtel说，“很明显英国央行”在降息的步伐和程度上仍将远远落后于欧洲央行。
05:30:13|美国第三季度非农单位劳动力成本终值 0.8%，预期1.5%，前值1.90%。 美国第三季度单位劳动力成本终值环比上升0.8%；预估增长1.3%。
05:02:25|美债10年收益率日内涨幅达到1.00%，报4.242。
04:44:55|【杭州高新：辽宁众科拟减持不超1%】 杭州高新公告，持股5.68%的股东辽宁众科计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过126.67万股，占公司总股本的1%。减持原因是股东自身资金周转需求。辽宁众科目前持有公司股份719.33万股，占总股本的5.68%。此次减持计划将根据市场情况和股价决定是否实施，不会影响公司控制权和持续经营。公司将督促其合法、合规地实施减持计划并履行信息披露义务。
04:18:28|【机构：欧洲央行本周料将降息，并去除指引中的紧缩倾向】Algebris Investments的分析师Gabriele Foa表示，欧洲央行周四会议上最有可能出现的结果是将存款利率下调25个基点至3%，同时取消指引方针中的紧缩倾向。这位投资组合经理在一份报告中表示，PMI的走弱和服务业通胀放缓可能意味着需要采取更果断的行动，但委员会成员几乎没有考虑进一步降息50个基点的动力。他表示，最新的工作人员预测预计将显示，2024年和2025年的通胀预期将降低，2025年和2026年的经济增长预期将减弱。
04:17:03|【土耳其谴责以色列军队向叙利亚领土推进】土耳其外交部10日发表声明，强烈谴责以色列军队进入以色列和叙利亚之间的缓冲地带，并向叙利亚领土推进。声明说，土方“强烈谴责以色列违反1974年签署的《部队脱离接触协议》，进入以色列和叙利亚之间的隔离区，并向叙利亚领土推进”。声明说“以色列再次表现出其占领心态”，重申土耳其支持叙利亚政治团结、主权与领土完整。 （央视新闻）
03:51:38|【俄对外情报局局长：俄罗斯接近实现对乌特别军事行动目标】 据俄罗斯塔斯社、卫星通讯社12月10日报道，俄罗斯对外情报局局长纳雷什金表示，俄罗斯正接近实现对乌克兰特别军事行动目标，而乌军则濒临崩溃。（环球网）
03:18:40|【卢卡申科：白俄罗斯计划部署“榛树”导弹系统意在威慑】当地时间12月10日，白俄罗斯总统卢卡申科表示，白俄罗斯将于明年下半年部署“榛树”导弹系统，现在正在考虑在什么位置和场地进行部署。白俄罗斯有约30个可部署导弹的场地，白俄罗斯会选择其中与目标距离最短的场地部署，并自主确定打击目标。卢卡申科强调，白俄罗斯计划部署“榛树”导弹系统是对美国和德国在欧洲部署中程武器的回应。希望“榛树”能起到威慑作用，就像白俄罗斯从俄罗斯引进的战术核武器一样。（央视新闻）
02:38:37|【增值税发票数据显示：“两新”发展势头良好 设备更新稳步推进 消费品以旧换新效果显现】增值税发票数据显示，11月份，全国企业采购机械设备金额同比增长4.5%。累计来看，1—11月份同比增长6.1%，较全国企业总体采购金额增速快4.2个百分点。特别是在重点领域效果明显，比如，工业企业设备采购稳步增长。1—11月份，工业企业采购机械设备类金额同比增长5.1%。其中，制造业、电热气及水生产供应业采购机械设备类金额同比分别增长5.2%和5.5%，高于工业总体采购设备增速。又如，商务、信息和科技行业设备更新较快。1—11月份，租赁商务服务业、信息技术服务业、科研技术服务业等现代服务业采购机械设备类金额同比分别增长10.4%、16.6%和19.6%，均显著高于全国企业总体采购设备增速，反映新质生产力相关行业加快发展。增值税发票数据显示，1—11月份，电视机等家用视听设备零售业、冰箱等日用家电零售业销售收入同比分别增长15.9%和18.7%，较零售业总体增速分别高11.4个和14.2个百分点，特别是受“双十一”促销带动，11月份同比分别增长28.8%和74.4%。另一方面，家具产品销售整体向好。增值税发票数据显示，1—11月份，家具零售业、卫生洁具零售业销售收入同比分别增长16.8%和12.5%，较零售业总体增速分别高12.3个和8个百分点，11月份更呈现出快速增长态势，同比分别增长36%和18.8%。(国家税务总局)
02:20:48|【央行利率预期下，镑/欧涨至逾两年半高位】英镑兑欧元一度涨至逾两年半高位，因投资者预期欧洲央行周四将降息，并提供一些鸽派指引，而英国央行下周料将维持当前政策不变。此前有媒体引述英国央行行长贝利的话称，英国央行已将2025年的四次降息纳入最新的经济预估。另有分析人士预计，美国的关税将损害欧元区经济和欧元。然而，正如英国央行委员Greene所说，其对英国的影响尚不清楚。荷兰合作银行高级外汇策略师Jane Foley表示：“这引发了一个问题，即在可预见的未来，英镑兑欧元能否达到英国脱欧公投前的水平。”英国脱欧公投前，欧元兑英镑的交易区间主要在0.80以下。“我们预计欧元明年将面临压力，这可能会让欧元/英镑继续走在缓慢的下行轨道上。这表明，英国脱欧前的水平可能会悄悄出现。”
02:13:14|白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯有数十枚核弹头。
02:09:02|【机构：尽管英国未有重磅事件，镑/欧仍有走强机会】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，英镑兑欧元近期升至2022年3月以来的最高水平，即使周二没有任何影响市场的英国事件，英镑兑欧元也可能延续这一涨幅。他们表示：“最近类似的平静期在很大程度上对英镑有利，使我们认为英镑兑欧元可能延续昨日的涨势。”不过，受美元普遍走强的影响，英镑兑美元保持稳定。
01:52:09|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Zhovte村庄。
01:49:52|【德国11月消费者价格指数同比上涨2.2%】德国联邦统计局当地时间12月10日公布的数据显示，因服务和食品价格上涨，11月份德国消费者价格指数比去年同月上涨2.2%。
01:48:51|惠誉表示，美国通胀风险因强劲消费及加征关税临近而攀升。
01:46:37|【克宫：不再担任叙国家元首是巴沙尔·阿萨德的个人决定】当地时间12月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答有关俄罗斯在巴沙尔·阿萨德辞去叙利亚总统职务中的作用的问题时表示，不再担任叙利亚国家元首是巴沙尔·阿萨德的个人决定，其余不予置评。在谈到俄罗斯驻叙利亚军事基地现状和俄罗斯在中东地区的影响力时，佩斯科夫说，俄罗斯将继续与中东地区所有国家进行对话。(央视新闻)
01:34:11|南非统计局：南非10月份黄金产量同比下降3.4%，10月矿业总产量同比增长1.4%。
01:33:23|【俄国家杜马官员：俄方将就驻叙军事基地问题开展相关工作】俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席安德烈·卡尔塔波洛夫在接受媒体采访时表示，俄罗斯与叙利亚之间有关俄驻叙军事基地的协议签署于2017年。按照其内容，俄军基地可在叙境内运行49年。他指出，叙利亚新的领导层应该考虑这一双边文件。俄罗斯外交部的专家将就此事宜开展相关工作，现阶段国防部还无法就基地问题进行表态。目前，驻叙俄军仍继续执行任务。
01:19:10|【宽松货币信号点燃债市 10年国债收益率触及1.83%又创新低】受货币宽松信号影响，10年期国债收益率再度创下历史新低。12月10日盘中，10年期国债活跃券“24附息国债11”（240011）收益率走低7.5BP（基点）触及1.8300%，续创历史新低。30年期国债活跃券“24特别国债06”（2400006）收益率也一路下行，走低至2.0450%，较前一日大幅下行4BP。国债期货全天强势上涨，30年期主力合约收涨1.37%，创下历史新高。国债ETF市场悉数飘红，30年期国债ETF涨幅达到1.87%。9日举行的中央政治局会议传递稳增长信号，对债市形成了利好支撑。对于2025年的经济工作，会议首提“超常规逆周期调节”，对货币政策的定调由延续14年的“稳健”转为“适度宽松”。宽松货币信号推动债市走强，业内人士分析，未来债牛还将延续，10年期国债收益率最低可看到1.6%，不过也有观点认为，若明年经济基本面延续2024年趋势运行，债市收益率未来将反弹上行，需审慎对待。（第一财经）
01:14:26|【以色列海军摧毁多艘叙利亚海军舰艇】以色列海军于9日进行了大规模行动，摧毁了叙利亚政府军的多艘海军舰队。以军方消息人士称，以色列海军导弹艇在叙利亚海岸的米奈特贝达湾和拉塔基亚港发动袭击，摧毁了多艘配备有海对海导弹的叙利亚海军舰艇。消息人士称，此次袭击是为了防止叙利亚海军力量和武器落入敌对势力手中。此外，自阿萨德离开叙利亚以来，以色列空军对叙利亚进行了约300次空袭。
01:13:22|【荷兰国际：欧央行降息25bp料已成定局，欧元应面临再度走低】荷兰国际分析师Frantisek Taborsky在一份报告中表示，欧元可能在最近几天由于仓位调整而获得短暂喘息后，将会面临新一轮下跌，“然而，要在这里看到更多行动，我们必须等到周四欧洲央行的会议，届时应该会显示出下一步的方向。”在欧洲央行会议上，降息25个基点似乎已成定局。不过，Taborsky表示，新闻发布会可能引发对稍后进一步降息的讨论，这可能令欧元承压。
01:08:08|【拜登政府力争在1月20日之前确保加沙停火】美国有线电视新闻网(CNN)援引知情人士报道称，美国总统拜登领导的政府正在与新政府的官员“日益密切地合作”，以便在特朗普1月20日宣誓就职前实现加沙停火。
00:59:30|以色列方面称，已经在叙利亚缓冲区和边境点进行了部署。
00:55:43|【中国关键矿产管制，"比想象的还严格"】对于中国上周发布的加强对美国出口管制的公告，美国《纽约时报》12月9日在报道中评价道，这“比想象的还严格”。 报道声称，最令人“担忧”的是其中关于转运的广泛禁令。该条款将出口管制延伸至中国境内外的公司，禁止这些公司在中国收购矿产再转卖给美国公司。美国智库战略与国际问题研究中心（CSIS）指出，新的出口管制措施包含了几个“首次”——首次明确针对美国而不是针对其他国家，首次直接回应美国对其获取先进技术的限制。（观察者网）
00:45:57|【以军否认到达大马士革25公里处】据路透社消息，以色列军方发言人今天（12月10日）否认了以军已经到达距离大马士革25公里的地方，并表示以色列军队并没有离开缓冲区。稍早前，媒体报道称以军已经抵达叙利亚首都大马士革西南方向约25公里的地方。路透社援引叙利亚安全消息人士的话称，以军已经抵达大马士革农村省的盖泰纳。（CCTV国际时讯）
00:37:25|【新华时评：我国货币政策从“稳健”改“适度宽松”传递积极信号】新华社10日发布的时评文章指出，9日召开的中共中央政治局会议，分析研究2025年经济工作，其中货币政策的表述引人关注。时隔10多年，货币政策取向再次改为“适度宽松”体现了支持性货币政策立场，传递出积极信号，将有力提振各方信心，助力中国经济回升向好。 货币政策的变化，始终与一国宏观经济形势紧密相连。此次中央政治局会议明确明年货币政策“适度宽松”，不仅出于对当前经济形势的分析判断，更结合了对明年经济工作的谋划考虑，“宜松则松，宜紧则紧”的适时调整，将为明年经济稳定增长和高质量发展营造良好的货币金融环境。 从“稳健”改为“适度宽松”，变化的是货币政策松紧，直接关系实体经济的资金血脉。“适度宽松”的货币政策意味着合理的货币供应量、低位的利率水平、相对宽松的货币信贷环境等，这有利于进一步加大对重点领域和薄弱环节的金融支持力度，引导更多资金投向科技创新、民生消费等领域，促消费、扩投资，更好激发全社会内生动力和创新活力。 从“稳健”改为“适度宽松”，不变的是支持性的货币政策立场。今年以来，货币政策已适时加大逆周期调节。尽管今年的货币政策基调定为“稳健”，但整体来看，货币政策在执行上灵活适度，市场普遍感觉我国货币政策已处于稳健略偏宽松的状态。明年“适度宽松”的货币政策取向，能更好体现“支持性”的货币政策立场，二者相配合将进一步保持流动性合理充裕，降低企业和居民综合融资成本，为经济持续回升向好提供金融支持。 当前，预期变化已成为影响经济运行状况的重要因素，及时明确明年货币政策取向有助于引导预期。从外部看，明年国际环境更趋复杂严峻；从内部看，我国发展面临许多不确定性和挑战。在当下这一节点，明确明年货币政策，回应市场关切，释放明确信号，有助于推动中国经济持续回升向好。 (新华社)
00:33:02|以色列军方发言人否认对叙利亚的入侵已经达到距离大马士革25公里处，称以色列军队没有走出缓冲区。
00:25:20|【苏丹西部一市场遭空袭 致数百人伤亡】苏丹民间组织“紧急律师协会”当地时间12月10日表示，苏丹西部北达尔富尔州卡布卡比亚市一个市场9日遭遇空袭，已造成100多名平民死亡，另有数百人受伤。
00:19:08|【以媒称以军摧毁叙利亚海军舰队】据以色列陆军电台当地时间10日上午报道，以色列海军于9日进行了大规模行动，摧毁了叙利亚政府军的海军舰队。（央视新闻）
00:09:33|【媒体：拜登政府力争在明年1月20日前确保达成加沙停火协议】多名知情人士透露，拜登政府正与即将上任的特朗普政府官员展开越来越密切的合作，努力在特朗普1月20日宣誓就职之前达成停火和人质协议，以停止以色列和哈马斯的冲突。在黎以停火协议达成后，有关加沙停火协议的谈判迅速而又悄无声息地恢复了。不仅拜登希望在其任期的最后几周达成停火协议，特朗普也希望在黎巴嫩和加沙冲突结束、哈马斯劫持的人质获释的情况下开始他的第二任期，这为几个月前崩溃的谈判注入了新的活力。五名熟悉对话的消息人士表示，双方进行了密切协调，特朗普的团队了解了拜登政府正在进行的艰苦工作。
00:04:58|【花旗：黄金的长期上行空间依然完整】花旗研究的分析师在一份报告中说，黄金的长期上行空间仍然完好无损。受美国就业市场持续恶化、利率仍高企拖累经济成长，以及对etf的需求增加支撑，该行继续认为黄金有上涨空间。在持续的“去美元化”中，全球债务水平不断上升等长期主题也对大宗商品构成结构性利好。花旗仍看好黄金，未来3个月的目标不变，即2800美元/盎司，6至12个月的目标不变，即3000美元/盎司。
[2024-12-10]
23:50:41|【德商银行：德国国债收益率预计将在未来几天内保持区间波动】德国商业银行研究部利率和信贷研究主管Christoph Riege表示，德国国债收益率预计将在未来几天内保持区间波动，市场静候美国CPI数据和欧洲央行会议。Riege表示：“在美国CPI数据和欧洲央行利率决议公布之前，德国国债走势不太可能脱离其有限的区间。”根据伦敦证交所的数据，市场预计欧洲央行降息25个基点的可能性为83%。Rieger表示：“鉴于最新的PMI和HICP数据，以及对其GDP和通胀预测的必要下调，欧洲央行本周的基调似乎将偏向鸽派。”根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率几乎没有变化，报2.118%。
23:25:05|【道富：美国经济“不着陆”可能性增加 预计美联储下周降息25个基点】道富环球投资管理亚太区投资策略及研究主管Michele Barlow预期，美国经济可望维持不俗增长，尽管“软着陆”仍是该行预测的基本情景，惟视乎新一届政府未来出台的新政策，美国经济“不着陆”发生的可能性增加。Barlow预计美联储下周议息会议将降息25个基点，明年再进一步降息3次，每次幅度为25个基点。由于降息将利好美国经济，加上各种环球地缘政治与市场不确定性势挑起避险需求，道富预期美元转弱需时，未来3至6个月仍维持强势。美股现时估值不低，道富来年续予其“高配”评级，除了受惠于减息前景外，亦看好美股盈利增长具支持。Barlow指出，市场目前预期美国企业明年盈利增长15%，而候任总统特朗普延长减税与放宽行业监管等潜在政策，也有望利好美股表现。
23:04:31|港股持续走低，恒生科技指数跌1%，商汤跌超11%领跌成分股。
22:59:00|【研究机构称国际金价或易涨难跌】11月以来，国际金价环比有所下行。瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点称，在通胀、利率、地缘政治和即将到来的美国贸易政策等多重信号和事件影响下，金价出现波动在意料之中，但从未来走势来看，金价上行风险或将大于下行风险。东方金诚首席宏观分析师王青也表示，随着未来国际政治、经济形势出现新变化，国际金价有可能在相当长一段时间内易涨难跌。
22:36:28|【瑞银胡一帆：看好2025年全球股市表现，黄金仍有上行空间】瑞银财富管理大中华区投资总监及亚太区宏观经济主管胡一帆在12月10日谈及2025年投资展望时表示，2025年全球股市还有进一步上行空间，亚洲（日本除外）股票具吸引力，预计到2025年底MSCI 亚洲（日本除外）指数将取得中双位数回报；亚洲经济体有望在2025年进一步降息，预计优质东盟高股息股票将跑赢大市，包括印尼银行股以及精选的菲律宾和新加坡银行股，瑞银也看好部分优质房地产投资信托基金（REIT）；黄金是今年表现比较好的投资标的，利率下降、地缘政治风险持续和政府债务忧虑有望带动金价在2025年上涨，同时也看好与能源转型相关的金属。
22:18:06|市场消息：俄罗斯情报局局长表示，俄罗斯在乌克兰已经接近达成所有目标，在所有战线上都拥有战略主动权。
21:12:04|【以军48小时内向叙境内发动约250次空袭】总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”网站10日发布消息称，叙利亚反对派武装8日宣布“解放大马士革并推翻阿萨德政权”以来，以色列对叙利亚发动了大约250次空袭，摧毁了叙境内多个重要军事设施。据报道，在过去48小时内，以军空袭目标为叙利亚境内的机场、仓库、雷达、军事信号站以及多个武器和弹药库。
20:54:39|【以色列再次对叙利亚大马士革及周边地区发起袭击】当地时间10日从叙利亚媒体获悉，以色列再次对叙利亚首都大马士革及周边地区发动袭击。目前以色列方面对此暂无回应。（央视）
20:50:56|【以色列再袭叙利亚首都及周边】叙利亚当地媒体今天（12月10日）发布消息称，以色列再次对叙利亚首都大马士革及周边地区发动袭击。据法新社报道，叙利亚首都大马士革今天（12月10日）传出巨大爆炸声。
20:38:25|【外媒：叙利亚首都大马士革传出巨大爆炸声】 据法新社10日最新消息，该媒体记者当天早上在叙利亚首都大马士革听到巨大的爆炸声。法新社提到，就在爆炸声传出的数小时前，总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”报告说，自阿萨德政权倒台以来，以色列对叙利亚领土发动了大约250次空袭。
18:36:22|现货白银突破32美元/盎司，日内涨0.54%。
18:34:47|【以军越过军事缓冲区 坦克向叙首都附近盖塔纳城前进】多家以色列媒体转引黎巴嫩“广场”电视台当地时间10日凌晨消息报道，以色列军队已越过叙以军事缓冲区，进入叙利亚大马士革农村省，占领该省邻近黎巴嫩边境的数个城镇。以军坦克正向距大马士革约20公里的盖塔纳城（Qatana）前进。目前其他阿拉伯媒体尚未报道此消息，以军对此尚无回应。（央视新闻）
18:29:10|人民币直线拉升，在岸、离岸人民币对美元汇率上午盘中双双升破7.25关口。截至10时10分，在岸、离岸人民币对美元分别报7.2465、7.2487，日内均升值逾百点。
18:26:25|【黎媒称以军坦克正向距大马士革约20公里处前进】据黎巴嫩“广场”电视台当地时间10日凌晨消息，以色列军队已越过叙以军事缓冲区，进入叙利亚大马士革农村省，占领该省邻近黎巴嫩边境的数个城镇。以军坦克正向距大马士革约20公里的盖塔纳城（Qatana）前进。（央视新闻）
16:16:59|【华尔街策略师Yardeni：美联储应在12月会议上维持利率不变】Yardeni Research认为，在即将举行的FOMC会议上，美国决策者应维持利率不变并评估经济状况。“政策委员会应该花时间看看特朗普胜选后未来几个月经济将如何演变，”Ed Yardeni等策略师在报告中表示。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在上次会议上曾断言，决策者“不能(或不会)在新政府的财政政策得到实施之前针对其进行建模”。虽然关税和减税的影响仍不确定，但基本观点是鉴于通胀仍然过高，实际GDP增长强劲、劳动力市场接近充分就业，很可能与放松货币政策相矛盾。
16:14:14|【中金：11月非农数据支持美联储继续降息】中金公司研报指出，在受到飓风和罢工的严重阻碍后，美国11月新增就业人数大幅上升至22.7万人，但失业率也升至4.2%，表明劳动力市场正在放缓。总体上，劳动力市场仍处于“就业增长势头减弱，但就业市场本身并不弱”的状态，这将为美联储12月再次降息提供理由。但我们也预测，美联储将在2025年放缓降息步伐，因为随着利率接近中性水平，决策者也将变得更加谨慎。一个预测风险是特朗普提出的移民政策对劳动力市场的影响，目前我们倾向于影响较为温和，但也需要密切关注极端情形的可能性。基于非农数据，我们认为美联储有望在本月再次降息25个基点。
15:59:36|【银河证券：国内政策或将继续加码，金属价格有望上行】 中国银河证券表示，需求方面，国内一揽子经济增量政策作用显现，11月我国制造业PMI上升至50.30%，连续两个月处于扩张区间，且扩张步伐小幅加快。国内中央经济工作会议召开在即，有望提出对明年经济提出更为积极的增量政策指示，继续抬升宏观复苏预期，利好铜价上涨。此外，美国11月新增非农数据反映了飓风和罢工的负面影响消散，但前两个月新增就业人数被上修和失业率上行令市场担忧就业走弱。数据公布后，交易员加大对美联储12月降息的押注，预计12月美联储降息的可能性从报告发布前的67%上升至85%，目前升至86%。而我国央行在11月时隔半年后再次增持黄金近5吨，表明当下地缘动荡的环境下全球央行增持黄金的逻辑及意愿仍在。降息预期的升温，央行继续增持黄金、以及近期韩国短暂戒严、俄乌冲突升级下的避险需求有望共同对金价形成支撑。
15:02:35|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上个交易日减少1.15吨，当前持仓量为870.79吨。
14:52:58|【叙人权观察组织：以色列发动约250次袭击 叙防空系统已瘫痪】当地时间10日凌晨，叙利亚人权观察组织发布消息称，以色列在过去不到48小时内对叙利亚发动了约250次袭击，破坏了叙利亚最重要的军事设施。消息称，叙利亚大部分省份的军事设施均遭到袭击，大量机场、武器弹药库、空军战机、海军舰艇、军事雷达站和科研设施等被摧毁，叙利亚的防空系统已完全瘫痪。此前，据阿拉比亚电视台统计，在过去24小时内，以色列对叙利亚军事基地发动了超过100次袭击。
14:03:47|【美联储12月降息25个基点的概率为85.8%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为14.2%，累计降息25个基点的概率为85.8%。到明年1月维持当前利率不变的概率为10.5%，累计降息25个基点的概率为67.5%，累计降息50个基点的概率为22%。
14:02:26|【日元跌0.8%失守151，商品货币澳元涨超0.8%】 周一（12月9日，非农次日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报106.171点，全天剧烈震荡，北京时间00:01刷新日低至105.798点、随后反抽并逼近12:42刷新的日高106.214点。彭博美元指数涨0.14%，报1280.69点，日内交投区间为1276.41-1281.07点。美元兑日元涨0.80%，报151.20日元，日内交投区间为149.69-151.35日元。欧元兑美元跌0.14%、报1.0553，英镑兑美元涨0.05%、报1.2751，美元兑瑞郎大致持平报0.8788、全天出现V型反转00:04跌至0.8759；商品货币对中，澳元兑美元涨0.83%，纽元兑美元涨0.58%，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元涨0.21%，挪威克朗兑美元涨0.29%。
13:54:33|【纽约期金涨超0.8%一度触及2700美元关口，金银铜矿业股普涨】 周一（12月9日）纽约尾盘，现货黄金涨1.04%，报2660.52美元/盎司，日内交投于2627.61-2676.43美元区间。现货白银涨2.81%，报31.8390美元/盎司，日内交投于30.8658-31.0727美元区间。COMEX黄金期货涨0.86%，报2682.40美元/盎司，北京时间23:16也曾涨至2700.00美元。COMEX白银期货涨2.77%，报32.445美元美元/盎司。COMEX铜期货涨1.40%，报4.2590美元/磅。
13:17:26|【叙利亚多地遭空袭】据多家媒体报道，叙利亚首都大马士革、中部城市霍姆斯等多地9日晚遭空袭。沙特阿拉伯的阿拉比亚电视台9日报道说，叙利亚拉塔基亚、大马士革、霍姆斯、卡米什利等多地遭以色列空袭。报道援引2名叙利亚安全部门消息人士的话说，以色列空袭了叙利亚多个主要空军基地，摧毁大量基础设施、数十架直升机和战斗机。据亲叙利亚反对派媒体9日报道，以色列空袭了位于拉塔基亚的隶属于叙政府军的海军舰队。反对派当天还宣布赦免在政府军中服义务兵役的全体军人，禁止任何人侵犯他们的权益。
13:00:12|【美股三大指数集体收跌 3倍做多富时中国ETF涨超24%】美股三大指数集体收跌，道指跌0.54%，纳指跌0.62%，标普500指数跌0.61%。中央政治局定调2025年经济工作，释放出多重积极信号。中概股集体狂欢，3倍做多富时中国ETF涨超24%，纳斯达克中国金龙指数涨逾8%。叙利亚政局突变推高贵金属，金银矿业股全线上涨，科尔黛伦矿业涨逾7%，泛美白银涨逾5%。
12:54:45|【以加紧对叙军事行动 扩大长期战略优势】对于叙利亚局势剧变，以总理内塔尼亚胡在8日就发表讲话称，这给以色列带来所谓新的机遇和挑战。所谓机遇，根据以色列及阿拉伯媒体分析，以色列正借此机会，加强和扩大对两国临时边界地区，甚至叙利亚一侧的占领和控制，从而取得未来长期对叙利亚及周边国家更大的战略优势。其次，以色列得以进一步打击叙境内的军事目标，削弱叙利亚整体军事实力。再次，以色列认为，叙局势剧变客观上阻断了伊朗向黎真主党提供援助的途径，严重削弱了伊朗在地区的影响力，有助于其进一步向黎真主党和加沙的哈马斯武装施压。
12:43:05|【10年期美债收益率涨超4个基点，投资者关注油价上涨和美国财政部本周供应】 周一（12月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.44个基点，报4.1973%，日内交投于4.1336%-4.1973%区间。两年期美债收益率涨2.26个基点，报4.1265%，日内交投于4.0933%-4.1307%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.684个基点，报-21.027个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.147个基点，报+6.867个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.51个基点，报1.9215%。
12:28:26|【美国国务院：以色列在叙利亚的行动是“临时措施”】美国国务院发言人马修·米勒当地时间12月9日在简报会上谈及以色列在叙利亚的军事行动时称，以色列表示这些行动是为了保卫其边界，应对叙利亚军队从该地区撤离而采取的“临时措施”，“并非永久性行动”。米勒称，美国希望最终能看到以色列和叙利亚之间实现持久稳定，并支持各方遵守1974年签订的脱离接触协议。
12:23:14|【加拿大总理特鲁多：若特朗普征收25%关税，加拿大将采取反制措施】加拿大总理特鲁多周一表示，如果美国候任总统特朗普对从加拿大进口的商品征收25%的关税，渥太华方面也将采取关税措施予以回击。特鲁多在新斯科舍省哈利法克斯市商会组织的一次活动上说：“我们当然会像八年前那样，以多种方式对不公平的关税作出回应，我们仍在研究合适的回应方式。”这位加拿大领导人表示，有迹象表明，美国人“开始意识到，对从加拿大进口的所有商品征收关税将使美国人的生活成本高得多”。
12:20:01|【以军空袭叙利亚空军基地 摧毁基础设施和战机】当地时间12月9日，总台记者获悉，以色列对叙利亚首都大马士革和中部城市霍姆斯多地发动袭击。另据总台报道员获悉，当天，叙利亚大马士革西郊附近遭到多起空袭，大马士革科学研究中心遭袭，发生4起以上爆炸。据悉，以色列军队在过去几个小时内摧毁了叙利亚所有防空基地、大部分军用机场、叙利亚战机和直升机编队、远程导弹库、战略武器仓库以及连接叙利亚和黎巴嫩的数十条隧道。另据两名叙利亚安全消息人士透露，以色列对叙利亚主要空军基地进行了轰炸，摧毁了基础设施以及数十架直升机和战斗机。
11:47:49|【全球央行年末大动作在即 外汇市场暗流涌动】岁末将至，全球央行步入密集议息周期。在接下来的两周时间里，全球各大央行货币政策会议接踵而至——本周，包括欧洲央行、加拿大央行、澳洲联储、瑞士央行等在内的多家央行将公布利率决议；下周，美联储、日本央行和英国央行等也将轮番登台搅动市场风云。 (上证报)
11:28:47|【解读中央政治局会议——加强超常规逆周期调节 明年经济工作看点足】据新华社消息，中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究2025年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2025年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。会上针对2025年经济工作的部署安排备受市场关注，特别是会议对明年宏观政策有诸多积极定调的新表述，激发了市场对明年出台更大力度宽松增量政策、更有力支持经济发展的期待。有市场分析指出，会议首次提出“加强超常规逆周期调节”，可以看出稳增长的决心，政策应对将更加积极主动。“实施适度宽松的货币政策”是14年以来首度重提，预计明年央行将采取更大力度的降息降准；“实施更加积极的财政政策”表态积极、主动作为，财政加码的方向在传统投资和民生之外，仍将进一步加码消费和房地产领域。（证券时报）
11:25:30|【叙利亚首都大马士革和中部城市霍姆斯等地遭袭】记者当地时间9日获悉，以色列对叙利亚首都大马士革和中部城市霍姆斯多地发动袭击。当天，叙利亚大马士革西郊附近发生多起空袭，大马士革科学研究中心遭袭，发生4起以上爆炸。据悉，以色列军队在过去几个小时内摧毁了叙利亚所有防空基地、大部分军用机场、叙利亚战机和直升机编队、远程导弹库、战略武器仓库以及连接叙利亚和黎巴嫩的数十条隧道。目前，以色列方面对此暂无回应。
11:14:29|【货币政策适度宽松 多位券商首席积极解读“超常规逆周期调节”】12月9日，中共中央政治局召开会议分析研究2025年经济工作。此次会议释放出诸多新信号，比如货币政策由“灵活适度”转为“适度宽松”等。多位券商首席在接受采访时认为，未来流动性支持力度可能加大，以更好地服务实体经济发展。（证券时报）
10:31:30|上期所原油期货夜盘收涨2.03%报531.9元/桶。沪金收涨0.87%报622元/克，沪银收涨2.29%报7953元/千克。
09:31:30|【对美联储降息的押注大幅增加，受摩根士丹利的加持推动】 在摩根士丹利的加持下，联邦基金期货市场对美联储12月和1月降息的押注规模大幅上升。交易员持有的1月和2月合约数量在周五猛增。摩根士丹利策略师在一份报告中表示建议买入2月合约。“我们认为投资者应该为1月29日FOMC会议上降息25基点的市场隐含概率上升做准备，”由Matthew Hornbach牵头的策略师在一份报告中表示。他们写道，为此布局的建议方法包括买入2月联邦基金合约，并接收与1月会议相对应的隔夜指数掉期利率。
09:11:41|国际货币基金组织数据：土耳其2024年10月黄金持有量增加10.349吨至 753.994吨。
08:48:35|【新华视点：“货币政策的表述从此前的‘稳健’改为‘适度宽松’ 意味着我国继续坚持支持性的货币政策立场】新华网12月10日凌晨发表文章《新华视点丨从中央政治局会议看2025年经济工作新动向》指出，当前，我国发展面临许多不确定性和挑战。做好明年经济工作，必须坚定必胜信心。“进一步全面深化改革”“扩大高水平对外开放”“实施更加积极有为的宏观政策”“扩大国内需求”“稳住楼市股市”……针对明年经济工作，中央政治局会议作出一系列重要部署。“适度宽松的货币政策”，会议的这一表述引人关注。“货币政策的表述从此前的‘稳健’改为‘适度宽松’，这意味着我国继续坚持支持性的货币政策立场，保持流动性合理充裕，进一步降低企业和居民综合融资成本，为推动经济持续回升向好营造良好的货币金融环境。”中国民生银行首席经济学家温彬表示，这是时隔10多年，我国货币政策重提“适度宽松”。从实际运行情况看，货币政策在执行上是灵活适度的。今年以来，市场普遍感觉我国货币政策已处于稳健略偏宽松的状态。
08:44:00|【新华视点丨从中央政治局会议看2025年经济工作新动向】 新华社文章称，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，打好政策“组合拳”……针对明年宏观政策取向，会议释放了“更加积极有为”的鲜明信号。“适度宽松的货币政策”，会议的这一表述引人关注。会议提出，“要大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”，既体现了一以贯之的要求，同时进一步彰显了扩大内需的鲜明导向。以科技创新塑造产业发展新优势。依靠改革开放增强发展内生动力。加大保障和改善民生力度。
08:33:35|【俄称打击乌燃料库 乌摧毁俄无人机控制站】俄罗斯国防部9日发布战况称，俄军防空系统过去一天拦截了10枚“海马斯”火箭弹，击落36架无人机，并对乌军一无人机组装厂和燃料储存库进行了打击。乌克兰武装部队总参谋部今天发布战况称，乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军1个人员和武器集中区和2个无人机地面控制站实施了打击。过去一天，乌军摧毁了俄军18辆装甲战车、3门火炮、22架战术级无人机、24辆汽车和1台特种装备。
08:07:12|纽约联储：11月3年通胀预期为2.6%，而10月预期为2.5%；11月5年通胀预期为2.9%，而10月预期为2.8%。
08:05:56|【美国或取消对叙“沙姆解放组织”的恐怖组织认定】美国政府一名匿名高级官员8日向媒体表示，美国政府不排除将叙利亚“沙姆解放组织”从美国认定的恐怖组织名单中移除，以便与其建立更密切的联系。这名官员8日在美国国家安全委员会组织的媒体吹风会上表示，美方在与包括“沙姆解放组织”在内的多个叙反对派武装接触过程中会“根据实际情况，本着谨慎和务实态度，作出明智决定”。该官员说，“沙姆解放组织”是叙政府过渡进程的重要组成部分，在符合美国利益的前提下，美政府有意以适当方式与其接触。美国政府2018年将“沙姆解放组织”认定为恐怖组织。（新华社）
08:00:17|美国11月纽约联储1年通胀预期 2.97%，前值2.87%。
07:39:46|【FSM涨约11%领跑金银矿业股，叙利亚局势变化带来避险需求】 金银矿业股全线上涨，Fortuna Mining涨约11%，赫克拉矿业涨10.3%，科尔黛伦矿业涨超8.9%，泛美白银涨约8.6%，哈莫尼黄金涨超8.1%，金田公司涨约5.5%，金矿股ETF涨超5.2%，B2gold涨超5.2%，巴里克黄金涨3.4%表现靠后，纽蒙特矿业涨3%，黄金ETF涨1.5%。
07:10:31|美债10年收益率日内涨幅达到1.01%，报4.191。
07:05:35|美元兑日元USD/JPY向上触及151，日内涨0.75%。
06:17:46|【也门胡塞武装称在以色列阿什杜德实施军事行动并击中目标】当地时间12月9日，也门胡塞武装发表声明称，其发动无人机部队成功在以色列阿什杜德实施了一次军事行动，并成功击中目标。
05:52:07|【央行增持黄金释放积极信号 上海金ETF连续8个月获资金净买入】数据显示，截至11月底，A股上市交易的14只商品类黄金ETF年内均获资金净买入。4月至11月，其中两只ETF持续8个月获得资金净流入，上海金ETF（518600）为其中净买入最多的一只，区间净流入额达3.7亿元，资金关注度颇高。（中证网）
05:35:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前微跌，全球股市保持稳定，投资者消化地缘政治动荡。②截至发稿，道指期货跌0.07%，标普500指数期货跌0.11%，纳指期货跌0.15%。③德国DAX指数跌0.10%，英国富时100指数涨0.26%，法国CAC40指数涨0.34%，欧洲斯托克50指数跌0.02%。④WTI原油涨1.21%，报68.01美元/桶。布伦特原油涨1.00%，报71.83美元/桶。⑤金融市场下一次考验是周三的美国消费者价格报告，将为美联储政策制定者在今年最后一次会议前提供对通胀环境的最后观察。核心数据预计在11月维持在3.3%，这应不会妨碍降息。⑥华尔街大行分析师们基本已经公布了年度预测，他们的平均预测是标普500指数将上涨10%左右，这与历史平均水平相符。⑦特斯拉盘前涨超2% 股价逼近历史新高，明年销量增长目标为20-30%。⑧英伟达盘前跳水跌超2%，市场监管总局依法决定立案调查。⑨超微电脑盘前涨超12%，延期提交财报请求获纳斯达克批准。
05:26:14|路透调查：31位经济学家中有27位认为瑞士央行12月将降息25个基点至0.75%；四位认为将降息50个基点；28位经济学家中有15位认为，瑞士央行将在2025年底前将政策利率下调至0.25%或更低；13人认为将降至0.50%或更高。
04:02:19|以色列国防军：210部队继续进行防御活动，第一批伞兵进入叙利亚。
03:50:59|【以高官称，以色列将摧毁叙利亚全境重型战略武器，在未来几天持续进行空袭】据路透社报道，以色列高官当地时间9日称，以色列将加大对叙利亚先进武器库的空袭力度，并在地面保留“有限”军队驻扎，希望能消除在阿萨德政权被推翻后可能出现的任何威胁。报道称，以色列国防部长卡茨说，以军将“摧毁叙利亚全境的重型战略武器，包括地对空导弹、防空系统、地对地导弹、巡航导弹、远程火箭弹和沿海导弹”。报道援引一名以色列高官的话称，空袭将在未来几天持续进行。以色列外交部长萨尔则称，以色列无意干涉叙利亚内政，只关心保卫其公民。（环球网）
03:41:28|花旗集团预计，美联储将在12月降息25个基点，而此前的预测为50个基点。
02:35:05|【日本央行罕见安排演讲和发布会 为加息行动埋下伏笔】日本央行采取非常规举措，暗示其致力于改善沟通，此举可能提高市场对于下月加息的预期。日本央行周一表示，副行长冰见野良三将于明年1月14日在横滨向当地商界领袖发表演讲，随后举行发布会。此举非同寻常，因为央行理事会成员至少自前行长黑田东彦于2013年开始任期以来，就未曾在新年首次政策会议前举行过此类活动。通过安排冰见野良三在1月会议前举行此次活动，日本央行将有很好的机会，向外界传达其对于货币政策的想法，而越来越多的经济学家预计央行将在该次会议上加息。
02:11:31|美元指数DXY短线下挫10余点，现报105.84。
00:43:47|【以外长称在叙驻军是暂时措施 与哈马斯间接谈判正在进行中】当地时间9日，以色列外交部长吉迪恩·萨尔表示，以色列国防军在叙利亚领土驻扎是“有限的、暂时的”措施，旨在确保叙利亚总统阿萨德下台后混乱时期以色列的安全。他在新闻发布会上说：“我们唯一的利益就是以色列的安全。”萨尔还谈到了与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在释放加沙被扣押人员问题上陷入僵局的谈判。他表示，间接谈判正在进行中，但没有详细说明。以色列可能对最终的突破持更乐观的态度，但目前还没有实现。（央视新闻）
00:41:21|市场消息：俄罗斯议员表示，如果俄罗斯在叙利亚的基地遭到袭击，俄罗斯将做出严厉回应。
00:33:03|【韩国政局动荡冲击金融市场 韩元对美元汇率刷新2年低点】由于总统弹劾案被废止，政治风险增大，韩元对美元的汇率当地时间9日暴跌。在当天的首尔外汇市场，韩元对美元汇率一度逼近1440韩元兑换1美元大关，最终以1437韩元兑换1美元收盘，比前一个交易日下跌17.8韩元。这是自2022年10月24日以来，韩元对美元汇率的最低水平。韩国金融界分析，当天韩元贬值跟本月7日尹锡悦总统弹劾案被废止带来的不确定性有关，金融界担心，尹锡悦弹劾案被废止将成为整个韩国经济的不利因素。金融界担心，尹锡悦弹劾案被废止将成为整个韩国经济的不利因素。当天，韩国综合股价指数（KOSPI）比前一个交易日下跌2.78%，以2360.58点收盘；盘中一度跌至2360.18点，创下了自2023年11月3日以来的最低值。（央视新闻)
00:19:59|【美联储12月议息将至 美股火热行情能否继续？】美国非农反弹，但上升的失业率是否夯实了美联储12月继续降息的可能？2024年迄今，标普500指数已经上涨约27%，即将收获2019年以来最佳年度表现。 强劲上涨之后，美股是否有着泡沫风险？投资者是否要适当进行防御性布局？星展银行投资策略分析师邓志坚分析认为，失业数据回升主因是参与率降低 ，无需降息刺激就业。美股六成企业营收和盈利双增长，美股未现明显泡沫。美国经济软着陆概率大，降息不会利好风险资产，防御型资产必须增持。 （第一财经）
00:14:43|Nymex美原油期货主力刚刚突破68.00美元/桶关口，最新报68.02美元/桶，日内涨1.22%。
[2024-12-09]
23:48:00|【美联新材：孙公司签订普鲁士蓝钠离子电池正极材料购销合同】 美联新材(300586)12月9日晚间公告，控股孙公司鞍山辉虹颜料科技有限公司（简称“辉虹科技”）于近日与宁波国辉顺乾新能源科技有限公司（简称“顺乾新能源”）签订了《购销合同》，约定辉虹科技向顺乾新能源销售1万公斤普鲁士蓝钠离子电池正极材料，合同金额（含税）为36万元。
23:44:13|【以色列趁乱空袭大马士革，外交部：叙主权和领土完整应获尊重】 外交部发言人毛宁主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问，据消息，以色列趁乱占领了叙利亚戈兰高地地区，并空袭了首都大马士革的设施，中方如何评论？谢谢。“中方密切关注叙利亚局势的发展，叙利亚的主权和领土完整应当得到尊重。”毛宁说。（澎湃新闻）
23:38:48|【以军称突袭戈兰高地原叙利亚控制区域】以色列国防军发言人阿德拉伊今天（12月9日）在社交媒体发文称，以军突袭了戈兰高地赫尔蒙山原处于叙利亚控制下的区域，该行动是以军在以叙边境军事缓冲区进行部署的一部分。目的是在当前叙利亚局势变化之下，保护戈兰高地城镇和以色列公民的安全。根据以军公布信息，以空军特种部队 “翠鸟”突击队8日参与执行了此次行动。（CCTV国际时讯）
23:35:08|【欣旺达在山东成立能源发展公司】天眼查App显示，近日，山东省欣旺达能源发展有限公司成立，法定代表人为孟祥军，注册资本300万人民币，经营范围含海上风电相关系统研发、充电桩销售、机动车充电销售、电动汽车充电基础设施运营、合同能源管理等。股权全景穿透图显示，该公司由欣旺达（300207）旗下深圳市欣旺达智慧能源有限责任公司全资持股。
23:33:08|【机构：美国失业率上升足以让美联储下周降息25BP】Pepperstone资深研究策略师Michael Brown在一份报告中称，美国失业率上升应足以巩固美联储下周降息25个基点的理由。11月美国非农就业人数为227,000人，高于《华尔街日报》调查中分析师预期的214,000人，但失业率从上周五公布的4.1%上升至4.2%。如果美联储政策制定者担心特朗普在总统任期的初期阻碍通胀回落，或者潜在的上行通胀风险，那么他们或许可以跳过1月份的加息。
23:32:58|【外交部：对于中韩关系 中方的立场是一贯的】12月9日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就韩国短暂实施紧急戒严对中韩关系影响相关问题提问。对此，毛宁表示，韩国发生的事情是韩国的内政，对此不作评论。对于中韩关系，中方的立场是一贯的。（央视新闻）
23:30:40|【德国总理候选人默茨访问基辅】德国联邦总理候选人、基民盟主席默茨周一抵达基辅，与乌克兰领导人就如何抵御俄罗斯的全面进攻进行了会谈。据媒体报道，默茨对俄罗斯的态度比德国总理朔尔茨更为强硬，他表示，如果克里姆林宫不停止轰炸民用基础设施，德国应该向乌克兰交付它一直想要的“金牛座”（Taurus）远程巡航导弹。
23:23:40|【中共中央政治局召开会议：实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策】会议指出，明年要坚持稳中求进、以进促稳，守正创新、先立后破，系统集成、协同配合，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，打好政策“组合拳”，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。要大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求。要以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。要发挥经济体制改革牵引作用，推动标志性改革举措落地见效。要扩大高水平对外开放，稳外贸、稳外资。要有效防范化解重点领域风险，牢牢守住不发生系统性风险底线。（新华社）
23:23:24|【中共中央政治局会议：今年经济运行总体平稳、稳中有进】中共中央政治局12月9日召开会议，会议认为，今年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，经济运行总体平稳、稳中有进，我国经济实力、科技实力、综合国力持续增强。新质生产力稳步发展，改革开放持续深化，重点领域风险化解有序有效，民生保障扎实有力，全年经济社会发展主要目标任务将顺利完成。（新华社）
22:43:45|【看图：地缘政治担忧助推避险 美元看涨情绪从对冲基金向资产管理公司蔓延】鉴于美国经济坚韧，全球地缘政治紧张局势加深，资产管理公司对他们原本的美元走弱预期进行重新考虑。据商品期货交易委员会(CFTC)数据，截至12月3日，养老基金、保险公司和共同基金等投资者的净美元空头头寸较之前一周减半，至20.5亿美元，为2017年4月以来最低水平。数据显示，对冲基金的多头头寸增加了9.3%，自10月以来一直看好美元。自9月末跌至8个月低点以来，彭博美元指数已反弹约5%，交易员为唐纳德·特朗普当选总统后美国通胀率上升做准备。美联储降息面临的风险增多，再加上地缘政治紧张局势下的避险需求，这些因素也在支撑美元，不过华尔街银行预测明年美元会呈走低趋势。
22:43:24|【半导体板块普遍走跌，华泰柏瑞中证韩交所中韩半导体ETF跌2.06%】 12月9日，半导体板块普遍走跌，多只ETF跌逾2%，截至发稿，华泰柏瑞中证韩交所中韩半导体ETF跌2.06%，招商中证半导体产业ETF跌2.12%，博时中证半导体产业ETF跌2.04%，工银瑞信国证半导体芯片ETF跌2.02%。
22:35:25|水利管网概念局部异动，三和管桩直线涨停，韩建河山、青龙管业、纳川股份小幅拉升。
21:59:01|【红米REDMI：K80大满贯双旗舰10天销量破100万】今日王腾发文宣布，K80 系列，首销成绩再刷新：K80双旗舰，10天破百万销量，比上代三杯再快5天。
19:15:37|【特朗普透露：泽连斯基和乌克兰“希望达成协议”】据俄新社12月8日报道，美国当选总统特朗普在“真实社交”网站上呼吁尽快停火并开始谈判。他还表示，泽连斯基和乌克兰“希望达成协议”。 报道称，他写道：“泽连斯基和乌克兰希望达成协议，结束疯狂局面……应当立即停火并开始谈判。” 特朗普指出，军事行动造成了大量人员伤亡，如果不停止军事行动，“可能导致更为严重、更加糟糕的局面”。 这位未来的美国领导人7日同泽连斯基和法国总统马克龙在巴黎举行了三方会晤。据法新社报道，会晤仅持续了35分钟。 另据俄新社12月8日报道，美国当选总统特朗普在接受美国全国广播公司新闻台采访时表示，美国政府换届后，基辅不应指望能获得与拜登政府时期同样多的军事援助。 他指出，乌克兰“恐怕”要做好美国减少援助的准备。 特朗普同时表达了解决冲突的愿望，但他随即补充了一句：“如果我能做到的话。” （参考消息）
18:53:35|市场消息：以色列战机在叙利亚各地发动多次空袭。
18:50:30|【日本经济增长快于预期，为日本央行加息提供依据】日本经济在 7-9 月季度的增长速度快于最初的预期，引发市场对日本央行将很快加息的预期。本季度实际日本国内生产总值按年率计算增长了 1.2%，而 11 月中旬发布的初步估计增长了 0.9%。日本政府周一公布的修订数据显示，日本经济较上一季度增长了 0.3%。经济稳健增长的确认为央行将很快提高政策利率的观点提供了新的支持，甚至可能在本月晚些时候提高。日本央行行长上田和夫表示，如果经济按照其预测改善，央行将进一步加息。市场对提前加息的希望重燃，推动日元兑美元汇率从东京早盘的 150.10 左右升至 149.70 附近。强劲的增长数据反映了对资本投资和出口的上调。
18:25:43|【摩根大通仍预期日本央行12月升息】 摩根大通在一份报告中称，尽管市场对日本央行12月会议的预期有所下降，但来自日本央行的信息和关键数据仍支持12月份加息25个基点。
18:25:27|【外媒：以色列高级官员称，以色列正考虑对也门发动大规模袭击】 据塔斯社12月8日援引以色列电台Kan报道，一名以色列高级官员称，以色列正考虑对也门发动大规模袭击。（环球网）
18:14:12|【日本三季度GDP修正值上调为年率增长1.2%】 日本内阁府12月9日发布的2024年三季度（7至9月）国内生产总值（季节调整值）修正值显示，剔除物价变动因素后的实际GDP比上季度增长0.3%，换算成年率为增长1.2%，较11月公布的年率增长0.9%初值作了上调。
18:10:43|【特朗普：如果北约成员国不“公平对待我们”，美国“绝对会”考虑退出北约】 据美国全国广播公司（NBC）当地时间12月8日报道，美国当选总统特朗普在接受该媒体专访时表示，如果其他北约成员国不“公平对待我们”，美国“绝对会”考虑退出北约。（环球网）
17:56:51|【特朗普：没有撤换鲍威尔的计划】 记者获悉， 美国当选总统特朗普在接受美媒采访时表示，没有计划撤换美联储主席鲍威尔。（央视新闻）
17:30:29|中国11月CPI年率 0.2%，预期0.5%，前值0.30%。 中国11月CPI月率 -0.6%，预期-0.4%，前值-0.3%。 中国11月PPI年率 -2.5%，预期-2.8%，前值-2.90%。 中国11月PPI月率 0.1%，前值-0.1%。
17:30:07|市场消息：韩国警方考虑对尹锡悦实施旅行禁令。
17:14:40|【机构：美日利差有望缩小 美国固定收益资产的吸引力减弱】澳大利亚联邦银行的全球经济与市场研究团队在一份报告中表示，由于美国和日本之间的利率差距有望缩小，与日本相比，美国固定收益资产的吸引力减弱，日元在早盘交易中兑大多数10国集团和亚洲货币走强。本周公布的美国11月CPI可能会鼓励投资者押注美联储下周降息25个基点。研究团队补充道，“持续稳健的商业情绪和通胀预期将支持日本央行下周加息25个基点”。美元兑日元下跌0.2%，报149.79点；澳元兑日元下跌0.2%，报95.75。
16:28:43|【美联储降息箭在弦上 债券交易员紧盯通胀数据】 债券交易员希望在这动荡的一年临近结束时能够安稳度过 —— 除非通胀率意外飙升给他们带来又一个难题。在月度非农就业报告显示劳动力市场正在降温，足以让美联储在12月18日政策会议结束时再次作出降息决定后，美国国债上周五延续了近期反弹走势。除就业报告外，本周即将出炉的消费者和生产者价格数据也被视为美联储会前最后的关键指标，预计数据将显示通胀压力几乎未增加。“除非CPI意外大幅走高，否则美联储的基线情境将是本月降息，因为他们认为目前的政策仍然具有限制性，” Winshore Capital Partners的管理合伙人Gang Hu表示。“因此，我认为美债收益率已经见顶。”这种普遍的信念让投资者从11月债券市场大跌中获得了喘息之机，特朗普赢得美国大选后，他的关税和减税主张引发了通胀重燃的风险。此后收益率回落，因市场猜测美联储将在本月政策会议，也是特朗普上任前的最后一次会议上再次降息，以引导经济实现软着陆。
16:13:43|【光大证券：未来市场风格或在成长与均衡风格之间轮动】 光大证券表示，政策的持续支持以及赚钱效应带来的资金流入将有望进一步提升市场估值。历史来看，政策支持之下，市场估值通常会显著抬升。同时赚钱效应带来的增量资金流入通常会有一定的滞后。因此，虽然当前市场估值处于2010年以来的均值附近，但后续增量资金的流入可能会继续助力市场估值抬升。未来市场或将处于“强现实、强情绪”或“弱现实、强情绪”情景，市场风格或在成长与均衡风格之间轮动。成长风格行业关注证券、光伏设备、电池、半导体等，均衡偏经济风格关注保险、房地产开发等。
16:12:44|【以称占领戈兰高地叙以停火缓冲区 密集空袭叙多个军事目标】当地时间8日，以色列方面称，为确保以色列不会遭到敌对势力的袭击，占领了戈兰高地的一块缓冲区，以军当天还在缓冲区的多个叙利亚城镇实施宵禁。以军方电台8日报道称，以军正在摧毁叙政府军的空军基地、武器、防御系统、情报系统及其他军事设施。8日，路透社援引消息人士的话称，以色列当天空袭了叙利亚首都大马士革西南部的一座安全设施和一座研究中心，以色列此前认为伊朗科研人员在该研究中心从事导弹研发工作。《以色列时报》则表示，消息人士称，以军当天出动数十架飞机“非常密集”的袭击了叙利亚多个目标，重点摧毁“可能落入敌视以色列势力手中的武器”。
15:25:16|【以色列地面部队公开进入叙利亚 为自第四次中东战争以来首次】记者当地时间8日获悉，以色列地面部队周末越过以色列-叙利亚边境非军事区。《纽约时报》8日援引两名不愿透露姓名的以色列官员的消息称，这是自第四次中东战争以来以色列地面部队首次公开进入叙利亚领土。报道称，多年来，以色列一直在叙利亚秘密行动，目前正与真主党发生冲突。但在叙利亚非军事区以外部署地面部队标志着以色列政策的重大转变。两位官员还表示，以色列空军周末还袭击了叙利亚境内的目标，摧毁可能落入以色列敌对势力手中，并可能威胁以色列的政府军事资产。（央视新闻）
14:09:43|【美联储12月降息25个基点的概率为85.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为14.9%，累计降息25个基点的概率为85.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为10.1%，累计降息25个基点的概率为62.6%，累计降息50个基点的概率为27.3%。
13:57:28|叙利亚内战局势概览： 1. 叙利亚反对派占领首都大马士革、推翻阿萨德政权。 2. 叙利亚总理：正在大马士革与反政府武装进行权力交接。 3. 克宫消息人士：阿萨德及其家人抵达莫斯科。 4. 叙利亚反对派已控制俄驻叙空军基地所在城镇。 5. 以色列军队占领戈兰高地赫尔蒙山叙利亚一侧，并对叙利亚发动“非常密集”的空袭。 6. 美国国防部：美国将继续维持其在叙利亚东部的存在。 7. 美中央司令部：美军在叙利亚对极端组织“伊斯兰国”发动空袭。 8. “沙姆解放组织”宣布，将进攻土耳其的眼中钉-叙北部库尔德人武装。 9. 叙利亚央行行长：叙央行遭有计划盗窃，目前安保由反对派武装负责。 10. 俄罗斯：叙利亚总统阿萨德已放弃总统职位，支持寻求政治解决叙利亚危机的方案。 11. 叙利亚反对派武装冲入伊朗驻叙使馆，伊朗外交部称叙利亚的未来无需外部势力破坏和干预。 12. 美总统拜登：阿萨德政权终结是叙利亚历史性时刻。接下来会向叙利亚的邻国提供支持，包括约旦、黎巴嫩、伊拉克和以色列，他将在未来几天与中东地区的领导人进行交谈，并还将派遣美国政府高级官员前往该地区。 13.叙利亚反对派领导人在大马士革发表讲话，反政府武装的夺权是“整个伊斯兰国家的胜利”。
12:08:32|【美中央司令部：美军在叙利亚对极端组织“伊斯兰国”发动空袭】当地时间12月8日，美国中央司令部在其社交媒体平台上发表声明称，中央司令部部队当天对叙利亚中部极端组织“伊斯兰国”（ISIS）的已知营地和特工进行了数十次精确空袭，使用了包括B-52轰炸机、F-15战机和A-10攻击机在内的多种美国空军装备，对共75个目标进行了攻击。此次袭击的损失评估正在进行中，没有迹象表明有平民伤亡。根据声明，中央司令部将与中东地区的盟友和伙伴一起继续开展行动，削弱极端组织“伊斯兰国”的行动能力，美国不会允许ISIS进行重组并利用叙利亚当前的局势，如果有任何叙利亚的组织与ISIS进行合作或支持ISIS，美国将追究其责任。（央视）
12:07:56|【叙利亚反对派领导人在大马士革发表讲话】叙利亚反对派伊斯兰解放组织“沙姆解放组织”领导人阿布·穆罕默德·朱拉尼在大马士革清真寺内发表讲话。他表示，反政府武装的夺权是“整个伊斯兰国家的胜利”。
11:57:41|【11月末我国外储规模为32659亿美元 央行重启增持黄金储备】在全球金融市场波动加大的11月，我国外汇储备规模保持稳中有升。国家外汇管理局12月7日发布数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为32659亿美元，较10月末上升48亿美元，升幅为0.15%。与此同时，我国央行重启增持黄金储备。央行数据显示，截至11月末，我国央行黄金储备报7296万盎司，较上个月增加了16万盎司。而此前，我国央行黄金储备已连续6个月保持不变。（上证报）
11:37:57|美国中央司令部称：周日，其部队对叙利亚中部的伊斯兰国营地进行了数十次空袭，袭击了75个以上的伊斯兰国目标。不会允许伊斯兰国利用叙利亚当前局势。
10:24:47|【以色列对叙利亚发动“非常密集”的空袭】当地时间8日获悉，以色列空军当天对叙利亚的袭击“非常密集”。据悉，数十架以色列空军飞机袭击了叙利亚境内多个目标，重点是摧毁阿萨德政权垮台后可能落入以色列敌对势力手中的“战略武器”。消息人士称，袭击还针对了武器库、防空系统以及生产工厂。（央视）
09:53:17|【克宫消息人士：叙利亚总统阿萨德及其家人抵达莫斯科】塔斯社援引克里姆林宫消息人士报道称，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德及其家人抵达莫斯科，俄罗斯为他们提供了庇护。（CCTV国际时讯）
09:47:31|【以军暂时关闭一条向加沙地带运输援助物资的线路】当地时间12月8日，以色列国防军发表声明称，由于部队遭受多枚炮弹袭击，以军暂时关闭了凯雷姆沙洛姆口岸通往加沙地带人道主义区运送援助物资的一条线路。以色列国防军还表示，发动袭击的人员已被击毙，但该地区已被视为活跃战区，道路已被关闭，部队正在努力消除潜在威胁，这将导致援助物资运送暂时推迟。（央视）
09:14:07|【投资者热情不减 美股基金持续吸引资金流入】在强劲的科技股带动下，纳指和标普500指数以一系列历史新高开启了12月的交易。 美联储主席鲍威尔略显谨慎的表态，并未打击市场信心，最新就业数据公布后，降息重新指向了充分定价，风险偏好再次被点燃。历史数据显示，今年前11个月的良好表现，可能为年末行情带来更多信心动力，不过市场仍需要关注美债收益率走向和潜在的获利回吐压力。（第一财经）
08:13:38|以色列总理表示，叙利亚阿萨德的倒台可能有助于推进加沙的人质交换协议。
07:51:25|美国白宫：美国总统拜登将于周日上午与国家安全团队会面，了解叙利亚局势的最新情况。
07:39:40|【叙利亚反对派已控制俄驻叙空军基地所在城镇】当地时间12月8日，有目击者称叙利亚反对派武装人员已经控制了俄罗斯赫迈米姆空军基地所在的贾布莱镇。（央视）
07:38:37|【以军扩大与叙接壤边界非军事缓冲区 占领多个防御点】当地时间8日，综合多个信源获悉，当天下午以色列国防军占领了赫尔蒙山脉叙利亚一侧，扩大了与叙利亚接壤边界的非军事缓冲区，并占领了其他几个重要的防御点。赫尔蒙山脉一直被认为具有战略优势，因为它为整个地区提供了制高点。以军方还表示，只要叙利亚没有任何势力危及以色列的安全利益，就不会介入叙利亚的任何内部事件。（央视）
07:37:56|消息人士：以色列轰炸了叙利亚首都的主要研究中心，怀疑该中心长期以来一直被伊朗用来开发远程导弹。
07:36:48|消息人士：以色列袭击了叙利亚大马士革Kafr Sousa区的海关总部和军事情报机构。
07:19:07|【以军向以叙边境叙利亚一侧居民发出“紧急警告”】当地时间12月8日，随着以色列军队进入以色列和叙利亚之间的缓冲区，以色列国防军向靠近以色列边境的几个叙利亚南部村庄的居民发出“紧急警告”。以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷在社交媒体上表示，“你们地区的战斗迫使以色列国防军采取行动，我们无意伤害你们。”他补充道：“为了您的安全，您必须待在家里，直到另行通知为止不要外出。”该警告向靠近以色列边境的奥法尼亚、库奈特拉、哈米迪亚、萨姆达尼亚阿尔加尔比亚和卡塔尼亚的居民发出。（央视）
07:17:34|【特朗普：俄乌立即停火并进行谈判的时机已经成熟】据今日俄罗斯电视台（RT）、美国《华盛顿邮报》12月8日报道，美国当选总统特朗普称，俄罗斯和乌克兰立即停火并进行谈判的时机已经成熟。特朗普表示：“俄罗斯目前处于虚弱状态。同样，泽连斯基和乌克兰希望达成协议。停止（战争）这种疯狂行为。应该立即停火并开始谈判。”（环球时报）
07:13:42|【特朗普：将加征关税 不确定美家庭是否会付出更多代价】当地时间12月8日，美国当选总统特朗普详细介绍了他在上任后将实施的全面改革。特朗普表示，他将履行竞选承诺，对美国最大贸易伙伴的进口产品征收关税。但被问及他能否“保证美国家庭不会因他的计划而付出更多代价”时，他承认了不确定性。移民问题是特朗普竞选的核心议题之一，特朗普表示，他计划驱逐数百万非法移民，并试图取消出生公民权。对外政策方面，特朗普表示，他正在积极努力结束战争，当他再次执政时，乌克兰“可能”不会从美国获得那么多的军事援助。他还表示，不会承诺让美国留在北约，除非“他们付得起账单”。此外，特朗普还表示，他将努力延长他在第一任期内通过的减税措施，不会寻求对堕胎药施加限制，将赦免那些因2021年1月6日“国会山骚乱”事件而被定罪的人。（央视）
07:09:44|【内塔尼亚胡：阿萨德政权结束 具有历史性意义】当地时间12月8日，以色列总理内塔尼亚胡与以色列国防部长卡茨一起视察以色列与叙利亚边境的本塔尔山。内塔尼亚胡表示，这是中东历史上具有历史性意义的一天，阿萨德政权已经结束。内塔尼亚胡称，“这是我们对伊朗和真主党实施打击的直接结果。”内塔尼亚胡还表示，“这在整个中东地区引起了连锁反应。”此前，外媒报道，监控画面显示，以色列袭击了大马士革附近的叙利亚军队。
06:38:45|【特朗普：不会承诺美国留在北约 除非欧洲支付他们的账单】据报道，美国当选总统特朗普接受采访时表示，他正在积极努力结束俄乌冲突，“如果我能做到的话”，并补充说，如果他再次上任，乌克兰“可能要”预计无法从美国获得那么多军事援助。他拒绝承诺让美国继续留在北约——这个自二战以来一直对抗俄罗斯的欧洲军事联盟。特朗普称“如果欧洲支付他们的账单，他绝对会维护美国在联盟中的作用”。
06:36:58|【内塔尼亚胡：阿萨德政权结束 具有历史性意义】以色列总理内塔尼亚胡与以色列国防部长卡茨一起视察以色列与叙利亚边境的本塔尔山。内塔尼亚胡表示，这是中东历史上具有历史性意义的一天，阿萨德政权已经结束。内塔尼亚胡称，“这是我们对伊朗和真主党实施打击的直接结果。”内塔尼亚胡还表示，“这在整个中东地区引起了连锁反应。”
06:29:35|【特朗普称无法保证关税不会伤害美国家庭】据报道，美国当选总统特朗普表示，他将履行竞选承诺，对美国贸易伙伴的进口产品征收关税。但当主持人问他是否可以“保证美国家庭不会因为他的计划而支付更多费用”时，他承认了不确定性。“我不能保证任何事情，”特朗普说。“我不能保证明天。”特朗普还表示，他不会提高社会保障和医疗保险等政府项目的年龄，也不会在马斯克和拉马斯瓦米领导的削减开支的努力中削减这些项目。当被问及“提高年龄或任何类似的事情”是否“不在讨论范围之内”时，特朗普表示同意，他说，“我不会这么做。”
06:05:36|【洪灏：2025年，美联储预计会继续降息进程】思睿集团首席经济学家洪灏表示，美国11月通胀再度升温，12月降息的可能性依然较高。本月的通胀、就业和消费者支出数据若高于预期，可能会使美联储降息踩下刹车。2025年，美联储预计会继续降息进程，但对利率路径将保持谨慎，或以“循序渐进的方式”进行；预计明年降息2次，每次25个基点。（中国基金报）
06:01:55|特朗普：没有计划要求鲍威尔辞去美联储主席一职。
05:55:02|【洪灏：金价长期上涨的逻辑依然完整】思睿集团首席经济学家洪灏表示，2025年投资者需要继续防范地缘政治风险。地缘博弈局势趋于激烈，巴以冲突不断升级，俄乌冲突延续，对原油、天然气和贵金属市场将产生显著影响。美国11月通胀再度升温，12月降息的可能性依然较高。本月的通胀、就业和消费者支出数据若高于预期，可能会使美联储降息踩下刹车。谈及美股和黄金，他表示，标普500指数11月再创新高，科技巨头引领市场攀升。预计2025年，美股仍有空间，整体走势较为乐观。金价长期上涨的逻辑依然完整，包括地缘政治风险、美联储降息的预期、经济数据与通胀预期等。（中国基金报）
04:57:34|【也门胡塞武装：与伊拉克民兵武装联合袭击以色列南部目标】当地时间12月8日，也门胡塞武装表示，他们与伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作开展了军事行动，利用无人机针对以色列南部的一个重要目标展开袭击，并成功地实现了其目标。
04:04:00|市场消息：叙利亚大马士革总统府的接待大厅起火。
03:42:27|【以军称在以叙军事缓冲区部署军队】以色列国防军8日说，以军已在戈兰高地的以色列和叙利亚边境军事缓冲区内部署军队。以军在一份声明中说，鉴于近期叙利亚局势发展以及以叙军事缓冲区已有武装人员进入的情况，以色列国防军在对现状进行评估后，已在缓冲区和其他必要地点部署部队，以确保戈兰高地的以色列社区安全。声明同时称，以军不会干涉叙利亚“内部事件”。
03:39:51|市场消息：叙利亚反政府武装宣布在大马士革实施宵禁，实施的时间为当地时间下午4点开始至凌晨5点。
03:39:38|克里姆林宫：乌克兰总统令禁止与俄罗斯领导人接触；乌克兰谈判需要在伊斯坦布尔协议和当地现实的基础上恢复。
03:37:31|叙利亚首都大马士革8日传出多个爆炸声。有报道称疑似以色列战机空袭叙南部一处空军基地。（新华社）
03:35:07|【俄外交部：叙利亚总统阿萨德已放弃总统职位】当地时间12月8日，俄罗斯外交部发布消息表示，叙利亚总统阿萨德在与叙利亚冲突各方代表谈判后已放弃总统职位并指示叙利亚政府和平移交权力，俄罗斯方面未参与谈判。（央视新闻）
03:34:04|【俄驻叙军事基地进入高度戒备状态】俄罗斯外交部今天（12月8日）表示，驻叙利亚的俄罗斯军事基地已进入高度戒备状态。目前，这些基地暂无重大安全威胁。（CCTV国际时讯）
03:30:54|市场消息：俄罗斯国防部副部长福明称，叙利亚总统阿萨德已经离开了叙利亚；叙利亚总统阿萨德下令和平移交权力；俄罗斯没有参加有关权力移交的谈判。
02:32:07|美国当选总统唐纳德·特朗普表示，乌克兰应立即停火并进行谈判。
01:52:02|【以军称已打死约25名违反停火协议的黎真主党成员】以色列国防军当地时间8日称，自以色列和黎巴嫩真主党开始停火以来，以军已经打死大约25名违反停火协议的真主党成员。自停火协议生效以来，真主党的数十个据点遭到以军袭击。根据停火协议，真主党必须撤出黎巴嫩南部。截至目前，黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
01:51:27|沙特阿美：沙特将1月销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价定为较美国含硫原油指数(ASCI)升水3.8美元。
01:50:59|沙特阿美：沙特将1月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价升水0.9美元；沙特将1月销往欧洲的阿拉伯轻质原油官方售价定为较布伦特原油均价贴水1.25美元。
01:47:47|市场消息：以色列炮击加沙北部医院。
01:37:54|【深圳警方辟谣“地铁3号线发生爆炸”：线路故障已修复】12月7日晚，有网友发视频显示，深圳地铁一列车停靠在深圳地铁老街站。发布者称，“地铁3号线发生爆炸事故，列车停运。”12月8日，记者就该视频内容咨询深圳地铁，客服热线表示不存在爆炸情况，如果出现事故或列车停运，官方会发布消息。深圳市公安局轨道交通分局有关工作人员告诉记者，上述视频内容不实，已联系发布者了解情况。7日晚，地铁3号线确实短暂出现线路故障，但很快就修复好了，不存在停运情况，一直正常运营。 8日下午，记者关注到原视频已经删除。（极目新闻）
00:41:08|【四川双马：子公司湖北健翔通过美国FDA现场检查】四川双马公告，公司控股子公司湖北健翔于2024年8月26日至8月30日接受了美国FDA的cGMP现场检查。近日，湖北健翔收到美国FDA出具的现场核查报告，其质量和生产体系等均符合美国FDA标准，顺利通过检查。此次通过标志着湖北健翔的原料药生产基地在质量管理和生产环境设施方面符合FDA要求，为公司在美国市场的业务发展奠定基础，并增强国际市场影响力，对未来经营业绩具有积极影响。
[2024-12-08]
23:51:40|【叙利亚反对派武装冲入伊朗驻叙使馆】多家媒体播出的视频显示，叙利亚反对派武装分子已经冲入伊朗驻叙使馆。此前有消息显示，伊朗驻叙利亚使馆工作人员已经离开大马士革。（CCTV国际时讯）
23:49:56|市场消息：以色列告诉叙利亚反政府武装不要靠近边境，并警告说，如果他们违反部队分离协议，以色列将以武力回应。
23:49:43|叙利亚反对派领导人：前总理将监督国家机构直到移交。
23:45:22|【韩国最大在野党党首：一定要在14日成功弹劾尹锡悦】当地时间8日，韩国最大在野党党首李在明表示，国务总理与执政党党首破坏宪政秩序，总统权限不是私有物，不可转让。他还强调，一定要在12月14日以国民的名义成功弹劾尹锡悦。（央视新闻）
23:13:43|【以色列国防军：不会介入叙利亚的任何内部事件】当地时间12月8日，以色列国防军证实，已在叙利亚边境的缓冲区和其他几个重要的防御地点部署了部队。以色列国防军还表示，不会介入叙利亚的任何内部事件。
21:06:20|PIMCO首席投资官表示，贸易战可能推动欧元区降息。该债券巨头表示，由于市场对特朗普总统任期的影响“乐观”，欧元很容易进一步下跌。
16:04:24|【标普500指数创下2024年以来第57个收盘新高】 美国股市周五再创纪录新高，因最新公布的非农就业数据刺激了对美联储12月降息的押注。标普500指数创下2024年以来第57个收盘新高，今年累计涨幅接近30%，全年表现料为2019年以来最佳。利率互换合约交易员预计美联储12月降息25基点的可能性约为80%。
13:44:20|【美国宣布向乌克兰提供价值9.88亿美元军事援助】当地时间12月7日，美国国防部发布声明，宣布通过“乌克兰安全援助计划”（USAI）向乌克兰提供价值9.88亿美元的新一批军事援助。声明表示，这批援助中包括弹药、无人机系统以及其他设备和部件。（央视）
12:51:04|关于叙利亚问题的联合声明：当前危机对地区和国际安全构成危险发展，需要政治解决方案来停止军事行动并保护平民。
12:44:38|市场资讯：美国准备向乌克兰提供9.88亿美元援助计划，包括火箭炮和无人机。
12:42:49|市场资讯：卡塔尔、沙特阿拉伯、约旦、埃及、伊拉克、伊朗、土耳其、俄罗斯就叙利亚问题发表联合声明。
11:25:15|叙利亚反对派表示，他们“在任何情况下”都无意使用化学武器。
11:18:11|【以军称正密切关注叙利亚局势并做好攻防准备】当地时间12月7日晚，以色列国防军在一份声明中表示，当天早些时候，以军总参谋长哈莱维在视察叙以边境地区时表示，以军正在密切关注局势进展，确保叙利亚境内武装势力不会向以色列发起进攻。声明说，哈莱维当天还与以军高层军官开会，对当前局势进行评估，并在会上批准了进攻和防御计划。哈莱维在会议中强调，以军必须做好攻防准备，“在边境地区集中兵力，持续关注事态发展”。他还说，“我们不会干涉叙利亚的事件”“我们致力于阻止和预防该地区爆发的威胁，并为各种可能发生的问题做好应对计划”。（央视）
09:57:40|乌克兰总统泽连斯基称，他与特朗普和马克龙进行了“良好且富有成效”的三边会谈，讨论了乌克兰的实地局势和公正的和平。
09:33:53|【特朗普、马克龙和泽连斯基举行三方会晤】当地时间12月7日，在巴黎圣母院重新开放仪式前，法国总统马克龙与美国当选总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基举行三方会晤。据悉，这是特朗普赢得美国总统大选以来与泽连斯基首次面对面的会晤。《纽约时报》报道称，乌克兰官员近几周一直试图与即将上任的特朗普政府接触，旨在尽可能以符合乌克兰利益的方式，影响其迅速结束俄乌冲突的计划。（央视）
09:09:50|【以军称正在协助联合国部队击退武装人员袭击】当地时间12月7日晚，以色列国防军发表声明称，稍早前一群武装人员袭击了位于叙利亚哈德尔地区、靠近以色列边境的一个联合国哨所。声明表示，“以色列国防军目前正在协助联合国部队击退此次袭击。”对此，联合国方面暂无回应。（央视）
07:16:03|【逆市出手！央行大动作！】在11月份黄金回调过程中，中国央行逆市在买入。12月7日，国家外汇管理局公布了最新的官方储备资产数据。截至2024年11月末， 黄金储备7296万盎司，此前央行连续6个月暂停增持黄金。值得注意的是，在11月份，黄金上演了过山车行情，黄金期货价格当月下跌了2.91%。从中国央行出手来看，在11月金价持续回调过程中，仍然在坚定买入。（证券时报）
06:15:37|西方外交官员：伊朗大幅提高浓度高达60%的铀的生产能力，这将是“极其严重”。
05:34:08|【俄国防部：在白俄罗斯部署“榛树”导弹系统是对美欧的回应】当地时间12月7日，俄罗斯国防部表示，在白俄罗斯境内部署“榛树”高超音速导弹系统的决定，是对美国和德国在欧洲部署中程导弹的回应。6日，俄罗斯总统普京说，或将于2025年下半年在白俄罗斯境内部署“榛树”高超音速导弹系统。
05:24:57|【叙利亚叛军称已开始包围大马士革】据以色列时报，叙利亚反政府武装说，他们在夺取大马士革附近的城镇后，开始包围政府控制的大马士革。与此同时，叙利亚国防部否认政府军逃离首都附近的阵地。反政府武装指挥官加尼说：“我们的部队已经进入包围首都大马士革的最后阶段。”
03:38:54|【韩国戒严风波后外国投资者大量抛售韩元 韩媒称韩国经济四面楚歌】韩国紧急戒严风波持续，对韩国经济有何影响？据悉，韩国综合股价指数自戒严风波后连续三天收跌；外国投资者连续三天累计净抛售超1.1万亿韩元，约合人民币超58亿元；昨天韩元对美元汇率收盘价为两年多来最低。海外投资银行花旗表示，韩国政治风险上升将会增加资金外流压力，给韩元带来下行风险。韩国媒体用“四面楚歌”形容韩国目前经济形势。（央视财经）
[2024-12-07]
22:12:05|【央行重启增持黄金储备，专家：符合大趋势】关于央行重启增持黄金储备，汇管研究院副院长赵庆明表示，在黄金价格有所回落的背景下，我国央行逢低买入、适度增持黄金储备，符合大趋势。全球范围来看，黄金在我国储备中的占比仍有较大提升空间。从持续优化国际储备结构、稳慎推进人民币国际化等角度来看，未来央行增持黄金还是大方向。（上证报）
22:11:23|【11月外储规模回升，专家：资产价格变化是主要推动因素】关于11月我国外汇储备规模迎来回升，汇管研究院副院长赵庆明表示，资产价格变化是主要推动因素。今年11月，全球资产价格以上涨为主，尤其是债券价格涨幅较为可观。“我国外汇储备资产中，债券资产占比约三分之二。债券价格的上涨随之带来外汇储备的账面盈余。”赵庆明还表示，从汇率角度来看，11月美元指数上涨、非美货币总体下跌，对我国外汇储备规模形成了部分账面损失。（上证报）
20:17:52|【摩根大通：通胀在回升，美联储12月不应该再降息】摩根大通资产管理债券专家比尔•艾根在美联储下次会议前警告市场称，美联储降息的空间可能没有它想象的那么大，各国央行最好不要在12月再次降息。他补充说，这是因为有一些迹象表明美国经济开始再次升温，包括强劲的GDP增长、略高于预期的上月通胀数据以及创纪录的股价。工资、服务和住房通胀看起来尤其棘手，甚至有可能上升。住房价格仍是10月份通胀的最大驱动因素之一，同比上涨4.9%。美联储今年迄今已降息75个基点，也可能比它认为的更接近中性利率。
18:00:41|【中国11月末黄金储备7296万盎司 此前央行连续六个月暂停增持黄金】中国央行数据显示，中国11月末黄金储备报7296万盎司，10月末为7280万盎司。此前央行连续六个月暂停增持黄金。
16:26:44|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为871.94吨，较前一个交易日维持不变。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少42.52吨，当前持仓量为14733.11吨。
14:17:44|【联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会闭幕，“春节”等多个项目申遗成功】当地时间12月6日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会在巴拉圭首都亚松森闭幕，61个申报项目被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。在本届常会期间，我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”为新列入人类非物质文化遗产代表作名录项目，“中国木拱桥传统营造技艺”“羌年”“黎族传统纺染织绣技艺”3个项目从急需保护的非物质文化遗产名录转入人类非物质文化遗产代表作名录，列入该名录的项目总数共计61个。
13:48:27|【美股行业ETF涨跌各异，可选消费ETF涨超2.1%，本周网络股指数ETF涨超5.5%、能源业ETF跌超4.7%】 周五（12月6日），可选消费ETF收涨2.11%，网络股指数ETF涨1.45%，科技行业ETF、全球科技股指数ETF、区域银行ETF、银行业ETF、半导体ETF至多涨约0.4%，医疗业ETF则跌约0.6%，全球航空业ETF跌超0.8%，能源业ETF跌1.7%。本周，网络股指数ETF累计上涨5.54%，可选消费ETF涨4.72%，全球航空业ETF涨3.95%，全球科技股指数ETF涨3.28%，科技行业ETF涨3.04%，半导体ETF涨2.68%，生物科技指数ETF跌0.18%，银行业ETF1.71%，区域银行ETF跌1.73%，金融业ETF跌1.83%结束四连涨，能源业ETF跌4.72%。
13:14:37|【两年期美债收益率本周跌超5.7个基点，美国非农就业报告提振交易员对美联储12月降息的预期】 周五（12月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.52个基点，报4.1510%，北京时间21:30发布美国11月非农就业报告之际跳水，22:32（美股开盘之初）刷新日低至4.1260%，本周累跌1.95个基点，整体交投于4.2789%-4.1260%区间。两年期美债收益率跌5.04个基点，报4.0936%，非农就业报告发布后，从4.16%一线跳水至4.08%下方，本周累跌5.74个基点，整体交投于4.2271%-4.0749%区间。
12:30:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，12月3日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加3,206手合约，至201,397手合约，创四周新高。
12:30:02|【芝加哥玉米周五涨超1.1%，本周大豆油涨超3%】 周五（12月6日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.43%，报31.5965点，本周累计上涨1.32%。CBOT玉米期货涨1.15%，报4.40美元/蒲式耳，本周累涨1.62%。CBOT小麦期货跌0.36%，报5.56-1/4美元/蒲式耳，本周涨1.51%。CBOT大豆期货涨0.10%，报9.94-3/4美元/蒲式耳，本周累涨0.53%；豆粕期货跌1.27%、本周累跌1.54%，豆油期货涨1.63%、本周累涨3.02%。
11:57:08|【美联储理事戴利：劳动力市场仍处于良好状态】在周五公布新的非农就业数据后，美联储理事戴利表示，美国就业市场看起来仍然健康，劳动力市场仍处于良好状态。戴利称：“随着就业岗位的增加，大约每1个失业者就对应1个职位空缺。所以这是个平衡的劳动力市场。”在她发表上述言论前，最新数据显示美国11月非农就业人数增加22.7万，受风暴和罢工冲击的10月也上修为增加3.6万。
11:30:07|【花旗调整预测 转而押注美联储12月降息25个基点】花旗经济学家放弃了对美联储12月降息50基点的预期，转而押注降息25个基点，与多数其他机构的预测一致。
11:29:02|美国农业部（USDA）授权，在全美范围检测牛奶供应中是否存在禽流感病毒感染情况。此前，美国奶牛种群爆发H5N1禽流感疫情。
11:05:51|【美联储戴利：不清楚通货膨胀会以多快的速度回到2%】美联储戴利表示，随着美联储在政策利率上达到“大约合适”的水平时，她成为渐进主义的支持者。她认为，我们处在一个不确定的世界里，不清楚通货膨胀会以多快的速度回到2%，也不清楚劳动力市场的强劲能持续多久，需要深思熟虑、谨慎的方法。
10:29:45|【克利夫兰联储行长：美联储处于或接近放缓降息步伐的阶段】克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，决策者“处于或接近”应该放慢降息步伐的阶段，理由是经济强劲，而通胀仍然高企。Hammack于8月加入美联储，今年在货币政策决策方面有投票权。她表示同意市场预期，即从现在到1月底之间再降息一次，并在明年年底前“累计进行几次降息”。不过，她强调未来的决定将基于即将发布的数据。她还表示利率可能接近中性水平，并称利率应在一段时间内保持“适度具有限制性”。“有必要保持适度具有限制性的货币政策立场，同时政策可能离中性不远，要在两者之间达成平衡，我认为我们已经达到或接近应该放慢降息步伐的阶段，”Hammack周五在为克利夫兰城市俱乐部主办的活动准备的讲话“考虑到经济的潜在实力，缓慢行事将使我们能够随着时间的推移将政策调整到适当具有限制性的水平，”她说。Hammack表示近几个月来通胀、经济增长和劳动力市场都强于她的预期，这种情况“要求降息步伐相较我9月的预测有所放缓。”周五早些时候公布的最新就业市场数据显示11月招聘人数加速增长，10月该数据受到风暴和罢工的影响。失业率小幅上升至4.2%。期货市场显示数据发布后交易员预计决策者本月降息的可能性接近90%。这位克利夫兰联储行长将政策描述为“略具有限制性”。但Hammack表示，鉴于所谓的中性利率可能已经上升，目前很难确切知道利率的限制程度。“如今我们可能离中性水平不远了，”她说。
10:27:51|美联储戴利：如果通货膨胀再次爆发，我们准备好加息。
10:06:19|【美联储古尔斯比：渐进的降息步伐似乎是合适的】美联储古尔斯比：渐进的降息步伐似乎是合适的。希望美联储在2025年底前能够将利率降至接近中性区间。美联储的行动速度可能会放慢，争论的焦点将转变为停止降息的时机。
10:05:13|花旗下调对美联储降息前景的预期，预计12月份将仅仅降息25个基点，美国非农就业报告发布前预计会降息50个基点。
09:55:24|【以色列军方增强戈兰高地兵力】以色列国防军6日发表声明说，鉴于当前叙利亚局势的发展，以方正加强其控制的戈兰高地地区的地面和空中兵力部署。声明说，根据以军总参谋部和北方司令部自5日以来的局势评估，以及叙利亚内部冲突的发展，以色列国防军正在加强戈兰高地地区的空中和地面部队部署。以军正在密切关注事态发展，并为所有情况做好准备，包括“进攻和防御”。根据以军发布的视频，以军士兵正加固戈兰高地地区的障碍物。（新华社）
09:43:31|【两年期德债收益率于美国非农夜跌约2个基点，本周累计涨幅收窄至不足5个基点】 周五（12月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌0.3个基点，报2.108%，北京时间21:30美国11月非农就业报告发布后，从2.12%上方震荡下行，22:32跌至2.087%，本周累涨2.0个基点，整体震荡上行、交投于2.029%-2.130%区间。两年期德债收益率跌1.7个基点，报2.001%，18:33刷新日高至2.048%，非农就业报告发布后加速下行，22:32刷新日低至1.987%，本周累涨4.9个基点，整体震荡上行、交投于1.889%-2.048%区间。2/10年期德债收益率利差涨1.246个基点，报+10.307个基点，本周累跌3.079个基点，整体震荡下行。
09:40:43|【欧洲股市上涨 受美国就业数据提振；法国CAC 40指数跑赢】欧洲股市上涨，美国非农就业数据的强劲增长缓解了对美国劳动力市场健康状况的担忧，法国总统马克龙承诺不辞职后法国股市走高。欧洲斯托克600指数收涨0.2%。数据显示，经历了受风暴和罢工制约的10月份后，上个月美国就业市场回到健康状态。这些数据支持了美联储的观点，即就业市场依然稳健，但不再是通胀的主要来源。“市场对美联储能否实现投资者预期的降息抱有极大疑问，而上述数据恰恰表明经济软着陆的可能性很大，”Natixis Wealth Management首席投资官Benoit Peloille称。消费品和汽车板块领涨，资源相关板块表现落后。个股方面，Direct Line Insurance Group Plc上涨，此前英杰华集团达成初步协议将收购这家英国汽车保险公司。与此同时，法国CAC 40蓝筹股指数上涨约1.3%，跑赢欧洲其他指数，因为对该国议会最终将就预算达成协议的乐观情绪升温。该基准指数连续第七个交易日上涨，为2月以来最长连涨纪录。
09:33:01|叙利亚外长：叙利亚叛军的进攻对整个中东地区构成“威胁”。
09:30:23|【哈马克：美联储可能是时候放缓降息步伐了】美联储哈马克周五表示，美联储可能是时候放慢降息步伐了。她认为美联储的政策利率可能不比中性水平高出太多了。哈马克指出，金融市场预计美联储在接下来的两次会议中只会降息一次，并表示这一预期与她的观点一致。她说，通货膨胀、经济增长和劳动力市场仍然比美联储9月份的预期要强劲。哈马克的讲话是近期美联储官员发言中最明确的暗示之一，暗示美联储的政策立场可能不再是非常坚定地为通胀和经济增长降温。
09:07:28|德国外交部消息人士：伊朗将浓缩铀的生产能力提高到纯度高达60%是严重的局势升级举措。这些做法明显恶化了外交条件。
08:49:03|【美联储官员Goolsbee称美国劳动力市场看起来仍然稳定】 芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，尽管美国就业方面的一系列数据起伏不定，但劳动力市场似乎基本稳定。Goolsbee周五在芝加哥举行的问答会上指出，从近几个月的平均非农就业数据来看，“我感觉这就像是在一个可持续、充分就业的环境”。他拒绝透露是否打算在美联储即将举行的会议上支持降息，但重申预计一年后利率将“低一些”。
08:27:04|【美国消费者信心升至4月来最高 短期通胀预期升温】美国消费者信心指数升至4月以来最高水平，对未来一年的通胀预期升至五个月高位，民主党人认为预期中的关税更有可能带来物价压力。密歇根大学12月消费者信心指数初值从71.8升至74。该调查是在11月19日至12月2日之间进行。接受彭博调查的经济学家预估中值为73.2。周五公布的数据显示消费者预计未来一年物价上涨2.9%。对未来五到十年通胀率的平均预期为3.1%，前一个月则为3.2%。
08:03:14|【美联储理事Bowman：抗通胀进展或已停滞 需谨慎推进降息】美联储理事Michelle Bowman重申她倾向于谨慎地降低利率，并强调基本通胀仍“令人不安地”高于2%的目标水平。Bowman表示，价格增长的上行风险仍然“突出”。她指出通胀方面的进展似乎已经停滞，并表示她目前仍然认为通胀比劳动力市场更令人担忧。“我倾向于谨慎地、逐步地降低政策利率，因为通胀仍然很高，”Bowman周五在密苏里银行家协会执行管理会议上的对话中说。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在内的多位政策制定者均主张对降息采取更加谨慎的态度。官员们将于12月17日至18日开会，决定是否连续第三次降低借贷成本。Michelle Bowman周五公布的数据显示11月招聘人数反弹，同期失业率也上升。Bowman表示，即使失业率上升，但仍处于历史低位。
08:00:16|市场消息：两位反对派人士表示，叙利亚反对派武装分子占领了南部达拉省的一个主要军事基地，并占领了与约旦接壤的纳西布过境点的一部分。
07:57:51|美联储古尔斯比：一年后，利率将“稍微低一点”。
07:55:51|美联储古尔斯比：不会预先承诺12月的会议决定；目前还有几项数据有待公布，包括通胀和消费支出。美联储将举行一系列会议，在削减与不削减利率之间徘徊。
07:51:02|美联储古尔斯比：通货膨胀有所上升，仍然认为美国正处于通往2%通胀目标的路上。整体通胀进展仍然令人鼓舞。
07:50:17|【叙利亚局势持续升级 多国外长展开密集外交】叙利亚政府军与反对派武装的交火仍在继续，反对派武装5日攻入叙利亚第四大城市哈马，进一步逼近首都大马士革。与此同时，多国外长展开密集外交斡旋，为尽快结束叙利亚流血冲突付出努力。联合国秘书长古特雷斯当地时间5日在纽约联合国总部举行的记者会上呼吁叙利亚冲突各方重新回到联合国推动的政治进程以结束流血冲突，并敦促立即向叙利亚平民提供人道主义援助。（新华社）
07:46:47|国际原子能机构负责人：伊朗“大幅”提高铀浓缩水平至接近核弹级别。
07:45:33|【机构：美国就业市场展现韧性，12月降息预期或重新定价】Investors Edge市场和研究主管John Choong表示，在11月份的非农就业报告发布后，市场预测美联储本月降息的可能性超过90%，这已经超出了市场预期。交易员似乎关注的是美国就业市场虽然没有降温，但也没有升温的迹象。但Choong对数据的解读不同。他认为，11月份的非农就业数据显示，上个月的疲软只是飓风造成的暂时现象，美国劳动力市场具有弹性。美联储需要小心地“穿针引线”，因为如果通胀仍然居高不下，他们不能过早降息。他预计降息预期将被重新定价，“因为今天数据的强劲挑战了12月降息的观点。”
07:43:52|美联储古尔斯比：空缺职位与失业人数之比等衡量指标表明就业市场平衡。
07:43:25|【美联储鲍曼：美联储应“谨慎”降息】美联储理事米歇尔·鲍曼重申，她倾向于谨慎降息，强调潜在通胀仍“令人不安地”高于央行 2% 的目标。鲍曼表示，价格增长的上行风险仍然“突出”。她指出，通胀进展似乎停滞，并表示她仍然认为通胀目前比劳动力市场更令人担忧。“我希望我们在通胀仍然高企的情况下谨慎、逐步地降低政策利率，”鲍曼周五在密苏里银行家协会执行管理会议上的一次主持对话中表示。
07:41:45|美联储古尔斯比：平均而言，感觉就业市场正在从非常火热的水平冷却到类似可持续充分就业的水平；希望就业市场稳定下来。最近几个月的就业数据感觉像是一个可持续的、充分就业的情况。
07:40:08|美联储古尔斯比：22.7万个工作岗位是个大数字，但我们需要看看平均数。
07:33:15|当地州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰的克里维里赫，造成2人死亡，8人受伤。
07:29:55|国际原子能机构报告：12 月 5 日，国际原子能机构证实伊朗已开始向两个相连的级联输送浓缩至 20% 的铀。
07:27:49|国际原子能机构报告：这一变化将显著提高福尔多浓缩铀 60% 的产量，达到每月 34 公斤以上。
07:24:10|国际原子能机构报告：伊朗表示“从今以后”打算将浓缩铀浓度从目前的 5% 提高到 20%，再输送到福尔多核电站两个相连的 IR-6 离心机级联，使铀的纯度提高到 60%。
07:16:03|ICE美元指数上涨0.15%，在美国消费者信心数据出炉之际，刷新日高至105.912点，北京时间21:30发布美国非农就业报告之后出现V型反转，21:33曾跌至105.420点。
07:13:26|美元指数最新报106.00，日内涨0.27%。
07:12:42|现货黄金最新报2640.10美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报2661.90美元/盎司，日内涨0.51%。
07:10:58|美联储理事鲍曼：担心如果美联储削减太多，可能会使经济过热。现在很难认为现在的利率是限制性的。
07:09:25|【美国消费者信心连续五个月攀升，短期通胀预期升至2.9%】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，消费者信心指数连续第五个月上升，达到七个月来的最高水平。耐用品购买条件的激增使得当前经济状况指数飙升超过20%。然而，这种情况并非经济强势的表现，而是因为消费者认为现在购买可以避免未来的价格上涨。一年期通胀预期从上个月的2.6%升至本月的2.9%，为六个月来的最高点，但仍处于疫情前两年间2.3%-3.0%的范围内。长期通胀预期则略有下降，从上个月的3.2%降至本月的3.1%，相对于疫情前两年间的范围仍略高一些。
07:00:19|美国12月一年期通胀率预期初值2.9％，预期2.7％，前值2.60％。美国12月五至十年期通胀率预期初值 3.1%，预期3.1%，前值3.20%。
07:00:09|【 美国12月密歇根大学消费者信心指数初值录得74，为2024年4月以来新高】美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 74，预期73，前值71.8。 美国12月密歇根大学预期指数初值 71.6，预期77.7，前值76.9。 美国12月密歇根大学现况指数初值 77.7，预期65.2，前值63.9。
06:35:53|美联储鲍曼：通胀的进展似乎已经停滞；核心通胀上升；下周的通胀数据将有助于决定利率。
06:35:05|美联储鲍曼：劳动力市场数据越来越难以解读。
06:34:36|美联储理事鲍曼：失业率维持在历史低位；今年失业率上升反映了招聘放缓。
06:34:25|美联储鲍曼：通胀水平仍然高于美联储2%的目标，令人感到不安。
06:34:15|美联储鲍曼：通胀上行风险依然突出。
06:33:26|美联储鲍曼：劳动力市场接近充分就业，核心通胀率上升。
06:32:17|美联储鲍曼：希望谨慎渐进地降息；过快降低政策利率可能会重新点燃通胀。
06:31:47|美联储鲍曼：在降低通胀、冷却劳动力市场方面取得了进展。
06:31:33|美联储鲍曼：不会轻易对政策投反对票。
06:31:26|DOCUSIGN股价上涨17%，创2022年12月以来最大涨幅。
06:30:35|【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.3%，纳指涨0.2%】Lululemon涨9.5%，Q3每股收益超预期。AMC院线跌7.9%，申请出售最多5000万股股票。文远知行涨5.6%，与Uber合作的自动驾驶出行服务落地阿布扎比。京东涨3.2%，京东云言犀智能营销平台发布。
06:30:34|美联储鲍曼：经济形势非常强劲。
06:30:04|美联储鲍曼：美联储仍未实现2%的通胀目标。
06:29:55|美联储鲍曼：在做出政策选择时，通货膨胀是首要考虑的问题。
06:29:43|【凯投宏观：下周的CPI将是阻止美联储本月降息的最后一个数据】凯投宏观分析师Stephen Brown写道，11月非农就业数据显示，美国就业市场仍未崩溃，但并未升温，因此下周的CPI和PPI报告可能成为阻止美联储12月降息的最后一组数据。他说，美联储“可能会对平均时薪环比再增长0.4%有些担心，不过，鉴于年增长率仍为4.0%，目前还不是一个大问题。”Brown预测，11月核心通胀将出现较弱的增长，这将使降息25个基点的可能性大于暂停降息。
06:28:39|巴西总统卢拉：南方共同市场正在加强投资流动。
06:17:31|【美国国债上涨 就业数据公布后交易员加大对美联储本月降息的押注】美国国债上涨，交易员加大了对美联储本月降息的押注，之前公布的美国11月非农就业数据好坏参半。数据显示11月份新增非农就业人数和失业率都上升之后，对央行政策最敏感的2年期国债收益率周五下跌4个基点至4.10%。市场定价隐含美联储12月会议降息大约21个基点，数据公布前大约16个基点。“失业率上升的事实意味着美联储将放心降息25个基点，” 剑桥大学皇后学院院长Mohamed El-Erian表示。
06:15:14|【美联储传声筒：就业增长与家庭调查数据背离】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，失业率，可以说是月度就业报告中最好的汇总统计数据，在11月份上升到了4.2%。未进行四舍五入的数据为4.246%，非常接近7月份创下的近期高点4.253%。企业调查显示，就业增长情况良好。但家庭调查显示，11月份有工作的美国人（包括25岁至54岁的人群）的比例比一年前有所下降。失业人数为714.5万人，也接近7月份716.3万人的高点。
06:14:58|【克罗地亚议会针对总理不信任案进行投票未通过】当地时间12月6日，克罗地亚议会针对总理普连科维奇的不信任案进行投票，最终以64票赞成、76票反对的结果未能通过。此外，议会决定将原定于当天的宪法法官选举推迟至12月7日上午进行。
06:09:49|美元指数DXY几乎抹去非农数据公布后的跌幅，最新报105.72。
06:06:43|【分析师：非农报告证实美联储12月将继续降息】Citizens董事总经理兼全球市场联席主管埃里克·默利斯表示，11月份的非农就业报告显示，招聘出现了预期中的反弹，没有出现重大意外。失业率的小幅上升和参与率的下降应该会说服美联储在12月的会议上继续其渐进的宽松路径。
06:04:58|【惠誉：美联储本月降息后料将暂停，工资增长强劲挑战通胀目标】惠誉首席经济学家布赖恩·库尔顿表示，美联储可能会在本月再次降息，但随后会稍作喘息。尽管失业率小幅上升，但劳动力需求的潜在增长仍然稳固。过去三个月，就业人数每月增长17.2万人，如果考虑到10月份的扭曲因素，可能接近20万人。与此同时，工资增长率似乎已经触底，同比增长4%，三个月的年化增长率已经攀升至4.4%。这不会阻止美联储在本月晚些时候再次降息，但会让他们停下来思考：4.4%的工资增长与2%的物价通胀并不相符。
06:04:43|【俄罗斯和白俄罗斯领导人签署俄白安全保障条约】当地时间12月6日，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科在明斯克签署俄罗斯和白俄罗斯在联盟国家框架下的安全保障条约。普京当天在明斯克与卢卡申科主持召开俄白联盟国家最高国务委员会会议。普京表示，上述条约规定了有关动用一切可用的力量和手段保障国防，保护俄罗斯和白俄罗斯的主权、独立和宪法秩序，保护联盟国家领土和外部边界的完整和不可侵犯性的盟国共同义务。可动用的手段包括根据白俄罗斯总统的提议，部署在白俄罗斯领土上的俄罗斯战术核武器。普京重申，其11月19日批准的有关《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》的总统令明确规定，可以出于防御目的使用上述武器，以应对使用大规模杀伤性武器可能发动的攻击，或击退使用常规武器但对主权或领土完整构成严重威胁的侵略。俄方与白俄罗斯领导层、白俄罗斯总统常态性地协调这些问题。相信条约将能够可靠地保护俄罗斯和白俄罗斯的安全，从而为两国进一步的和平与可持续发展创造条件。
06:04:14|【37股特大单净流入超2亿元】据数据宝，今日，37股特大单净流入超2亿元，永泰能源特大单净流入10.48亿元，净流入资金规模居首；宁德时代特大单净流入资金5.89亿元，位列第二；净流入资金居前的还有鸿博股份、华夏幸福、视觉中国等。特大单净流出股中，利欧股份特大单净流出资金14.32亿元，净流出资金最多；岩山科技、供销大集特大单净流出资金分别为13.35亿元、8.08亿元，净流出资金规模位列第二、第三。
06:03:53|市场消息：普京表示，有可能在白俄罗斯部署“榛树”导弹系统；俄罗斯总统普京表示，“榛树”导弹系统将供应给俄罗斯军队，同时也将供应给白俄罗斯。
06:02:23|【非农实时评论：非农报告给鲍威尔带来沟通挑战】分析师Aquino表示，尽管整体就业数据实际上超出了预期，但投资者显然对劳动力市场背后的一些疲软迹象感到担忧。周五的数据无疑挑战了美联储主席鲍威尔对经济的乐观叙述以及他关于逐步调整利率的观点，因此他必须在本月晚些时候的货币政策新闻发布会上解决这一沟通挑战。
06:02:07|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月5日）有效的联邦基金利率报4.58%，之前一天报4.58%。
06:00:03|【美国11月份薪资稳健增长，12个月涨幅超过通胀】11月份劳工工资稳步增长，使过去12个月的涨幅超过通胀。私营部门员工的平均时薪上涨0.4%，达到35.61美元，比去年增长了4%。相比之下，CPI在截至11月的12个月里上涨了2.6%，而剔除波动较大的食品和能源价格的核心CPI上升了3.3%。私营部门的平均每周工作时间增加了十分之一个小时，达到34.3小时。
05:53:17|【就业数据公布后 彭博美元指数跌至三周低点】美元走弱，因喜忧参半的美国11月就业数据促使交易员增加对美联储本月降息的押注。彭博美元即期指数一度下跌0.23%，至11月11日以来最低水平；G-10货币涨跌互现，欧洲货币跑赢。
05:52:30|原油系期货主力合约集体走弱，其中，低硫燃料油、SC原油跌近2%，燃料油跌超1%。
05:45:23|【美国11月就业增长加速 但美联储本月或再次降息】美国11月就业增长在受到飓风和罢工的严重干扰后大幅飙升，但这可能并不意味着就业市场状况出现实质性转变，就业形势预计继续稳步放缓，并使美联储得以在本月再次降息。美国劳工部周五公布的非农就业报告显示，11月非农就业人口增加22.7万人，10月份的数据上修后为增加3.6万人。失业率在连续两个月保持在4.1%之后攀升至4.2%。平均时薪与上月持平，为0.4%。随着经济继续以健康的速度扩张，通胀率高于央行2%的目标，以及美国当选总统特朗普即将上任的政府的政策不确定性，2025年进一步降息的前景尚不明朗。交易员们押注明年还会有两次降息，到2025年底第三次降息的可能性超过一半。
05:45:13|波兰央行官员：降息的讨论可能于明年3月开始。
05:44:59|【非农实时评论：12月或许是美联储政策的转折点】分析师Joseph表示，总体而言，这些数据还不足以改变美联储12月降息的可能性，美债收益率的条件反射式上涨反映出市场担心就业报告数据强劲。略高的失业率将给美联储带来安慰。然而，按照这一趋势，我们怀疑12月份的降息可能会导致1月份暂停降息。
05:44:42|巴西政府表示，与2019年草案相比，欧盟-南方共同市场协议包括公共采购、汽车贸易、关键矿产出口方面的变化。
05:43:18|【美国国债升至盘中高点 11月就业数据好坏参半】美国国债期货涨至盘中高点，之前发布的11月非农就业报告好坏参半，其中新增非农就业人数略高于预期。数据发布后，曲线短端和中部债券领涨，收益率曲线陡化。短债收益率下跌4个基点，2s10s利差扩大2个基点。10年期国债收益率跌至4.15%左右，当日下降2.5个基点。
05:42:58|【朱啸虎风波后，杨植麟公开发声：感恩所有投资人支持创业梦想】在金沙江创投合伙人朱啸虎发文炮轰前金沙江创投主管合伙人张予彤及月之暗面后，月之暗面Kimi创始人兼首席执行官杨植麟今日回应称称：“离开前公司重新创业获得了每一位董事的签字同意和所有必要手续。感恩所有循环智能投资人和月之暗面投资人支持早期创业梦想，相信分歧会有合理的解决方式。”（新浪科技）
05:39:42|“美联储传声筒”Nick Timiraos：11月，美国私营部门就业增长的6个月移动平均值放缓至10.8万人，为该周期的最低水平；11月，美国私营部门就业增长的三个月移动平均值升至13.8万，为5月以来的最高水平。
05:38:50|【美国非农数据速评】美国就业市场在10月经历了风暴和罢工影响后，在11月恢复了健康，新增职位的稳健增长缓解了市场劳动需求进一步放缓的担忧。这些数据支持了美联储的观点，即就业市场依然稳健，但不再是通胀的主要来源。
05:37:57|美国劳工统计局：11月失业率为4.2%，失业人数为710万。这些数据高于一年前的水平，当时失业率为3.7%，失业人数为630万；11月非农就业总人数增加22.7万人，前月的新增就业人数上修至3.6万人。在11月之前的12个月里，就业人数平均每月增加18.6万人。
05:37:38|沙特能源大臣：欧佩克+昨天展示了我们作为一个集团的灵活性。
05:37:20|彭博美元即期指数在非农就业数据发布后跌至日内低点。
05:37:09|【龚正会见日本住友商事株式会社社长上野真吾】上海市市长龚正今天（6日）会见了日本住友商事株式会社社长上野真吾一行。上海将继续与企业加强高效对接，依法保护外资权益，为各类企业在沪发展提供长期、稳定、透明、可预期的发展环境和政策举措龚正说，上海持续推进“五个中心”建设，今年取得一系列实际成效，经济运行也延续了回升向好的态势。上海经济长期向好的基本面和高质量发展的大趋势没有变，仍然是外商最青睐的投资首选地之一、跨国公司全球产业链供应链布局的首选地之一。当前，上海持续扩大高水平对外开放，制造业领域外资准入限制措施全面取消，服务业领域有序扩大开放，欢迎住友商事加大在沪投资力度，把更多创新业务和优质资源放在上海，进一步加强与本地企业合作，携手推动数字化、绿色化发展。同时，期待商社发挥自身优势，继续推动中日友好交流合作，助力上海企业开拓国际市场，促进人才国际交流。上海将继续与企业加强高效对接，依法保护外资权益，为各类企业在沪发展提供长期、稳定、透明、可预期的发展环境和政策举措。期待与中国及上海企业一道，深化各领域务实合作，共同拓展海外市场，为经济发展和人民富裕贡献力量上野真吾说，今年11月来沪参加第七届进博会，深切感受到中国市场空间巨大，经济发展迅速。住友商事拥有全球化的经营网络，今年实施了新的经营计划，希望在助力解决社会民生课题中实现公司成长。我对中国及上海发展充满信心，住友商事将持续对华投入资源，加强人才交流合作，并期待与中国及上海企业一道，深化各领域务实合作，共同拓展海外市场，为经济发展和人民富裕贡献力量。住友商事是大型综合商社，拥有430多年历史。1993年在沪设立法人实体，现已成为日本之外的第一大分支机构。
05:36:05|【美国非农人数增加22.7万 较上月大幅反弹】美国11月份增加了22.7万个就业岗位，在受到飓风和波音公司罢工的拖累后出现了大幅反弹。美国劳工统计局公布的非农就业人数超过了经济学家普遍预测的20万人。这一数字较10月份最初录得的1.2万大幅上升，这一数字现在也被上修至3.6万。失业率升至4.2%。由于前一个月表现不佳，市场参与者预计11月份的数据将超过基本趋势。非农就业报告是美联储在12月会议上决定是否连续第三次降息之前要考虑的最后一批大数据之一。美联储主席鲍威尔本周表示，美联储可以在降息问题上“更加谨慎一点”，因为美国经济“状况非常好”，通胀水平略高于此前的预期。
05:35:44|欧元延续涨势，上涨0.36%，达到1.0627美元的盘中高点。
05:34:25|美国10年期国债收益率在就业数据公布后略有下降，最终为4.153%。美国2-10年期国债收益率曲线趋陡，利差最新报5.6个基点。
05:34:18|就业数据公布后，加元收窄跌幅，当日下跌0.2%，至1.4050加元兑1美元。
05:33:45|【非农实时评论：非农就业增长几乎符合目标】非农就业增长几乎符合目标。平均每小时工资月率看起来强劲，达到0.4%，超出预期。但失业率上升并不是好事，尤其是在劳动力参与率下降的情况下。
05:33:19|【美联储12月降息押注加大】美国短期利率期货上涨，因为交易员押注美联储降息的可能性加大。
05:33:02|加拿大两年期国债收益率在失业率激增后跌破3%。
05:32:29|交易员现在认为12月美联储降息的可能性为85%，而就业报告发布前为67%。
05:31:58|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD突破1.06，日内涨0.18%；美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.8738；英镑兑美元GBP/USD短线近30点，报1.2779。
05:31:52|【美国9月和10月非农就业人数合计上修5.6万人】美国劳工统计局：9月份非农新增就业人数从22.3万人修正至25.5万人；10月份非农新增就业人数从1.2万人修正至3.6万人。修正后，9月和10月新增就业人数合计较修正前高5.6万人。
05:31:04|现货黄金短线走高7美元，最新报2639.48美元/盎司。
05:30:29|非农数据公布后，美元指数DXY短线下挫25点，现报105.57。
05:30:17|加拿大11月就业人数 5.05万人，预期2.5万人，前值1.45万人。 加拿大11月失业率 6.8%，预期6.6%，前值6.50%。 加拿大11月全职就业人数 5.42万人，前值2.56万人。 加拿大11月兼职就业人数 -0.36万人，前值-1.12万人。
05:30:11|【非农数据超预期，就业增幅为半年来最大】美国11月季调后非农就业人口 22.7万人，预期20万人，前值由1.2万人修正为3.6万人。美国11月失业率 4.2%，预期4.2%，前值4.10%。
05:26:39|【非农公布前：美联储12月降息25个基点的概率为72.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为27.9%，累计降息25个基点的概率为72.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为20.8%，累计降息25个基点的概率为60.7%，累计降息50个基点的概率为18.5%。
01:52:13|叙利亚库尔德武装负责人：我们的部队正在就目前的事态发展与俄罗斯和美国进行协调。
01:48:08|瑞典央行副行长塞姆： 全球存在相当大的不确定性，如果有新的信息表明有必要调整货币政策，央行随时准备这样做。
01:46:39|瑞典央行副行长塞姆：如果我们的经济和通胀前景保持不变，政策利率可能在12月和2025年上半年再次下调。瑞典央行的降息支持经济活动，同时为价格稳定铺平道路。
01:40:33|【伊拉克、伊朗、叙利亚三国外长举行会议 商讨应对叙利亚危机】当地时间12月6日中午，伊拉克、伊朗、叙利亚三国外长在位于巴格达的伊拉克外交部大楼召开会议，商讨应对叙利亚危机。会议召开前，伊拉克副总理兼外交部长福阿德·侯赛因先后同叙利亚外长萨巴格和伊朗外长阿拉格齐举行会见。
01:35:06|【拉夫罗夫：俄准备使用任何手段保护本国利益】俄罗斯外长拉夫罗夫近日在接受采访时表示，西方国家对俄罗斯存在误判，美国等西方国家允许乌克兰使用远程武器打击俄纵深后，俄在对乌打击中使用了新型“榛树”中程高超音速导弹，就是在发出信息，俄罗斯已准备“使用任何手段”保护本国利益。
01:32:58|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的苏赫耶利（Sukhi Yaly）。
01:32:00|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的普斯廷卡（Pustynka）。
01:26:02|俄罗斯国防部：俄罗斯军队在黑海摧毁了乌克兰武装部队的6艘无人艇。
01:23:06|【美银策略师：美股和加密货币正在形成泡沫】美国银行策略师Michael Hartnett表示，美股和加密货币的强劲反弹使这些资产类别看起来存在泡沫。根据机构汇编的数据，标普500指数的市净率在2024年飙升至5.3倍，接近2000年3月科技泡沫高峰期达到的5.5倍的峰值。Hartnett表示，如果标普500指数接近6666点，即比目前水平高出约10%，那么2025年初“超调”的风险很高。该银行的牛熊市指标尚未显示出全球投资者的繁荣迹象。
01:13:20|【叙利亚反政府武装进入霍姆斯北部】当地时间6日获悉，叙利亚政府军表示，其使用火炮、导弹和叙俄联合战机，轰炸哈马省南部和北部乡村的武装分子车辆和集会地点，造成数十人死伤。另据叙利亚亲政府媒体沙姆电台报道，当天反政府武装进入霍姆斯北部乡村地区，包括拉斯坦市和塔尔比塞镇，但没有记录到这些地区发生任何冲突或对抗。（央视新闻）
01:10:06|市场消息：当地时间周五上午，以色列北部多个城镇响起警报，以色列国防军称正在调查细节。
01:03:00|【哈马斯称不会在叙利亚问题上站队 以色列或在叙利亚建立缓冲区】据报道，哈马斯一名高级官员表示，该组织不会在叙利亚政府和叙利亚叛军联盟之间的新一轮战斗中站队，而伊朗支持的其他派系则承诺支持叙利亚总统阿萨德。“这不是我们的战斗，”哈马斯发言人兼政治局成员巴塞姆·纳伊姆称。“我们战斗的目标是对抗‘犹太复国主义者’的占领，我们的首要目标是将我们的国家从殖民主义中解放出来。”“我们希望叙利亚内部问题能在国家伙伴关系的基础上通过对话解决，”他补充说，“因为内部斗争和不稳定的唯一受益者是以色列。”而在以色列方面，以色列情报官员对过去24小时内叙利亚军队防线崩溃速度超出预期感到震惊。阿拉伯电视台一则报道称，以色列政界消息人士表示，如果叙利亚政府军失守霍姆斯，以色列可能会在叙利亚境内的戈兰高地建立缓冲区。
01:01:53|【分析师：欧元/美元近期反弹，将为今晚行情走势提供缓冲垫】UniCredit Research分析师在一份报告中称，欧元兑美元反弹至1.0550上方为其提供了缓冲，若美国公布强劲的就业数据，欧元的跌势可能有限。受天气和罢工影响，美国11月非农就业人口预计将强劲增长，这可能会抑制欧元的复苏。不过，该数据不太可能强劲到将欧元兑美元拉低至1.05下方。欧元兑美元目前稳定在1.0590附近。
01:01:36|土耳其外交消息人士称，土耳其、伊朗和俄罗斯外长将于周六在多哈就叙利亚问题举行阿斯塔纳进程会议。
00:35:34|【叙反政府武装向大马士革最后防线霍姆斯方向推进】当地时间12月6日，据叙利亚亲反政府武装媒体“叙利亚电视台”报道，目前叙反政府武装正在从哈马到霍姆斯的路上，并与政府军交战，反政府武装目前已控制霍姆斯北部的5个村庄，其中最重要的地点是拉斯坦桥。此前法新社援引消息人士的话报道，叙利亚反政府武装目前距离霍姆斯市郊区大约5公里。消息人士此前还表示，叙反政府武装在控制哈马后向霍姆斯市推进。截至目前，相关信息尚未得到政府军方面证实。
00:35:20|顺丰控股在港交所公告称，董事会欣然宣布，于2024年12月6日，香港联交所已确认本公司可在深交所进行顺丰基础设施REIT的建议分拆。
00:33:00|【伊朗成功发射运载火箭 将军方卫星等设备送入预定轨道】总台记者获悉，当地时间6日，伊朗使用“凤凰”运载火箭，成功将“萨曼一号”太空拖船以及一颗隶属于伊朗军方的卫星以及科研设备等载荷发射至预定轨道。据伊朗国家电视台报道称，本次发射是伊朗有史以来“载重量最大的一次”。（央视新闻）
00:28:41|【荷兰国际前瞻非农：不足20万为差，超过30万为好，美元下跌是买入机会】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中称，美国11月就业数据公布之前，市场保持谨慎，美元持稳。低于预期的非农就业数据可能会扰乱自特朗普赢得大选以来美元近期走强的趋势，尽管美元不太可能在很长时间内再次升值。美国就业人数预计将在上个月疲软后反弹。少于20万个工作岗位的增长可能被认为是一个“差数字”，而超过30万个则是一个“好数字”。荷兰国际集团建议，将任何美元下跌都当作买入机会。
00:18:33|【伊拉克民兵团体领导人：当叙利亚被恐怖组织控制时 不能视而不见】当地时间12月6日，伊拉克民兵团体“人民动员组织”领导人法利赫·法耶兹在出席活动时表示，叙利亚危机是内部事件，但伊拉克已做好准备，应对可能出现的任何紧急情况。他同时称：“当叙利亚被恐怖组织控制时，伊拉克不能视而不见。”（央视新闻）
00:09:31|【惠誉：韩国信用评级或因长期政治不确定性承压】惠誉评级表示，如果政治不确定性持续太久，韩国的信用评级可能会受到压力。如果发生旷日持久的政治危机，或者如果持续的政治分歧侵蚀了政策制定的有效性、经济成果或财政管理，下行风险将会增加。这种长期的政治不确定性可能打击商业信心，并可能对公共财政造成压力。政治动荡也可能增加经济增长的下行风险。韩国许多工会正计划举行抗议，直到韩国总统尹锡悦辞职或被赶下台。
[2024-12-06]
23:59:31|美国银行牛熊指标从4.7降至3.7。
23:58:49|【叙利亚局势日益紧张，外交部：将为有需要的在叙中国公民全力提供协助】12月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问，昨天叙利亚首都遭到了无人机的袭击，并且传出了枪炮声，中国驻叙利亚使馆建议在叙利亚的中国公民尽快回国或者离境。叙利亚局势现在越来越紧张，请问中方怎么看待叙利亚局势？林剑表示，中方密切关注叙利亚局势的发展，希望叙利亚尽快恢复国家稳定。鉴于当前叙利亚的安全，中国驻叙利亚使馆已发布安全提醒，建议中国公民暂勿前往叙利亚，已在当地的中国公民和机构保持高度警惕，加强安全防范，做好应急准备，搭乘商业航班或通过陆路口岸尽快回国或离境。“如遇紧急情况，请及时与中国驻叙利亚使馆联系，寻求帮助。我们将为转移避险及其他有需要的中国公民全力提供协助。”林剑说。（澎湃新闻）
23:56:20|【湖南省委金融委员会办公室二级巡视员石涛接受审查调查】“三湘风纪”微信公众号12月6日消息，湖南省委金融委员会办公室二级巡视员石涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委驻省财政厅纪检监察组纪律审查和益阳市监委监察调查。
23:49:33|【外媒：叙利亚反政府武装目前距霍姆斯市郊区约5公里】法新社援引消息人士的话报道，当地时间12月6日，叙利亚反政府武装目前距离霍姆斯市郊区大约5公里。消息人士此前还表示，叙反政府武装在控制哈马后向霍姆斯市推进。（央视新闻）
23:46:12|【湘佳股份：11月活禽销售收入8200.65万元】 湘佳股份公告，2024年11月份销售活禽385.06万只，销售收入8200.65万元，销售均价10.54元/公斤。环比变动分别为-11.27%、-14.89%、-3.92%，同比变动分别为-8.53%、-8.70%、-4.33%。
23:31:06|【机构：非农数据高于预期不会使美元持续上涨，重点需要关注戴利次日凌晨的讲话】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，无论本月发生什么，下列图表都能说明问题：非农数据有稳定的减弱趋势，在JOLTS职位空缺数据中也有同样的情况。这让几乎所有的美联储成员都相信，就业市场正在松动，而且这一点不会因为一份就业报告而改变，这份报告无疑会受到飓风结束、大选和波音罢工结束的提振。如果有什么不同的话，就是最终读数可能高于共识，但我不相信这会导致美元持续上涨。也许最重要的将是旧金山联储主席戴利在北京时间次日凌晨的演讲。她之前一直是鲍威尔的喉舌，可能会就美联储在12月的行动提供一个方向。如果想要美联储暂停加息，在其他条件相同的情况下，我认为我们需要看到非农就业岗位增加30万。
23:30:56|【分析人士：保险板块大涨主要有三方面因素】对于保险板块今天大涨的原因，分析人士表示，主要有三方面因素：一是在监管持续引导险企降低负债成本背景下，保险公司利差压力预计逐渐得到缓解。二是近期10年期国债收益率降至1.96%，未来伴随国内经济复苏，长端利率若企稳或修复上行，保险公司新增固收类投资收益率压力将有所缓解。三是当前公募基金对保险股持仓仍处于低位，估值对负面因素反应已较为充分。（中证报）
23:13:28|【多国爆发政局动荡 全球市场不确定性加剧？】本周韩国和法国相继爆发政局动荡，此前德国和日本政坛也发生地震。政局动荡下，全球市场不确定性是否将加剧？今年作为全球“大选年”，风险因素频现，在这样的大环境下，避险资产是否将优先布局？国泰君安证券宏观联席首席分析师汪浩分析认为，韩国经济转型面临三重压力，政局动荡短期影响相对有限。法国政局动荡主因议会碎片化，引发金融危机概率不大。政局动荡的本质是经济波动，避险资产仍具配置价值。（第一财经）
23:12:52|市场消息：叙利亚叛军距离霍姆斯5公里。
22:50:15|印度央行行长达斯：目前很难量化美元流入情况。
22:43:01|印度央行副行长帕特拉：增长放缓的根本原因是通胀。
22:21:10|以色列军方表示，其袭击了叙利亚境内靠近叙黎边境、用于武器转运和储存的区域。
22:09:56|市场消息：韩国总统办公室表示尹锡悦今天没有访问国会的计划，韩国国会议长原定发表的声明目前也已取消。
22:07:20|【集邦咨询：预计2028年Micro LED晶片产值将达4.89亿美元】 根据TrendForce集邦咨询最新研究，2024年Micro LED晶片产值预估将达3880万美元左右，主要贡献来源仍是大型显示器。展望未来，随着技术瓶颈的突破，以及应用面在车用显示需求具体化和AR眼镜全彩化方案日渐成熟，预计将带动Micro LED晶片产值在2028年增长至4.89亿美元。
19:43:23|现货黄金站上2640美元/盎司，日内涨0.31%。
19:34:56|【黎真主党领导人：黎真主党将与叙利亚一起挫败侵略】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆当地时间5日发表视频讲话称，真主党将支持叙利亚反抗侵略。卡西姆说，真主党将和叙利亚站在一起，尽我们所能，挫败侵略。纳伊姆·卡西姆在讲话中指出，针对叙利亚的侵略势力得到了美国等国的支持。（央视新闻）
19:28:58|现货黄金短线走高9美元，现报2636.23美元/盎司。
19:25:22|【以色列空袭叙黎边境地区】当地时间12月6日凌晨，以军对叙利亚和黎巴嫩边境地区发动了空袭。目前暂无人员伤亡情况报告。（央视新闻）
19:20:57|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2630.16美元/盎司，日内跌0.06%；COMEX黄金期货主力最新报2652.10美元/盎司，日内涨0.14%。
19:19:05|【叙黎媒体：以军袭击叙黎边境过境点】据叙利亚媒体沙姆电台和黎巴嫩媒体灯塔电视台当地时间6日凌晨报道，以军袭击了位于叙利亚霍姆斯省古赛尔地区的叙黎边境过境点。目前更多细节尚不清楚。（央视新闻）
18:54:31|【韩元对美元汇率一度跌破1420韩元对1美元】当地时间6日，韩元对美元汇率大幅下跌，盘中一度跌破1420韩元兑换1美元。（央视新闻）
18:39:30|【交易员：韩国外汇当局据信已出售美元以阻止韩元下跌】两名交易员称，投资者相信韩国外汇当局周三早间在在岸市场抛售美元，以限制韩元跌势。此前韩国政界人士警告称，韩国将再次宣布戒严令。韩国联合参谋本部随后则表示，无需担心第二次戒严。
18:39:28|【挪威学者：美国霸权建立于持续冲突之上】 11月底，俄乌冲突双方的武器逐步升级。而随着美国批准乌克兰使用美制远程武器打击俄罗斯境内目标和俄罗斯新型导弹投入实战以回应这一举措，俄乌局势变得更加紧张。挪威东南大学教授格伦·迪森表示，美方举措是为了延长冲突，这种不断加剧地区冲突的手段符合美国一贯的外交策略。(央视新闻)
18:23:06|交易员：韩国外汇管理部门可能在抛售美元以遏制韩元贬值。
17:57:13|韩元下跌0.8%，之前传出有第二次戒严的风声。
17:17:37|贵金属主力合约集体下挫，沪金、沪银均跌超1%，沪金报611.48元/克；沪银报7756元/千克。
17:08:00|【特朗普团队提三种方案解决俄乌冲突】据路透社4日报道，特朗普的顾问提出了结束俄乌冲突的方案。一名知情的特朗普前国家安全官员表示，目前主要有三种方案，分别由俄乌冲突特使凯洛格、当选副总统万斯以及特朗普前代理国家情报总监格雷内尔提出。凯洛格起草的计划呼吁冻结当前的战线。万斯提出的方案包括在现有前线设立非军事区，该非军事区将“戒备森严”，以防止俄罗斯进一步“入侵”。根据他的方案，乌克兰将被剥夺加入北约的权利。格雷内尔则主张在乌克兰东部建立“自治区”，但没有详细说明。格雷内尔也表示，乌克兰加入北约不符合美国利益。特朗普的一名高级外交政策顾问对路透社表示，格雷内尔尚未在新政府中获得职位，但他在欧洲问题上依然是特朗普征求意见的对象。 路透社称，特朗普的顾问将试图用“胡萝卜加大棒”（指奖励与惩罚并存）的方式迫使俄乌谈判，包括停止对乌克兰的军事援助，除非它同意谈判，但如果是俄罗斯总统普京拒绝，美方将增加对乌援助。上述三名顾问的提议有一些共同点，即基辅割让土地并放弃加入北约。分析人士表示，这些提议的部分内容可能会遭到乌克兰总统泽连斯基、欧洲盟友和一些美国议员的反对。 当特朗普的顾问们被指为俄乌冲突准备三种方案的同时，特朗普的“中东问题特使”也开始推动加沙停火的外交努力。（环球时报）
16:55:04|【花旗预计美元指数涨势不会太久 明年下半年将回吐大部分涨幅】花旗外汇策略师预计美元指数2025年初将继续上升，并可能再度触及2022年高点，下半年时将会回落。“我们预计美元涨势将持续到2025年第一季度，并可能持续到上半年，进入相对于过去两年更高的新区间，”花旗策略师Daniel Tobon、Osamu Takashima和Brian Levine表示，并预计“下半年美元将回吐大部分涨幅”。“虽然这不是我们的基线情景，不过预计美元指数将重新试探2022年高点115左右水平，”他们写道，目前在106左右；这一走势“将相对短暂，可能受上半年关税/贸易战言论增加影响”。
15:56:45|【哈马斯官员证实加沙停火谈判已重启】当地时间5日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局官员证实，加沙停火谈判已经重新启动，但哈马斯方面还没有拿到确切、完整的停火协议。他表示，哈马斯方面已经准备好进行谈判，但依然认为执行停火协议会面临很多困难和挑战。他称，哈马斯仍坚持以色列军队必须完全撤离“费城走廊”并立即开放拉法口岸。
15:53:23|【叙反对派武装拿下第四大城市哈马，中国大使馆紧急提醒中国公民尽快离境】 叙利亚军方12月5日发表声明说，反对派武装在过去几个小时内进入叙中部城市哈马市。叙军方将予以反击。随后，记者在叙利亚首都大马士革听到连续枪炮声。中国驻叙利亚大使馆紧急提醒在叙中国公民尽快回国或离境。（新华社）
14:41:46|OpenAI o1现在已经完全推广到全部ChatGPT Plus、Team和Pro用户。
14:40:46|俄罗斯外长拉夫罗夫：美国事先就知道榛树导弹的发射，并且在试射中没有看到任何真正危险的东西。俄罗斯没有考虑与美国开战，这样的战争本质上可能是核战争。俄罗斯不希望与美国发生核战争，并正在尽一切努力阻止这样的事发生。莫斯科不认为解决乌克兰问题是俄罗斯和美国的责任。
14:39:30|【比特币短线波动7000美元 爆仓4.5亿美元】比特币在今晨6:30左右巨幅波动，从9.8万美元跌至约9.1万美元，后又迅速反弹至9.6万美元，短线波幅超7000美元。过去1小时全网加密货币爆仓额扩大至4.5亿美元，过去24小时逾21万人爆仓。
14:08:04|【美联储12月降息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为29.9%，累计降息25个基点的概率为70.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为21.6%，累计降息25个基点的概率为58.9%，累计降息50个基点的概率为19.5%。
14:03:30|【大宗商品综述：黄金价格下跌 投资者观望美国就业数据；油价走低】原油价格周四小幅走低，虽然OPEC+推迟复产，但仍然计划在明年增加产量。黄金价格下跌，投资者在等待美国周五的非农就业数据，以寻找美联储政策走向的线索。伦铜微跌。WTI原油期货下跌0.4%，结算价报每桶68.30美元0.7%。麦格理集团认为，黄金价格明年有进一步上涨的空间，有可能会创出新高。该行预计明年第一季度黄金平均价格将在每盎司2,650美元，较之前的预期提高了1.9%。黄金现货下跌0.7%，报2630.24美元/盎司。
13:59:03|【美元指数在非农前夜跌约0.6%，日元一度涨穿150，欧元涨超0.7%】 周四（12月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.57%，刷新日低至105.699点，全天呈现出震荡下行走势，北京时间09:49曾刷新日高至106.371点。彭博美元指数跌0.39%，报1275.82点，日内交投区间为1281.49-1275.27点。美元兑日元跌0.34%，报150.09日元，日内交投区间为150.78-149.66日元，全天绝大部分时间处于下跌状态，美股盘前形成的V型反转被打破。欧元兑美元涨0.73%报1.0588、逼近22:41刷新的日高1.0589，英镑兑美元涨0.47%、报1.2761，美元兑瑞郎跌0.66%、报0.8784；商品货币对中，澳元兑美元涨0.37%，纽元兑美元涨0.62%，美元兑加元跌0.37%。瑞典克朗兑美元涨0.70%，挪威克朗兑美元涨0.19%。
13:57:47|【美国股市：交易员在非农数据公布前陷入焦虑 行情高位熄火】华尔街交易员忙着为有助于美联储决定12月是降息还是按兵不动的关键非农就业数据做准备，美国股市在纪录高位附近失去动力。大盘在标普500指数年内第56次创下新高的次日下跌。“明天的月度非农数据将会让我们看得更全面，但就现在而言，形势依然是就业市场有时会露出疲态但不至于崩溃，” 摩根士丹利E*Trade的Chris Larkin说。一项22V Research调查显示，45%的投资者认为周五的非农数据”好坏参半/可以忽略不计”，32%预计该数据将导致“避险”，23%则看好它刺激风险偏好。
13:49:51|【纽约期金跌超0.8%，金银矿业股多数收跌】 周四（12月5日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.70%，报2631.28美元/盎司，北京时间13:53刷新日高至2655.54美元，日内至美股开盘这段时间窄幅震荡于2650美元一线，美股开盘后跌幅扩大，02:27刷新日低至2623.61美元。现货白银涨0.09%，报31.3223美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.82%，报2654.30美元/盎司，日内交投区间为2680.00-2646.30美元。COMEX白银期货跌0.11%，报31.800美元/盎司。COMEX铜期货大致持平，报4.1995美元/磅。
13:33:39|【美国债市：国债涨跌互现、收益率曲线趋平 交易员静候非农报告】美国国债收盘涨跌互现，长期国债日间跑赢，这一部分美债在伦敦市场收盘后抹去跌幅。美国早盘交易时段美债交投活跃，极右翼领导人勒庞表示法国可以在未来几周通过2025年预算案后，德债下滑，令美债承压走低。短债表现落后，2s10s利差继续较周三高点收窄。纽约时间下午3点过后不久，美国2年期国债收益率上升1.5个基点，曲线中段至远端收益率走低0.5至1.8个基点，呈趋平走势；美国10年期国债收益率日间小幅走低，德国10年期国债收益率收高约5个基点。美债市场对上周申领失业救济数据几无反应。在周五非农就业数据公布之前，美国盘中价格走势平静。
12:53:32|【两年期美债收益率涨超1.8个基点】 周四（12月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.20个基点，报4.1781%，日内交投于4.2225%-4.1723%区间。两年期美债收益率涨1.84个基点，报4.1440%，日内交投于4.1295%-4.1750%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.281个基点，报-27.114个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.857个基点，报+2.981个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.70个基点，报1.9116%。
12:44:21|以色列军方：以色列国防军正在关注叙利亚事态发展，并为任何进攻和防御情况做好准备。以色列国防军不会允许在叙利亚-以色列边境附近出现威胁，并将采取行动挫败对以色列国公民的任何威胁。
12:33:35|【以色列为叙利亚政府军可能崩溃做准备】据报道，以色列方面正在为叙利亚政府军在反政府武装的快速推进之下崩溃的可能性做准备。该报道称，叙利亚政府军在圣战分子领导的战斗中不断迅速失利，以色列对叙利亚军队的弱点感到惊讶。报道还称，以色列已向伊朗发出强烈警告，不要向叙利亚运送可能落入黎巴嫩真主党恐怖组织手中的武器。
12:31:49|【比特币跌破9.8万美元 较高点回落6000美元】比特币持续下挫，跌破9.8万美元关口，日内跌3.3%，较昨日所创历史高点大幅回调6000美元。
10:51:25|【美国芝商所将推出一盎司的黄金期货，以满足散户投资者需求】为满足散户投资者在金价迭创新高之际的旺盛需求，美国芝加哥商业交易所（CME）集团将从2025年1月开始提供1盎司的黄金期货合约。12月5日，芝商所声明称，该期货合约将从1月13日开始上市，不过仍需等待监管部门批准。新期货将使芝商所对散户友好的微型黄金和白银期货合约变得更加丰富。CME称，微型黄金和白银期货在增长最快的金属产品之列，今年的交易量达到了创纪录水平。
10:03:26|惠誉评级：仍预计美联储明年将缓慢下调利率至接近中性水平。
10:01:54|委内瑞拉议会批准2025年预算226.7亿美元。
09:58:50|惠誉评级：美国通胀风险因消费韧性和即将上调的关税而上升。预计明年美国关税将大幅上调，但上调的规模、范围和时间尚不确定。
09:55:50|巴哈马总理办公室：（关于美国当选总统特朗普过渡团队要求巴哈马接受来自其他国家的移民驱逐航班的报道）已审查此事并坚决拒绝。
09:35:22|【叙利亚政府军失守哈马】当地时间12月5日下午，叙利亚政府军发表声明承认反政府武装已攻入哈马市区，政府军已撤到哈马城外重新部署。
09:33:40|德国工会IG Metall警告称，大众汽车将有9个地方于12月9日发生罢工。
09:28:40|【匈俄外长举行会谈 匈外长称乌克兰危机升级风险“极高”】当地时间12月5日，匈牙利外长西雅尔多在马耳他首都瓦莱塔举行的欧洲安全与合作组织（欧安组织）外长会期间与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。会后，西雅尔多表示，“匈牙利的和平使命仍在继续”。西雅尔多说，当前，乌克兰危机升级风险极高，为避免发生任何不可逆转的事情，必须努力确保沟通渠道畅通，而此次欧安组织会议是美国当选总统特朗普上台前最后一个合适的沟通平台。
09:28:02|美国法官驳回波音公司在（至少两宗）波音737 MAX坠机事故中的认罪协议。
09:27:04|【土耳其总统与联合国秘书长通话 讨论叙利亚局势】土耳其总统府新闻局发布消息称，当日土耳其总统埃尔多安在国家安全委员会会议期间，与联合国秘书长古特雷斯进行了电话会谈。双方讨论了多项地区和全球问题，重点涉及叙利亚局势。埃尔多安表示，当前叙利亚冲突已进入需要冷静应对的新阶段。他强调，土耳其最大的关切是防止叙利亚局势进一步陷入不稳定，避免平民伤亡。埃尔多安指出，叙利亚政府应尽快采取行动，与叙利亚民众合作，推动全面政治解决方案。他强调，土耳其将继续为缓和紧张局势、保护平民安全及推动政治进程做出努力。
09:14:08|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国又一周的失业救济申请数据显示，尽管出现了典型的波动，但美国劳动力市场（大体上）几乎没有变化。
09:13:52|【沪镍夜盘收跌超1%，沪锌与沪铅则至多涨超0.8%】 国际铜夜盘收跌0.21%，沪铜收跌0.13%，沪铝收跌0.49%，沪锌收涨0.85%，沪铅收涨0.57%，沪镍收跌1.03%，沪锡收涨0.14%。氧化铝夜盘收跌0.48%，近日涨至5540元创历史新高后有所回落。不锈钢夜盘收跌0.39%。
09:13:47|现货黄金失守2630美元/盎司，日内跌幅0.76%。COMEX期金日内下跌1.00%，现报2649.40美元/盎司。
09:08:50|英国央行委员Greene：还不能确定美国关税政策将把英国通胀推向哪个方向。
08:44:43|【美国国债收益率在本周失业救济申请数据公布后上升 市场关注更重要的新数据】周四早盘，美国国债收益率走高，市场在周五更重要的非农就业数据公布之前消化了略高的失业救济申请数据。美国10年期国债收益率上涨2.9个基点至4.211%，美国2年期国债收益率上涨5.6个基点至4.177%。数据显示，上周提交新的失业救济申请的美国人数量适度增加，表明美国劳动力市场持续稳步降温。宏利投资管理公司（Manulife Investment Management）高级固定收益交易员Mike Lorizio表示，市场现在正将注意力转移到12月17日至18日美联储会议之前发布的与就业市场和通胀相关性更高的数据，“从现在到会议期间有很多经济数据——周五的就业数据，下周的CPI和PPI，市场将这些视为影响美联储决策的关键数据。”
08:44:07|【冬季风暴袭击美国多地 至少1人死亡】美国多地遭遇冬季风暴袭击，已造成至少1人死亡。
07:45:31|【富国银行：预计美国11月CPI数据将反映抗通胀进展停滞】富国银行董事总经理兼高级经济学家Sarah House和经济分析师Aubrey Woessner表示，美国11月CPI可能显示抗通胀进展正在停滞。预计未季调CPI年率将从2.6%升至2.7%。他们认为未季调核心CPI年率将连续第六个月停留在3.2%-3.3%的狭窄区间。尽管劳动力市场过热等一些通胀因素继续消退，但不利于通胀回落的新阻力已经出现，包括施加关税和减税的可能性。美国11月CPI报告定于下周三发布，比美联储利率决议早一周。目前期货市场正在消化美联储降息25个基点的决定。
07:08:41|【资管机构：欧洲央行下周极有可能降息25个基点】德国资产管理公司DWS经济学家乌尔里克·卡斯滕斯在一份报告中表示，欧洲央行可能会在下周四将存款利率下调25个基点，至3.00%，而不是选择更大幅度的降息50个基点。欧元区经济前景已经恶化，而通胀前景的改善程度超出预期，不过这还不足以让央行大幅降息。LSEG数据显示，货币市场目前认为，欧洲央行降息25个基点的可能性为87%，降息50个基点的可能性为13%。
06:33:15|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报105.79。
06:21:43|美元指数日内跌幅达0.5%，报105.84。
06:06:57|【瑞银报告：未来12个月 43%的亿万富豪打算增加房地产配置】瑞银发布第十份《瑞银亿万富豪报告》指出，未来12个月，43%的亿万富豪打算增加房地产配置，42%计划增持发达市场股票。与此同时，40%的受访者打算在未来12个月内增加黄金或贵金属的配置，31%打算增持现金。
06:06:46|【法国总统马克龙接受总理巴尼耶的辞呈】当地时间12月5日，法国总统府发布公告称，法国总统马克龙接受了总理巴尼耶的辞呈。当地时间4日晚，法国国民议会投票表决通过一项对政府的不信任动议。依照法国宪法，总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。这是1962年以来法国政府首次被议会推翻。5日，巴尼耶向马克龙递交辞呈。（央视新闻）
05:53:22|【初请失业金人数增加 美债收益率和美元走弱】在美国初请失业金数据显示就业市场可能走软后，美债收益率失去部分动能，美元走软，这增强了美联储降息的理由。上周初请失业金人数为22.4万人，高于预期的21.5万人。预计明天将公布的11月份非农就业人数预计将从10月份的1.2万人跃升至21.4万人。10月贸易逆差收窄至738亿美元，符合预期。10年期美债收益率报4.208%，2年期收益率报4.161%，均高于昨日。
05:51:50|【韩媒：韩在野党单独通过决议，敦促逮捕前防长等涉“内乱”人员】据韩联社报道，当地时间12月5日，韩国最大在野党共同民主党等在野党在国会行政安全委员会上单独通过“关于要求迅速逮捕‘内乱罪’嫌疑分子”的决议案。韩联社称，国会行政安全委员会当天就紧急戒严事态举行紧急质询。在野党会上单独通过了上述决议案，敦促侦查机关迅速逮捕涉“内乱”人员，其中包括前国防部长官金龙显、行政安全部长官李祥敏，以及戒严期间担任戒严司令官的陆军参谋总长朴安洙、韩国警察厅厅长赵志浩等。（环球网）
05:42:00|世界黄金协会：11月各国央行报告了60吨的黄金净购买量，这是今年以来最高的月度购买记录。其中，印度央行居首位，增加了27吨黄金储备，紧随其后的是土耳其和波兰，分别增持了17吨和8吨。
05:40:33|【俄外交部警告核大国直接军事冲突的风险 重申乌拥核不可接受】当地时间12月5日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，鉴于西方国家发表的战争言论及其极端敌对的反俄行动加剧了乌克兰危机，俄方被迫针对核大国直接军事冲突的风险及其潜在的严重后果发出警告，同时发送具体的、让人清醒的信号以加强这些警告。扎哈罗娃强调，对俄罗斯而言，基辅政权拥有核武器是完全不可接受的。
05:38:23|叙利亚军方：不久前，我们的防空系统在大马士革上空遭遇敌方无人机，两架飞机被击落，没有造成人员伤亡或物质损失。
05:37:50|【世界黄金协会：全球黄金ETF为4月份以来首次出现月度流出】据世界黄金协会，全球黄金ETF在11月份出现月度流出，为4月份以来首次，总共流出21亿美元。其中欧洲流出规模最大（-19亿美元），而北美（+7900万美元）是唯一出现资金流入的地区。管理资产总值在该月下降了4%，至2740亿美元，但全球黄金ETF在今年至今的资金流仍保持正值，为26亿美元。集体持仓量在11月减少29吨，至3215吨。今年以来的需求转为负值，减少了11吨。
05:37:20|【上海2025年经济领域工作思路座谈会召开】据上海发布，上海市委副书记、市长龚正今天（5日）主持召开2025年经济领域工作思路座谈会，谋划明年经济发展举措。龚正指出，要保持信心、保持定力、保持韧性，谋划和推进好明年各领域发展工作。要增强敢为先、闯新路的改革胆气，围绕中央赋予上海的重大改革开放任务，加快“五个中心”建设，深化浦东综合改革试点，推进自贸试验区临港新片区建设，提升虹桥国际开放枢纽能级，深化国资国企改革，加快形成更多标志性成果，更大力度培育新质生产力。要增强不畏难、勇向前的攻坚精神，解决好如何保持较快投资增速、提高战略性新兴产业贡献度、攻坚部分指标补短板等发展增量问题，做好“十四五”规划收官。要增强抓整体、促协同的系统观念，全面落实扩大内需战略，进一步激发有潜能的消费、扩大有效益的投资；加快优化外贸结构，着力做大新业态，积极发展新伙伴，培育壮大外贸增长点。要增强防风险、守底线的责任意识，持续加强重点领域安全能力建设，扎实做好对各类经营主体的服务保障，切实为上海经济高质量发展筑牢安全屏障。
05:36:06|彭博美元即期汇率指数在美国数据发布后跌至日内低点。
05:35:54|【日本将设官民委员会竞争澳海军新舰订单】关于澳大利亚海军计划引进的新型舰，日本力争成为共同开发伙伴，日政府已基本决定与相关企业设立官民联合委员会。首次会议最快在年内召开，将磋商提案内容。该大型项目据称金额最高达100亿澳元，日本有意在政府主导下获得订单。
05:34:38|【《长三角区域物流提质增效降本行动方案》发布 推动“一单制”“一箱制”试点】12月5日，长三角区域合作办公室、上海市发展改革委、江苏省发展改革委、浙江省发展改革委、安徽省发展改革委联合印发《长三角区域物流提质增效降本行动方案》，以推动降低长三角区域物流成本、提高经济运行效率。这是全国第一个跨省域的物流降本增效方案。
05:33:02|【中国驻叙利亚大使馆：紧急提醒在叙中国公民尽快回国或离境】中国驻叙利亚大使馆发布紧急提醒，目前，叙利亚西北战事吃紧，叙安全局势进一步恶化。驻叙利亚使馆建议在叙中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境。有条件的人员，也可在保证安全的基础上通过有关陆路口岸离境，以规避风险，确保安全。鉴于上述特殊情况，如中国公民坚持前往或驻留有关地区，可能导致当事人面临极高安全风险，并影响获得协助的实效。
05:32:06|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.0563。美元指数DXY短线下挫15点，现报105.88。
05:31:25|叙利亚首都大马士革传来连续枪炮声。（新华社）
05:30:35|加拿大10月贸易帐 -9.2亿加元，预期-7.9亿加元，前值由-12.6亿加元修正为-13亿加元。 加拿大10月进口 651.4亿加元，前值由651.5亿加元修正为648.2亿加元。 加拿大10月出口 642.2亿加元，前值由638.8亿加元修正为635.2亿加元。
05:30:25|美国10月贸易帐 -738亿美元，预期-750亿美元，前值由-844亿美元修正为-838亿美元。 美国10月出口 2657亿美元，前值2679亿美元。美国10月进口 3396亿美元，前值3523亿美元。
05:30:14|美国至11月30日当周初请失业金人数录得22.4万人，为2024年10月19日当周以来新高。预期21.5万人，前值由21.3万人修正为21.5万人。 美国至11月23日当周续请失业金人数 187.1万人，预期190.5万人，前值由190.7万人修正为189.6万人。 美国至11月30日当周初请失业金人数四周均值 21.825万人，前值由21.7万人修正为21.75万人。
05:26:58|美国天然气期货日内涨幅扩大至3.00%，现报3.135美元/百万英热。
04:31:18|市场消息：叙利亚军队称失去对战略中心城市哈马的控制。
04:30:07|美国11月挑战者企业裁员人数 5.7727万人，前值5.5597万人。 美国11月挑战者企业裁员年率 26.8%，前值50.90%。 美国11月挑战者企业裁员月率 3.83%，前值-23.6%。
04:21:16|路透调查：67位经济学家中有51位（11月63位中有43位）表示，欧洲央行将在2025年底前将存款利率降至2.00%或更低。
04:20:52|道明银行股价下跌3.2%。
04:16:10|【叙利亚军方说反对派武装已进入叙中部哈马市】叙利亚军方5日发表声明说，反对派武装在过去几个小时内进入叙中部城市哈马市。叙军方将予以反击。（新华社）
04:16:01|道明银行第四季度调整后每股收益为1.72加元，市场预期为1.83加元。
03:24:11|【法农信贷：法国债券在政府垮台后仍有吸引力】法国农业信贷银行董事总经理业Xavier Beurtheret在一个网络研讨会上表示，周三晚间不信任动议罢免政府后，周四法国股票或政府债券都没有受到额外的压力。法国10年期国债仍然具有吸引力。二级市场的流动性非常强，它们对寻求收益的投资者也很有吸引力。10年期法德国债收益率差上周触及盘中高点90个基点，为12年来最高，年初时为53个基点。
03:06:34|市场消息：以色列通过埃及向哈马斯递交了一份关于释放人质和加沙停火的最新协议大纲。在周日与总理内塔尼亚胡举行的会议上，以色列批准了该协议大纲的原则。
02:47:57|【舍得酒业：蛇年生肖酒现已发售】舍得酒业在互动平台表示，公司蛇年生肖酒现已发售。
02:07:28|【恒玄科技：股东拟减持不超3%公司股份】恒玄科技公告，股东Run Yuan I及Run Yuan II拟减持不超过120万股，占公司总股本的1.00%。宁波百碧富、宁波千碧富和宁波亿碧富拟减持不超过240万股，占公司总股本的2.00%。减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的三个月内。
02:00:13|欧元区10月零售销售月率 -0.5%，预期-0.3%，前值0.50%。欧元区10月零售销售年率 1.9%，预期1.7%，前值由2.90%修正为3%。
01:36:16|标普：政府的垮台使得法国没有一条明确的削减预算赤字的道路。
01:35:34|丹麦经济部：预计2025年GDP将增长2.9%，此前的估计为2.2% 。
00:40:46|【海湾股市受美国降息预期提振】①海湾地区多数股市周四早盘小幅上涨，市场对美国可能降息的信心增强，同时市场也在等待OPEC+会议的结果。②美联储主席鲍威尔在纽约时报的活动中发表了平衡的评论，虽然描述了美国经济状况良好，但并未对市场对降息的预期进行反驳。③市场关注点可能转向周五的美国就业报告，以及预计下周发布的11月通胀数据。根据CME Group的FedWatch工具，市场目前预计本月降息25个基点的概率为74%。④美联储的决策对海湾地区的货币政策有重大影响，因为该地区大多数货币都与美元挂钩。⑤沙特阿拉伯基准指数上涨0.2%，其中铝制品制造商Al Taiseer Group 4143上涨0.7%。⑥阿布扎比基准指数上涨0.1%。⑦油价作为海湾金融市场的催化剂，在OPEC+会议前基本保持稳定，投资者等待该生产集团在供应削减方面的下一步行动，同时也在关注中东地区的地缘政治紧张局势。⑧卡塔尔基准指数上涨0.2%，卡塔尔伊斯兰银行QISB上涨0.7%。⑨然而，迪拜的主要股票指数下跌0.3%，受到收费运营商Salik Co SALIK.DU下跌5.4%的打击。
00:40:20|【瑞讯银行：市场仍坚定押注美联储12月降息25个基点】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示，由于投资者继续押注美联储在美国经济数据弱于预期后，将在12月的会议上降息25个基点，美元下跌。美联储主席鲍威尔周三表示，美联储在降息方面可以“更谨慎一点”，但她认为，这并没有说服市场减少对12月降息的押注。最能反映美联储预期的美国两年期国债收益率下跌，此前美国ISM服务业PMI和ADP就业数据均低于预期。
00:40:07|【人民锐见：从春节申遗成功看年味浓与淡】人民日报评论发文指出，12月4日，我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”，被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，彰显中华优秀传统文化的全球影响力和独特魅力。春节是中国的，也是世界的。据不完全统计，全球有近20个国家将春节作为法定节假日，约1/5的人口以不同形式庆祝农历新年。
00:25:05|美元兑离岸人民币刚刚触及7.2700元关口，最新报7.2700元，日内跌0.06%；美元兑在岸人民币最新报7.2618元，日内跌0.08%。
00:24:53|【加沙死亡人数已超过至少七国人口】当地时间12月4日，联合国大会恢复第十届紧急特别会议，讨论巴以局势。印尼外交部副部长纳西尔在发言中说，加沙的死亡人数已经超过了至少七个联合国会员国的人口数，受伤人数超过17个联合国会员国的人口数。（CCTV国际时讯）
00:22:41|市场消息：叙利亚反政府武装称他们已进入哈马市。
00:03:24|美元指数DXY回落至106下方，日内跌0.30%。
[2024-12-05]
23:21:48|【研究：欧洲央行12月降息悬念不大 悲观评估料将释放鸽派基调】 欧洲央行很有可能在12月12日的下次会议上将利率下调25个基点，管理委员会成员则在界定2025年后续行动的战线。预计行长克里斯蒂娜·拉加德不会就明年的行动发表太多评论，但她的新闻发布会基调可能偏于鸽派——自欧洲央行上次会议以来，通胀和GDP增长前景都出现了恶化。
22:37:27|【辽宁省与鞍钢集团签署稳定发展工作备忘录】12月4日，辽宁省政府与鞍钢集团稳定发展工作备忘录正式签署。此次备忘录签订，将加快推动服务鞍钢集团在辽企业稳定生产、优化布局和产品结构调整，标志着双方合作进入崭新阶段，进一步助推辽宁省钢铁行业高质量发展。签署仪式后，召开了稳钢专班会商会议。会议指出，省委省政府高度重视钢铁行业平稳运行和鞍钢集团发展，成立了稳钢工作专班，全力支持企业转型升级和高质量发展。要积极发挥专班作用，建立常态化服务对接机制，一事一议协调解决企业困难问题，切实将备忘录各项工作任务落实到位，努力完成全年目标。
22:35:21|【日本央行鸽派委员未排除12月加息可能性 推动日元走高】日本央行政策委员会最鸽派的成员之一未排除本月加息的可能性，称先分析数据很重要。“我以前就说过，我并不反对加息本身，”中村丰明在周四下午的新闻发布会上说，当天早些时候他在广岛向当地商界领袖发表讲话时曾表露更鸽派的立场。“依据数据做决策很重要。”中村丰明发表上述评论后，日元兑美元走高，交易员认为他的说法可能增强日本央行本月再次加息的可能性。
22:34:45|菲律宾比索美元上涨0.3%至57.980，创10月25日来新高。
22:22:36|【美媒：特朗普再次任命纳瓦罗以贯彻关税计划】#纳瓦罗再进白宫# 据美国《华尔街日报》网站12月4日报道，美国当选总统特朗普4日选择彼得·纳瓦罗担任贸易和制造业高级顾问，让这位好斗的支持者在白宫担当一个有影响力的角色，他支持当选总统对美国进口的商品全面征收关税的承诺。 特朗普在他的社交媒体平台“真实社交”上写道：“他的任务将是帮助成功推进和传达特朗普制造业、关税和贸易议程。” 报道称，纳瓦罗是特朗普第一任期的贸易和制造业顾问。在幕后，他经常与特朗普的经济顾问发生冲突，因为他鼓励特朗普采取激进的贸易举措。特朗普一直很喜欢纳瓦罗，他经常在幕后称他为“我的彼得”。 任用纳瓦罗这一举动表明，特朗普决心贯彻他在竞选期间提出的全面征收关税的方案。（参考消息）
22:01:14|日本央行审议委员中村豊明：尚未决定日本央行是否应在12月、1月或之后加息，因为这将取决于即将出炉的数据。希望通过更仔细地审视各类数据，基于事实来决定加息的时机。我对日本央行3月和7月的政策转变投了反对票，不是因为我反对加息，而是因为这样的决策应该在花费足够时间确认数据之后再做出。
21:42:56|美元兑日元USD/JPY向下触及150，日内跌0.36%。
21:41:49|日本央行审议委员会委员中村豊明：我并不反对加息，但认为决策应该依据数据而定。在日本央行12月会议之前将会有大量数据出炉，其中包括短观调查的数据，所以想要仔细审视这些数据，以决定加息是否合适。
21:36:32|现货黄金短线拉升6美元，刷新日内高点至2652.28美元/盎司，涨幅约0.08%。
21:29:30|美元兑日元下滑0.37%至150.07。
21:20:29|【野村：印度央行可能出人意料地降息】野村证券分析师表示，印度央行可能会在周五出人意料地降息。基于经济增长放缓和未来一年温和的通胀前景，他们认为回购利率将下调25个基点，至6.25%，这与市场共识不符。预计印度央行委员会将一致投票赞成降息，并维持政策立场不变。第三季度国内生产总值增速的大幅下滑对印度央行的预期是一个重大挫折，即使假设未来出现一些复苏，其7.2%的财年增速预期也可能不得不降至6.5%或更低。
20:15:04|【麦格理上调对2025年金价预测】麦格理集团表示，随着美联储降息以及央行增加黄金储备，明年金价仍有空间进一步走高并可能触及纪录高位。由于美元走强黄金在2025年第一季度可能会陷入困境，但在那之后它将扩大涨势，包括 Marcus Garvey在内的分析师在一份报告中表示。他们表示，如果中国需求回升或者当选总统唐纳德·特朗普的政策可能导致美国财政前景恶化，则金价可能“迅速挑战”每盎司3,000美元。麦格理称，2025年第一季度金价将平均达到每盎司2650美元，比此前的预测高出1.9%。从4月到6月，黄金的平均价格将达到2,800美元，比上次的估计高出12%，在此之后，黄金可能会失去一些吸引力。现货金最新报2650美元左右。
18:56:46|螺纹主连日内跌幅达到1.02%，报3293元/吨。
16:49:07|【欧洲央行行长：欧元区经济增长乏力 国际贸易面临的威胁加剧】当地时间4日，欧洲中央银行行长拉加德在布鲁塞尔举行的欧洲议会经济和货币事务委员会听证会上表示，由于服务业增长放缓和制造业持续萎缩，短期内欧元区经济增长可能会减弱，中期经济前景不明朗，下行风险占主导地位。拉加德表示，地缘政治风险加剧，国际贸易面临的威胁日益加剧。潜在的贸易壁垒对制造业和国际贸易投资构成威胁。在谈到持续了两年的高通胀时，拉加德表示，近期，欧元区通胀率出现反弹。根据欧盟统计局的初步估计，欧元区11月通胀率会升至2.3%。（央视）
15:22:44|【鲍威尔未透露是否主张本月降息，相信自己会与特朗普政府相安无事】 美联储主席鲍威尔淡化了与即将到位的特朗普政府关系紧张的可能性，并表示他认为决策层在继续降低利率的过程中会谨慎行事。“我们在探寻中性的时候有条件做到更加谨慎一些，” 鲍威尔在谈到既不刺激也不抑制经济的利率水平时说。美联储决策层将于12月17-18日在华盛顿举行议息会议。身为主席的鲍威尔没有透露他是否主张届时降息。然而在他讲话之后，多位分析师表示他们预计美联储本月会降息25个基点，然后在1月会议上按兵不动。
15:22:11|【韩国金融当局重申：必要时将迅速采取一切措施稳定市场】韩国财长崔相穆连续两天通过F4（宏观经济金融会议，Finance4）会议，就紧急戒严令宣布及解除事态，传达了平息金融市场冲击的信息。5日，韩国央行行长李昌镛、金融委员会委员长金秉焕、金融监督院院长李福贤出席了F4会议。韩国金融当局此前表示将每天召开会议。与会者重申立场称：“将密切关注金融、外汇市场状况，必要时迅速采取一切措施稳定市场。”崔相穆强调称，除了规模最大达10万亿韩元的证券市场稳定基金外，还将启动40万亿韩元规模的债券市场稳定基金、公司债券和商业票据（CP）购买计划。与此同时，企划财政部表示：“市场参与者们没有过度的不安感，有必要冷静、冷静地应对。”
14:51:57|【俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻】俄罗斯国防部当地时间4日通报称，俄军过去一天对乌军军用机场基础设施、弹药库、人员和装备集结地等目标发动了打击。俄防空部队则击落了数十架乌军无人机。另外，俄军继续在俄罗斯库尔斯克州打击乌军人员和装备。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至4日下午，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向与俄军发生百余次战斗，并击退了俄军多次进攻。（央视）
14:00:10|【美元指数冲高回落，日元一度跌穿151、鲍威尔讲话前曾试图收复150】 周三（12月4日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报106.380点，北京时间22:09刷新日高至106.702点，随后显著回落，转而在01:33刷新日低至106.090点，美联储主席鲍威尔02:40讲话（持续不到30分钟）后回升。美元兑日元涨0.69%，报150.64日元，亚欧时段平滑地震荡上行、21:04曾刷新日高至151.23日元，鲍威尔讲话前回落至150日元一线。
13:44:33|【法国总理巴尼耶将于5日向总统马克龙递交辞呈】当地时间12月4日晚间获悉，法国总理米歇尔·巴尼耶将于当地时间5日向法国总统马克龙递交辞呈。法国国民议会4日晚投票表决通过一项对政府的不信任动议。依照法国宪法，法国总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。这是1962年以来法国政府首次被议会推翻。（央视）
13:10:47|【哥伦比亚财政部长宣布将辞职】当地时间12月4日下午，哥伦比亚财政部长里卡多·博尼利亚致信总统佩特罗，表示他将辞去财长职务。哥伦比亚总统佩特罗当天早些时候表示，该国检察机构正在调查博尼利亚涉腐败丑闻。但他认为博尼利亚无罪。（央视）
11:48:24|【鲍威尔12月4日讲话要点总结】 1、货币政策随着时间的推移，美联储将走向更加中性的利率。尽管下行风险低于预期，但美联储可以保持耐心，可以谨慎地迈向中性利率。 2、独立性独立性让我们有能力做最佳决策。美国国会山对美联储独立性有广泛的支持。预计（本人/美联储）将与当选总体特朗普未来组建的政府保持良好关系。 3、通胀仍然没有实现通胀目标，但仍然在取得进展。物价水平上升，这让人们感到不高兴。 4、就业美国就业人数良好，但低收入阶层面临压力。 5、特朗普关税风险不知道特朗普关税的规模有多大、何时实施、会持续多长时间。特朗普的关税想法尚未落地，美联储无法制定相应的政策。我们正针对关税想法建模、予以关注、并评估。美联储对移民问题和关税想法都没有自己的看法。 6、金融稳定性美国财政部对美元（的储备货币）价值负有责任。美联储关注加密货币与银行系统之间的关系。 7、债务可持续性与财政美国债务处于不可持续路径之上。美联储从未在制定FOMC货币政策时讨论联邦政府的债务水平。我们与财政部的财政职能远远地划清界限。
11:39:56|【鲍威尔称美联储可以更谨慎 大体上并未改变降息预期】美联储主席鲍威尔周三表示，美国经济比9月份开始降息时表现得更为强劲，使得政策制定者在进一步降息方面可能会更加谨慎。鲍威尔表示：“我们可以更加谨慎一些，因为我们试图找到中立的立场。”鲍威尔周三的言论似乎与更为谨慎的政策制定者保持一致，并在很大程度上呼应了此前认为美联储可以“仔细”考虑降息，不需要匆忙行事的观点。鲍威尔周三的言论并没有大幅改变当前12月再次降息25个基点的预期。
11:29:29|法国国民议会4日晚投票通过一项对政府的不信任动议。依照法国宪法，总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。 （新华国际）
11:27:35|【法国国民议会投票通过针对政府的不信任动议】法国国民议会当地时间12月4日投票通过了针对现任政府的不信任动议。法国政府面临再次改组。本月2日，巴尼耶绕过国民议会，强行通过一项社会保障法案，引发极右翼和左翼政党强烈不满。极右翼国民联盟和左翼政党联盟“新人民阵线”，均提交了针对巴尼耶政府的不信任动议。法国国民议会4日下午就针对政府的不信任动议进行投票表决前辩论。
11:12:11|美联储主席鲍威尔：比特币被用作投机资产；比特币的竞争对手是黄金，而不是美元。
11:05:16|美国2年期国债收益率跌幅收窄，因鲍威尔表示美联储可以保持谨慎。
11:01:09|【鲍威尔：美联储在寻找中性利率时可以保持谨慎】鲍威尔表示，随着时间的推移，美联储将逐步走向更中性的利率，尽管下行风险低于预期，但美联储在寻找中性利率时可以保持谨慎美国通胀还没有达到目标，但仍在取得进展。美国失业率仍处于非常低的水平。9月降息是支持劳动力市场的强烈信号。
11:00:45|【美联储褐皮书：经济活动小幅增长，企业对需求前景变得更为乐观】 美联储最新褐皮书调查显示，在前几个月基本持平后，11月经济活动略有增长，企业对需求前景更加乐观。“经济活动整体实现小幅增长，大多数地区的增长预期温和升高。企业联络人乐观预测未来几个月需求将增加。消费支出整体保持稳定”。近期的褐皮书报告描绘了一幅比官方统计数据更为黯淡的经济图景，增长率接近于零，招聘率下降、物价仅小幅上涨。在许多情况下，这与总体经济数据相矛盾，后者显示经济活动依然强劲。
09:09:09|【法国/德国国债收益率差在不信任动议投票前收窄】 随着对法国总理Barnier的不信任动议投票即将启动，法国-德国10年期国债收益率差略有收窄。交易员也在关注美联储主席鲍威尔于欧洲市场收盘后将发表的讲话。法国/德国德国国债收益率差收窄2个基点至83个基点。以意大利为首的非核心国家债券跑赢，受到美国ISM服务业指数、11月PMI终值以及ADP就业数据弱于预期的提振；意大利-德国国债收益率差降至2021年11月以来最窄。
08:39:05|贝莱德投资机构2025年展望： 我们认为美联储将进一步降息，但由于通胀率仍高于目标，因此降息空间不会超过4% 。
08:37:55|【贝莱德押注人工智能驱动明年股市上涨 预计美国不会大幅降息】全球最大资产管理公司贝莱德预计明年人工智能热潮将继续提振美股，并支持更广泛的经济增长，尽管美国债务水平的上升可能会威胁到其对2025年的乐观预测。该机构表示，虽然明年美国经济增长可能会稍有降温，但美联储很可能无法大幅降息，因为通胀仍有粘性，且高于央行的目标。该机构预计利率不会从目前的4.5%-4.75%降至4%以下。地缘政治分裂和基础设施支出等因素导致的持续价格压力可能会令债券市场承压。投资者可能会要求更高的补偿来持有长期公债，以应对通胀和美国的巨额财赤，该机构称。这将给长期公债收益率带来上行压力。"无论是从战术角度还是战略角度，我们都在减持长期美债，而且我们认为长债收益率的任何飙升都将对我们的乐观观点构成风险，"该机构说。该机构表示，相对于公债，贝莱德更青睐美国企业债券，以及英国等其他发达市场的政府公债，因为英国央行的降息幅度将超过市场预期。在股票方面，该机构看好科技和医疗保健等板块，同时认为黄金和比特币等资产可以作为公债的替代品，抵消股市下跌的影响。
08:05:10|【特朗普盟友Carlson在莫斯科采访俄罗斯外长拉夫罗夫】特朗普颇具影响力的媒体盟友Tucker Carlson透露自己在莫斯科采访了俄罗斯外长拉夫罗夫，由此引发外界对于特朗普将如何快速结束俄乌战争的猜测。据Carlson发布在X平台上的视频，他会见拉夫罗夫的目的是了解特朗普当选是否“意味着战争结束”，他说，他还想知道在拜登政府允许乌克兰用美制远程导弹打击俄罗斯境内目标后，俄罗斯和美国是否已走向史无前例的冲突。
07:26:31|现货白银日内涨超1.00%，现报31.32美元/盎司。美元指数DXY短线走低12点，现报106.11；欧元兑美元EUR/USD短线上扬24点，现报1.0540。
07:17:11|【美国11月服务业增速创三个月来最低 就业和订单指标下滑】随着需求和就业增长放缓，美国11月服务业扩张速度达到三个月来最低，表明这个经济的最大支柱正在失去动力。美国供应管理学会(ISM)周三表示，服务业指数下降3.9点至52.1，为6月以来首次下滑。虽然读数高于50表明行业活动扩张，但最新数据弱于彭博调查的经济学家预期。新订单指标下降3.7点至三个月低点53.7。企业活动指标跌至8月以来最低水平。
07:10:54|【美国服务业PMI温和扩张，势头放缓但仍保持积极】ISM服务业调查委员会主席Steve Miller表示，美国11月份服务业PMI为52.1，比10月份的56低3.9，该指数今年第九次处于扩张区间。11月份商业活动指数为53.7，比10月份的57.2低3.5，这是继6月份收缩后的第五个月扩张。就业指数5个月来第四次进入扩张区间，为51.5。11月服务业PMI的下降是由四个直接影响的子项下降（商业活动、新订单、就业和供应商交付指数）所驱动的。然而，14个行业的商业活动有所增长，13个行业的新订单有所增加。这强化了过去几个月的观点，即服务业已恢复持续增长。
07:03:04|【欧洲央行行长拉加德称通胀斗争接近尾声 但尚未结束】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，抗击通胀的斗争已接近尾声，但尚未取得胜利。“我们对抗通胀的斗争接近完成，但尚未完成，任务尚未完成，”拉加德周三在布鲁塞尔对欧洲议员表示。“我们仍有一些工作要做，但我们已经接近目标，这将意味着我们开始比过去几年更向前看。” 欧洲央行即将进入为期一周的会前静默期，拉加德的讲话加剧了关于降息速度和幅度的激烈讨论。
07:01:54|美国10年期国债收益率跳水至4.23%下方，触及平盘，美国ISM非制造业数据发布前交投于4.25%上方。
07:01:38|美国10月份工厂订单增长0.2%，预估为0.2%。
07:01:28|美国10月耐用品订单终值环比增长0.3%，预估为+0.2%。
07:00:11|美国供应管理学会11月份非制造业指数降至52.1；预期55.7。
06:48:12|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将继续降低利率；欧洲央行利率仍然具有限制性。
06:40:19|欧洲央行行长拉加德：利率的方向是下降的，但步伐不是预先确定的。
06:24:01|美联储巴尔金：如果第一季度通货膨胀率很高，那将是一个信号，表明我们还有很多事情要做。
06:18:13|美联储巴尔金：关税是否导致通胀取决于美联储的应对措施。
06:14:10|美联储巴尔金：我们想制定一些限制性的政策；我们对什么是足够的限制性有不同的看法。
06:12:49|美联储巴尔金：我对通胀走向感到鼓舞；看到任务两个方向上的积极因素和风险；“正常化”是一个更缓慢、更谨慎的走向中性利率的路径。
06:11:35|美联储巴尔金：不能忽视10月就业报告，通胀率仍高于2%。
06:10:59|美联储穆萨莱姆：通胀降温速度不够快的风险已经上升；预计整体住房通胀将随着时间的推移而下降。
06:08:06|美联储穆萨莱姆：更广泛的政府政策的不确定性并不能阻止美联储的预测；美联储将接受新的政府政策并做出相应的反应；我们非常致力于让通货膨胀率回到2%；通货膨胀比预期的要高，对就业市场的担忧下降。
06:07:14|斯托克欧洲600指数延续涨势，触及盘中高点。
06:06:16|美联储穆萨莱姆：我的团队已经在评估不同的关税情景；货币政策的不确定性以及选举给经济带来了压力。
05:59:50|美联储穆萨莱姆：美联储的政策仍然是“适度具有限制性”。
05:57:56|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行必须从以往的回顾性思考转向前瞻性思考；某个时间节点，经济预测将变得更加重要；讨论资产负债表的最佳规模为时尚早。
05:57:17|美联储穆萨莱姆：让通胀回到目标水平的任务还没有完成。
05:56:52|欧洲央行行长拉加德：对抗通胀的斗争即将结束，但尚未完全达到通胀目标。
05:55:57|【圣路易斯联储行长：放慢或暂停降息步伐的时机或已临近】圣路易斯联储行长Alberto Musalem表示，在通胀高于预期、劳动力市场担忧减弱的情况下，决策者可能是时候放慢降息步伐了。Musalem称，随着时间的推移，继续降息可能是合适的，但应该保持耐心的节奏，降息过快的风险大于宽松不足的风险。他周三表示，“保持政策选择性似乎很重要，放慢降息步伐或暂停降息的时机正在临近，这样可以仔细评估当前的经济环境、即将到来的信息和不断变化的前景”。Musalem还重申，美联储接近实现充分就业和物价稳定双重目标，货币政策处于有利位置。
05:55:36|美国国债收益率走高，10年期美国国债收益率上涨5.4个基点，至4.275%。
05:55:08|【Robinhood：11月加密货币交易量达300亿美元 环比增长400%】金融交易所和数据公司Robinhood披露数据称，11月新增资金客户超过40万，托管资产达1900亿美元（环比增长15%，同比增长100%），股票交易量达1450亿美元（同比增长170%），加密货币交易量达300亿美元（环比增长400%）。
05:55:04|英国债券延续跌势，10年期国债收益率上涨5个基点至4.30%。
05:54:43|美联储穆萨莱姆：预计限制性的货币政策将继续冷却通胀；目前劳动力市场出现问题的可能性很低；与两年前相比，劳动力市场已经恢复正常。
05:53:25|【印媒：比尔·盖茨将印度比作“实验室”，引发印度网友强烈不满】据《印度时报》等多家印媒12月3日报道，微软公司创始人比尔·盖茨在领英网联合创始人里德·霍夫曼的播客节目“Possible”中，将印度比作“实验室”，此种表述引发印度网友强烈不满，被指不尊重印度。 报道称，比尔·盖茨在播客节目中表示，印度虽然存在诸多问题，但其健康、营养、教育状况正在得到改善，它就像是一个“可以用来进行尝试的实验室”，当一些举措在印度被验证可行后，就可以将它们推广到其他地方。他还补充说：“因此，我们基金会在美国之外最大的办事处就设在印度……我们的合作方大多都来自印度。” （环球网）
05:51:48|美联储穆萨莱姆：可能会在即将召开的美联储会议上暂停降息；为12月的美联储会议的各种选项保留开放态度；将等待数据再做出12月的美联储会议决定。
05:50:53|STELLANTIS首席财务官：我们共同致力于多种解决方案，以符合2025年欧盟排放规则，我们已做好充分准备。
05:46:55|【福州首套房贷利率今日起调整至3.1% 近期多地上调首套房贷利率】记者获悉，福州首套房贷利率上调至3.1%，当地一家建行支行的贷款部门工作人员告诉记者，“之前是3.05%，今天刚刚上调。”据记者了解，不仅是福州，广州、杭州、厦门等多地也于近日上调了新发放房贷利率。这波房贷利率上调的一个背景是，自10月份5年期以上LPR下调25BP后，多地房贷利率步入“2字头”，创下新低。（每经）
05:46:13|美联储穆萨莱姆：支持进一步放松政策时保持耐心和谨慎态度。
05:45:18|【普京：俄罗斯的80%以上商品和服务支付以非现金形式进行】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯的80%以上商品和服务支付以非现金形式进行。普京在“俄罗斯在呼唤”投资论坛全体大会上称：“俄罗斯银行系统和股票市场在现代技术基础上蓬勃发展。约四分之三的成年公民使用手机和互联网从银行账户转移资金、支付各种金融服务。我们经济中80%以上的商品和服务支付以非现金形式进行。”
05:45:00|美联储穆萨莱姆： 货币政策已为未来做好准备；劳动力市场不再过热；预计经济增长和就业将放缓。
05:44:43|美联储穆萨莱姆：中性利率的不确定性是保持谨慎的理由。
05:43:44|美元指数DXY短线走高13点，现报106.60。
05:43:40|美联储穆萨莱姆：政策放松得太多、太快的风险要大于放松得太少；中性利率存在不确定性，可能在3%到4%之间；美联储的政策利率目前远高于中性水平。
05:43:03|美联储穆萨莱姆：预计未来两年的通胀率将趋向2%；最近数据显示通胀停滞的风险增加。
05:42:50|Stellantis首席财务官：我们40%的产品在加拿大和墨西哥生产。
05:42:14|美联储穆萨莱姆：放慢或暂停降息的时机可能即将到来；随着时间的推移，可能需要额外的政策宽松。
05:42:02|市场消息：德国政府批准旨在支持国防工业的战略。
05:36:54|【美联储12月降息25个基点的概率为74%，与ADP数据公布前一致】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为26%，累计降息25个基点的概率为74%。到明年1月维持当前利率不变的概率为19.9%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为17.4%。
05:36:22|【伊拉克恢复往返黎巴嫩直航航班】当地时间12月4日，伊拉克交通部宣布，伊拉克航空公司已于当天恢复巴格达国际机场往返贝鲁特拉菲克·哈里里国际机场的航班，这意味着之前曾因黎巴嫩局势而暂停的伊黎两国间直飞航线正式复航。9月27日，由于黎巴嫩安全局势不断恶化，伊交通部宣布暂停所有伊拉克航空公司自该国往返贝鲁特的航班。
05:34:42|欧洲央行行长拉加德：欧元区经济易受外部冲击。
05:34:02|欧洲央行行长拉加德：预计通胀将在明年期间降至目标水平；我们并未对特定的利率路径提前承诺。
05:33:58|【ADP显示行业就业情况分化，美联储迎来劳动力市场稳定信号】ADP报告显示，不同行业的就业增长喜忧参半。教育和医疗保健以及建筑业领先，而制造业就业人数下降幅度为一年多来最大。休闲和金融服务业的招聘也很疲软。这些数据进一步证明，面对持续的物价压力和借贷成本上升，对劳动力的需求仍然存在。这对美联储官员来说是个好消息，他们不再将劳动力市场视为通胀的来源，现在专注于保持就业机会。
05:32:06|欧洲央行行长拉加德：劳动力市场迄今为止已显示出韧性；经济复苏应该开始进一步积聚动力；中期经济展望不确定；中期前景受下行风险主导。
05:31:33|欧洲央行行长拉加德：预计短期内增长将会减弱；预计今年第四季度通胀将暂时上升。
05:31:16|欧洲央行行长拉加德：需要果敢的政策行动以刺激投资。
05:30:50|加拿大第三季度劳动生产率季率 -0.4%，预期-0.3%，前值-0.20%。
05:26:02|【美国11月ADP数据速评】11月，美国公司的就业情况保持稳健，进一步证明了劳动力市场放缓但具有韧性。报告显示，各行业的就业增长情况参差不齐。教育、医疗保健和建筑行业领涨，而制造业就业则出现超过一年以来的最大降幅。休闲和金融服务行业的招聘情况也较为疲软。数据进一步表明，尽管面临持续的价格压力和较高的借贷成本，劳动力市场仍然存在对工人的需求。对美联储来说是好消息，他们可以不再将劳动力市场视为通胀的来源。
05:25:39|【隆利科技：公司车载显示产品应用于小鹏汽车 并储备超窄边框技术】隆利科技在投资者关系活动中透露，公司的车载显示产品已成功应用于小鹏汽车的MONA M03的15.6英寸悬浮触摸式中控屏上。此外，公司还储备了与OLED面板相关的超窄边框技术（lipo技术）。
05:25:09|【ADP数据显示美国企业11月份增加就业人数14.6万人 低于预期】 ADP Research Institute和斯坦福数字经济实验室数据显示，ADP称美国企业11月份增加了14.6万个就业岗位。25位经济学家的预测为15万人，预测区间为10万至19万。美国企业10月份增加了18.4万个就业岗位。
05:24:01|【格鲁吉亚警方逮捕反对党领导人】当地时间12月4日，总台记者获悉，当日格鲁吉亚警方对多个反对党和组织的办公室进行了搜查。搜查结束后逮捕了反对党阿哈利党领导人格瓦拉米亚。
05:22:47|ADP报告：大型企业强劲的招聘带动了本月的增长。
05:22:28|【涨价导致青岛房产经纪同业联盟停止采购？58同城回应】12月4日，针对“青岛房产经纪同业联盟停止采购58同城旗下房产网络端口，理由是端口费上涨”的市场消息，58同城回应称，自2019年以来，同版本产品一直保持稳定的价格体系，未进行涨价。结合市场的需求，公司在2023年对产品服务进行升级，在原有版本的基础上增加了推广币，对应地调整了产品价格。（中证网）
05:21:42|澳元兑美元AUD/USD向下触及0.64，日内跌1.31%。
05:20:31|【输入身份信息就能领取大米、家电？海尔智家：未开展该类活动】12月4日，海尔智家发布声明：近日各大媒体出现“智慧生活，码上体验”签到领取礼品的广告，称输入身份信息就能免费领取纸巾、大米、家电等礼品。对此，海尔智家声明，未开展该类活动，也未授权许可任何单位或个人开展该活动。海尔智家将依法采取措施追究相关责任方的法律责任。
05:18:27|美国国债收窄跌幅，美国股指期货小幅扩大涨幅，此前ADP就业数据逊于预期。
05:18:13|ADP首席经济学家Nela Richardson：尽管本月整体增长健康，但行业表现喜忧参半。制造业表现是自春季以来最疲软的。金融服务、休闲和酒店业也表现疲软。
05:17:59|【古巴电网再次崩溃，陷入黑暗】古巴的能源网络出现故障，导致数百万人没有电力供应。古巴受到基础设施破旧、自然灾害的困扰，最近发生了一系列的电网故障。古巴国有公用事业公司古巴电力联盟表示，工人们正试图让电网重新恢复，但当地官员警告居民，恢复老化的发电站供电的艰难过程可能会持续数天时间。古巴最大的能源生产商、位于马坦萨斯的安东尼奥·吉特拉斯发电厂表示，该电厂在夜间发生故障，导致电网在周三崩溃。在今年10月份的其中一周，古巴大部分地区几乎完全停电，是几十年来最严重的一次能源中断。
05:17:41|ADP报告：11月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.7%，10月为4.5%；11月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.0%，10月为4.9%。
05:17:01|ADP报告：11月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.6%，10月为4.4%；11月建筑业就业人员薪资增速年率中值为5.2%，10月为4.9%；11月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.7%，10月为4.5%。
05:16:48|【中国质量协会报告：新能源汽车在智能化板块相较于燃油汽车优势更明显】中国质量协会在北京发布了2024年中国新能源汽车行业用户满意度指数测评结果。此次测评主要类别包括插电混动轿车、插电混动SUV、增程式SUV、纯电动轿车、纯电动SUV和纯电动MPV。测评对象为2024年销量较大的100个品牌车型，涉及全国32个汽车生产企业、40个汽车品牌。测评结果显示，新能源汽车在智能化板块相较于燃油汽车优势更明显。性能设计方面，智能驾驶辅助、智能座舱性能设计满意度位列新能源汽车行业前两位。质量可靠性方面，新能源汽车智能化（含智能座舱和智能驾驶辅助）故障（问题）次数为27次，燃油汽车为85次。2024年中国新能源汽车行业百辆新车故障问题次数为91次，同比有所下降。
05:16:31|ADP报告：11月制造业就业人数减少2.6万人，10月减少1.9万人；11月金融服务业就业人数增加0.5万人，10月增加1.1万人。
05:15:52|ADP报告：11月贸易/运输/公用事业就业人数增加2.8万人，10月增加5.1万人；11月建筑业就业人数增加3万人，10月增加3.7万人；11月专业/商业服务就业人数增加1.8万人，10月增加3.1万人。
05:15:47|现货金银短线波动暂不大，现报2635美元/盎司和30.5美元/盎司。
05:15:10|【美国11月ADP就业人数增加14.6万人】美国11月ADP就业人数录得14.6万人，为2024年8月以来最小增幅。预期15万人，前值由23.3万人修正为18.4万人。
05:14:53|【东吴财险获批筹建 宋继峰拟任董事长】12月3日，金融监督管理总局发布公告称，同意筹建苏州东吴财产保险股份有限公司（以下简称：东吴财险），按要求，股东方苏州国际发展集团有限公司（以下简称：国发集团）应自批复之日起1年内完成筹建工作，筹建工作完成后，应按照有关规定和程序向金融监管总局提出开业申请。今年11月29日，东吴财险（筹）创立大会暨第一次股东会议还透露了这家新财险公司的重要高管，即宋继峰任拟任董事长一职。（新京报）
05:13:25|【泉为科技：拟以4860万元出售房地产】泉为科技公告，公司拟将位于东莞市道滘镇大罗沙村创业园5路8号，建筑面积合计1.6万平方米的工业房地产以人民币4860万元的价格出售给东莞金坤新材料股份有限公司。该交易尚待双方股东大会审议通过，并需办理完毕标的资产的解除抵押、质押或担保手续及他项权利工作后方可生效。交易预计可增加公司利润3216.68万元。
05:09:14|美国国债收益率继续攀升，10年期国债收益率触及本周高位，报4.27%。
05:08:40|【*ST同洲：丁肖立成为公司第一大股东】*ST同洲公告，公司于2024年12月4日收到信息披露义务人丁肖立发来的详式权益变动报告书。丁肖立通过参与司法拍卖方式取得上市公司第一大股东袁明持有的上市公司股份1.23亿股，占上市公司总股本比例为16.50%，成为上市公司第一大股东。本次权益变动前，丁肖立未持有上市公司股份；一致行动人陈钦惠持有上市公司383.77万股股份，占上市公司总股本0.51%。本次权益变动后，信息披露义务人及其一致行动人合计持有上市公司1.27亿股股份，占上市公司总股本17.02%。本次权益变动不触及要约收购。
05:03:23|【ADP数据公布前：美联储12月降息25个基点的概率为74%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为26%，累计降息25个基点的概率为74%。到明年1月维持当前利率不变的概率为19.9%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为17.4%。
05:02:56|匈牙利央行：通胀上行风险增加。
04:58:54|俄罗斯表示，11月原油产量几乎符合OPEC+的目标；上个月全国原油产量为897万桶/日，较11月份的目标高出2.4万桶。
04:43:15|【Carmignac：法国的闹剧对欧元区存续构成威胁】Carmignac表示，如果法国无法整顿其财政状况，那么该国的政治闹剧将对欧元区构成生死存亡的威胁。“法国政治阶层今天下午将面临一场财政现实之战，”Carmignac首席经济学家Raphael Gallardo表示。他在该国政府面临不信任投票前的一个发布会上称，预计政府将会垮台。“法国财政泡沫的破裂如果得不到迅速解决，对欧元区将构成生死存亡的威胁”。
04:31:21|【关税导致通胀或许是暂时的，但美联储不会这么说】特朗普承诺，当他回到白宫后，将对进口商品实施全面加征关税。在他的第一个任期内，美联储工作人员曾模拟过类似的情景，并得出结论认为通胀将会加速，但不会持续很长时间。由于最终认定关税对经济造成了拖累，他们建议降低利率作为最佳补救措施。然而，现在采取这种做法存在两个主要障碍。首先，美联储尚未完全克服疫情后的物价上涨问题。其次，美联储因将那次物价上涨描述为“暂时的”而受到严重批评。因此，鲍威尔及其同事最不愿意做的事情就是轻视物价飙升，认为它们不会持久。德意志银行驻美国经济学家贾斯汀·韦德纳表示，“即使是一个被视为暂时的价格上涨也可能促使美联储提高利率，或者至少让他们保持观望态度，阻止他们像原本希望的那样大幅降息。他们必须承认实际的通胀率。或许可以不用‘暂时的’或‘临时的’这样的词汇，而是说‘由于关税效应导致通胀升高’之类的话，明确指出这是关税导致的结果，而不一定是需求驱动的。”
04:31:00|【绿能慧充：拟以6000万元至1.2亿元回购股份】绿能慧充公告，公司计划以集中竞价交易方式回购股份，回购金额不低于6000万元且不超过1.2亿元，回购价格不超过12元/股。回购股份将用于股权激励或员工持股计划，回购期限为董事会审议通过后12个月内。公司已取得中国光大银行上海分行出具的5000万元贷款承诺函，具体贷款事宜以双方签订的贷款合同为准。
04:21:12|【美国抵押贷款利率降至10月中旬以来最低水平 购房融资申请跃升】美国抵押贷款利率降至10月中旬以来的最低水平，在包含感恩节假期的这一周引发了购房融资热潮。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，在截至11月29日的一周，30年期抵押贷款的合约利率下降17个基点至6.69%，创出8月以来的最大单周下跌。MBA的购房贷款申请指数经季节因素调整后上涨5.6%，达到今年以来的最高水平。这些数字在年底假期前后很容易出现大幅波动，过去两周跃升约18%就是明证。抵押贷款利率追随美国国债收益率的变化，最近几周由于市场预期美联储将逐步降低其基准利率，美债收益率下降。各种迹象显示美联储官员们在12月17-18日的会议上连续第三次下调借贷成本的可能性略有上升，不过一些决策者仍然保持开放态度。MBA的再融资申请指数出现过去10周以来第九次下跌，降至5月份以来最低。
04:00:09|美国至11月29日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.69%，前值6.86%。 美国至11月29日当周MBA抵押贷款申请活动指数 213.9，前值208。 美国至11月29日当周MBA抵押贷款购买指数 161.5，前值152.9。 美国至11月29日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 498.5，前值501.7。
03:54:54|【欧洲央行管委Vujcic告诉Politico称 央行应继续小步降息】 欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic告诉Politico称，在放松货币政策的过程中，央行应该继续逐步采取行动。 “前路湿滑，应该小步走，这就是我们正在做的事情，”这位克罗地亚官员在周三发表的采访中表示。“我看到管理委员会成员意见一致，我真的不相信未来会议会有太大不同。”Vujcic表示，投资者和经济学家对下周再次降息25个基点的预测可能是正确的。
03:54:40|【新加坡总理黄循财担任人民行动党秘书长】12月4日，新加坡执政党人民行动党表示，新一届人民行动党中央执行委员会举行会议，总理黄循财当选秘书长，副总理王瑞杰和社会及家庭发展部长马善高分别当选主席和副主席。（央视）
01:49:06|【乌克兰与欧盟签署协议，利用俄资产吸引350亿欧元援助】当地时间12月4日，乌克兰财政部通报称，乌克兰与欧盟签署了一份谅解备忘录和信贷协议，以吸引高达350亿欧元的宏观金融援助。这些资金将在七国集团倡议框架内提供。贷款将以俄罗斯在欧盟被冻结主权资产的未来收益偿付。
01:38:54|【俄外交部：叙利亚局势升级明显有乌克兰参与的痕迹】当地时间12月4日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，近日叙利亚局势的升级过程中明显有乌克兰参与的痕迹，俄方严厉谴责这种攻击的行为。扎哈罗娃说，在叙利亚的外国武装人员中注意到了有来自前苏联加盟共和国的人，很明显乌克兰参与其中。（央视）
01:37:06|【叙政府军将反政府武装击退至距哈马市约20公里处】当地时间12月4日，叙利亚政府军正在哈马乡村与反政府武装发生激烈冲突。叙政府军将反政府武装击退到离哈马市约20公里处。
01:17:21|【经合组织：发达经济体货币政策应该继续放松 但需要保持谨慎】经合组织发布的最新的经济展望，报告中提到，随着通胀向央行目标放缓，发达经济体应继续降息，但应仔细判断降息的时机和程度，并保持数据依赖性，以确保潜在的通胀压力得到持久控制。
01:13:05|【广博股份跌停两连板，二游资净卖出1.71亿元】广博股份(002103.SZ)今日跌停两连板，成交额22.58亿元，换手率42.85%。龙虎榜数据显示，游资“余哥”位列卖一席位，净卖出1.02亿元；“思明南路”位列卖二席位，净卖出6872.24万元。上榜席位全天买入1.31亿元，卖出3.67亿元，合计净卖出2.36亿元。
01:09:43|【英国央行行长：预计英国明年将降息四次】英国央行贝利周三表示，如果英国经济前景得到证实，英国央行预计明年将降息四次。他对近期通胀下降表示欢迎。他表示，通胀的下降速度超过了政策制定者一年前的预期。贝利表示：“我们总是根据对市场利率的预测来发布数据，所以正如你所说的那样，这实际上是市场的看法。”他补充说：“我们一直在研究未来的一些潜在途径，其中一些比其他的要好。”英国通胀率已远低于2022年末11.1%的峰值，10月份物价涨幅为2.3%，高于2%的官方目标。贝利表示，尽管可能出现多种不同的通胀情景，但最新货币政策报告中的核心预测暗示，它将寻求渐进降息。英国央行行长发表上述言论之际，经合组织预测，由于英国的经济增长和通胀前景，英国央行将无法像美联储和欧洲央行那样大幅降息。
01:03:22|经合组织：预计到2026年第一季美联储将降息至3.25-3.50%，欧洲央行到2025年底将降息至2.0%，日本央行预计到2026年底加息至1.5%。
00:28:44|俄罗斯表示，加强叙利亚的“恐怖分子”威胁到整个中东。
00:26:46|【以防长：若停火破裂以军将打击黎巴嫩纵深】以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨3日前往以北部以军驻地视察时警告，如果以色列与黎巴嫩真主党达成的停火协议破裂，以军将对黎巴嫩境内纵深目标实施打击。据美联社报道，卡茨声称，以方对黎方任何违反停火协议的行为持“零容忍”立场，并将对此实施“最有力回应”，如果与真主党恢复冲突，以军将“加大行动力度，更深入渗透（黎巴嫩腹地）”，打击范围也将扩展至真主党活动地区以外。按照卡茨说法，黎巴嫩全境将“不存在免受打击的地区”。以色列安全内阁11月26日批准美国、法国斡旋促成的黎以停火协议。真主党方面也同意停火。停火协议于11月27日4时生效。然而此后冲突双方多次指责对方违反停火。黎卫生部2日指认以军当天对黎境内目标的袭击导致至少11人死亡。（新华社）
00:25:31|欧洲央行管委雷恩：12月降息的理由有所增加；未来几个月可能会继续放松货币政策。
00:24:58|俄罗斯表示，叙利亚叛军已经接受了无人机的训练。
00:03:46|【欧洲议会会议：12月会议前拉加德引导市场预期的最后机会】KBC Bank分析师表示，欧洲央行行长拉加德将出席欧洲议会会议，这是她在缄默期开始前影响市场对12月政策会议预期的最后机会。降息25个基点“几乎是肯定的”，但更大幅度的降息50个基点也不排除。市场对1.75%的最终利率的预期过于激进。
00:00:05|【关键数据公布、鲍威尔讲话前美元走势稳定】由于投资者期待美国关键数据和美联储主席鲍威尔的讲话，美元保持稳定。裕信银行分析师在一份报告中说，如果数据疲软，美元可能会下跌。他们表示，鲍威尔可能会暗示在12月18日的会议上降息，但决定取决于数据。
[2024-12-04]
23:50:13|【叙政府军称打死至少200名反对派武装和极端组织人员】叙利亚军方3日发表声明说，叙政府军在过去24小时内打死至少200名反对派武装和极端组织人员，击落约20架无人机。声明说，政府军依靠多种地面火力和战机在叙利亚西北部伊德利卜省和中部哈马省北部地区继续打击反对派武装，还摧毁了反对派武装的一个行动总部、三个弹药库和数十辆装甲车。与此同时，大量增援部队已抵达哈马省北部地区阵地。（新华社）
23:36:18|【分析师：美联储或暂停政策调整 明年有望三次降息】投行Stifel经济学家Lindsey Piegza表示，美联储即将暂停政策调整，因行长沃勒近期的言论反映出在此方面更严格的标准正在成形。美联储官员越来越关注经济数据是否超出预期，而不仅仅关注经济表现强劲。如果经济在明年继续表现出显著的稳固性，美联储可能面临有关潜在降息的挑战局面。我预计明年将再进行三次降息，使利率更接近中性水平，到第三季度将利率降低至3.75%，这是一个合理的中性水平。至于今年，如果十二月的数据符合预期，我相信美联储将进行第三轮降息。
22:57:05|大华继显：将瑞声科技评级下调至持有，目标价38.10港元。
22:47:22|【高盛：黄金涨势可能会持续到2025年】高盛研究的大宗商品策略师Lina Thomas表示，利率下降和央行需求持续，可能会让金价涨势持续到2025年。高盛还指出，美国政府不断增长的债务可能促使更多央行增持黄金，当选总统提出的“美国优先”政策也可能支撑金价至2025年。分析师们表示：“贸易紧张局势的空前升级可能会重振黄金的投机头寸。”
22:11:15|【韩元从戒严令引发的下挫中回升，地区市场稳定】韩国股市周三下跌，韩元从两年低点回升，亚洲其他市场则基本稳定。此前韩国总统尹锡悦撤销戒严令后引发的政治动荡削弱了市场情绪。韩元兑美元涨0.7%，受到疑似央行干预以及企划财政部承诺向市场提供"无限"流动性支持的支撑。最初的戒严令将韩元兑美元汇率推至两年低点，跌幅一度高达2%，创下2016年11月初以来的最大单日跌幅。韩元是今年迄今为止表现最差货币，跌幅达9%。
21:31:03|现货黄金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.25%。
20:01:30|【欧洲央行管委霍尔茨曼：12月可能降息25个基点，而不是更多】欧洲央行霍尔兹曼表示，12月降息25个基点是可以想象的，但降息幅度不会更大。下一次利率变动尚未决定，将取决于12月会议上提供的数据。特朗普给欧洲通胀蒙上阴影，可能会推高通胀预测。
19:46:29|【美军在幼发拉底河军事支援基地附近摧毁多个武器系统】当地时间12月3日，美国中央司令部在其社交媒体平台“X”上发表声明称，美国中央司令部部队3日摧毁了在幼发拉底河军事支援基地附近的多个武器系统，其中包括三个车载多管火箭发射器、一辆T-64坦克、一辆装甲运兵车和多枚迫击炮，这些武器对美国和联军构成了威胁。根据声明，美军的攻击发生在多管火箭发射器、装甲运兵车和迫击炮向美军进行袭击之后，属于自卫袭击。声明还称，随着美国和联军继续专注于击败极端组织“伊斯兰国”，美国在叙利亚的使命保持不变，中央司令部部队继续监测局势，并会随着局势的发展与美国在该地区的其他部队保持持续沟通。
19:34:13|【德国外长提及乌克兰加入北约可能包含在与俄罗斯的和平协议之中】德国外交部长安娜莱娜·贝尔伯克表示，乌克兰加入北约可能是与俄罗斯潜在和平协议的一部分，协议还可能包括放弃一些被占领的乌克兰领土。“这里有和平的不同要素：政治和实质安全保障，北约成员身份，有国际存在来维持停火，撤军，领土问题，重建，处理制裁。”贝尔伯克周二在布鲁塞尔说道，“乌克兰自己决定带着什么目标走上谈判桌。”据一位北约高级外交官称，贝尔伯克在北约外长会议之前发表此番讲话之际，欧洲各国首都正重新开始讨论结束乌克兰战斗的可能谈判方案，包括不同类型的安全保障。不过北约秘书长马克·吕特表示，部长们本周将主要关注加快向基辅提供军事援助，而不是深入研究可能的和平进程。
16:30:11|澳大利亚第三季度GDP环比增长0.3%，预估为0.5%。澳大利亚第三季度GDP同比增长0.8%，预估为1.1%。
14:58:32|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量较上个交易日减少2.3吨，当前持仓量为873.66吨。
14:55:48|当地负责人表示，俄罗斯国防部队试图击退乌克兰无人机对俄罗斯新罗西斯克的袭击。新罗西斯克黑海港是俄罗斯最重要的石油出口门户之一。
14:03:36|【美联储12月降息25个基点的概率为70.3%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为29.7%，累计降息25个基点的概率为70.3%。到明年1月维持当前利率不变的概率为22.0%，累计降息25个基点的概率为59.9%，累计降息50个基点的概率为18.0%。
13:50:32|国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.28%报2666美元/盎司，COMEX白银期货涨2.11%报31.515美元/盎司。
13:37:42|【美股大类资产类ETF多数收跌，美国国债20+年ETF跌超0.8%，布油基金则涨超2.5%】 周二（12月3日），巴克莱美国可转债ETF收跌1.14%，美国国债20+年ETF跌超0.8%，罗素2000指数ETF跌超0.7%，农产品基金跌超0.4%，做多美元指数和日元做多微跌不到0.1%，标普500 ETF和欧元做多则收涨不到0.1%，黄金ETF、新兴市场ETF至少涨0.2%，纳指100 ETF涨超0.3%，大豆基金涨超0.5%，美国布伦特油价基金涨2.54%。
13:00:08|【美股收盘涨跌不一 纳指与标普500指数续创收盘新高】美股收盘涨跌不一，道指跌0.17%，纳指涨0.40%，标普500指数涨0.05%，纳指与标普500指数续创收盘新高。黄金股普涨，科尔黛伦矿业涨逾8%，赫克拉矿业涨超6%，泛美白银涨近6%，Anglogold涨逾4%，哈莫尼黄金、金田涨近3%。摩根大通预计，明年黄金价格将上涨至3000美元/盎司。英特尔跌逾6%，公司首席执行官Pat Gelsinger于12月1日退休，据称因业绩不佳被董事会赶下台。微芯科技跌7%，公司下调了季度收入预测，关闭了亚利桑那州的工厂。美国钢铁跌8%，此前美国当选总统特朗普重申反对日本制钢收购美国钢铁公司。中金科工业涨172%，消息面上，在最近的一次会议上，中金科工业在英伟达位于圣克拉拉的总部收到了生产样品的请求，这是为了英伟达即将推出的液冷manifold项目。PSQ Holdings涨274%，小唐纳德·特朗普（Donald Trump Jr.）将加入其董事会。
12:53:50|【10年期美债收益率涨超4个基点，韩国“宵禁”风波带来的避险需求昙花一现】 周二（12月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.25个基点，报4.2323%，韩国总统尹锡悦突发宣布戒严令之后，在北京时间21:57刷新日低至4.1646%，随后反弹，04:47刷新日高至4.2381%。两年期美债收益率跌0.43个基点，报4.1753%，日内交投于4.1898%-4.1423%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.287个基点，报-23.225个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.889个基点，报+5.487个基点，全天处于上涨状态。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.27个基点，报1.9312%。
12:09:58|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.08%，在汇市尾市收于106.365。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0504美元，高于前一交易日的1.0490美元；1英镑兑换1.2668美元，高于前一交易日的1.2650美元。1美元兑换149.51日元，低于前一交易日的149.52日元；1美元兑换0.8863瑞士法郎，低于前一交易日的0.8868瑞士法郎；1美元兑换1.4071加元，高于前一交易日的1.4046加元；1美元兑换11.0189瑞典克朗，高于前一交易日的10.9995瑞典克朗。
11:48:34|【美联储理事库格勒预计就业形势将从10月报告的疲软中反弹】美联储理事库格勒表示，她预计周五公布的11月份就业增长报告将显示，11月份的就业增长将从上个月受风暴和罢工影响的疲软数据中反弹。“周五的最新就业数据会反弹，也许不会完全反弹，但我们会看到一些，"库格勒在底特律经济俱乐部说，美国可能基本已达到充分就业，“问题是我们能否维持这种状态。”
11:34:55|【美联储戴利：美联储决策者需要对降息时机持开放态度】旧金山联邦储备银行行长戴利周二表示，由于美国经济形势良好，通胀率有望达到2%，劳动力市场完全平衡，美联储在即将于12月17-18日召开的会议上降息并非不可能，但也不是板上钉钉。"我们必须继续调整政策。现在，是在12月还是稍后某个时候，这是一个我们将有机会在下次会议上辩论和讨论的问题，"戴利表示，"我认为我们需要保持开放的心态，还需要收集更多的信息。"
11:32:15|【伊朗外长：如果叙利亚政府寻求伊朗军事帮助，伊朗会考虑】当地时间12月3日，伊朗外长阿拉格齐在接受外媒采访时表示，如果叙利亚政府要求伊朗向叙利亚派遣军队，伊朗会考虑这一要求。他指出，恐怖组织势力在叙利亚蔓延，对伊拉克、约旦、土耳其等叙利亚邻国的伤害可能比伊朗更大。伊朗始终寻求与土耳其就各方分歧进行协商和讨论。
10:48:12|美联储古尔斯比：在接下来的一年中，利率应从目前的水平大幅下降。我相信利率将会并且应该下降，观点基于通胀正在下降的事实。
10:23:41|【德国和英国国债价格一度转涨，韩国政治局势突变，投资者寻求避险】 周二（12月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.0个基点，报2.054%，日内交投于2.029%-2.076%区间，韩国总统尹锡悦突然宣布戒严之后，跳水并在北京时间21:57刷新日低至2.029%。两年期德债收益率涨4.2个基点，报1.941%，日内交投于1.894%-1.957%区间。2/10年期德债收益率利差跌2.087个基点，报+11.081个基点。
09:37:27|美联储理事库格勒：十月份PCE通胀数据与回归2%的通胀目标一致，但也显示出抗通胀工作尚未完成。新政府和国会的贸易政策可能会影响生产力和价格，但目前讨论还为时尚早，难以做出评判。通胀回落的持续以及适度的就业市场降温表明美联储的目标大致处于平衡状态。
09:37:02|美联储理事库格勒：较高的生产率增长和移民增加带来了令人惊讶且大体上令人满意的经济结果。
09:36:46|美联储理事库格勒：政策并不遵循预设轨道，将逐次会议做出决策。美国经济状况良好，劳动力市场稳健，通胀似乎正朝着2%的目标发展。
09:35:30|美联储理事库格勒：当前美联储政策“处于良好位置”，能够应对不确定性。将密切关注可能逆转降低通胀进程的风险和负面供应冲击。
09:34:08|由于对以色列与真主党停火协议能否维持的担忧以及市场对欧佩克+延长减产的预期，国际油价日内涨超2美元/桶，美、布两油现分别报69.96美元/桶和73.71美元/桶。
09:22:13|【美联储戴利：12月降息仍在考虑之中】美联储戴利表示，12月降息仍在考虑之中。即使再次降息，政策仍将保持限制性。中性联邦基金利率更接近3%。
09:14:42|欧洲央行管委霍尔茨曼：我认为12月有可能适度降息。
09:14:14|WTI原油期货日内大涨3.00%，现报70.15美元/桶。
09:10:39|【“谷子经济”爆火 新奇却非偶然】 近日，很多投资者发现“谷子经济”这一陌生而新奇的概念在A股爆火，在资本市场掀起了一阵来自二次元的旋风。有机构称，2019年中国泛二次元及周边市场规模达2983亿元，预计2024年提升至5977亿元，2029年则有望达到8344亿元。在笔者看来，“谷子”从二次元小众文化走进大众视野，从年轻人的新风尚落地生根成一个规模巨大的产业，既在意料之外，也在情理之中，这是当前经济内生动力增强、消费新势力崛起、消费心理变迁以及产业链完备等多个维度合力作用的必然。(证券日报)
08:33:16|【美国财政部宣布对与伊朗有关的35个实体和船只实施制裁】当地时间12月3日，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）发布声明，宣布对在将伊朗石油运往国外市场方面发挥关键作用的35个实体和船只实施制裁。声明表示，石油收入为伊朗政权提供了资助其核计划、开发先进无人机和导弹的资源。
08:32:53|欧洲STOXX 600指数初步收涨0.29%，报515.10点。欧元区STOXX 50指数初步收涨0.50%，报4870.97点。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.34%，报2047.92点。
08:08:10|【韩国财金首长宣布：必要时提供无限流动性稳定市场】 韩国企划财政部长官崔相穆、央行行长李昌镛和金融监管机构官员发表联合声明称，将采取一切可能的措施稳定金融和外汇市场，包括提供“无限流动性”。财金首长当地时间周二晚11:40举行会议讨论市场。周三上午将公布详细的市场支持措施。他们将每天召开紧急会议讨论经济和市场。总统下令戒严搅动市场之后，韩国ETF、离岸股票和韩元大跌 。
07:08:57|美国财政部网站宣布新增伊朗相关制裁。
07:07:34|【美银：预计11月非农就业大幅超越前值】美国银行经济学家表示，11月份的就业报告将于周五公布，届时投资者应关注两个月的增长率，特别是考虑到10月份数据有大幅修正的风险。《华尔街日报》的一项调查显示，预计美国11月非农将录得增加21.4万人，高于10月份的1.2万人。美国银行预计，由于飓风和波音公司罢工的影响，这一数字将超过24万。还预计劳动力参与率将反弹，使失业率从4.1%升至4.2%，与《华尔街日报》的预期一致。美国银行表示，在飓风影响下，申请失业金人数有所增加，但此后有所下降，表明经济迅速复苏。
07:03:49|现货黄金短线下挫7美元，现报2640.65美元/盎司；现货白银短线下挫0.1美元，现报30.72美元/盎司。
07:01:13|美元指数DXY短线上扬10点，现报106.20。
07:00:49|【美国职位空缺数据超预期】美国10月JOLTs职位空缺为774.4万人，预期747.5万人，前值由744.3万人修正为737.2万人。
07:00:09|美国10月JOLTS职位空缺 774.4万人，预期 751.9万人，前值 744.3万人。
06:58:36|消息人士表示，以色列在大马士革附近对一辆汽车的袭击造成与叙利亚军队有联系的真主党联络人死亡。
06:19:10|【韩国深夜突发 避险资产齐上涨】韩国在野党成员表示，国会入口被封锁，他们试图推翻韩国总统尹锡悦发布的戒严令。反对党领袖李在明表示，尹锡悦宣布戒严令是非法的，是违反宪法的。他说，军方成员可能会试图逮捕议员。韩元兑美元下跌约1%，处于两年来的低点。美元兑日元USD/JPY失守149，续刷10月新低。这一消息令市场措手不及，引发了对债券和日元的买盘。市场参与者想知道，这究竟是预算措施的问题，还是更糟糕的事情。在美债收益率走低之后，出现了小幅回调。
05:58:50|现货黄金日内涨幅达0.5%，报2652.23美元/盎司。
05:58:15|现代汽车：11月销量76，000辆。
05:50:20|韩国宣布戒严令后，COUPANG股价盘前下跌2.8%。
04:24:43|【中国工程院院士周济：我国装备制造业创新发展有三个战略方向】 12月3日，以“更好的装备 更美的世界——智能·绿色·融合”为主题的2024装备制造业发展大会开幕式主论坛在重庆举行，此次大会由中国机械工业联合会主办，重庆枢纽港产业园和机械工业信息研究院联合主办。 中国工程院院士、国家制造强国建设战略咨询委员会主任周济指出，新一代人工智能赋能和绿色能源先进装备，是中国装备制造业创新发展的历史机遇和主要技术路线。我国装备制造业创新发展的战略方向将在以下三点：装备高端化——迈向世界装备产业链中高端；装备智能化——转型“数字一代”、推进“网联一代”、升级“智能一代”；装备绿色化——中国绿色能源装备引领世界绿色能源革命。（证券日报）
03:38:02|【盛宝银行：特朗普关税或利好加密货币和黄金】盛宝银行策略师约翰·哈迪表示，如果美国当选总统特朗普提议的贸易关税促使其他国家寻找美元的替代品，加密货币市场和黄金可能会受益。关税将对全球贸易产生可怕的影响 ，因为它会切断所需的美元供应。金砖国家可能会使用以黄金为支撑的数字货币等方式进行交易。与黄金挂钩的加密稳定币也可能被使用。加密市场可能翻两番，达到超过10万亿美元，而美元兑主要货币可能贬值20%，相对黄金可能贬值30%。
02:15:35|【俄罗斯与其他金砖国家就建立贵金属交易进行谈判】据报道，俄罗斯财政部长Anton Siluanov在一份声明中表示，俄罗斯正在与其他金砖国家成员国就建立一个国际贵金属交易所进行谈判，以确保公平定价和贸易增长。 Siluanov表示：“该机制将包括建立金属价格指标、金银生产和贸易标准，以及金砖国家市场参与者认证、清算和审计工具。”金砖国家贵金属交易所将与伦敦金属交易所等西方交易平台竞争，并将保护贸易免受西方对金砖国家成员国俄罗斯和伊朗实施的制裁。
01:40:07|【受乐观情绪推动，新加坡股市今日收高】受市场乐观情绪影响，新加坡富时海峡时报指数上涨0.9%，收于3786.13点。盛宝银行亚太研究团队评论称，周一公布的美国ISM制造业PMI数据提振了人们对美国经济状况的信心。美联储理事沃勒倾向于支持12月降息的言论也引发了乐观情绪。基准指数表现最好的个股中，泰国酿酒上涨3.5%，扬子江船业上涨3.3%，DFI零售集团上涨2.8%。而丰树工业信托下跌1.3%，新加坡交易所下跌0.9%。
01:36:22|【法国议员周三将进行不信任投票 预计巴尼耶政府将垮台】法国议员周三将对政府进行不信任投票，预计极右翼领导人马琳·勒庞将与左翼联盟联手推翻现政府。法国总理米歇尔·巴尼耶周一利用宪法机制强行通过了一项不受欢迎的预算案，导致左翼联盟和勒庞的国民联盟呼吁进行不信任投票。鉴于国民议会的四分五裂，以及中间派议员数量减少，极右翼和极左翼团体之间难得一见的联盟应该足以推翻巴尼耶政府。如果不信任动议获得通过，导致巴尼耶政府倒台，将是自1958年法国第五共和国成立以来总理任期最短的一次，凸显出自马克龙意外召集选举以来勒庞所取得的影响力。
01:22:18|法国将于欧洲中部时间12月4日下午4点（北京时间晚上11点）审议（对政府的）不信任动议。
00:52:36|【法国政治风险溢价+欧洲央行降息不明 对冲欧元大幅波动成本触及2023年3月以来新高】衡量交易员对冲需求的三个月欧元隐含期权波动率一度升至8.172%的高位，创下近两年前瑞士信贷遭遇银行业危机以来的最高水平。截至发稿，隐含波动率报8.11%。截至发稿，欧元兑美元上涨0.24%至1.0523，周一，欧元以0.74%的跌幅创下约一个月以来最大单日跌幅，这主要是由于法国反对党表示将提出不信任动议以罢免总理巴尼耶不受欢迎的预算。Pepperstone的策略师韦斯顿(Chris Weston)说，欧洲央行本月晚些时候召开会议时的潜在降息幅度也存在很大不确定性，这也加剧了欧元的波动。他说，“鉴于欧洲央行(和美联储)下一步行动的不确定性，以及法国的政治风险溢价，买入欧元波动率显然十分合理。”
00:52:11|【荷兰国际：法国政治动荡或限制欧元涨幅】荷兰国际分析师Chris Turner表示，如果美国稍晚时候公布的职位空缺和劳动力流动率调查结果弱于预期，欧元可能会小幅回升，不过法国的政治动荡可能会限制涨幅。美国10月职位空缺数据若逊于预期，将提振对美联储降息的预期，并打压美元。不过，欧元/美元的任何上涨都可能局限于1.0550区域。对于法德债券利差和法国主权信用违约互换的上升，欧元可能会做出越来越负面的反应。
00:30:26|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2791，较上一交易日官方收盘价跌85点，较上日夜盘收盘跌51点。
00:30:17|德国明日交付的基础电力价格上涨38.9%，达到每兆瓦时193欧元。
00:01:15|【商务部：决定加强相关两用物项对美国出口管制】商务部公告，根据《中华人民共和国出口管制法》等法律法规有关规定，为维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务，决定加强相关两用物项对美国出口管制。现将有关事项公告如下：一、禁止两用物项对美国军事用户或军事用途出口。二、原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口；对石墨两用物项对美国出口，实施更严格的最终用户和最终用途审查。
[2024-12-03]
23:44:36|美债10年收益率日内涨幅达到0.50%，报4.214。
23:39:07|【宇通客车：11月销售量3736辆，同比增长13.73%】 宇通客车公告，2024年11月份销售量为3736辆，同比增长13.73%。其中，大型客车销售量为1492辆，同比下降21.68%；中型客车销售量为1252辆，同比增长13.82%；轻型客车销售量为992辆，同比增长254.29%。2024年累计销售量为3.83万辆，同比增长20.42%。
23:07:12|现货铂金刚刚突破950.00美元/盎司关口，最新报950.05美元/盎司，日内涨0.80%；Nymex铂金期货主力最新报953.9美元/盎司，日内涨0.37%。
21:09:04|【伊朗指责美国非法驻军导致恐怖主义在叙利亚蔓延】叙利亚局势近来骤然升级。12月2日，伊朗外交部发言人巴加埃在例行记者会上指出，美国打着“打击极端组织”的旗号在叙利亚非法驻军，那为什么恐怖组织、极端组织又在叙利亚活跃起来？实际上，是美国对叙利亚的侵略、在叙利亚的非法驻军导致恐怖主义在叙利亚蔓延。
20:36:44|【俄常驻联合国副代表：安理会将就叙利亚局势召开紧急会议】俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基表示，应叙利亚方面的请求，联合国安理会定于纽约时间12月3日15时（北京时间4日凌晨4时），就叙利亚西北部局势召开紧急会议。
20:03:46|【创13个月新低！人民币接连跌破重要关口】12月3日早间，离岸人民币对美元接连跌破7.30和7.31关口，日内跌近300点，创下去年11月初以来的新低。对此，中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员肖宇向21世纪经济报道记者指出，美元走强是当前影响人民币汇率最重要的因素。11月以来，美元指数呈现月线大幅上升的趋势。11月14日，美元指数升破106关口，11月22日，美元指数触及近三个月以来最高值，达到107.6893。12月2日，美元指数最高触达106.45440。（21财经）
20:03:19|【港股午评：恒生指数涨0.36%，药明康德涨超5%】 港股午间收盘，恒生指数涨0.36%，恒生科技指数平收，CXO概念股涨幅居前，药明生物涨超6%，药明康德涨超5%。
20:02:03|【央行发声，明年加大逆周期调控力度，把握A50ETF华宝（159596）低位配置机遇】12月3日，市场早盘探底回升，A50ETF华宝（159596）微跌0.18%，成交额6168万元。十大重仓股涨跌互现，招商银行领涨，长江电力、中国平安等个股纷纷跟涨。消息面上，央行行长潘功胜表示，明年，将继续坚持支持性的货币政策立场和政策取向，综合运用多种货币政策工具，加大逆周期调控力度，保持流动性合理充裕，降低企业和居民综合融资成本。重点加强对科技创新、绿色金融、消费金融等领域的支持力度。西南证券研报表示， 2025年一揽子政策持续释放之下，国内经济回稳向上趋势延续。
19:42:50|美元兑日元刚刚突破150.00关口，最新报150.01，日内涨0.29%。
19:21:13|【华电集团、中国石油等成立能源发展公司，注册资本18亿元】 企查查APP显示，近日，江苏华电望亭能源发展有限公司成立，法定代表人为吴慧明，注册资本为18亿元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；热力生产和供应等。企查查股权穿透显示，该公司由上海华电电力发展有限公司全资持股，后者由中国华电集团有限公司、中国石油间接共同持股。
18:08:44|【黎巴嫩卫生部：以色列袭击黎南部 已致9人死亡】据黎巴嫩卫生部官方发布的消息，当地时间12月2日晚间以色列对黎巴嫩南部哈里斯镇（Haris）和塔卢萨镇（Talousa）的袭击已初步造成9人死亡，另有3人受伤。（央视新闻）
17:06:20|【以军空袭加沙多地 造成大量人员伤亡】据巴勒斯坦媒体当地时间2日报道，以色列军队在当天夜间对加沙地带多个地区发动空袭，造成大量人员伤亡。报道称，以军在2日凌晨空袭了杰巴利耶、拜特拉希亚和拜特哈嫩等地的多个建筑物。其中一次空袭击中了拜特拉希亚镇的一处收容流离失所者的避难所，造成至少15人死亡。据当地民防部门透露，这一地区的三家医院都已经几乎无法运转，因此难以治疗袭击所造成的伤者。此外，以色列国防军于同一天发布视频，宣称其地面部队继续在加沙地带北部开展地面行动。
16:19:13|【巴尼耶政府或成1962年来首个因不信任投票被迫下台的法国政府】12月2日，拒绝就2025年预算草案作进一步让步的法国总理巴尼耶在法国国民议会宣布，他选择动用宪法第49-3条款以绕过国民议会，强行通过这一预算案。法国宪法第49-3条款赋予政府绕过国民议会强行闯关的权力。但是，国民议会也可以依据宪法第49-2条款在24小时内对政府提出不信任投票，投票则必须在48小时内进行。如果投票通过，则政府下台，法案被否决。据悉，针对巴尼耶政府的不信任投票有可能将在12月4日、也就是本周三进行。有分析认为，除非在最后一刻事态有出人意料的发展，否则巴尼耶政府恐怕将成为自1962年以来第一个因不信任投票而被迫下台的法国政府。
16:18:23|【银河证券：AI+算力提振营收质量，高景气度有望延续】中国银河证券表示，前三季度分子板块看，卫星互联网板块营收增速略有回调，人工智能驱动算力板块营收大增，物联网板块触底回升，5G应用方兴未艾。分板块看，通信设备板块方面，当前同运营商资本开支强相关，未来或将逐步拓展第二成长曲线；卫星板块方面，北斗导航拐点初现，静待低轨星座组网推动卫星互联网板块业绩高增；物联网板块方面，车/物联网营收高增困境反转拐点已现，看好行业未来发展；算力板块方面，AI持续发展带动营收高增，向上态势持续性及确定性逐步加强；通信应用板块方面，营收增幅有限但趋势向好，看好应用端铺开带动相关标的营收高增。当前通信行业的推动因素主要以运营商资本开支结构优化为基础，人工智能共振，细分子行业发散为主的新范式。当前基金公司主要持仓头部集中度较高，仍有较大挖掘空间，建议优选空间较大且未来动能充足的板块，并关注细分子行业中绩优标的。
15:59:19|【叙政府军多线行动 试图包围反政府武装】当地时间2日，叙利亚政府军在叙西北多地打击反政府武装，收复多个被反政府武装控制的城镇和村庄。叙利亚政府军继续在哈马抵挡住了一路南下的反政府武装，双方目前正在哈马继续激战。但是反政府武装表示，他们在哈马已经夺取了七个地区。叙利亚政府军表示，在过去24小时内，对失守的阿勒颇和伊德利卜进行空袭，摧毁了5个反政府武装的指挥部和7个武器库。在过去几个小时内打死了超过400名反政府武装。目前，叙政府军在阿勒颇，伊德利卜和哈马的几个轴线同时作战，试图包围反政府武装。（央视）
15:24:28|【美联储12月何去何从？多位决策者各抒己见】美国联邦公开市场委员会本月晚些时候的会议是否会继续降息？未来的政策路径会是怎样？周一至少三位美国央行官员发表了自己的看法。①纽约联储行长威廉姆斯发声： 或需进一步降息迈向中性立场。鉴于通胀和就业面临的风险变得更加平衡，决策层可能需要进一步降息，将政策利率向中性立场调整；但威廉姆斯没有说他是否会支持美联储本月开会时降息。他称，相关决定将在每次议息会议上作出。②美联储理事Waller称倾向于在12月再度降息。美联储理事Christopher Waller表示，他倾向于在本月晚些时候的议息会议上再次降息，不过届时公布的数据可能会为按兵不动提供理由；“目前我倾向于支持在12月会议上下调政策利率，” Waller在华盛顿由American Institute for Economic Research主办的美联储框架审查会议上事先准备好的讲话中表示。③亚特兰大联储行长表示对12月会议的选项保持开放。亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他尚未决定本月是否需要降息，但仍认为应在未来几个月继续下调利率。Bostic在周一发表的文章中写道：“实现委员会的最大就业和价格稳定双重使命的风险已变得大致平衡。因此我们同样应该开始将货币政策转向既不刺激也不抑制经济活动的立场”。
15:22:38|【标普将CVR Partners的评级展望调整为负面】 12月3日，国际评级机构标准普尔确认美国化肥生产商CVR Partners的长期评级为B+，评级展望由稳定转为负面。
13:57:26|【美联储威廉姆斯：当前中性利率所在位置尚不明确】美联储威廉姆斯表示：利率总体呈下降趋势，当前中性利率所在位置尚不明确。企业发现推动价格上涨的能力减弱，零售商正在努力转嫁更高的成本。
13:55:53|【纽约期金跌超0.7%，金银矿业股几乎全线溃败】 周一（12月2日）纽约尾盘，现货黄金跌0.15%，报2639.08美元/盎司，亚欧时段出现一波V型反转，北京时间14:07曾跌至2622.00美元。现货白银跌0.38%，报30.5098美元/盎司，14:16也曾跌至30.0575美元。COMEX黄金期货2月合约跌0.73%，报2661.60美元/盎司，13:23曾跌至2644.50美元，全天处于下跌状态。COMEX白银期货3月合约跌0.49%，报30.955美元/盎司。COMEX铜期货涨0.04%，报4.1415美元/磅。
13:55:46|【马斯克：政府效率部的最后一步是“自我删除”】特朗普任命的政府效率部的另一位负责人Vivek Ramaswamy发帖称，大多数政府项目都应该有明确的截止日期。这就是为什么我们为政府效率部也设置了一个：2026年7月4日。马斯克转发帖子称，政府效率部的最后一步是“自我删除”。早前，特朗普在佛州海湖庄园表示，“政府效率部”将在2026年7月4日发布最后一份报告。在美国《新闻周刊》看来，尽管马斯克领导的“政府效率部”眼下先声夺人，但其最大的作用是为美国中期选举服务，在2026年给美国建国250周年送上“大礼包”。
13:48:26|【消息人士：欧佩克+或将减产措施延长至明年一季度末】四位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+可能在周四的会议上将最新一轮减产协议延长至2025年第一季度末，以便为油市提供更多支持。欧佩克+一直在逐步计划到2025年取消减产。然而，全球需求放缓和欧佩克以外地区产量上升，对该计划构成了障碍，并打压了油价。其中一名消息人士表示，“这一减产措施可能会延续至第一季度。”欧佩克+和俄罗斯等盟友将于周四举行会议，决定其产量战略。参与欧佩克+最新一轮减产220万桶/日的八个成员国原定于明年1月份增产18万桶/日。 但由于油价下跌，增产计划已从今年10月份推迟。
13:30:35|【美联储威廉姆斯：预计未来将会有更多的降息】美联储威廉姆斯：货币政策仍然保持在紧缩状态，美联储的政策取向取决于即将公布的数据。经济和政策的前景仍然“高度不确定”，预计未来将会有更多的降息。预计美国今年GDP将达到2.5%或更高，预计未来几个月失业率将在4%-4.25%之间。
13:19:56|黎巴嫩卫生部表示，以色列对黎巴嫩南部两个城镇的袭击造成至少9人死亡，3人受伤。
13:13:26|【以色列空袭黎巴嫩全境多个目标】记者当地时间12月2日晚间自黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩南部多个城镇和地区发动一系列袭击。以色列国防军当日夜间发布消息称，以空军当天稍早前空袭了黎巴嫩全境的多个目标，其中包括黎巴嫩真主党的火箭弹发射装置及其他基础设施。以色列国防军表示，黎真主党当天晚间向以色列境内发射火箭弹的行为违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议。当天，黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里指责以色列违反协议，并称自停火协议生效以来，以色列已违反协议超过54次。以色列国防军当地时间12月2日下午发布消息称，在最近两天里，以军继续在黎巴嫩南部开展行动，以回应黎巴嫩真主党的数次行动。以军表示，真主党的这些行动对以色列平民构成了威胁，违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议。以色列总理办公室11月26日宣布，以色列安全内阁批准了黎以停火协议。停火协议于当地时间27日4时正式生效。 (央视新闻)
12:53:28|【两年期美债收益率涨幅收窄至将近2个基点，美联储理事沃勒谈及12月降息的可能性】 周一（12月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.54个基点，报4.1839%，北京时间23:04刷新日高至4.2420%，随后快速下行，00:32刷新日低至4.1724%，北京时间04:15美联储理事沃勒谈及FOMC的12月利率政策前景之后，大体上持稳于4.19%附近。两年期美债收益率涨2.25个基点，报4.1734%，日内交投于4.2271%-4.1652%区间，沃勒称“数据无意外、则倾向于支持12月降息……数据若意外、则考虑按兵不动”之后从4.2%跳水并刷新日低。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.88个基点，报1.9223%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.991个基点，报-29.025个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.297个基点，报+1.050个基点，00:26曾出现倒挂——跌至-1.798个基点。
12:34:19|【以色列总理指责黎真主党违反停火协议】以色列总理内塔尼亚胡2日发表声明，指责黎巴嫩真主党违反停火协议，称将采取“强有力回应”。内塔尼亚胡表示，真主党的袭击没有造成人员伤亡，但严重违反停火协议。以色列将继续执行停火协议，并对真主党的每次违反行为作出回应。当天早些时候，以军称真主党在黎以边境地区向以色列控制的多夫山地区（黎巴嫩称萨巴阿农场）开火。黎真主党说，袭击目标是黎以边境争议地区的以军哨所，炮击是对“以色列多次违反停火协议”的警告。（央视）
12:30:18|【美国CFTC：金价看涨情绪创三周新高，白银看涨情绪创九个月新低】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月26日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加7,867手合约，至198,191手合约，创三周新高。 所持COMEX白银净多头头寸降至23,233手合约，创约九个月新低。 所持COMEX铜净多头头寸降至9,270手合约，创15周新低。 所持NYMEX铂金净多头头寸降至5,150手合约，创11周新低。 所持NYMEX钯金净空头头寸增至6,572手合约，创三周新低。
12:29:08|美联储沃勒发表讲话后，美元兑日元下跌0.3%，至149.36日元。
12:22:19|【美联储12月降息概率上升 美元走低】两年期美债收益率短线跌2个基点，最新报4.18%。美元指数短线下挫15点。美国利率期货稍微提高了本月美联储降息25个基点的概率至70%。消息面上，美联储理事沃勒倾向于12月降息。
12:21:00|【美元指数DXY短线下挫15点】 美元指数DXY短线下挫15点，美联储重要官员沃勒表态倾向于在12月支持降息。
12:20:24|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾30点，现报149.33。
12:20:15|【欧元区11月制造业PMI终值跌至45.2】标准普尔全球和汉堡商业银行12月2日公布的数据显示，欧元区制造业采购经理指数（PMI）11月终值跌至45.2，10月份该指数为46.0。自2022年中期以来，该指数一直低于50荣枯线，这意味着欧元区经济活动正在收缩。其中，欧洲主要经济体德国、法国和意大利11月制造业PMI下降最为严重。（央视）
12:15:29|【美联储理事沃勒：倾向于12月降息】美联储理事沃勒表示，倾向于12月降息，除非数据出人意料。政策利率已经足够具有限制性，因此即使在12月份降息，也留有充足的空间在今后根据需要减缓降息的步伐。如果数据显示通胀放缓的预测不准确，他将支持在12月份维持利率不变。
11:52:43|【法国政府进入“倒台倒计时”：反对派凑足罢免总理票数】就在德国朔尔茨执政联盟分道扬镳几周后，法国巴尼耶政府似乎也已经看到了最终的结局。由于与极右翼“国民联盟”的财政案磋商谈崩，法国总理米歇尔·巴尼耶周一宣布，将动用宪法49.3条强行通过预算。与此同时，法国左翼联盟“新人民阵线”和极右翼“国民联盟”均确认将支持对巴尼耶的不信任投票，两方联合足以推翻巴尼耶政府。
11:48:17|【以色列对黎南部多地发动袭击】当地时间12月2日晚间自黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩南部多个城镇和地区发动一系列袭击。对此，以色列方面暂无回应。当天，黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里指责以色列违反协议，并称自停火协议生效以来，以色列已违反协议超过54次。以色列国防军当地时间12月2日下午发布消息称，在最近两天里，以军继续在黎巴嫩南部开展行动，以回应黎巴嫩真主党的数次行动。以军表示，真主党的这些行动对以色列平民构成了威胁，违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议。（央视）
11:34:53|【真主党和以色列交火 进一步检验脆弱的停火协议】真主党星期一向以色列北部开火，这是上星期达成停火协议以来的第一次，随后以色列对黎巴嫩发动了一轮空袭。双方都指责对方违反了脆弱的停火协议。美国纽约时报称，至少就目前而言，停火协议基本上是有效的。双方似乎都不愿意回到战争中来。但是，以牙还牙的报复行动使以色列陷入了两难境地。以色列官员希望停火能够持续下去，这样他们就可以把精力重新集中在加沙和该地区的大敌伊朗上。同时，他们也担心真主党会利用停火协议，违反协议在以色列边境附近缓慢重建部队。
10:55:24|特朗普表示，如果加沙人质在他1月20日就职典礼前不被释放，中东将迎来巨大的动荡。
10:14:36|【亚特兰大联储行长表示对12月会议的选项保持开放】亚特兰大联储行长博斯蒂克表示，他尚未决定本月是否需要降息，但仍认为官员们应在未来几个月继续下调利率。“实现委员会的最大就业和价格稳定双重使命的风险已变得大致平衡。因此我们同样应该开始将货币政策转向既不刺激也不抑制经济活动的立场，”博斯蒂克在周一发表的文章中写道，他指的是联邦公开市场委员会(FOMC)。尽管数据有起伏，但博斯蒂克表示通胀正在可持续地朝着美联储2%的目标前进。他还表示，劳动力市场没有迅速恶化的迹象，但决策者需要对通胀和就业面临的风险保持警惕。博斯蒂克谈及是否支持美联储12月降息时表示，“我会考虑所有选择”。
09:38:35|【德债收益率普遍跌超5个基点，担心法国政府稳定性的投资者向德债寻求避险】 周一（12月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.4个基点，连续八个交易日下跌，报2.034%，北京时间15:26（欧股盘前）刷新日高至2.075%，随后下挫，00:58（临近结束交易）刷新日低至2.031%，全天处于下跌状态。两年期德债收益率跌5.3个基点，报1.899%，日内交投于1.937%-1.889%区间，00:21逼近2022年10月27日底部1.766%；30年期德债收益率跌5.4个基点，报2.271%。2/10年期德债收益率利差跌0.217个基点，报+13.168个基点。英国10年期国债收益率跌2.9个基点，报4.212%。两年期英债收益率跌2.6个基点，报4.208%。2/10年期英债收益率利差跌0.410个基点，报+0.099个基点。
09:23:39|【法国政府融资成本V型反转，总理绕过宪法批准预算条款后，极右翼勒庞要求国会不信任案投票】 法国10年期国债收益率上涨2.2个基点，报2.918%，北京时间15:26（欧股盘前）刷新日高至2.944%，随后震荡下行，20:12刷新日低至2.858%，法国极右翼勒庞要求国会针对马克龙政府不信任案投票之际，在23:00前后出现一波显著的拉升，但没能收复2.940%。意大利10年期国债收益率跌1.0个基点，报3.266%，15:26刷新日高至3.301%之后震荡下行，20:12刷新日低至3.224%。西班牙10年期国债收益率跌2.4个基点，报2.768%，20:12刷新日低至2.744%。希腊10年期国债收益率涨1.4个基点，报2.927%。
09:06:32|美联储博斯蒂克：尚未决定2025年降息的节奏和幅度，如果要出现错误，将倾向于采取更为严格的措施。
09:05:49|【普京盟友称俄罗斯料将拒绝特朗普调停的俄乌休战方案】俄罗斯一位保守派大亨、克里姆林宫的密友认为，俄罗斯政府将会拒绝由美国候任总统特朗普斡旋达成的乌克兰停火方案。俄罗斯金融家Konstantin Malofeev表示，莫斯科方面可能对这样的协议不屑一顾，以寻求更多的让步，包括基辅方面以具有法律约束力的方式宣告中立地位。与此同时，他表示，与特朗普达成最终协议的可能性为“50-50”。
09:05:44|美联储博斯蒂克：仍认为当前政策利率具有约束性。接触的消息人士表示，当前招聘压力不大，但也不预期劳动力市场会出现疲软。我们将需要观察新政府的关税或其他政策如何影响经济；随着经济形势的变化，货币政策将作出相应调整。
09:04:19|美联储博斯蒂克：数据和受访人显示经济增长正在放缓，定价能力持续减弱。经济基础稳固，接近实现价格稳定，劳动力市场接近或维持在充分就业水平。不希望人们关注“每次会议都必须降息”的观点。
09:04:11|惠誉评级：欧洲债券基金表现出稳定性。
09:02:53|美联储博斯蒂克：在即将到来的12月会议上，并不认为会议决定是预先设定的，未来的数据将非常重要；我们需要保持灵活性。目前仍然面临一个开放性问题，即为了在保持通胀下降的同时避免对就业市场造成过度损害，利率需要以多快的速度和降低多少。通胀和就业面临的风险基本平衡，这为向中立货币政策的转变提供了合理依据。就业市场健康状况存在不确定性，但分析显示就业市场正在以有序的方式降温。尽管通胀进展经历了一些波折，但并不认为这一进展已经停滞。
09:01:42|美联储博斯蒂克：就业和通胀面临的风险大致平衡。
09:00:39|美联储博斯蒂克：就业市场降温，但并没有急剧恶化。基本预期是通胀将继续保持在2%的目标水平上。
09:00:29|意大利11月新车销量同比下降10.82%。
08:53:59|【内塔尼亚胡称真主党向以色列北部发射迫击炮违反停火协议，誓言“强力”回应】在真主党对多夫山地区的以色列国防军阵地发动迫击炮袭击后，以色列总理内塔尼亚胡誓言将作出坚决回应。“真主党向多夫山开火严重违反了停火协议，以色列将作出强力回应，”他在一份声明中说，“我们决心继续执行停火协议，并对真主党的任何违反行为作出回应。”
08:51:21|墨西哥主要股票指数上涨1%。
08:40:11|【以色列国防部长誓言对真主党向边境附近以色列国防军阵地发动迫击炮袭击作出“严厉回应”】在真主党今晚对多夫山地区的以色列国防军阵地发动迫击炮袭击后，以色列国防部长以色列·卡茨誓言作出“严厉回应”。他在X上表示：“我们承诺对真主党违反停火的行为采取行动，这正是我们将要做的，真主党向多夫山的以色列国防军哨所开火将遭到严厉回应。”
08:38:40|以色列国防军：从加沙南部向以色列发射的火箭弹被防空部队击落，无人受伤。
08:22:42|【美国制造业萎缩程度低于预期 新订单指标出现久违的改善】美国11月制造业萎缩幅度小于预期，一项新订单指标八个月来首次进入扩张区域，表明企业信心正在逐步改善。周一公布的数据显示，美国供应管理学会制造业指数上升1.9点至48.4，为3月以来最大升幅。接受彭博调查的经济学家预测中值为47.5。虽然最新数字标志着该行业连续第八个月萎缩，但指数中大多数类别都出现了改善。
08:22:22|美国国债收窄跌幅，10年期收益率低于2年期。
07:59:10|以色列财政部长：真主党向以色列开火是一个“严重的错误”，以色列必须以“强有力的回击”作出回应。
07:27:34|黎巴嫩真主党：在以色列违反停火协议后对其军事哨所进行了防御性打击。
07:16:19|以色列军方表示，黎巴嫩真主党向哈尔多夫地区发射了两枚导弹，没有造成人员伤亡。
07:03:44|ISM数据公布后，美元指数延续涨势，上涨0.6%，至106.69点。
07:02:38|欧元兑美元跌超1%，刷新日低至1.0471。美元兑日元USD/JPY短线波动近30点，现报149.98。
07:00:15|美国11月份ISM制造业指数升至48.4，预估为47.5。
06:45:06|美国11月标普全球制造业PMI终值 49.7，预期48.8，前值48.8。
06:44:01|美元指数DXY短线走高10点，现报106.51。
06:29:04|【非农周开启 美国国债收益率走高】市场等待美国非农就业数据，美债收益率从上周的下跌中回升。美国11月非农就业报告将于本周五公布，但预计该数据仍将受到飓风和重建工作的影响。10年期和2年期美国国债的收益率现在分别报4.227%和4.221%。
06:08:14|【克宫回应“特朗普威胁金砖国家”，称美方企图强迫其他国家使用美元将适得其反】据英国路透社报道，对于美国当选总统特朗普此前威胁称“如果金砖国家创造自己的货币，就对这些国家征收100%关税”的说法，克里姆林宫2日表示，美方强迫其他国家使用美元的任何企图都将适得其反。克宫发言人佩斯科夫表示，对许多国家来说，美元作为储备货币的吸引力正在减弱，这一趋势正在加速。“越来越多的国家在贸易和对外经济活动中转向使用本国货币。”佩斯科夫称。（环球网）
05:49:30|美国国债收益率持续攀升，5年期国债收益率日内上涨8个基点。
05:48:32|欧洲央行管委雷恩：本月继续降息是有理由的。
05:38:09|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，美联储主席鲍威尔将于周三参加一场主持的讨论，定于周五公布的非农数据将提供对美国就业市场的评估，可能决定12月18日是否进一步降息。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.08%，纳指期货跌0.12%。③德国DAX指数涨1.07%，英国富时100指数涨0.16%，法国CAC40指数跌0.27%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。④WTI原油涨1.15%，报68.78美元/桶。布伦特原油涨1.18%，报72.69美元/桶。⑤美银2025投资策略：押注债券、国际股与黄金。⑥美股创纪录涨势为12月上涨奠定基础，市场情绪乐观。由于近期的优异表现和历史趋势提振了市场情绪，创纪录的今年可能还有更大的上涨空间。⑦CEO突然辞职，Stellantis盘前跌超8%。⑧特斯拉盘前涨1.8%，开始推出FSD最新版本V13.2。⑨小鹏汽车盘前涨超3.8%，11月交付量首次突破3万辆。
05:25:22|现货黄金短线上扬6美元，现报2646.67美元/盎司。
04:56:14|美元指数DXY短线上扬15点，现报106.40。
03:47:21|【欧洲央行管委Kazaks：央行将讨论更大幅度的降息 但不确定性很高】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks称，欧洲央行可能会在下周再次降息，虽然政策制定者势将讨论比平常更大幅度的降息行动，但他们应该会谨慎行事。“我们肯定会讨论此事，”这位拉脱维亚官员周一称。“但必须记住的一件事是，不确定性仍然很高。我们仍然处于众多地缘政治风险依然存在的境地。我们不知道美国将如何实施关税上调。我们不知道，因此我们仍然必须保持谨慎。”
02:06:12|欧洲央行管委斯图纳拉斯：欧洲央行可能会在十二月继续降息。
01:25:51|克里姆林宫：（就美国当选总统特朗普威胁对金砖国家征收关税的言论表示）若金砖国家创建自己的货币（体系），任何强迫使用美元的尝试都将适得其反。
01:17:27|【美国降息预期减弱，黄金期货承压下跌】随着对美国降息的乐观情绪减弱，黄金期货下跌。澳新银行研究分析师表示，越来越多的人预计美联储将不会在12月降息。较高的利率通常会削弱无息黄金的吸引力。缘政治紧张局势复杂，乌克兰的敌意加剧，以色列与黎巴嫩签署停火协议。分析师表示，这种避险需求使金价的下行空间相对受到保护。美元在欧洲早盘走强，抑制了投资者对黄金的兴趣。市场短期焦点将锁定在定于12月中旬举行的美联储会议，以及本周公布的包括职位空缺和非农就业报告在内的关键美国经济数据。
01:12:59|【叙俄联合空军战机空袭伊德利卜省反政府武装车队】 记者获悉，当地时间12月2日黎明，叙利亚与俄罗斯联合空军战机两次空袭叙利亚伊德利卜省汉谢洪市的反政府武装车队。叙利亚政府军正在哈马省抵抗南下的反政府武装，并且试图向北收回失地。近日，叙利亚反政府武装和极端组织在叙西北部发动大规模袭击，与叙政府军爆发自2020年3月以来最严重的冲突。截至当地时间11月30日，叙西北部重镇阿勒颇市大部分地区失守，叙反政府武装和极端组织声称其攻势已向南推进至哈马省。（央视新闻）
00:42:31|【叙俄联合空军战机空袭伊德利卜省反政府武装车队】总台记者获悉，当地时间12月2日黎明，叙利亚与俄罗斯联合空军战机两次空袭叙利亚伊德利卜省汉谢洪市的反政府武装车队。叙利亚政府军正在哈马省抵抗南下的反政府武装，并且试图向北收回失地。
00:08:22|【欧洲央行管委Kazaks认为通胀问题几近解决 应继续降息】欧洲央行管委Martins Kazaks表示，鉴于消费者价格上涨已几近受控，央行应继续下调借贷成本。“下周我们将举行下一次欧洲央行政策会议，在我看来，我们应当做出降息决定。” Kazaks周一表示。“我们认为通胀问题将很快结束，这意味着我们可以降低利率。”市场广泛预计欧洲央行将在12月12日降息，这将是该行6月启动宽松周期以来的第四次。之后的行动则不那么明朗，因地缘政治不确定性给前景蒙上阴影。“当然，不确定性非常高，我们不清楚特朗普上任后第一步会做什么，关税可能再次拖累欧洲经济。但总的来说，欧洲经济正在从最低点回升。”
00:06:22|欧元/美元扩大跌幅跌0.8%至1.0496美元。
00:01:02|欧元兑美元EUR/USD回落至1.05下方，日内跌0.73%。
[2024-12-02]
23:49:24|【潘森宏观：欧洲央行将暂时保持谨慎小幅降息】潘森宏观经济学家Claus Vistesen和Melanie Debono在一份报告中写道，欧洲央行本月可能不会更大幅度地降息，但将为明年进一步逐步降息做好准备。上周公布的数据显示，欧元区11月通胀上升，这可能会使欧洲央行在12月的政策会议上降息25个基点，而不是50个基点。但他们表示，该行较为温和的利率制定者有越来越有说服力的理由支持进一步降息，该行可能会在2025年上半年至少三次降息，明年存款利率甚至可能降至2%以下。
23:25:04|中国10年期国债收益率下跌5个基点，至1.9750%，创历史新低。
21:17:38|现货黄金日内跌超1.00%，现报2624.01美元/盎司。
19:53:08|因市场担忧法国局势，欧元跌幅扩大至0.5%。
19:14:06|【观察组织：叙政府军失去对阿勒颇控制】据法新社12月1日报道，一名战争观察员1日称，叙利亚第二大城市阿勒颇不再受总统巴沙尔·阿萨德政府的控制，这是自该国冲突开始以来的第一次。据报道，总部设在英国的叙利亚人权观察组织的负责人拉米·阿卜杜勒·拉赫曼接受法新社记者采访时说，“除了由库尔德部队控制的街区”，“解放叙利亚”联盟以及与其结盟的反政府派系“控制着阿勒颇”。他说：“自2012年冲突开始以来第一次，阿勒颇市脱离了叙利亚政府军的控制。” （参考消息）
18:02:58|【外媒：法国警告以色列多次违反黎以停火协议，或将使协议走向“崩溃”，以方回应】据“今日俄罗斯”电视台(RT)、以色列媒体“新消息”等外媒报道，法国于当地时间12月1日警告以色列，称以方不断违反黎以停火协议，或将使这份脆弱的协议走向“崩溃”。“新消息”称，法国12月1日对上周签署的黎以停火协议可能面临崩溃的风险表示担忧，并称以色列涉嫌违反停火协议52次，造成3名黎巴嫩平民死亡。法国政府还注意到，以色列的无人机在黎巴嫩首都贝鲁特上空低空飞行的活动再次出现。报道称，根据法国官员说法，以军在未与负责监督协议执行情况的委员会协商的情况下，针对“黎真主党违反协议的行为”采取行动。据悉，该委员会是一个由美国主导，负责监督协议执行的国际机构，法国也参与其中。“新消息”提到，以色列官员为其行动进行辩护，称委员会还未到全面运作时间。在此之前，以色列将继续对任何侵犯边界的行为作出强有力的回应。一名以色列高级官员补充说，“任何违规行为都将受到严厉的惩罚，就像迄今为止的情况一样。”（环球网）
17:23:20|美国国债收益率延续涨势，10年期收益率上行5bp至4.22%。
17:21:58|现货黄金日内跌幅达到1.00%，报2623.72美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报2646.40美元/盎司，日内跌1.29%。
17:19:29|现货黄金刚刚跌破2630.00美元/盎司关口，最新报2629.96美元/盎司，日内跌0.77%；COMEX黄金期货主力最新报2652.70美元/盎司，日内跌1.06%。
17:02:55|现货白银日内跌超1.00%，现报30.32美元/盎司。
17:01:18|上海黄金交易所黄金T+D 12月2日（周一）早盘盘初下跌0.51%报610.69元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月2日（周一）早盘盘初下跌0.17%报7591.0元/千克。
16:49:24|【日本2年期国债收益率触及2008年以来高点 植田和男此前称加息临近】日本国债收益率周一上午在东京市场走高，日本央行行长植田和男此前说“加息临近”。2年期日本国债收益率升至0.625%，为2008年10月以来最高。基准10年期日本国债收益率攀升2.5个基点，至1.075%；日本国债期货下跌29个基点至142.77。
16:36:17|现货黄金失守2640美元/盎司，日内跌幅0.22%。
16:27:50|【日兴证券：日本央行行长在采访中释放加息信号 旨在避免市场动荡】SMBC日兴证券高级利率策略师Ataru Okumura在报告中表示，日本央行行长植田和男在接受日经新闻采访时传递的信息，应该被视为避免未来进一步加息时市场动荡的举措。策略师表示，尽管采访内容确实包含了一些引发市场对提早加息预期的元素，但同时也强调了在加息时需要谨慎行事的重要性。此外，可能是因为日本央行一直强调在加息过程中沟通的重要性，植田和男的采访可能被解读为暗示将在12月加息的信号，外国投资者可能因此增加了日本国债期货的抛售。策略师认为，尽管利率开始上升，日本国债市场的抛售压力不太可能进一步加大。
16:25:41|【日本央行行长：加息正在临近】日本央行行长植田和男接受采访时表示，随着通胀和经济趋势的发展符合央行预测，加息正在临近。
16:24:34|【法国政府已经结束预算讨论】法国极右翼领导人勒庞周日表示，法国政府已经结束了预算讨论，拒绝修改社会保障法案。这或为最早周三进行不信任投票铺平了道路。
16:18:13|法国国债期货在政治紧张局势中小幅走低。
16:09:48|【多国加大支持半导体产业 板块业绩或将实现逐季改善】近日，多个国家加大力度支持半导体产业发展。11月29日消息，德国政府准备向该国半导体行业提供数十亿欧元的新投资。11月27日，为支持半导体产业发展，韩国财政部宣布，计划在明年推出14万亿韩元（约合人民币728亿元）的低息贷款。
16:07:17|【研究：欧元区通胀率上升不会动摇欧洲央行继续降息】欧元区通胀率11月有所上升，主要原因是燃料价格的基数效应——这不太可能引起欧洲央行决策者的担心，因为他们早就知道会出现这种情况。通胀普遍回落和经济增长疲弱依旧是主旋律，这会支持央行管理委员会在2025年继续降息——彭博经济研究预计央行会把连续降息节奏维持到明年3月，明年全年将降息100个基点。展望未来，彭博经济研究的Nowcast模型预计整体通胀率会在12月份再次攀升，基准预测亦是如此。在那之后，通胀率会回落，明年春会降到2%的目标值之下。核心通胀率在2025年第一季度也会有所下降。鉴于前瞻性指标显示工资增长放缓，利润率缩小，未来成本压力料将持续减弱。
16:05:26|韩国首尔综指涨幅扩大至1%。
16:03:25|韩元兑美元在岸交易开盘价为1396.0，而前一收盘价为1396.5。
15:53:14|【俄副外长：尽最大努力避免核交火，关键问题是对手将如何表现】据塔斯社11月30日报道，在被问及俄罗斯在美国升级局势的背景下是否面临重启核试验的问题时，俄副外长里亚布科夫表示，“这个问题确实存在”。在接受采访时，里亚布科夫强调，他不会预判任何事情，但目前局势相当复杂，俄罗斯正在对局势的各个方面和各个组成部分全面考虑。 据美国《新闻周刊》报道，在接受塔斯社采访时，里亚布科夫被问及俄罗斯媒体广泛传播的一段视频模拟，该视频展示了美国导弹袭击莫斯科的后果。“这不是第一次模拟此类事件，”里亚布科夫表示，“不幸的是，这种危险确实存在，但我们会尽最大努力避免这种灾难性的局面”，“并非一切都取决于我们”，“关键问题是我们的对手将如何表现，他们是否会继续朝着俄罗斯军事理论中描述的情景发展。”（环球时报）
15:52:53|【棕榈油为何成为油脂市场“领头羊”？】近期，三大油脂市场风云突变，棕榈油成为“领头羊”，不但价格超过了菜油、豆油，而且数次突破10000元/吨大关。广发期货认为，导致棕榈油价格走强的原因主要有三点：一是短期内主产区出现了极端天气，令供给缩量持续发酵。二是未来产量持续减少预期。三是印尼一再强调强制实行“B40掺混计划”。业内人士表示，在棕榈油涨势如虹之际，国内豆油、菜油价格却表现疲软，令豆油与棕榈油、菜油与棕榈油价差倒挂幅度不断扩大。短期来看，豆油与棕榈油、菜油与棕榈油价差回归“传统”的概率较小。
15:29:25|东方证券恢复跟踪华泰证券A股，评级买进，目标价24.52元人民币。
15:21:30|美元指数DXY站上106，日内涨0.28%。
15:11:00|美元指数DXY短线走高近20点，现报105.96。非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线跌近20点，现报1.0549，英镑兑美元GBP/USD短线跌超20点，现报1.2707。
14:06:27|【美联储12月降息25个基点的概率为66.0%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为34.0%，累计降息25个基点的概率为66.0%。到明年1月维持当前利率不变的概率为25.2%，累计降息25个基点的概率为57.8%，累计降息50个基点的概率为16.9%。
14:05:52|美元兑瑞郎刚刚触及0.8800关口，最新报0.8800，日内跌0.14%。
12:58:24|【法国极右翼称政府已结束预算讨论 不信任投票可能性增加】据法新社报道，法国极右翼政党国民联盟党领袖在当地时间周日表示，政府回绝了该党要求更多预算让步的要求，这加大了未来几天举行不信任投票的可能性，可能导致现任法国总理巴尼耶下台。法国极右翼领导人勒庞要求巴尼耶在周一之前向该党的预算要求妥协，否则他们将面临威胁，支持一项可能会引发其政府垮台的不信任动议。但勒庞表示，政府实际上已经“结束了讨论”，这将使这一政治僵局的重大升级。如果巴尼耶不得不动用激进的宪法权力，迫使社会保障融资法案获得通过，那么政府之间的僵局最早可能在周一达到顶峰，这将不可避免地引发不信任投票。
10:56:02|【也门胡塞武装称使用导弹及无人机袭击美军舰】当地时间12月1日，也门胡塞武装宣布进行了一次特殊的军事行动，袭击了美军的一艘驱逐舰和三艘补给船。胡塞武装表示，该武装在阿拉伯海和亚丁湾使用了弹道导弹和巡航导弹以及无人机，所有攻击都精准且直接命中目标。（央视）
08:14:08|【特朗普威胁向金砖国家征收100%关税！专家：加关税会让很多美国企业破产】据央视新闻，当地时间11月30日，美国当选总统特朗普在其创建的社交媒体平台上发文，要求“金砖国家”放弃创造新货币或支持其他货币取代美元的计划，否则这些国家将面临100%的关税。北卡罗来纳州立大学运营与供应链管理专业教授罗伯特·汉德菲尔德表示，如果真的提高关税，企业别无选择，只能转嫁增加的成本，这“可能会导致美国的许多行业倒闭”，“让很多美国企业破产”。
07:44:41|【普京已签署2025年俄罗斯联邦预算，国防预算增长近30%】据美联社12月1日报道，俄罗斯2025年的军费开支将提高到创纪录水平。据报道，俄罗斯总统普京已经签署了2025年俄罗斯联邦预算，相应的法律文件已经发布在俄罗斯联邦法律信息官方门户网站上。 美联社称，2025年俄罗斯联邦预算中约有32.5%的经费用于国防，总额为13.5万亿卢布（超过1450亿美元），高于2024年的10.4万亿卢布，增长近30%。（环球时报）
06:58:57|【美官员：美国不考虑将核武器归还乌克兰】据美国广播公司（ABC）报道，当地时间12月1日，美国总统国家安全事务助理沙利文表示，“美国不考虑将核武器归还给乌克兰”。沙利文表示，美国正在向乌克兰增派各种常规力量，以便他们能够有效地保卫自己，并展开斗争，其中的援助不包括核武器。此前，美国《纽约时报》披露，美欧一些官员提议美国将苏联解体后从乌克兰带走的核武器返还乌克兰。对此，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不允许乌克兰拥有核武器，如果乌方获得核武器，俄罗斯将动用一切可用的打击手段。（央视新闻）
06:25:29|【美国官员称加沙地带停火协议尚未达成】据《巴伦周刊》报道，当地时间12月1日，美国总统国家安全事务助理沙利文表示，美国白宫正在努力与加沙地带达成停火和释放人质协议，但目前相关协议尚未达成，美国将进一步进行对话和磋商。自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，巴以双方已在卡塔尔、埃及、美国等多方斡旋下展开多轮谈判，但均未促成永久停火协议。（央视新闻）
04:55:56|【也门胡塞武装称袭击以色列中部一重要目标】当地时间12月1日，也门胡塞武装发表声明称，对以色列中部雅法地区一个重要目标进行军事打击，并成功击中目标。（央视新闻）
04:07:41|胡塞武装：使用高超音速导弹瞄准了以色列中部的一个“重要目标”。
03:16:41|【富邦基⾦：明年美联储降息步调将会较市场预期更长且更慢】11月27日，美国商务部公布的数据显示，美国通胀再度升温。近期，巴克莱、野村等大型投行纷纷降低美联储降息预期。富邦投信指数投资部主管陈怡静表示，由于美国经济预计在2025年仍然比较强劲，因此2025年上半年美元将保持强势，整体来看，美元指数仍然会在高位震荡。她预计，明年美联储降息步调将会较市场预期更长且更慢，预计将会有50～75基点的降息幅度，美联储利率明年底将会在3.5%～3.75%的区间。
01:33:42|【美国通胀压力显现 市场担忧后续政策或加剧通胀】美国劳工部近日公布美国10月消费者价格指数、生产者价格指数和个人消费支出价格指数。虽然整体符合预期，但个别指标出现反弹，被市场解读为通胀回落趋势停滞。有市场人士认为，考虑到当选总统特朗普透露的一系列政策主张可能加剧通胀，美国通胀水平很难像美联储预计的那样顺利回落到2%水平，反而有可能在明年出现显著回升。市场分析人士指出，通胀指标涨幅近期出现向上趋势，这凸显当下通胀压力，而预计加剧通胀的新政策尚未开始实施，接下来通胀指标存在进一步升高的可能性。美国蒙茅斯大学经济学教授、纽约联储银行前高级主管理查德·罗伯茨表示，美国通胀的整体走势是向上的，到2025年年底，美国通胀预计为3%左右。美国银行全球研究部美国经济学家斯蒂芬·朱诺认为，美国个人消费支出价格指数涨幅连续两个月高得“让人不适”，显示出通胀困在美联储2%目标之上的迹象，这“无疑会导致美联储重新评估其对通胀和货币政策的展望”。（央视新闻）
[2024-12-01]
22:26:02|【机构：美国国债收益率已从峰值回落 预计美联储将在12月再降息25个基点】资管巨头Global X投资策略主管赫尔夫施泰因（Scott Helfstein）表示，符合预期的通胀数据对美联储来说是一个受欢迎的更新，“他们可以知道现在依然接近充分就业，价格稳定”。他还表示，未来利率下行的走势不会改变。施瓦茨称，债券收益率已从峰值回落，市场对于特朗普关税，减税主张的担忧有所减弱，美联储暂时不打算在12月中旬即将召开的联邦公开市场委员会会议上将其纳入政策决定。不过未来有足够多的无法估量的因素需要考虑，包括不稳定的通货膨胀趋势，以及在近几个月冲击经济的外部冲击中将噪音与信号分开。他预计，美联储将在12月再降息25个基点，但接下来保持观望的可能性越来越大。
20:31:28|【国盛证券：降息预期偏慢金价承压 未来持续看好黄金作为抗通胀品种以及美元资产替代角色的向上弹性】国盛证券研报称，核心通胀韧性叠加就业市场回温，降息预期偏慢金价周内承压。周内美国10 月核心 PCE 物价指数年率符合预期录得 2.8%（前值 2.7%，预期值 2.8%），美国至 11 月 23 日当周初请失业金人数不及预期录得 21.3 万人（前值 21.5 万人，预期值 21.6 万人）；整体看，美经济软着陆通胀持续拓宽，通胀韧性与就业市场周内超预期数据或降低美联储在短期继续降息的紧迫性，从而促使市场对金价的情绪偏空，金价交易的核心预期已经逐步从交易美国大选落地转向交易“二次通胀”预期。地缘上看，乌克兰方面称俄罗斯近期对能源基础设施的攻击造成了严重打击，并使用了集束弹药；此外乌克兰方面还呼吁合作伙伴加快军事援助，表示“接收新装备比征召更多兵员更为重要”，局势未见明显降温，避险溢价也为金价提供部分支撑。未来我们持续看好黄金作为抗通胀品种以及美元资产替代角色的向上弹性。建议关注：紫金矿业、山东黄金、赤峰黄金、银泰黄金、招金矿业等。
20:30:38|【以军称监测到也门方向有发射物来袭 以中部多地拉响防空警报】以色列中部多地拉响防空警报，以军称初步信息显示，监测到也门方向有发射物来袭，并将在稍后公布更多细节。
20:00:51|【担心美元？特朗普威胁对金砖国家征收100%关税】据法新社11月30日报道，美国当选总统特朗普30日威胁说，如果金砖国家削弱美元，他将对金砖国家征收100%的关税。 特朗普在他的“真实社交”网站上写道：“我们需要一个承诺……他们既不会创造新的金砖国家货币，也不会支持任何其他货币来取代强大的美元，否则他们将面临100%的关税。”他此番表态直指包括巴西、俄罗斯、印度、中国、南非等国在内的金砖国家。 报道说，上个月在俄罗斯喀山举行的金砖国家峰会上，各国讨论了促进非美元交易和加强本币等问题。 特朗普发誓要推行贸易保护主义议程，威胁要对邻国和竞争对手征收高额关税。 特朗普警告说，如果金砖国家继续他们的计划，他们就应准备好告别向美国出售商品。（参考消息）
19:37:12|【美国通胀压力明年或显著回升】美国劳工部近日公布美国10月消费者价格指数、生产者价格指数和个人消费支出价格指数。虽然整体符合预期，但个别指标出现反弹，被市场解读为通胀回落趋势停滞，美联储官员对进一步降息表达谨慎立场。市场人士认为，考虑到当选总统特朗普透露的一系列政策主张可能加剧通胀，美国通胀水平很难像美联储预计的那样顺利回落到2%水平，反而有可能在明年出现显著回升。（新华社）
18:43:38|【普京签署2025年联邦预算】俄罗斯总统普京签署了2025年俄罗斯联邦预算，以及2026-2027年计划期联邦预算法案。相应的法律文件已经发布在俄罗斯联邦法律信息官方门户网站上。俄罗斯联邦2025年预算收入将达到40.296万亿卢布，支出将达到41.469万亿卢布。根据计划，2026年，俄罗斯联邦预算收入应增至41.841万亿卢布，2027年增至43.154万亿卢布；2026年和2027年的支出将分别高达44.022万亿和45.915万亿卢布。2025年，俄罗斯联邦预算赤字将占GDP的0.5%，2026年将占GDP的0.9%，2027年将占GDP的1.1%。预算赤字的主要资金来源将是国内政府借款。在2025-2027年期间，俄罗斯联邦预算的主要优先事项是社会义务，国家安全和国防开支，技术研发和基础设施发展。
17:14:52|【机构称明年年中美联储暂停降息的概率上升】民生证券表示，明年年中美联储暂停降息的概率上升。失业率维持低位，加之通胀下行受阻，明年美联储可能还有降息2至3次，下半年或暂停降息。小概率情形下，关税和移民政策力度过猛可能会导致美股下跌、美国经济显著下滑，那么明年可能有更多降息。
15:29:45|【西方想在乌克兰部署10万人维和部队？俄罗斯强硬回应】据今日俄罗斯电视台网站11月29日报道，俄罗斯副外长米哈伊尔·加卢津表示，西方国家向乌克兰派出本国军队的任何企图都会令西方进一步卷入与俄的直接军事冲突。 报道称，俄对外情报局此前披露了所掌握的情报：西方国家在冲突冻结计划框架内，倾向于在乌部署10万人的维和部队。与此同时，西方打算将乌领土划分为四块区域，由波兰、罗马尼亚、德国、英国分别负责。 加卢津指出：“如果有人试图落实此类计划，势必意味着西方将进一步卷入跟俄的直接军事冲突。” 他表示，西方国家已经深度参与了乌克兰冲突，它们允许用远程武器打击俄腹地的决定就证明了这一点。他援引了总统最近的声明，强调莫斯科将继续对不断出现的威胁作出回应。（参考消息）
13:33:37|【斯洛伐克内政部长发布预警 或有针对“友谊”输油管道恐袭】当地时间11月29日，斯洛伐克内政部长埃斯托克在接受采访时表示，有迹象表明，一个有组织的团体正在对“友谊”输油管道进行实地考察，准备针对该重要设施进行恐怖袭击。根据斯洛伐克情报部门的信息，该危险不仅涉及斯洛伐克，也威胁匈牙利。（央视）
11:17:55|【以军轰炸加沙地带北部一栋房屋 已致40余人死亡】当地时间30日晚间获悉，以军当天轰炸了加沙地带北部塔尔扎塔尔（Tel Al-Zaatar）地区的一栋房屋，该房屋容纳了数十名流离失所者，目前已造成40多名巴勒斯坦人死亡。目前仍有许多人被埋在废墟下，救援行动仍在进行中。（央视）
11:17:12|俄罗斯国防部表示，俄罗斯空军对叙利亚叛军进行了打击，以支持叙利亚军队。
11:08:14|【泽连斯基：美国准备向乌克兰提供价值7.25亿美元的军事援助】当地时间11月30日，乌克兰总统泽连斯基在晚间例行视频讲话中表示，美国正在准备向乌克兰提供价值7.25亿美元的军事援助，这将对乌军前线士兵提供极大支持。据悉，美国计划向乌克兰提供的价值7.25亿美元的新一揽子军事援助中包括海马斯多管火箭系统弹药、无人机等。（央视）
09:47:04|【美国当选总统特朗普与加拿大总理特鲁多会谈 讨论贸易等问题】当地时间11月30日，美国当选总统特朗普在社交媒体上表示，他当天与加拿大总理特鲁多进行了一次富有成效的会晤。双方讨论了许多需要两国共同努力解决的重要问题，例如毒品危机、公平贸易协议以及美国与加拿大之间的巨额贸易逆差。此外，双方还讨论了有关能源、贸易和其他重要问题。
09:45:07|【特朗普希望美元继续成为世界储备货币】美国当选总统特朗普周六在其“ TruthSocial ”上发帖称：“某些试图摆脱美元，而我们袖手旁观的想法已经结束了。”特朗普长期以来一直强调，他希望美元继续成为世界储备货币，他在 3 月接受CNBC采访时表示，他“不会允许各国放弃美元”，因为这将“对我们国家造成打击”。
07:37:27|【泽连斯基称考虑先加入北约再收回领土】据英国天空新闻11月29日报道，乌克兰总统泽连斯基在接受采访时提到关于结束俄乌冲突的一个设想。泽连斯基称，如果要结束冲突，必须要尽快将乌克兰目前控制的领土“纳入北约的保护伞之下”。英国天空新闻对此解读说，这被视为泽连斯基立场的一个重大转变，可以考虑在俄方控制部分乌领土的情况下达成停火。（CCTV国际时讯）
02:11:08|【叙利亚军方：反对派武装已进入阿勒颇大部分地区，军方将予以反击】叙利亚军方11月30日发表声明说，反对派武装在过去几个小时内进入叙北部城市阿勒颇的大部分地区。军方将予以反击。
