[2024-02-29]
23:53:48|【法国通胀率降至两年半以来的最低水平】法国的通货膨胀率降至2021年9月以来的最低水平，加剧了欧洲央行何时应该降息的争论。公布的数据显示，2月份，这个欧元区第二大经济体的调和CPI同比上涨3.1%，低于前一个月的3.4%。通胀向欧洲央行2%的目标全面回落之际，正值能源价格下跌、欧洲经济停滞不前之时。不过，官员们对过早放松货币政策持谨慎态度，担心价格压力会卷土重来。他们尤其关注薪资问题，并认为要到6月的利率会议才会有更清晰的前景。
23:45:13|法国第四季度GDP季率终值 0.1%，预期0.00%，前值0.00%；年率终值 0.7%，预期0.70%，前值0.70%。 法国2月CPI月率 0.8%，为2023年8月以来新高，预期0.70%，前值-0.20%；年率 2.9%，预期2.7%，前值3.10%。 法国2月调和CPI月率 0.9%，预期0.7%，前值-0.20%；年率 3.1%，预期3%，前值3.40%。 法国1月PPI月率 -1.3%，前值0.10%；年率 -5.1%，前值-0.90%。 法国1月家庭消费支出年率 -0.7%，前值1.30%。
22:25:00|【欧洲央行将维持市场利率“下限”同时关注需求】四名消息人士对路透表示，欧洲央行将在未来数年继续为市场利率设定"下限"，但银行将在决定自己需要多少流动性方面发挥更大作用。过去10年的大部分时间里，机制很简单：欧洲央行将利率维持在零或更低的水平，并通过购买债券和贷款向银行注入超过它们所需的现金，以鼓励它们放贷，从而提振当时过低的通胀，但这一框架现在需要改变。消息人士称，上周政策制定者会议一致同意，欧洲央行将坚持"下限"制度，即央行设定银行间相互拆借的最低利率。但有一个重要的转折，即若干年后，一旦欧洲央行耗尽了超额准备金，它将不会独自决定向银行体系提供多少流动性。
21:38:36|美元兑日元USD/JPY短线走高15点，收复150关口。
19:36:17|【俄总统普京今天将发表年度国情咨文】据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总统普京将于莫斯科时间2月29日12时，也就是北京时间29日17时向俄联邦会议发表年度国情咨文。根据俄罗斯宪法，总统“每年要向联邦议会发表有关国家局势、内政和外交政策主要方向的信息”。
19:12:28|【农业概念异动拉升 华资实业涨停】农业概念异动拉升，华资实业涨停，金健米业、农发种业、秋乐种业、荃银高科、大北农等跟涨。
18:46:57|【上海黄金交易所：3月1日收盘清算时起Au（T+D）、mAu（T+D）等合约的保证金比例从10%调整为8%】上海黄金交易所公告，自2024年3月1日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从10%调整为8%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为7%；Ag（T+D）合约的保证金比例从14%调整为10%，下一交易日起涨跌幅度限制从13%调整为9%；CAu99.99合约保证金每手55,000元调整至每手45,000元。
18:20:47|【美元兑日元USD/JPY跌破150】美元兑日元USD/JPY跌破150，为2月20日以来首次，日内跌0.47%。
17:57:45|美国众议院将于美东时间周四下午1:30左右（北京时间次日凌晨2:30）就临时拨款法案进行投票。
17:19:45|【美国劳工部发邮件解释通胀飙升原因 后又试图撤回让华尔街困惑】据报道，美国劳工部下属统计局本周的一封电邮给华尔街造成了困惑，邮件中提到1月消费者价格指数(CPI)飙升背后的一个关键因素。媒体看到的这封周二发送给一群数据“超级用户”的邮件称，让分析师感到不解的一项租金通胀指标飙升，是指数分项权重调整所致。一位收件人表示，劳工统计局试图撤回该邮件，他们被告知忽略邮件内容。由于在CPI指数中所占比重极大，业主等价租金(OER)上涨是2月13日公布的1月美国通胀数据超预期的一个主要因素。这也使得美联储官员有理由给市场的降息预期泼冷水。
16:42:15|【工商银行：将与上海黄金交易所深化在交易、结算、租赁、仓储等领域全面合作】 2月28日，中国工商银行董事长廖林走访上海黄金交易所，与上海黄金交易所理事长余文建就进一步加强双方战略合作进行深入交流。廖林表示，下一步，将聚焦我国黄金市场需求，与上海黄金交易所深化在交易、结算、租赁、仓储、国际化、数字化转型等领域全面合作。
15:46:45|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本1月零售销售同比（预估 2.0%，前值 2.3%） 07:50：日本1月工业生产环比初值（预估 -6.8%，前值 1.4%） 08:30：澳大利亚1月零售销售环比（预估 1.5%，前值 -2.7%） 13:00：日本1月新宅开工同比（预估 -7.8%，前值 -4.0%） 15:00：德国1月零售销售环比（预估 0.5%，前值 -1.1%） 15:45：法国第四季度GDP季调后环比终值（预估 0.0%，初值 0.0%） 16:55：德国2月失业率（预估 5.8%，前值 5.8%） 21:00：德国2月消费者价格指数同比初值（预估 2.6%，前值 2.9%） 21:30：加拿大第四季度GDP季调后环比折年率（预估 0.8%，前值 -1.1%） 21:30：美国1月个人收入环比（预估 0.4%，前值 0.3%） 21:30：美国1月个人支出环比（预估 0.2%，前值 0.7%） 21:30：美国1月个人消费支出核心价格指数环比（预估 0.4%，前值 0.2%） 21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 21万，前值 20.1万） 23:00：美国1月二手房销售签约量环比（预估 1.5%，前值 8.3%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就《上海东方枢纽国际商务合作区建设总体方案》举行发布会 15:00：国务院政策例行吹风会，介绍2023年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作有关情况 23:50：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 29日：俄罗斯总统普京发表国情咨文 1日00:00：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 1日02:15：美国克利夫兰联储行长Mester讲话 1日04:30：美国克利夫兰联储行长Mester讲话
15:03:44|【周四（2月29日）重点关注财经事件和经济数据】 ①07:50 日本1月工业产出初值和零售销售； ②15:00 德国1月零售销售； ③15:45 法国2月CPI月率； ④15:45 法国第四季度GDP年率终值； ⑤16:00 瑞士2月KOF经济领先指标； ⑥16:55 德国2月季调后失业人数； ⑦16:55 德国2月季调后失业率； ⑧17:30 英国1月央行抵押贷款许可； ⑨21:00 德国2月CPI月率初值； ⑩21:30 加拿大12月GDP月率； ⑪21:30 美国至2月24日当周初请失业金人数； ⑫21:30 美国1月核心PCE物价指数年率； ⑬21:30 美国1月个人支出月率； ⑭21:30 美国1月核心PCE物价指数月率； ⑮22:45 美国2月芝加哥PMI； ⑯23:00 美国1月成屋签约销售指数月率； ⑰23:30 美国至2月23日当周EIA天然气库存； ⑱次日02:15 美联储梅斯特发表讲话。
14:52:33|【以色列被扣押人员家属举行游行】以色列被扣押人员家属2月28日开启为期4天的游行活动，呼吁以色列政府与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面尽快达成协议，以释放全部被哈马斯扣押在加沙地带的以色列人。当天的抗议游行从以色列与加沙地带边境地区开始，将经过以色列多地城镇，并最终将于3月2日在耶路撒冷结束。除了被扣押人员家属，还有士兵和当地民众加入抗议。
14:47:49|【美联储官员强调降息步伐由数据引导，路径或有别于之前的周期】美联储三位官员表示，降息步伐取决于即将发布的经济数据，这表明降低借贷成本的路径可能有别于之前的降息周期。波士顿联储主席Collins和号称“美联储三把手的”纽约联储主席威廉姆斯均表示美联储在“今年晚些时候”首次降息可能是合适的。亚特兰大联储主席博斯蒂克则表示，他目前正考虑在今年夏天的某个时候降息。不过，政策制定者也就美联储将如何评估未来降息的时机提供了一些见解。
14:46:02|【资生堂旗下IPSA在中国持续关店，回应来了】资生堂旗下主打肌肤节律调节的护肤品牌IPSA茵芙莎正在中国不断撤柜。界面时尚综合品牌官方平台和网络消息发现，IPSA位于上海陆家嘴中心的中国首家定制概念店近期已撤柜，而该店于2023年12月刚开业不久。此外，IPSA上海大宁久光店也已撤柜。 过去一年间，IPSA不仅在核心城市上海收缩了门店网络，其位于南昌、镇江、合肥、太仓等二三四线的门店也在收缩。界面就IPSA线下渠道收缩、以及是否全面转向线上的可能性向资生堂中国求证，得到回应称：“茵芙莎品牌正在就线下业务部分作正常的布局调整，以更好地顺应市场变化和消费者需求。”（界面）
14:05:28|【以军轰炸加沙中部和南部至少39人死亡】据巴勒斯坦电视台28日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少39人死亡。报道说，以军28日对加沙地带中部努赛赖特难民营和布赖杰难民营的多处住宅发动空袭，目前已造成至少25人死亡。此外，以军当天继续轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯多个地区，造成至少14人死亡。（新华社）
13:30:12|【阿根廷航空工会举行罢工 大量航班取消影响数万旅客】阿根廷三大航空工会当地时间2月28日0时起举行24小时全国大罢工，境内所有机场均受影响。航空从业人员一度封锁了首都布宜诺斯艾利斯市豪尔赫·纽伯里机场入口近10小时。各航空公司不得不对其运营进行重大调整。阿根廷最大航司阿根廷航空取消了331架次航班，影响超2.4万名旅客，经济损失约为200万美元。拉丁美洲最大航空公司南美航空公司（Latam）宣布暂停所有在阿服务、取消全部往返阿根廷航班。预计本次罢工影响旅客数量将超过3.5万名。行业工会表示，此次罢工原因是薪酬谈判失败。
12:44:17|【超半数债券型基金净值创新高】随着债券市场持续走强，全市场超半数债券型基金创下净值新高，多为中长期纯债产品与混合一级债基。其中，不乏纯债基金近一年收益超过8%。业内人士认为，伴随着权益市场风险偏好上升，一些混合型债券基金可能出现加仓行为。此外，部分产品通过配置城投债在去年三、四季度和今年初取得了较好收益，但对这一策略未来的可持续性保持谨慎态度。（中证报）
12:33:53|美债10年收益率日内跌幅达到1.02%，报4.271。
12:19:09|【欧盟理事会批准为乌克兰提供500亿欧元援助】当地时间2月28日，欧盟理事会通过了与修改欧盟2021-2027年中期预算有关的三项立法法案，批准一揽子计划，其中包括为乌克兰提供500亿欧元援助。(央视新闻)
11:48:19|【加沙地带北部的医院中已有6名儿童因脱水和营养不良死亡】加沙地带卫生部门当地时间2月28日晚发表声明称，目前加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院已有4名儿童因脱水和营养不良死亡，另有7名儿童处于严重危险之中。在加沙地带北部的希法医院，有2名儿童因相同原因死亡。声明呼吁国际社会立即采取行动，防止加沙地带北部发生人道主义灾难。
11:13:39|美联储威廉姆斯表示，数据将决定美联储何时降息，2024年进行三次降息是美联储官员进行讨论的合理选项。
10:47:57|美国参议员Stabenow正在制定新的加密货币立法。 (Politico)
10:01:19|【美联储威廉姆斯：降息将取决于通胀朝着2%回落的信心】美联储威廉姆斯表示，降息将取决于通胀朝着2%回落的信心；今年稍晚可以考虑降息；强劲的经济使美联储有时间分析数据。
10:01:09|【俄罗斯副总理诺瓦克：预计2024年俄罗斯石油和天然气凝析物产量将在5.2-5.3亿吨范围内】 俄罗斯副总理诺瓦克表示，预计2024年俄罗斯石油和天然气凝析物产量将在5.2-5.3亿吨范围内。
09:57:34|【高盛：美股涨势倦怠但无抛售诱因 要预测顶部位置是不可能的】高盛集团的策略专家Scott Rubner表示，想要预测本轮美股涨势的顶部是不可能的。Rubner在周三致客户的报告中称，就在经济既不过热也不过冷的“金发女孩”情景利好市场之际，散户交易者被这轮涨势所吸引，促使分析师快速上调年末目标位。他表示，3月份市场“更加客满”，涨势已经“倦怠”，但没有抛售的催化剂。除了本周的小幅回撤外，美股自去年年末开始一路高歌猛进。创纪录的这一轮走势受到AI代表企业英伟达带领下大型科技股的驱动，Rubner在该公司的亮眼业绩发布前，称英伟达为“地球上最重要的股票”。（环球市场播报）
09:46:46|【Coinbase：已知晓部分用户的账户余额可能为零的问题】Coinbase表示，已知晓部分用户的账户余额可能为零的问题，团队正在调查问题并将提供信息更新。
09:26:46|苹果CEO库克表示，苹果今年将在生成式人工智能领域“开辟新天地”。
09:22:57|苹果股东投票否决关于AI透明度报告的请求。
09:18:40|【比特币突破64000美元/枚】比特币涨势不止，突破64000美元/枚，续刷2021年11月以来新高；日内涨13%，本月迄今大涨近50%。
09:13:57|【沪镍夜盘收涨将近1.5%，氧化铝则跌超2%】国际铜夜盘收跌0.23%，沪铜收跌0.25%，沪铝收跌0.08%，沪锌收跌0.29%，沪铅收涨0.13%，沪镍收涨1.48%，沪锡收涨0.86%。氧化铝夜盘收跌2.03%。不锈钢夜盘收跌0.35%。
09:03:38|苹果2024年股东大会开幕。
08:56:33|【比特币突破62000美元/枚】比特币持续走高，上破62000美元/枚，日内大涨9.64%。
07:22:02|【美国参议院民主党领导人舒默：对很快达成支出协议感到乐观】美国参议院民主党领导人舒默表示，相关人员将继续磋商，以确保美国政府不会停摆；对很快达成支出协议感到乐观。
05:49:27|【比利时将为乌克兰提供价值2亿欧元的弹药援助】比利时外交大臣拉比卜当地时间2月28日在社交媒体上表示，比利时将为乌克兰提供价值2亿欧元的弹药援助。
05:33:58|美国GDP数据公布后，美国股指期货延续跌势。
05:33:53|美元指数在美国GDP及PCE通胀终值数据发布后小幅回落，日内仍上涨0.25%。
05:32:04|美国10年期国债收益率当日下跌2.50个基点至4.290%。
05:30:08|美国四季度实际GDP年化季环比修正值3.2%，预期3.3%，初值3.3%。 美国第四季度GDP价格指数修正值 1.6%，预期1.50%，前值1.50%。 美国第四季度年化实际GDP 226690亿美元，前值226729亿美元。 美国第四季度实际个人消费支出季率修正值 3%，预期2.70%，前值2.80%。 美国第四季度最终销售年化季率修正值 3.5%，预期3.2%，前值3.2%。 美国第四季度PCE物价指数年化季率修正值 1.8%，预期1.7%，前值1.7%；年率修正值 2.8%，前值2.7%。 美国第四季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.1%，预期2.00%，前值2.00%；年率修正值 3.2%，前值3.2%。 美国1月批发库存月率 -0.1%，预期0.2%，前值0.40%。
04:30:07|【抵押贷款利率超7% 美国上周购房需求接近1995年以来最低】由于抵押贷款利率维持在7%以上，一项衡量美国购房申请的指标连续第五周下降，接近1995年以来的最低水平。截至2月23日当周，美国抵押贷款银行协会（MBA）购买指数下降4.5%至127.6，为去年10月以来最低水平，当时该指数跌至近30年来最低水平。30年期固定抵押贷款利率下降2个基点至7.04%，徘徊在去年12月初以来的最高点附近。今年年初，抵押贷款利率低于7%，推动了1月新房和现房的销售。但考虑到经济增长强劲、就业市场状况良好以及通胀压力持续存在，美联储官员表示他们不急于降息，这在最近几周推高了住房融资成本。
04:02:29|美联储洛根：需要将放慢缩表步伐与结束量化紧缩的想法区分开。放慢缩表步伐不意味着停止。
04:00:25|【8连板国脉文化：主营业务中暂未涉及Sora业务】8连板国脉文化公告，公司近期关注到有媒体将公司列为Sora概念股，公司主营业务中暂未涉及Sora业务。公司AIGC相关技术应用仅初步在内部试用中，公司没有从事AI技术的基础研发工作，短期内对公司经营业绩不构成重大影响，后续发展还存在较大不确定性。
02:58:42|【哈马斯领导人称准备继续战斗】哈马斯领导人哈尼亚表示，虽然哈马斯在有关释放人质和达成临时停火的潜在协议的谈判中显示出灵活性，但他们准备继续战斗。哈尼亚在电视讲话中还呼吁“抵抗轴心”加强攻击。哈尼亚还呼吁耶路撒冷和约旦河西岸的巴勒斯坦人在斋月的第一天游行到圣殿山，该地被认为是犹太教最神圣的地方，是巴以冲突的中心爆发点。以色列国防部长加兰特昨天说：“哈马斯的主要目标是在斋月期间实施行动，重点是圣殿山和耶路撒冷，并将其转变为（去年）10月7日开始的计划的第二阶段，而伊朗和真主党正在放大这一目标。”
02:10:07|【卡桑旅从黎南部向以发射火箭弹 以军打击黎真主党多处目标】当地时间2月28日，以军称对黎巴嫩南部真主党的武器库和基础设施等目标进行打击。另据阿拉比亚电视台报道，以军还对位于黎南部宾特朱拜勒的真主党领导人的房屋进行了袭击。28日上午，以色列北部多地拉响防空警报。随后巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅宣布对此负责，称当天上午从黎巴嫩南部向以色列一侧发射了两轮共计40枚火箭弹，袭击了以军一个作战指挥部和一处飞行营地。
[2024-02-28]
23:45:13|【大摩首席：美国经济未来肯定会“硬着陆” 高利率是罪魁祸首】摩根士丹利首席美国经济学家Ellen Zentner日前警告称，美国经济肯定会出现“硬着陆式”衰退，而高利率是罪魁祸首，尽管市场预期美联储今年将放松货币政策。
23:18:27|【马克龙称西方国家可能向乌克兰派遣军队，中方有何评论？外交部回应】28日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，法国总统马克龙本周表示，西方国家可能向乌克兰派遣军队，这一表态引发国际反应。白宫发言人表示美国不会派兵，外交部对马克龙的言论有何评论？毛宁表示，中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯明确的，我们呼吁各方为缓和紧张局势，推动停火止战凝聚共识、积累条件。中方也将继续为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。（环球网）
22:40:04|科创50指数跌超2%，北证50指数跌1.7%。
20:57:16|【美国得州一核武设施因野火蔓延暂停运营】 据美国媒体报道，当地时间2月27日晚，美国得克萨斯州北部一处核武设施因当地野火迅速蔓延暂停运营。(央视新闻)
18:26:51|【美联储理事鲍曼：美联储不应急于减息 宜审慎评估通胀】美联储理事鲍曼(Michelle Bowman)表明，她不急于支持美联储作出减息决定，因为通胀存在缓慢下跌、甚至反弹的风险。鲍曼在一份预先发布的演说稿中称，她的基本看法是通胀将逐渐下滑，但最新公布的数据反映通胀形势存在变数。因此，美联储适宜采取审慎观察态度，维持现行利率不变，端视通胀变化再作决定，在合适时机才减息，有需要时不排除加息。
16:22:10|【OPEC+据悉将考虑把自愿减产延长至第二季度】 2月28日消息，OPEC+据悉将考虑把自愿减产延长至第二季度，以为市场提供额外支持。预计将在3月第一周就是否延长减产做出决定。
15:40:37|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 18:00：欧元区2月消费者信心指数终值（初值 -15.5） 21:30：美国第四季度GDP季调后环比折年率修正值（预估 3.3%，初值 3.3%） 21:30：美国第四季度GDP个人消费季调后环比折年率修正值（预估 2.7%，初值 2.8%） 21:30：美国第四季度GDP价格指数季调后环比折年率修正值（预估 1.5%，初值 1.5%） 21:30：美国第四季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率修正值（预估 2.0%，初值 2.0%） 21:30：美国1月商品贸易余额（预估 逆差885亿美元，前值 逆差879亿美元） 全球央行和政府动态关注： 09:00：新西兰央行利率决策（预估 5.5%，现值 5.5%） 10:00：国新办就交通运输高质量发展服务中国式现代化举行发布会 10:00：国务院台湾事务办公室举行新闻发布会 11:00：香港财政司司长陈茂波发表2024-25年度《财政预算案》 17:00：欧洲央行管委Muller讲话 23:30：英国央行官员Mann讲话 29日01:00：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 29日01:15：美国波士顿联储行长Collins讲话 29日01:45：美国纽约联储行长Williams讲话
15:24:41|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.87吨，当前持仓量为826.94吨。
14:56:08|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据CNN：美国海军陆战队快速反应部队将退出地中海。 2. 俄罗斯国防部：俄军阻止乌克兰军队从基里尔尼基附近的第聂伯河右岸越界。 3. 俄军称在别尔哥罗德州击落多架乌军无人机。 4. 俄罗斯国防部证实首辆艾布拉姆斯坦克在乌克兰被摧毁。 5. 乌克兰空军：乌克兰防空系统摧毁11架由俄罗斯发射的无人机和两枚导弹。 援助情况： 1. 耶伦呼吁解冻俄罗斯被冻结资产以援助乌克兰。 2. 捷克总理菲亚拉：波兰总理图斯克表示愿意参与捷克倡议，为乌克兰供应弹药。 3. 法国总统马克龙称不排除派军至乌克兰的可能性后，北约秘书长、德国、英国等欧洲多国官员表示没有部署军队到乌克兰的计划；美国白宫也表示不会向乌克兰派遣军队。 其他情况： 1. 俄罗斯财长西卢安诺夫：将冻结的俄罗斯黄金和外汇储备运往乌克兰的提议破坏了全球金融体系的基础，俄罗斯将以同样方式作出回应。 2. 波兰总理图斯克：如果欧盟不采取行动，我们不能排除将对乌克兰谷物的国家禁令扩大至其他产品。
14:54:54|【中方呼吁控制巴以冲突升级对叙利亚局势的外溢影响】 中国常驻联合国代表团临时代办戴兵27日在安理会叙利亚政治人道问题公开会上发言，呼吁有关各方控制巴以冲突升级对叙利亚局势的外溢影响。戴兵说，过去4个月来，以色列持续通过其占领的戈兰高地向叙境内多个地点发动空袭，中方对此深表关切。中方呼吁各方保持克制，避免加剧紧张局势。域外大国要为推动局势降温、防止冲突蔓延扩大发挥建设性作用。（新华国际）
14:32:04|【日内重点关注】 ① 09:00 新西兰联储公布官方现金利率（OCR）政策决定； ② 10:00 新西兰联储主席奥尔举行新闻发布会； ③ 时间待定 香港财政司司长陈茂波发表预算讲话； ④ 美股盘前 百度等发布业绩报告； ⑤ 18:00 欧元区2月经济景气指数； ⑥ 21:30 美国四季度GDP修正值； ⑦ 时间待定 20国集团(G20)财长会议举行，至29日； ⑧ 23:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑨ 次日01:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）参加炉边谈话； ⑩ 次日01:15 美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）参与炉边谈话； ⑪ 次日01:45 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权）威廉姆斯参加长岛协会组织的经济简报会； ⑫ 美股盘后 Snowflake等发布业绩报告；
14:17:04|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 黎巴嫩真主党：为回应对巴尔贝克的袭击，向以色列空中监视基地作出了大规模火箭弹攻击。 2. 消息人士：哈马斯收到巴黎提议草案，该草案允许在40天内初步暂停所有军事行动。 3. 美国总统拜登：以色列已经同意在“斋月”期间停止军事活动。 4. 哈马斯官员表示，拜登言论不符合实际情况，仍需填补巨大分歧。 5. 卡塔尔外交部发言人：关于加沙停火协议，目前没有突破性进展。 6. 消息人士：如果加沙停火协议达成，黎巴嫩真主党将停止对以色列的攻击。 7. 以国防部：加沙所有俘虏获释后居民将返回加沙北部。 8. 俄媒：日本将向加沙地带提供3200万美元的紧急援助。 9. 俄副外长：巴勒斯坦各派别会谈筹备工作接近尾声，巴各派别均同意参会。 10. 以色列举行2018年以来首次地方选举。由于去年10月巴以爆发新一轮冲突，地方选举连续两次推迟。 红海危机： 1. 马士基称红海航运中断或持续到2024年下半年。 2. 希腊政府宣布参与欧盟红海护航行动。 3. 埃及外长同伊朗外长举行会谈，讨论红海局势。 4. 也门胡塞武装发言人：红海行动只有在以色列对加沙的“侵略”结束并解除封锁后才会停止。 5. 美国中央司令部：在自卫行动中摧毁了三艘无人水面舰艇、两枚移动式反舰巡航导弹和一架单程攻击无人机。
14:09:48|【标普股指期货和纳指期货周二涨约0.2%，小盘股指期货涨约1.3%】 周二（2月27日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.21%，道指期货跌0.28%，纳斯达克100股指期货涨0.19%。罗素2000股指期货涨1.29%。WTI原油期货涨1.22%，报78.53美元/桶；布伦特原油期货目前涨0.15%，报82.37美元。COMEX黄金期货涨0.03%，报2039.45美元/盎司；COMEX白银期货跌0.29%。COMEX铜期货涨0.50%，报3.8535美元/磅。
14:02:40|【经济日报：围绕重点优化金融供给】经济日报发文称，为更好更充分发挥金融的资金资源跨时空配置功能，围绕重点提供优质金融服务，需要有效发挥政府和市场两方面的作用。在政府层面，重点是做好政策激励引导。在通过公开市场操作等保持流动性合理充裕的同时，创新更多结构性货币政策工具，发挥其激励引导功能，更好引导资金流向。在金融监管政策方面，科学设置金融监管指标，强化激励考核引导，在全面加强金融服务、提升服务质量的同时更好突出重点。在市场层面，重点是完善制度设计。在通过信贷市场提供资金支持的同时，需要更好发挥资本市场枢纽功能，发展多元化股权融资，促进债券市场高质量发展，让资本市场促进创新发展功能更好发挥。
14:01:34|【美元周二大致持稳，投资者静候美国GDP和PCE数据】 周二（2月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.01%，报103.812点，欧股开盘后一度跌至日低103.609点，随后震荡上行，在美股早盘涨至日高103.923点。彭博美元指数大致持平，报1241.63点，日内交投区间为1239.70-1242.48点。美元兑日元跌0.13%，报150.51点，美国耐用品订单初值发布时跌至日低150.08。欧元兑美元跌0.03%，英镑兑美元持平，美元兑瑞郎跌0.16%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.06%，纽元兑美元跌0.04%，美元兑加元涨0.17%。
13:57:31|据CNN：美国海军陆战队快速反应部队将退出地中海。
12:52:41|【10年期美债收益率涨约2.8个基点，七年期美债收益率于发行结果出炉后扩大涨幅】 周二（2月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.77个基点，报4.3072%，盘中交投于4.2560%-4.3190%区间。两年期美债收益率跌1.87个基点，报4.6995%，盘中交投于4.7204%-4.6643%区间，美国耐用品订单初值发布时跌至日低。七年期美债收益率涨2.14个基点，报4.3344%，美国财政部国债发行结果出炉后，一度回吐涨幅并转而跌向4.3%，随后转而涨至日高4.3477%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.958个基点，报-108.923个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.466个基点，报-39.637个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.60个基点，报1.9782%。
12:39:54|【芝加哥小麦期货涨约1.8%，可可期货在周一涨超4%之后回吐部分涨幅】 周二（2月27日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.50%，报35.6483点。CBOT玉米期货涨0.65%，报4.24-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.79%，报5.84-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.20%，报11.43-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.70%，豆油期货涨1.13%。ICE原糖期货涨2.07%，报23.63美分/磅；ICE白糖期货涨0.93%，报630.30美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货涨1.24%，罗布斯塔咖啡期货涨1.82%。可可期货跌2.62%，报6385美元/吨，2月26日涨超4%最高触及6648美元之后回吐涨幅。ICE棉花期货涨4.22%，触及交易所涨停限制，报98.80美分。
12:39:08|【以军称梅隆空军基地再遭黎巴嫩真主党袭击】 当地时间2月27日晚，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军监测到大约20枚火箭弹自黎巴嫩方向发射至以色列北部地区，其中一些被以军防空系统拦截。声明还称，一枚黎巴嫩方向的反坦克导弹击中了以军在梅隆地区的空军基地，但并未对该地设施的功能造成破坏。以色列军方称目前正在对黎巴嫩真主党的军事目标进行打击。（央视新闻）
12:39:00|【REITs市场明显回暖，政策助力长线扩容】 近期，REITs市场为投资者交上了一份较为满意的成绩单。Wind数据显示，截至2月27日，博时蛇口产园REIT、嘉实京东仓储基础设施REIT等REITs产品的月内涨幅已经超过20%。指数方面，截至2月26日，Wind数据显示，中证REITs指数2月以来的涨幅近15%。业内人士表示，经历政策面提振、基本面及资金面改善，2024年REITs市场的配置价值逐步凸显，短期内仍有一定上行空间，但目前已经逐步接近阶段性均衡，长期估值水平若进一步上升，需要资产本身经营情况出现实质提升。（中证报）
11:21:35|标普全球评级公司：预计2024年长端主权债发行金额总计将达到大约11.5万亿美元，那将较新冠疫情之前的水平多出超过50%。
11:17:39|【乌农业部：乌克兰90%的农产品通过黑海出口】乌克兰国际文传电讯社当地时间27日报道称，当天乌克兰农业政策和食品部第一副部长塔拉斯·维索茨基表示，乌克兰开辟的海上临时粮食走廊取得了良好成效，目前乌克兰90%的农产品通过黑海出口。他还表示，乌克兰2023年收获了大量粮食和油料作物，产量超过7000万吨，出口总值近220亿美元。(央视新闻)
11:03:00|美联储公布1月贴现会议纪要，所有地区联储一月份投票决定维持贴现率不变。
10:34:04|沪金主力合约收涨0.15%，报482元/克，沪银主力合约收涨0.15%，报5879元/千克。
10:03:04|【证券日报评论：房地产项目“白名单”机制是场及时雨】 据公开资料显示，目前已有29个省份214个城市建立协调机制，推送给银行的“白名单”项目已超5300个。从企业“白名单”转变至项目“白名单”，可谓“及时雨”，不仅缓解了部分项目的燃眉之急，也为市场长期发展注入信心。更为重要的是，出险房企旗下不少项目入围，有望引入融资活水破冰，助力行业企稳前行。房地产项目“白名单”相继出炉，不仅为项目融资提供利好支持，更是推动房地产行业企稳回升的重要抓手。接下来，相关部门要严防资金被挪用于购地、偿还债务或是其他投资，确保其用于开发建设，共同维护好房地产市场平稳健康发展。
09:35:25|【北约秘书长斯托尔滕贝格：北约没有向乌克兰派兵的计划】据乌克兰真理报报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，北约没有向乌克兰部署军队的计划。他强调，个别成员国的个别决定并不需要得到所有成员国的一致支持。斯托尔滕贝格称：“北约盟国正在向乌克兰提供前所未有的支持。我们从2014年就开始这样做，并在全面冲突爆发后加强了这一行动。但是北约没有向乌克兰派遣地面作战部队的计划。”斯托尔滕贝格还表示，作为一个联盟，北约只向乌克兰提供非致命性的援助和支持，如药品、设备和冬季装备。然而，联盟成员在双边或团体的基础上向其运送武器和弹药。代表北约部署部队的任何决定都需要所有成员国的一致支持，而具体国家的个别决定则不需要这种共识。
09:29:33|现货黄金下破2030美元/盎司，日内转跌。
09:24:44|德国Verdi工会在声明中称，德国工会呼吁周三至周五对汉莎航空进行地面罢工，另外两个汉莎航空地勤单位将受到罢工影响。
09:03:10|【消息人士：若达成加沙停火协议，黎巴嫩真主党将停止攻击以色列】两名熟悉黎巴嫩真主党想法的消息人士周二表示，如果其巴勒斯坦盟友哈马斯同意与以色列在加沙停火，黎巴嫩真主党将停止对以色列的攻击，除非以色列军队继续炮击黎巴嫩。自去年10月8日以来，真主党几乎每天都在黎巴嫩南部边境与以色列交火。去年11月下旬，哈马斯和以色列达成临时停火协议，允许释放人质和囚犯，导致黎以边境地区平静了一周。黎巴嫩真主党坚称，在加沙达成永久停火协议之前，它不会讨论关于黎巴嫩南部的安排。两位消息人士称，这一立场没有改变。
09:02:55|美国白宫：美国不会向乌克兰派遣军队。
07:58:22|美元指数DXY短线下挫十余点，现报103.77，英镑兑美元GBP/USD短线拉升逾20点，现报1.2685。
07:54:35|【黎巴嫩真主党称再次袭击以色列空军指挥中心】当地时间2月27日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向以色列北部梅隆空军指挥中心发动了第二轮袭击。黎真主党的新闻稿称其武装人员发射的反坦克导弹击中并摧毁了以军基地的技术和监控设备。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
07:33:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度实际GDP增速为3.2%，此前预计为2.9%。
07:14:12|【美国2月消费者信心四个月来首次下降】美国2月消费者信心指数4个月来首次下降，原因是美国人对经济前景、就业市场和金融状况的看法恶化。周二数据显示，美国2月谘商会消费者信心指数从1月下修后的110.9降至106.7，现况指数回落至147.2，预期指数下滑至79.8（预期指数低于80通常预示着衰退即将来临）。消费者对未来12个月的平均通胀率预期继续放缓，保持在2020年以来的最低水平。谘商会首席经济学家Dana Peterson表示，“尽管整体通胀仍是消费者关注的主要问题，但他们现在对食品和汽油价格的担忧有所减少，近几个月来二者价格有所回落。他们更关心的是劳动力市场形势和美国的政治环境。”
07:11:44|【美国消费者信心报告公布后，美国国债收益率延续跌势】美国消费者信心报告公布后，美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率下跌1.2个基点，最新报4.287%。
07:10:41|美国2月谘商会消费者信心指数106.7，为最近四个月以来首次下降，分析师原本预计会从114.8上升至115。
07:05:46|【美国财政部制裁3名伊朗伊斯兰革命卫队及胡塞武装相关人员】 当地时间2月27日，美国财政部宣布对伊朗伊斯兰革命卫队-圣城军（IRGC-QF）副司令以及两名胡塞武装组织支持者实施制裁。美国财政部外国资产控制办公室称，将与英国协调行动，对三人实施制裁。据悉，被制裁的胡塞组织支持者中的一名是该组织成员，另一名为一艘用于运送伊朗商品、支持胡塞组织和IRGC-QF的船只所有者和经营者。财政部副部长在声明中表示，由于胡塞武装组织“持续威胁”国际商业的安全，美国和英国将继续采取行动，破坏支持这些活动的资金流。（央视新闻）
07:00:51|美国2月谘商会消费者信心指数 106.7，预期115，前值114.8。
06:59:42|【机构：供应链困境可能延长降低通胀的时间】Argus Media首席经济学家David Fyfe表示，在胡塞武装袭击红海的背景下，供应链瓶颈加剧，运费上涨，这意味着将全球通胀率降至2%或更低所需的时间可能比预期更长。 Fyfe称：“关于加沙冲突可能得到解决的乐观声音不绝于耳，但没有真正明确的迹象表明这些供应链瓶颈会很快得到缓解。抗击通胀的最后一公里可能是最困难的，红海事态发展也不会让这一点变得更容易。”Fyfe认为，由于各国央行只会逐步降低利率，因此货币政策在未来数月内可能仍将保持限制性。
06:04:39|【华尔街分析师：美联储今年根本不会降息 高利率没造成多大破坏】华尔街知名分析师Jim Bianco表示，美国可能会安然度过2024年，美联储根本不会降息。作为研究公司Bianco Research的主管，Bianco在当地时间周一表示：“今年年初，我认为美联储最多可能降息两次。但现在，我认为不会降息。”（环球市场播报）
06:03:50|【联黎部队称黎以临时边界局势发展令人担忧】当地时间2月27日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎）发表声明，表示近期黎以临时边界（蓝线）冲突的发展令人担忧，冲突范围扩大，烈度也在加剧。声明称联黎部队继续与各方保持接触，以缓和紧张局势，但近期的局势变化有可能危及冲突的政治解决安排。联黎部队再次呼吁有关各方停止敌对行动，防止局势进一步升级，为政治和外交解决方案留出空间。（央视新闻）
05:49:06|【企业缩减扩张计划 美国1月耐用品订单几乎持平】美国工厂的耐用品订单继上月下降后，1月几乎没有增长，这表明企业在前景不明朗的情况下正在限制投资。美国商务部周二数据显示，1月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比增长了0.1%，而12月份则下修为下降0.6%。由于商用飞机订单骤降，所有耐用品订单环比下降了6.1%，为2020年4月以来最大降幅，扣除运输的耐用品订单下降了0.3%。尽管许多企业仍致力于进行长期投资，但飙升的借贷成本和对需求的担忧正导致企业在年初缩减扩张计划，未来几个月工厂生产可能难以持续反弹。核心资本货物出货量攀升了0.8%，为一年来最高。
05:42:00|【英国央行副行长拉姆斯登：衡量通胀持续性的关键指标仍然高企】英国央行副行长拉姆斯登：英国央行开始资产负债表正常化进程。市场正在过渡到一种新常态。衡量通胀持续性的关键指标仍然高企。正在寻找更多关于这种持久性有多根深蒂固的证据，以及当前的银行利率需要维持多长时间的证据。我支持英国央行最新预测中对通胀风险更加平衡的展望。
05:30:07|美国1月耐用品订单月率 -6.1%，为2020年4月以来最大降幅，预期-4.5%，前值0.00%。 美国1月扣除运输的耐用品订单月率 -0.3%，预期0.20%，前值0.50%。 美国1月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.1%，预期0.10%，前值0.20%。 美国1月扣除国防的耐用品订单月率 -7.3%，前值0.5%。
05:19:23|加纳总统：随着三座大型矿山的启动，黄金产量预计每年将达到450万盎司。
04:39:38|【美国财长耶伦：认为全球前景相当有利，但风险总是存在的】 美国财长耶伦：如果加沙冲突扩大为地区冲突，将对全球前景构成风险。努力评估对俄罗斯资产采取任何行动的风险。相信以色列的行动对巴勒斯坦经济和以色列产生了不利影响。尚未收到内塔尼亚胡对信函中提出的关切的回应。G7团结合作至关重要，我们需要找到一个以国际法为基础的解决俄罗斯资产问题的方案。G7团结合作至关重要，我们需要找到一个以国际法为基础的解决俄罗斯资产问题的方案。美国经济表现非常出色，但如果增长率低于3.1%，我不会感到惊讶。
04:07:29|摩根大通首席市场策略师Kolanovic：鉴于宽松的金融环境、紧张的劳动力市场、高额政府支出以及地缘政治，认为通胀存在上行风险。
02:27:25|香港特区政府：1月向中国内地净出口黄金量为76.24吨，此前为50.381吨。1月向中国内地总出口黄金量为81.967吨，此前为59.589吨。
02:09:26|克里姆林宫：（就法国总统马克龙不排除派遣欧洲军队参与俄乌冲突）派遣北约成员国军队到乌克兰是一个非常重要的新因素。我们非常清楚马克龙寻求对俄罗斯造成战略性打击的立场。如果发生这种情况，讨论将不得不转向与北约发生冲突的“必然性”。
[2024-02-27]
23:15:37|【黎巴嫩真主党向以色列北部军事基地发射多枚火箭弹】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，真主党27日向以色列北部以军梅龙空中交通管制基地发射多枚火箭弹。另据以色列媒体报道，以色列北部遭到数十枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，目前没有人员伤亡。（新华社）
22:47:20|【消息称哈马斯已收到涉及加沙地带暂时停火40天的提案草案】当地时间2月27日，路透社援引一名消息人士的话称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）收到了此前在巴黎举行的新一轮加沙地带停火会谈的提案草案，其中包括暂停所有军事行动40天，以10:1的比例用巴勒斯坦被关押人员交换以色列被扣押人员。(央视新闻）
22:33:44|【美媒：马克龙宣布将成立新联盟，向乌克兰提供“中远程导弹和炸弹”】据美国有线电视新闻网（CNN）、美联社等媒体报道，俄乌冲突进入第三年之际，法国总统马克龙当地时间周一（26日）在爱丽舍宫表示，不能排除向乌克兰派遣西方军队的可能性。报道称，马克龙是在巴黎主持完一场会议后举行的新闻发布会上作出的表态。“今天没有就是否以官方认可的方式派遣地面部队达成共识。但就（事情发展的）态势而言，没有什么是可以排除的。”他对记者说。（环球网）
22:09:54|【施罗德：劳动市场及通胀强劲情况持续 料美联储6月才开始减息】施罗德首席投资总监及投资联席主管Johanna Kyrklund分析，美国经济良好，同样现阶段减息不是好主意，预计美联储6月才会降息，年内将降息3次。她认为，美国经济现时非常温和，符合软着陆基本情况，但最近在不同环境下也看到有通胀，而且劳动市场也较以往更强劲，降息预期也低于市场预测。她预期美联储今年6月才开始减息，年内减息3次，坦言在经济状况相当良好的情况下，“火上加油”不是好主意，需要缓慢地下调利率。随着联邦基金利率年内下调，Johanna Kyrklund预期债券将会受惠，指市场的债券买卖以区间交易为主，早前市场对减息的定价过高，令债息显著回落，因此相信债息仍会再次上升。除非投资者预测美国经济衰退即将来临，才有可能令美长债息回落至3.5厘甚至3厘水平。她坦言，与过去十年相比，现时作投资者需要采取多元化和更具灵活性的策略，故认为要应对高通胀和高利率的新时代，需要有多元资产的收息投资策略。
16:42:49|【堪萨斯联储主席任后首次公开讲话：没有必要先发制人降息 不急于停止缩表】美国堪萨斯联储主席施密德(Jeffrey Schmid)周一在首次就政策发表讲话时暗示，他和大多数联储官员一样，认为并不急于降息。这是施密德去年8月上任以来的首次广泛公开讲话。他表示：没有必要预先调整政策立场。美联储应该保持耐心，等待确凿证据证明通胀战斗已经取得胜利；航运动荡可能助长通胀；不急于停止缩表进程。对于“过高”通胀，我们还没有走出困境。施密德的谨慎态度表明，他与堪萨斯城联储最近几任主席一样持鹰派观点。
15:31:37|【日元上涨，此前日本CPI高于预期】美元兑日元短线小幅下挫，日本CPI高于预期。
15:30:23|【日本1月份整体消费物价同比上涨2.2% 核心消费物价同比上涨2.0%】日本1月全国CPI年率 2.2%，预期1.90%，前值2.60%。日本1月核心CPI年率 2%，预期1.8%，前值2.30%。
14:58:08|【俄罗斯别尔哥罗德州遭无人机袭击，造成3人死亡】 当地时间26日，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫在社交媒体上表示，该州格赖沃龙市波恰耶沃村一辆载有建筑工人的汽车当天遭乌克兰无人机袭击，造成3人死亡、3人受伤，目前伤者已被送医救治。俄罗斯国防部表示，俄防空部队当天在别尔哥罗德州上空摧毁多架乌克兰无人机。别尔哥罗德州位于俄罗斯西南部，此前，该州已经遭到乌方多次袭击。（央视）
14:53:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄媒称俄军控制扎波罗热拉博季诺南部，乌方暂无回应。 2. 乌方：将对克里米亚大桥发动新袭击。 3. 乌军总司令瑟尔斯基：乌军在许多方向形势困难。 4. 乌克兰总统泽连斯基签署义务兵复员法。 援助情况： 1. 德国总理明确拒绝向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹。 2. 乌克兰总统泽连斯基：乌克兰从欧盟承诺的100万枚炮弹中仅获得了30%。 3. 市场消息：欧盟寻求为乌克兰提供更多弹药以扭转俄罗斯总统普京所取得的进展。 4. 斯洛伐克总理菲科：一些欧盟、北约国家正在考虑在双边基础上向乌克兰派遣军队，但无法透露原因，相信派遣军队将导致局势升级。 5. 法国总统马克龙：没有就向乌克兰派遣士兵达成共识，但一切选项都有可能。 其他情况： 1. 匈牙利议会批准瑞典加入北约。 2. 北约国家的7艘潜艇在地中海举行年度反潜演习。 3. 俄罗斯已建立起保护设施免遭无人机攻击的系统。 4. 当地时间26日，俄罗斯总统普京签署总统令，设立列宁格勒军区和莫斯科军区。 5. 丹麦警方：停止对北溪天然气管道事故进行调查，当局可以得出结论，天然气管道遭到了蓄意破坏。 6. 乌克兰农业部周一公布的数据显示，2月迄今为止，乌克兰出口近470万吨谷物，几乎持平于去年同期。
14:15:23|【美联储3月按兵不动的概率为97.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持利率不变的概率为85.0%，累计降息25个基点的概率为14.6%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:35:01|【布基纳法索东部发生袭击事件 已致14人死亡】当地时间2月26日，布基纳法索伊斯兰联合会发表声明称，25日恐怖分子对该国东部大区纳佳博阿尼市的一座清真寺发动袭击，造成12人当场死亡，另有2人在送医后医治无效死亡。此前，据布基纳法索国家广播电视台报道，该国北部萨赫勒地区埃萨卡内村的一座天主教堂25日遭到袭击，至少15人死亡。近年来，布基纳法索频繁发生武装分子袭击事件，安全形势严峻。(央视新闻)
12:34:14|【以军轰炸加沙南部多地 造成至少19人死亡】据巴勒斯坦通讯社26日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带南部城市拉法和汗尤尼斯多个地区，造成至少19人死亡。报道说，以军26日对拉法多处住宅发动空袭，造成至少12人死亡。此外，汗尤尼斯多地当天遭到以军轰炸，至少7人死亡。
10:57:06|【哈马斯称继续在加沙地带多地与以军展开交火】当地时间2月26日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”在其社交账号宣布，当天该组织武装人员在加沙地带多地与以色列军方展开交火。在加沙地带南部汗尤尼斯以东地区，哈马斯武装人员引爆了一栋房屋内的爆炸装置，当时有15名以军士兵在其中，爆炸造成以军士兵不同程度的死伤。此外在汗尤尼斯，哈马斯武装人员使用火箭弹摧毁了一辆以军坦克。在加沙地带中部巴勒斯坦大学附近，哈马斯武装人员和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”武装人员伏击了一支以军部队，打死打伤多名以军士兵。
10:17:06|【斯洛伐克总理：北约和欧盟一些成员国正考虑向乌克兰派兵】 当地时间2月26日，斯洛伐克总理菲佐表示，根据当天在巴黎召开的一场援乌会议的议程，北约和欧盟的一些成员国正在考虑通过双边协议的方式向乌克兰派兵。当天，菲佐在一场政府会议后披露上述消息。他认为，此举存在巨大的安全风险。菲佐重申，乌克兰危机没有军事解决途径，不会向乌克兰运送武器弹药。（央视新闻）
10:16:58|【发行思路调整，月内25只基金提前结募】 2月份以来，已有25只基金提前结募。规模方面，上述25只基金整体规模达225.64亿元。其中，3只基金规模超30亿元，14只基金规模分布在1亿元至10亿元，8只基金规模不足1亿元。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，不同的基金公司可能会根据市场状况及自身情况灵活决定是否提前结束募集，调整发行思路旨在提高基金运作效率并抓住市场机遇。提前结募有助于基金公司更早以较低的成本布局，并在市场行情好转、基金净值上升时，通过持续营销来扩大规模。（证券日报）
09:06:23|【合肥召开房地产开发企业座谈会：“房产保值力”居全国首位】 2月25日下午，合肥市召开房地产开发企业座谈会，介绍房地产市场有关情况，会议通报了2023年合肥全市房地产开发投资1524亿元，居全国40个重点城市第16位。全年土地溢价率15.4%，“房产保值力”为99.2，均居全国第一位。“房产保值力”主要体现的是一座城市的房产抗跌能力，侧面反映城市的经济活力和发展潜力。根据“100 X（成交总金额-降价地块成交金额×降价程度系数-兜底地块的成交总金额）/ 供地起始价总金额”的计算公式，合肥的“房产保值力”为99.2，为20座样本城市中最高。前十的城市还包括杭州、成都、宁波、南京、苏州、长沙、无锡、青岛、佛山。（每日经济新闻）
08:20:45|WTI原油期货涨幅扩大至1%，现报77.26美元/桶。
08:01:53|【欧洲央行行长拉加德：越来越多的迹象表明 欧元区疲软的经济正在见底】欧洲央行行长拉加德表示，重申1月份的央行货币政策指引；预计欧元区通胀将继续放缓；越来越多的迹象表明，欧元区疲软的经济正在见底；预计欧元区经济应当在今年稍晚回暖；劳动力市场仍然具有韧性；薪资压力仍然是强劲的。
07:33:47|【摩根大通：预计美联储将在6月宣布放缓缩表】摩根大通预计，美联储将在6月份的会议上宣布放缓缩表步伐。这晚于该行此前预测的3月份。Teresa Ho带头的策略师在报告中写道，这一变化发生之际，美联储隔夜逆回购协议需求的“快速下降”可能“将在未来几周内停止，以回应3月底/4月初国库券净供应转为负”，并且货币市场基金资产仍处于高位。策略师表示，这两个因素都凸显了隔夜逆回购协议(RRP)使用增加的需要，意味着未来几个月的需求可能会徘徊在5,000亿美元左右。摩根大通估计，RRP余额将在12月达到3,000亿美元，策略师认为美联储希望保持这一阈值“以实现货币市场的平稳运行”，并预计QT将持续到2024年底，使得年底前银行系统约有3万亿美元的准备金。
07:26:12|【黎巴嫩真主党称向以色列目标发射60枚火箭弹】黎巴嫩真主党发表声明称，当地时间2月26日，作为对以色列空袭黎巴嫩巴勒贝克的回应，真主党武装人员当天向以军下属一处指挥部所在地发射了60枚火箭弹。以色列方面对此暂无回应。
06:52:14|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行在通胀问题上尚未达到目标。
06:23:33|摩根大通：预计美联储将于6月份宣布放慢量化紧缩（QT）的步伐。
06:21:25|【以色列央行暂停降息，因战时支出增加加剧通胀压力】以色列周一将基准利率维持在4.5%不变，央行对以哈冲突扩大的风险保持警惕，而今年经济反弹加剧了对通胀的担忧。尽管考虑到经济在经历了上季度接近创纪录的收缩后面临的风险，但以色列央行也警告称，除了对谢克尔波动、地缘政治和信用评级下调的担忧外，政府为应对冲突而进行的巨额支出可能成为进一步放松货币政策的障碍。在过去的12个月里，除了一个月外，以色列的年度通胀率一直在放缓或保持不变，两年多来首次进入政府1%-3%的目标范围。但政府支出的增加加大了粘性通胀的风险，尤其是在劳动力短缺持续的情况下，因为更高的运输成本增加了压力。
06:00:48|以色列央行维持基准利率在4.50%，分析师预期为4.25%。
05:44:31|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前几乎未变，全球股市在接近历史最高点处停滞，投资者正在等待来自美国和欧元区的通胀数据，数据将令投资者思考对降息的押注。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500期指跌0.01%，纳指期货涨0.06%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油跌0.31%，报76.25 美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报80.50美元/桶。⑤美联储首选的通胀衡量指标——核心个人消费支出（PCE）价格指数将于周四公布，调查预计，该指数将从12月份的0.2%上升至0.4%。⑥市场已将第一次美联储降息的可能时间推迟至6月，而此前在2月初，市场预期5次降息。期货市场暗示，今年可能会有超过四次的25个基点的降息，而本月初则有五次。⑦伯克希尔·哈撒韦B盘前涨近5%，Q4净利润同比翻倍。⑧直觉机器盘前下跌超30%，成功发射的月球探测器可能在月球上被卡住并倾斜。⑨理想汽车盘前涨10.6%，业绩超预期。
05:37:39|【机构：周四美国PCE数据可能提振美元】Tickmill Group分析师James Harte在报告中表示，如果周四公布的美国PCE通胀数据显示上个月通胀压力依然较大，进一步削弱美联储降息预期，美元本周可能会上涨。只要美联储继续强调在将利率调整出限制性区域之前需要保持谨慎，美元就“有可能保持走强”。他表示，随着美联储重申其并不急于降息的信息，可能需要一个急剧的下行意外才会导致市场观点发生有意义的转变。
05:08:38|【俄罗斯总统普京签署总统令 设立列宁格勒军区和莫斯科军区】当地时间26日，俄罗斯总统普京签署总统令，设立列宁格勒军区和莫斯科军区。(央视新闻)
04:58:41|欧洲央行管委Stournaras：我们希望看到进一步的进展。关于工资上涨，我们仍在谈判中，目前工资增长率为4%。我们必须采取像25个基点这样的小幅度进行行动。
04:53:18|【惠誉： 航运成本飙升加剧“最后一英里”通胀挑战】惠誉指出，近期海运成本大幅上涨对通胀的影响将加剧央行在完成降低通胀这一“艰难的最后一公里”时所面临的挑战。自去年12月以来，由于红海航运中断，航运成本增加了150%以上。这些增长可能会反映在未来几个月进口价格的上涨上，而运输时间的延长将减少中间投入品和消费品的供应。一个合理的假设是，航运成本将在几个季度内居高不下。惠誉根据海运成本和油价建立的一个美国进口价格通胀模型显示，到2024年底，美国进口价格通胀率将上升3.5个百分点。惠誉随后根据进口价格和纽约联储全球供应链压力指数构建了美国核心商品通胀模型，并假设后者小幅上升，模型显示核心商品通胀率将上升约1.5个百分点，大约相当于核心CPI增加0.4个百分点。
04:39:55|欧洲央行管委斯图纳拉斯：预计6月将进行首次降息。
04:35:42|惠誉：航运成本上涨加剧“最后一英里”通胀挑战。近期航运成本大幅上升对通胀的影响可能小于2021年货运成本飙升。航运成本的增加可能会在未来几个月中反映在进口价格上升。
04:32:15|【欧洲央行管委斯图纳拉斯：货币政策必须确保顺畅传导】欧洲央行管委斯图纳拉斯：收益损失不会威胁央行的独立性。货币政策需要保持审慎。欧洲央行面临比美联储更困难的问题。货币政策必须确保顺畅传导。地缘政治事件的不确定性极高。欧洲央行必须保持数据依赖性，任何货币政策调整必须逐步进行。反对对货币政策进行突然变动。通胀问题取得了实质性进展。秋季通胀率很可能接近2%。
04:27:15|【爱康科技：控股股东及其关联方拟增持1亿元-2亿元】爱康科技公告，爱康实业及其关联方拟增持金额合计不超过人民币2亿元（含），且不低于人民币1亿元（含）。本次拟增持价格不超过3.5元/股。
04:24:50|斯洛伐克总理菲科：一些欧盟、北约国家正在考虑在双边基础上向乌克兰派遣军队，但无法透露原因，相信派遣军队将导致升级。
03:50:06|市场消息：巴基斯坦将于2月29日召开议会会议选举总理。
03:35:35|【俄国防部：俄军已控制阿夫杰耶夫卡方向拉斯托奇金诺村】当地时间2月26日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军部队控制了阿夫杰耶夫卡方向的拉斯托奇金诺村。乌方对此暂无回应。(央视新闻)
02:57:28|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
01:51:42|【以色列总理执意进攻拉法，称“全面胜利触手可及”】 以色列总理本雅明·内塔尼亚胡25日声称，即便以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火、释放被扣押人员达成协议，以军最终仍会对加沙地带南部城市拉法发起地面进攻，仅会因上述协议而“有所推迟”。（央视新闻）
00:18:31|【巴勒斯坦总理宣布巴政府辞职】巴勒斯坦总理阿什提耶26日在约旦河西岸城市拉姆安拉宣布，巴勒斯坦政府辞职。(新华社)
[2024-02-26]
23:52:03|【丹斯克银行：通胀数据是本周影响市场的关键因素】丹斯克银行表示，周二早间，日本将公布1月份通胀数据。由于日本处于技术性衰退，观察通胀数据是否会使日本央行的加息决定进一步复杂化，将是一件有趣的事情。东京1月份的通胀数据显示，价格压力明显缓解。周五公布的欧元区2月CPI数据和四公布的美国1月PCE通胀数据是接下来的焦点，我们预计欧元区CPI仍将表现良好。
23:35:21|【富国银行：预计美元将在2024年下半年全面贬值】富国银行表示，我们仍认为美元将在2024年晚些时候全面贬值。虽然目前美国经济表现优异，且美联储按部不动，可能暂时为美元提供一些支撑。但是，我们预计，美国经济增长将在2024年下半年放缓。美国经济放缓可能发生在一些主要外国经济体开始复苏之际，这种增长波动应该会令美元承压。随着通胀趋势的改善，美联储料将从今年第二季度开始降息。此外，美国经济软着陆，加上通胀进展和美债收益率下降，也可能支撑更广泛的金融市场人气，打压美元的"避险"支撑。总体而言，我们预计2024年晚些时候至2025年，美元兑G10和新兴市场货币将温和贬值。
21:12:29|花旗：将0-3个月黄金目标价下调至每盎司1950美元，但将6-12个的黄金目标价维持在每盎司2150美元不变。
19:40:31|【美国中央司令部称胡塞武装袭击一艘美国油轮】美国中央司令部2月26日发表声明表示，也门萨那时间24日晚，也门胡塞武装发射了一枚反舰导弹，袭击目标可能是也门亚丁湾一艘悬挂美国国旗、由美国所有和运营的燃料及化学品运载货轮“托尔姆·索尔”号。美国中央司令部表示，导弹并未击中油轮而是在水面上爆炸，没有造成人员伤亡或船体损坏。此外，美国中央司令部还称，也门萨那时间24日晚，美军在红海南部击落2架单向攻击无人机，第3架无人机因故障坠毁。 （央视新闻）
19:39:15|【大厂“争招”鸿蒙人才，鸿蒙程序员平均月薪超1万8】据智联招聘发布的《2024年春招市场行情周报（第一期）》显示，春节后开工第一周，鸿蒙相关职位数同比增长163%，投递人数同比增长349%，春招鸿蒙岗位需求是去年近3倍，涨势突出。从招聘主体来看，千人规模以上大型企业招聘鸿蒙相关职位占总数约70%，以开发岗为主。且鸿蒙开发岗平均招聘薪资达到18191元/月，比总体开发岗的平均薪资（16617元/月）高出9%。对于计算机相关从业人员及毕业生，鸿蒙开发这一新兴就业选择正逐渐展现出其巨大的发展潜力。
18:58:30|高盛：预计布伦特原油2024年夏季峰值将略有上升至每桶87美元（相比之前的85美元），因红海干扰导致经合组织国家石油储备出现超预期的减少。仍预计2025年布伦特原油平均价格为80美元，比远期价格高出5美元。布伦特原油价格持续下跌至70美元以下可能需要更弱的需求和沙特战略的转变。我们在6月24日布伦特原油期货上的70美元看跌期权和80/90美元看涨期权价差上获利，并将交易延长至12月24日。预计2024年，石油需求将增长150万桶/日，上调了对印度和美国的需求预测。预计欧佩克+将把减产措施延长至2024年第二季度，并将从2024年第三季度开始逐步部分取消最新的减产计划。
16:33:29|【以总理办公室称以军已提交一份撤离加沙地带平民的行动计划】 综合《以色列时报》与法新社消息，当地时间26日，以色列总理办公室发表声明称，以色列国防军已提交了一份撤离加沙地带平民的行动计划。据《以色列时报》报道，以色列总理内塔尼亚胡表示，若以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）能够达成停火协议，以色列在拉法的地面军事行动可能会“有所推迟”。此前埃及方面的消息人士曾表示，以色列与哈马斯将于本周在卡塔尔进行停火协议谈判。(央视新闻)
16:30:23|【俄乌冲突转折时刻？】2月20日，俄国防部长绍伊古表示，在阿夫杰耶夫卡击败乌克兰军队是俄军的重要胜利。而在《纽约时报》看来，阿夫杰耶夫卡失守对乌军来说是“具有战略与象征意义的双重打击”。俄军的这场标志性战役胜利究竟会对俄乌局势走向有何影响？英国广播公司直言：拿下阿夫杰耶夫卡，可能是“俄军正在扭转局势的迹象”。（央视新闻）
15:41:25|【以军轰炸加沙北部和南部至少48人死亡】据巴勒斯坦电视台25日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少48人死亡。 报道说，以军当天对加沙地带北部的加沙城南部扎伊通区一处住宅发动空袭，造成至少15人死亡。此外，以军当天还对加沙城西部沿海道路附近人群发动袭击，造成至少10人死亡。（新华社）
15:36:12|【红海局势变数增大 业内激辩大宗商品行情】 近日，红海局势持续紧张。业内人士表示，红海的紧张局势将推涨原油价格、支撑相关航线运费上涨、推升部分经济体的通胀水平。不过，也有观点认为，红海局势紧张并不是近期大宗商品价格上涨的决定性因素，国际油价及集运价格有望从高位回落。（中国证券报）
15:32:16|【以防长：即使加沙停火也将继续打击黎巴嫩真主党】以色列国防部长加兰特25日说，即使加沙地带实现停火，以色列也将继续加大对黎巴嫩真主党的打击力度。根据以色列国防部25日发表的声明，加兰特当天在位于以色列塞费德的以军北方司令部总部进行作战形势评估时表示，即使以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火、释放被扣押人员达成协议，以色列也将继续打击黎巴嫩真主党，直至将其赶出以黎边境地区，以色列居民能够返回家园。
15:27:50|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数升逾5,100点之后回落，人工智能热潮推动的科技股强劲涨势暂歇。标普500指数基本持平，报5088.8点；道琼斯工业平均指数上涨0.2%，报39131.53点；纳斯达克综合指数下跌0.3%，报15996.82点。 中概股：金龙中国指数三连涨，携程和好未来对指数涨幅贡献最大；拼多多一度急泻，有报道称美国议员要求禁止Temu从海外发货。 二、美国债市：长期国债领涨，收益率曲线继续走平，早盘涨势受到德国国债强劲走高的推动，期货大宗交易则支撑了曲线牛平。2年期国债收益率下跌2.2个基点，报4.6896%；5年期国债收益率下跌4.8个基点，报4.2799%；10年期国债收益率下跌7.3个基点，报4.248%；30年期国债收益率下跌8.6个基点，报4.3703%。 三、欧洲股市：欧洲股市连续第五周上涨，并再创历史新高。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报497.25点；英国富时100指数上涨0.3%，报7706.28点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7966.68点；德国DAX指数上涨0.3%，报17419.33点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，部分投资者因油价缺少新动力而在周末前平仓，并且跌破关键技术位导致卖盘加速。WTI原油期货下跌2.7%，报76.49美元/桶；布伦特原油期货下跌2.5%，报81.62美元/桶。 ②基本金属：铝价下跌，镍价缩小涨幅。LME期铜下跌0.2%，报8567.5美元/吨；LME期铝下跌0.8%，报2180美元/吨；LME期镍上涨0.6%，报17495美元/吨；LME期锌上涨0.8%，报2405美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金上涨0.9%，报2049.4美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报23.189美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.5%，报909.6美元/盎司。
15:23:24|美国总统拜登将于周二会见国会领导人讨论乌克兰援助和政府停摆。
11:13:14|【巴勒斯坦法塔赫下属武装派别称在加沙地带多地与以军进行交火】当地时间2月25日，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）下属武装派别阿克萨烈士旅宣布，过去72小时内，该组织在加沙地带多地与以军进行交火。声明称，阿克萨烈士旅武装人员在加沙城宰通地区、汗尤尼斯阿迈勒社区与以军士兵发生交火，并用火箭炮等袭击了以军车辆及士兵集结地。阿克萨烈士旅称其武装人员打死打伤多名以军士兵。（央视新闻）
10:53:37|【巴勒斯坦杰哈德称在加沙地带多地袭击以军部队】当地时间2月25日，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅发表声明称，当天其武装人员在加沙地带多地对以色列部队展开袭击。在加沙地带北部杰巴利耶东部地区，圣城旅武装人员向以军士兵发射了火箭弹，造成以军士兵伤亡。在汗尤尼斯以东区域，该组织武装人员使用60毫米迫击炮轰炸了以军士兵阵地。该组织还在加沙城宰通地区以南轰炸了以军的部队和车辆。此外，当天巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅也在其社交账号上公布了一段该组织在汗尤尼斯袭击以军部队的视频。（央视新闻）
10:22:08|【以防长：若加沙临时停火 以色列将加大力度打击黎巴嫩真主党】据《以色列时报》报道，当地时间2月25日，以色列国防部长加兰特在视察位于萨法德的以色列国防军北方司令部总部时表示，如果加沙地带实现临时停火，以色列将加大对黎巴嫩真主党的打击力度，直到该组织从黎以临时边界地区完全撤出。（央视新闻）
10:21:51|【伊拉克总理：本国稳定将促进结束所谓国际联盟在伊存在】当地时间2月25日，伊拉克总理苏达尼出席第六届巴格达国际对话会议并发表讲话。苏达尼表示，伊拉克境内的极端组织已被击败，伊拉克实现稳定以及提高军队作战能力，增强了各方对结束以美国为首的所谓国际联盟在伊存在的信心。苏达尼强调，伊拉克拒绝本国领土成为其他国家冲突的舞台。（央视新闻）
06:27:29|【也门胡塞武装称袭击美国油轮和军舰】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚25日发表声明说，胡塞武装向在亚丁湾行驶的一艘美国油轮发射了多枚导弹，并使用无人机攻击了数艘在红海航行的美国军舰。萨雷亚说，胡塞武装袭击的是“托姆索尔”号油轮。萨雷亚还表示，胡塞武装将对红海和阿拉伯海内的“敌对目标发动更多有质量的袭击”。美国中央司令部24日晚间发表声明说，美国导弹驱逐舰“梅森”号于当天下午拦截了一枚试图袭击“托姆索尔”号油轮的导弹。导弹没有对“托姆索尔”号和“梅森”号造成人员伤亡或船体损坏。（新华社）
02:20:20|【伊朗外交部强烈谴责美英对也门发动的大规模军事袭击】伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，强烈谴责美英对也门发动的大规模军事袭击行为。卡纳尼表示，美国和英国通过此类袭击，是在试图加剧地区危机和紧张局势、扩大冲突和不稳定的范围、转移公众对以色列战争罪行的关注。
[2024-02-25]
19:09:09|【美国防部长：美英两国对也门胡塞武装发动袭击 目标是8个地点】据美国《国会山报》报道，当地时间24日，美国国防部长奥斯汀发布声明说，美国和英国对也门胡塞武装控制地区发动袭击，袭击目标是8个地点。
16:01:39|【美英空袭也门首都萨那】也门胡塞武装控制的马西拉电视台24日报道说，美国和英国当晚对也门首都萨那发动多次空袭。据当地居民告诉新华社记者，萨那市中心北部的一座军营24日晚传来多次剧烈爆炸声，且火光冲天。目前没有人员伤亡报告。另据美国媒体援引美军方消息报道，美国和英国24日出动战斗机袭击了胡塞武装控制区内多处地点的18个目标，这是对胡塞武装近来频繁袭击商船的回应。报道说，这是自1月12日以来美英对胡塞武装采取的第四次联合行动。而美国几乎每天都对胡塞武装目标进行打击。（新华社）
15:52:22|【印尼勒沃托洛火山发生两次喷发】据印度尼西亚火山与地质灾害研究机构消息，当地时间2月25日4时50分，印尼勒沃托洛火山喷发。火山灰柱高度距火山口达600米，喷发持续时间为60秒。之后，于当地时间2月25日5时35分，勒沃托洛火山再次喷发。火山灰柱高度距火山口达1000米，喷发持续时间为85秒。
15:22:47|【美官员证实美英两国对也门胡塞武装发动新一轮袭击】当地时间2月24日，美国和英国对也门胡塞武装控制地区的十多个目标发动了新一轮袭击，以回应胡塞武装最近对红海和亚丁湾的袭击。美国官员称，美国和英国战斗机当日在也门胡塞武装控制地区的多个地点，针对约18个胡塞武装目标发动了袭击，其中包括导弹、发射器、火箭、无人机以及无人水面和水下航行器等。
15:20:13|【江苏安排救灾资金5000万元支持苏北部分地区恢复农业生产】受低温雨雪冰冻天气影响，江苏苏北部分地区农业生产出现较大灾情。2月23日，江苏省政府安排农业生产救灾资金5000万元，帮助受灾地区尽快恢复农业生产，稳定蔬菜等“菜篮子”产品供应。
15:09:26|【美英密集空袭也门萨那】当地时间24日夜间到25日凌晨，美英对也门胡塞武装控制区展开了密集空袭。总台报道员在萨那市区内听到至少四次巨大爆炸声，并能感受到爆炸的震动。此外，报道员还表示，萨那上空不断听到战斗机飞行的声音。据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，首都萨那共遭到12次空袭，首都萨那市所在的萨那省（首都郊区）共遭到5次空袭，塔伊兹省遭4次空袭，哈杰省遭到两次空袭。据胡塞武装方面证实，遭袭的地点主要为军事目标和通讯目标。这也是美英对也门胡塞武装控制区展开空袭行动以来最密集的空袭之一。
15:09:12|【乌克兰总统称已与欧盟委员会就启动乌入盟谈判达成政治决定】乌克兰国家通讯社24日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天在与欧盟委员会主席冯德莱恩和欧盟轮值主席国比利时首相德克罗举行三方会谈后表示，已就启动乌克兰欧盟成员资格谈判达成政治决定，乌克兰可以在比利时担任欧盟轮值主席国期间做到这一点。欧盟委员会主席冯德莱恩当天表示，欧盟委员会预计在三月中旬提供有关乌入盟的总体谈判框架。（央视新闻）
08:33:46|【韩国近9000名医生请辞引发医疗灾难】扰攘超过半个月，韩国医疗界爆发的风暴至今仍在持续。当地时间2月23日，韩国政府将国家医疗危机警报级别上调至最高级的“严重”级。前一日，韩国保健福祉部通报，韩国100家大型综合医院中，已有9275名实习和住院医生递交辞职报告，占这些医院以上医生群体的74.4%，其中8024人离岗。医生接连请辞离岗，韩国医疗一线陷入混乱。目前，首尔五大医院取消了30%—50%的手术计划，一线医疗空缺不断扩大。（21财经）
05:56:25|欧洲央行管委马赫鲁夫：不急于降低利率，欧元区经济增长应会在下半年加速。
01:07:05|【上海启动雨雪冰冻灾害四级应急响应 今天半夜到明晨或有道路结冰】受冷空气影响，预计今天半夜到明天早晨，全市可能出现对交通有影响的道路结冰。上海中心气象台2024年02月24日17时00分发布道路结冰黄色预警信号。上海市应急管理局决定同步启动全市应对雨雪冰冻灾害IV级应急响应行动。
00:31:44|【新一轮加沙停火谈判开启 以军攻势不减 24小时致死逾百人】当地时间23日，新一轮加沙地带停火谈判在法国首都巴黎举行，以色列、美国、卡塔尔和埃及派代表参加。同一天，以军继续推进其在加沙地带的攻势，24小时致死100多名巴勒斯坦人。（央视新闻）
[2024-02-24]
19:19:21|【美国众议院议长：下周将就避免政府“停摆”相关法案进行投票】据美国全国广播公司（NBC）援引知情人士消息报道，当地时间2月23日晚，美国国会众议院议长迈克·约翰逊在一次电话会议上公布了避免美国联邦政府在3月初“停摆”的计划。迈克·约翰逊表示，众议院将在下周对四项拨款法案进行投票，以避免联邦政府大部分机构因运转资金耗尽而陷入“停摆”。此外，知情人士透露，迈克·约翰逊在会议中推迟了一项有关2024财年长期拨款法案的审议计划。据悉，美国国会参众两院民主、共和两党领袖于1月14日宣布将继续向拜登政府提供临时性运转资金，为20%联邦政府机构提供资金至3月1日，为其余80%政府机构提供资金至3月8日。（央视新闻）
19:15:19|【贝莱德基金总经理变更】2月24日，外商全资公募贝莱德基金发布高级管理人员变更公告称，贝莱德基金原总经理张弛因个人原因离任，任命陈剑为代任总经理。陈剑称：“我们将致力于深度结合贝莱德的全球资源优势和对中国市场的洞察，为投资者提供多元化的投资解决方案，并带来投资价值。”据了解，陈剑是贝莱德基金的创始高管团队成员之一，深度参与从申请牌照到开业，以及多次产品的发布。资料显示，陈剑拥有超过20年的金融行业经验。在加入贝莱德之前，陈剑曾在华夏基金、东亚银行北京分行、中国建设银行等机构负责法律合规相关职务。（中证金牛座）
17:54:05|【美国中央司令部：胡塞武装袭击船只导致“环境灾难” 】美国中央司令部表示，胡塞武装分子对一艘载有化肥的船只发动的导弹袭击导致了红海的“环境灾难”。周五，美国中央司令部在一份声明中说，“这艘船已经抛锚，正在慢慢进水。胡塞武装无端和鲁莽的袭击对这艘船造成了重大损害，造成了18英里长的浮油。”本周早些时候，悬挂伯利兹旗的“Rubymar”号被两枚反舰弹道导弹击中，船员被迫弃船，这是胡塞武装开始破坏红海的商业航运以来的首次出现弃船的状况。中央司令部补充说：““Rubymar”号在被袭击时正在运输超过4.1万吨化肥，这些化肥可能会流入红海，加剧这场环境灾难。”“胡塞武装继续无视他们不分青红皂白的袭击对地区的影响。”
16:38:27|美国商品期货交易委员会（CFTC）： 截至2月20日当周，COMEX黄金投机性净多头头寸增加17948手合约至64348手，COMEX白银期货投机性头寸转为净多头头寸增加14995手合约至5363手，COMEX铜投机性净空头头寸减少33503手合约至8807手。 截至2月20日当周，股票基金经理将芝商所（CME）标普500指数净多头头寸增加17027手合约至947280手，股票基金投机者将芝商所（CME）标普500指数净空头头寸增加35358手合约至419832手。 截至2月20日当周，投机者将WTI原油净多头持仓增加29441手至109135手。NYMEX、ICE市场的天然气期货净空头持仓增加40494手至174632手。 截至2月20日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓减少78890手至1109124手。投机者将CBOT美国10年期国债期货净空头持仓减少31453手至729006手。
13:57:18|【乌军方称又击落一架俄军A-50预警机 】乌克兰空军司令奥列修克23日晚在社交媒体发文称，乌军又击落一架俄军A-50空中预警机。
12:36:28|【美国CFTC：NYMEX原油净多头头寸创三周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月20日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加18,492手合约，至134,150手合约。创三周新高。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加18,555手合约，至399,959手合约。创三周新高。所持NYMEX汽油净多头头寸减至61,425手合约。所持NYMEX取暖油净多头头寸减至22,371手合约。所持NYMEX天然气净多空头寸增至158,673手合约。
11:26:07|拼多多跌幅扩大至3%。
10:52:04|【基金发行市场再现“日光基”，同业存单产品成资金新宠】基金发行市场又迎来一只“日光基”。2月22日，华商基金发布公告称，旗下华商中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金在一日之内募集超50亿元，同时启动比例配售。东方财富Choice数据显示，截至2024年2月23日，市场上已成立同业存单基金达78只，基金规模合计达1641.03亿元。中信证券首席经济学家明明表示：“从全年角度来看，货币政策有望维持适度宽松，降准降息仍有空间，同业存单市场也将受益于流动性环境的改善，因此对于同业存单依然可以采取‘逢高配置’的策略，一年期存单利率接近MLF利率时，均是较为合适的配置时点。”（证券日报）
10:07:41|【纽约联储行长：降息“可能在今年晚些时候”启动】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，美国经济正朝着正确的方向迈进，且今年晚些时候降息可能是合适之举。威廉姆斯在接受Axios采访时表示，美联储的官员们希望看到通胀数据继续朝着央行2%的目标迈进。“我认为在某个时点回撤限制性货币政策是合适的，可能是在今年晚些时候，” 威廉姆斯这场周五发布的采访中说，“但其实一切都系于解读这些数据并寻找表明通胀不仅在下降而且正朝着2%的长期目标迈进的一贯迹象。”对威廉姆斯的采访在周四进行。美联储多位官员本周纷纷发声，一方面表示仍在走向降息的道路上，一方面强调宽松不会很快到来。就在不久前的1月中旬，投资者和一些经济学家还在押注美联储将在3月19-20日的会议上开始降息。但自那以来市场已经大幅降低了对早早和很快降息的预期。在报告显示1月就业和物价涨幅远高于预期后，首次降息的押注已推迟到了6月或7月。
10:02:35|【埃克森美孚公司将考虑出售其阿根廷页岩油气资产】埃克森美孚公司据称将考虑以10亿美元价格出售其阿根廷页岩油气资产。
09:18:08|【威廉姆斯：可能在今年晚些时候降息】美联储威廉姆斯称，“可能在今年晚些时候”降息，加息不是他预想的基本情况。
09:01:00|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达省】据胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，当地时间23日傍晚，美英军队再次空袭了也门西部荷台达省的萨利夫地区。（央视新闻）
08:21:51|市场消息：美联储主席鲍威尔将于3月7日出席参议院委员会听证会。
07:36:55|【调查：经济学家再次下调对美国经济衰退概率的预测】经济学家再次下调了对美国经济衰退概率的预测，因为他们预计，稳健的就业市场和强劲的消费者支出短期内将为更强劲的经济增长提供支持。彭博对经济学家的最新月度调查结果显示，由于家庭需求和政府支出更强，预计今年美国经济增长折年率将达到2.1%，高于上个月预期的1.5%。虽然预测人士大多预计美国经济继2023年表现强劲之后动力会有所减弱，但表现强劲的劳动力市场和通胀回落将继续对大体稳健的家庭需求构成支撑。
07:17:14|在美联储理事哈克和沃勒强调美联储仍有望降息后，美元指数下跌。
07:07:16|【美国对俄罗斯超500名个人和实体实施制裁】当地时间2月23日，据路透社报道，美国当日发布制裁措施，对俄罗斯超过500名个人和实体实施制裁。据悉，此次制裁主要针对米尔支付系统、俄罗斯金融机构及其军事工业基地以及未来能源生产等领域。(央视新闻)
06:55:51|市场消息：美国于2月23日在红海击落了三架胡塞武装的无人机。
06:14:21|【以军轰炸加沙地带中部和南部 造成至少65人死亡】据巴勒斯坦电视台23日报道，以色列军队22日晚开始密集轰炸加沙地带中部和南部多地，已造成至少65人死亡。报道说，以军22日晚对加沙地带中部代尔拜拉赫和努赛赖特难民营的多处住宅发动空袭，已造成至少50人死亡。目前仍有大量人员被埋在废墟下，无法得到救援。此外，以军23日凌晨继续轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，目前已造成9人死亡。加沙地带南部城市拉法一处住宅23日遭以军袭击，至少6人死亡。
05:45:41|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前微升，英伟达公司公布巨额收益后，从美国到欧洲和日本的基准股指均创下历史新高，投资者纷纷评估股市前景，周五市场稍作喘息。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌1.51%，报77.42美元/桶。布伦特原油跌1.39%，报82.51美元/桶。⑤英伟达周四单日市值飙升2770亿美元，是有史以来最大的单日涨幅，超过了Meta平台公司最近1970亿美元的涨幅。问题在于，科技股涨势能否持续并扩大至其他行业，尽管在数据显示全球最大经济体依然强劲之际，对美联储降息的押注减弱。⑥结合美联储近期言论及1月会议纪要后，高盛的经济学家们将美联储今年开启降息的时点推迟到了6月。高盛此前预测今年将有五次降息。但目前放弃了对5月降息的预测，预计今年将有四次降息，分别在6月、7月、9月和12月。⑦英伟达盘前股价继续上涨超2%，英伟达业绩亮眼，再加上乐观的业绩指引，国际投行纷纷上调其目标价。⑧直觉机器盘前飙升近70%，旗下月球着陆器成功登月。⑨Block盘前涨超13%，Q4意外录得盈利，Q1经调整EBITDA指引超预期。
05:44:32|【受中东局势和美联储官员评论影响 原油期货走低】原油期货价格晚间下跌，与此同时，旨在促成以色列和哈马斯之间达成停火和释放人质协议的谈判将在巴黎举行，预计以色列将派出代表团。斯巴达资本的分析师彼得•卡迪罗在一份报告中表示：“我们怀疑，今天上午金价走软的一个原因是以色列和哈马斯之间达成了新的停火协议。”在供应没有中断的情况下，中东冲突对油价的影响有限。与此同时，几位美联储官员的谨慎言论，以及本周鹰派的美联储会议纪要，都抑制了短期内降息的预期。
05:29:32|【以军称在加沙地带打死数十名巴武装人员】以色列军方23日发布战况通报说，以军22日在加沙地带南部汗尤尼斯、北部宰通等地区继续开展军事行动，打死数十名巴勒斯坦武装人员。通报说，在汗尤尼斯的军事行动中，以军打死十余名巴勒斯坦武装人员，还摧毁了巴武装人员的武器库、作战室等军事设施，缴获了迫击炮和火箭弹。在宰通地区的军事行动中，以军打死十余名巴武装人员。此外，以军还在加沙地带中部打死多名巴武装人员。（新华社）
05:25:08|【以色列将参加巴黎新一轮巴以停火协议谈判】据当地媒体报道，以色列战时内阁22日晚举行会议，决定派代表团参加24日在巴黎举行的新一轮巴以停火协议谈判。一名以色列政府官员22日证实，以情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚将率以方代表团出席新一轮巴以停火协议谈判，谈判将由卡塔尔首相穆罕默德和美国中央情报局局长伯恩斯主持。（新华社）
04:37:33|【摩根大通策略师上调年末美债收益率预期】摩根大通由Jay Barry牵头的利率策略师团队在2月22日的报告中，上调了年末美债收益率预期，“以反映更大的风险溢价，以及比先前预期更长的量化紧缩周期”。2年期收益率预期从3.25%上调至3.80%；10年期收益率预期从3.65%上调至3.80%。虽说，市场对于美联储政策预期的鸽派程度不如该机构的预期（摩根大通认为，美联储从6月开始，年内每次会议都将降息25个基点），因此未来数月收益率从当前水平还有下降的空间，但围绕美联储政策路径的不确定性可能会持续，美债收益率可能保持高位，以更高的风险溢价反映降息次数逐步较少的更高的可能性。同时，该行经济学家还将美联储放慢国债减持步伐的时间预期从3月推迟至6月；这“也会在一定程度上把利率锚定在更高的水平”，因为“回到私人手中的美债规模会比我们先前预期的更多”。
03:38:19|市场消息：以色列提出战后完全控制加沙的计划。
03:26:55|【美国宣布对俄罗斯实施500多项新制裁】当地时间2月23日，美国白宫在官网上发表声明称，美国总统拜登宣布对俄罗斯实施500多项新的制裁。（央视新闻）
02:56:56|德商银行：将年底黄金价格预测下调50美元至2100美元/盎司。将今年年底欧洲天然气价格预测下调至35欧元/兆瓦时。
02:53:37|美国银行：EPFR数据显示，最近一周投资者流入股票150亿美元，流入债券152亿美元，流入现金21亿美元，从黄金中流出9亿美元。 EPFR数据显示，今年以来货币市场资金流入创下最快开局；截至目前现金年化规模达到1.3万亿美元。 EPFR数据显示，投资级债券连续第16周吸金，为自2021年10月以来最长连续增长，达到102亿美元。 EPFR数据显示，自2022年6月以来，美国小盘股经历了自2022年以来最大的周净流入，达到51亿美元。 EPFR数据显示，自2023年9月以来，能源和原材料基金首次出现资金流入。
[2024-02-23]
22:41:29|【以色列将参加在巴黎举行的加沙停火谈判新一轮会谈】据以色列媒体报道，以色列战时内阁22日同意派遣高级别代表团，出席本周末在法国首都巴黎举行的巴勒斯坦加沙地带停火和释放被扣押人员谈判。以色列《国土报》报道，以色列代表团定于23日启程。以色列战时内阁成员、国防部长约亚夫·加兰特告诉到访的美国白宫中东和北非事务协调员布雷特·麦格克，以方将予以谈判人员更多权限，以推进谈判。(新华社)
22:27:25|【日本央行前官员：如果工资增速强劲，央行或在3月份结束负利率】日本央行前委员会成员樱井诚周四表示，如果今年的工资谈判导致工资涨幅超过4%，日本央行可能最早于3月份退出负利率。日本央行行长植田和男曾表示，今年的年度薪资谈判将是决定何时逐步退出大规模货币刺激措施的关键因素。樱井诚表示，日本央行似乎已经为退出宽松做好了充分准备，这只是一个时间问题。路透社的一项调查显示，超过80%的经济学家预计，日本央行将在4月份退出负利率。少数经济学家预计3月份会有行动。
22:20:02|【高盛不再预期美联储5月降息，预计今年降息四次】在多位美联储高官密集发声，暗示并不急于降息后，高盛分析师表示，他们不再预期美联储将在5月降息，并预计今年将有四次25个基点的降息，而不是此前预测的五次，然后在明年再降息一次，并将最终利率预期维持在3.25-3.5%不变。此前高盛在美联储1月会议后表示，预计美联储将在5月份首次降息，今年将降息五次。（环球市场播报）
22:08:01|高盛不再预计美国5月会降息。
22:04:51|【日元兑多种货币下跌 日本经济数据打击日元上涨预期】日元兑欧元、英镑和其他交叉盘本周下跌，周五日元兑美元录得第四周下跌，因投资者几乎在其他所有市场追逐更高的收益率，押注日本利率将在一段时间内维持在接近零的水平。日元是今年表现最差的G10货币，美元表现最好。新加坡银行策略师Moh Siong Sim表示，"在区间波动环境下，市场关注利差交易。"他指出，上周公布的数据显示日本经济意外滑入衰退，打击了日元上涨的希望。
20:14:41|【高盛不再预期美联储将在5月降息】高盛分析师不再预期美联储在5月降息，并预计今年将有四次25个基点的降息，因决策者的言论暗示他们并不急于降息。美联储理事沃勒表示，需要再观察几个月的通胀数据，以确认经济是否在走向物价稳定的轨道上。高盛分析师称，由于只有两轮通胀数据出炉，而且距离5月美联储会议还有两个多月的时间，沃勒的言论暗示，美联储不太可能像之前预期的那样最早在5月降息。现在预计明年会进一步降息，预计最终利率在3.25-3.5%维持不变。
20:13:43|【ST贵人：立案调查对公司经营不会产生特别影响 正努力挽回局面】记者以中小投资者身份致电ST贵人，公司投资者关系部工作人员表示，立案本身对公司经营没有什么特别的影响，这只是一个立案告知书，基本上是对前期相关事件的一个处理结果。不过，该工作人员也坦言，退市的风险肯定是存在的，公司会尽力挽回，如果下周一股价能回到一块钱或以上，连续计算的日期会重新计算，这会给予公司缓冲的机会。对于今年的规划，该工作人员表示，主要还是会着力调转公司经营业务的方向，同时将一些土地、厂房等不太赚钱的资产处理掉，集中往大米业务的方向发展。今年，公司有一个“预制饭”的项目正在逐步推进中，但2024年的财务状况仍是一个未知数。
19:52:16|高盛不再预期美国5月降息，预计今年将仅降息四次，先前预期为五次。
17:54:38|【普京：俄罗斯将继续加强武装力量】当地时间2月23日，俄罗斯总统普京发表祝贺祖国保卫者日的讲话视频。普京在视频中表示，当今世界存在着许多令人担忧的挑战和风险，俄罗斯军队的强大潜力和高度战备状态是俄罗斯安全及其自由和主权发展的保障。普京指出，俄罗斯将继续以一切可能的方式加强武装力量，确保其得到持续的技术更新和现代化。目前现代化武器装备在俄战略核力量中的比例已经达到95%，在海军核力量的比例几乎达到100%。普京称，“锆石”高超音速导弹的批量生产已经开始，其他打击系统的试验也已完成。普京强调，下一步计划是开发和批量生产先进武器并在军事领域引入人工智能技术。最优先的任务之一是提高俄军部队的作战训练、技能和协同水平，并对各级指挥官进行培训。
17:01:04|【美联储理事沃勒：应该推迟几个月再降息】美联储多位重要官员周四密集发声，对降息时机发表谨慎观点。美联储理事克里斯托弗·沃勒表示，决策者应将降息至少再推迟几个月，以观察近期通胀上升是预示物价稳定进程停滞不前，还是只是前进道路上的一个障碍，“我们需要证实，我们在2023年下半年看到的通胀进展将继续下去，这意味着不急于开始降息以使货币政策正常化。”沃勒还驳斥了美联储等待太久才降息可能导致经济陷入衰退的观点，称美联储有能力"再等一段时间"来放松政策。他说:“在没有重大经济冲击的情况下，推迟几个月降息应该不会在短期内对实体经济产生重大影响。而且，我认为我已经表明，过早采取行动可能会浪费我们在通胀方面取得的进展，并有可能对经济造成相当大的损害。”（环球市场播报）
16:41:47|【美联储官员沃勒：通胀主要面临的是上行风险 晚几个月降息应该不会有太大影响】美联储官员沃勒表示， 通胀主要面临的是上行风险；晚几个月降息应该不会有太大影响。目前没有迹象显示即将发生经济衰退。政策宽松的开始和降息次数将取决于即将到来的数据。他说，通胀方面的进展是“真实”和“可观的”。考虑到最新数据，将于下周公布的1月份核心PCE通胀率可能达到2.8%，而一年前为4.9%。他说，虽然通胀率“很可能”会达到美联储2%的目标，但“我至少还需要再看几个月的通胀数据，才能判断1月份是颠簸还是坑洼。”
16:41:11|【杰瑞股份：与北美客户签署电驱压裂成套车组订单已陆续发货 预计今年上半年完成交付】 杰瑞股份2月22日在机构调研时表示，公司已于2023年12月同北美客户成功签署电驱压裂成套车组订单，包含杰瑞7000型电驱压裂拖车、仪表拖车等高端装备，标志着中国电驱压裂成套设备首次进入北美高端市场。目前，该订单的相关设备已陆续向客户发货，预计在2024年上半年完成交付。此外，公司的涡轮压裂成套设备和燃气轮机发电机组设备已在北美实现销售，且运营状况良好，得到了客户的认可。另一方面，公司通过在美国扩建设备生产车间、新建综合基地，提升公司在北美市场的综合竞争力。
16:37:26|【胡塞武装称引入水下武器打击红海目标】当地时间22日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，胡塞武装在打击红海水域目标时，引入了“水下武器”。胡塞表示，在红海水域的行动仍在继续，并不断升级。
16:36:31|【一英国货轮遭也门胡塞武装袭击后起火】 据新华社，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚22日发表声明说，胡塞武装当天用导弹袭击了在亚丁湾行驶的英国货轮“艾兰德”号，造成该船起火。22日早些时候，美国中央司令部在社交媒体上发布消息说，悬挂帕劳国旗、由英国公司所有的“艾兰德”号货轮当天遭2枚胡塞武装发射的导弹袭击。袭击造成船只起火和1名船员受轻伤。该货轮正在按既定航线航行。
15:48:22|【美官员称美国将对500多个目标实施制裁】当地时间2月22日，美国财政部副部长沃利·阿德耶莫（Wally Adeyemo）表示，美国将于23日对超过500个目标实施制裁。阿德耶莫表示，将与其他国家合作，针对包括俄罗斯的军工复合体以及帮助俄罗斯获取所需商品的第三国公司进行制裁。(央视新闻)
14:03:44|美联储理事库克表示，需要在开始降息前对通胀状况树立起更多信心。
13:31:18|美联储哈克表示，一旦开始降息，希望可以稳定而缓慢地实施宽松政策行动。
13:15:58|【美联储哈克：五月可能会降息】美联储哈克表示，五月可能会降息，不会排除这一可能性。但五月降息不是我当前的预期。
13:04:28|【费城联储行长Harker称今年降息可能合适 但警告不能过早】费城联邦储备银行行长Patrick Harker表示，今年降息可能是合适的，但他强调了过早放松政策的风险。Harker称过早降低借贷成本可能会抵消通胀方面取得的进展，并表示他将密切关注未来数据，以核实价格增长的下行趋势。“我认为我们今年可能会看到利率下降，”Harker在周四为特拉华州纽瓦克的一次活动准备的讲话稿中表示。“但我会告诫不要指望现在马上降息。我们有时间把事情做好，这是我们必须做的。”（环球市场播报）
12:17:07|【美联储哈克：最大的风险是美联储过早降息】美联储哈克表示，可能接近降息的点，但不确定何时发生。最大的风险是美联储过早降息。通胀下行趋势加剧，美联储即将达到2%的目标。
10:43:25|【也门胡塞武装称引入“水下武器”打击红海目标】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间22日发表讲话称，胡塞武装在打击红海水域目标时，引入了“水下武器”。胡塞表示，在红海水域的行动仍在继续，并不断升级。
10:40:40|【也门胡塞武装称针对以色列和美英目标发动袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间22日晚间发表声明称，针对以色列和美英目标发起了三次袭击，第一次是向以色列南部城市埃拉特发射了多枚弹道导弹和无人机；第二次是向亚丁湾上的英国船只发射了反舰导弹，命中目标并导致船只起火；第三次是向美军在红海上的一艘驱逐舰进行了多架次无人机袭击。
09:03:45|【房地美：至2月22日当周美国30年期固定抵押贷款利率为6.90%】房地美数据显示，至2月22日当周美国30年期固定抵押贷款利率为6.90%，前一周为6.77%。
08:50:43|【现货黄金失守2020美元/盎司】现货黄金失守2020美元/盎司，日内跌幅0.28%。
08:35:49|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.285%（上周为5.280%），投标倍数2.80（前次为2.75）。拍卖八周期国库券，得标利率5.275%（前次为5.270%），投标倍数2.78（前次为2.66）。
08:25:57|美国称MV ISLANDER号货轮被胡塞导弹轻伤。
08:24:36|【美国中央司令部称在红海击落6架胡塞武装无人机】美国中央司令部当地时间2月22日在社交平台上发表声明表示，美国飞机和一艘联军军舰于萨那时间22日凌晨4时30分至5时30分在红海击落了6架胡塞武装无人机。此外，胡塞武装于萨那时间22日8时30分至9时45分之间，从也门南部向亚丁湾发射了2枚反舰弹道导弹（ASBM），击中了一艘悬挂帕劳国旗的英国货船，造成一人受轻伤，该船受损并仍在继续航行。
08:07:21|国际货币基金组织表示，通胀已经下降，但“货币政策的任务尚未完成”，敦促央行防范过早放松政策。
08:03:02|【美国1月二手房销售创近一年来最大增幅】美国1月份二手房销售创近一年来最大增幅，买家抓住了2024年初走低的抵押贷款利率。美国全国地产经纪商协会(NAR)周四的数据显示，1月份二手房成交量环比上升3.1%，折合年率销量为400万套，先前四个月的数据被上修。尽管这是去年8月份以来的最高水平，但仍远低于疫情之前几年的水平。（环球市场播报）
08:00:15|【美国至2月16日当周EIA原油库存增加351.4万桶】美国至2月16日当周EIA原油库存增加351.4万桶，预期增加387.9万桶，前值增加1201.8万桶。
07:38:45|【美联储副主席：资产负债表对消费的支持将减弱】美联储副主席杰斐逊表示，资产负债表对消费的支持将减弱。需要经济中的“大量证据”来支持降息；希望美联储采取行动时考虑到政策滞后性。
07:16:53|美联储杰斐逊表示，CPI显示平抑通胀之路可能崎岖不平。
07:01:17|【美联储理事杰斐逊：今年晚些时候降息可能是可能适当的】美联储理事杰斐逊表示，今年晚些时候降息可能是合适的；警告称在通胀改善的情况下，谨防过度放松政策；1月份CPI数据“令人失望”，显示未来走势可能会颠簸不平；有可能在不大幅增加失业率的情况下降低通胀；对通胀进展保持谨慎乐观，将在评估政策时审慎考虑全部数据。
07:00:30|美联储理事杰斐逊：更具弹性的消费者可能会损害通胀进展。过度宽松政策可能导致进展停滞、逆转。
06:45:09|美国2月Markit制造业PMI初值 51.5，预期50.5，前值50.7。 美国2月Markit综合PMI初值 51.4，预期51.8，前值52。 美国2月Markit服务业PMI初值 51.3，预期52，前值52.5。
06:18:22|美元指数升破104，报104.06。
06:03:02|也门胡塞武装领导人：我们在海上行动中引入了“潜艇武器”。
05:57:15|“美联储传声筒”Nick Timiraos：巴克莱银行、法国巴黎银行、杰富瑞和野村证券目前都将美联储首次降息时间推迟到了6月份。
05:53:47|也门胡塞武装领导人：红海地区的行动仍在继续，我们将寻求升级。
05:52:21|英国海上贸易行动办公室：位于也门亚丁东南方70海里处的船只遭受了轻微损坏，报告称船舶和船员安全，并正前往下一个目的港。
05:30:13|【美国公布2月17日当周首次申请失业救济人数】 美国2月17日当周首次申请失业救济人数20.1万人，为1月13日当周以来新低，预期21.6万人，前值21.2万人。 美国2月10日当周续请失业救济人数 186.2万人，预期 188.4万人，前值 189.5万人。 美国1月芝加哥联储全国活动指数 -0.3，预期-0.21，前值-0.15。
05:00:30|【以军轰炸加沙北部和南部至少34人死亡】据巴勒斯坦通讯社22日报道，以色列军队21日夜间起密集轰炸加沙地带北部加沙城和南部城市拉法等地，造成至少34人死亡。报道说，以军21日夜间对加沙城南部扎伊通区的多处住宅发动空袭，造成至少20人死亡。此外，加沙城中部萨卜拉区的一处住宅22日遭以军袭击，至少7人死亡。报道还说，拉法市多个地区22日凌晨遭以军密集轰炸，轰炸地点包括住宅和清真寺，目前已造成7人死亡、数十人受伤。
04:41:27|【欧洲央行：3月份对2024年的通胀预测可能会下调】欧洲央行：对于现在讨论降息为时过早存在普遍共识，过早降息的风险被视为是更大的危险。
04:41:08|美国10年期国债收益率升至4.33%，为自12月1日以来最高水平。
04:31:05|【欧洲央行会议纪要：成员普遍认为讨论降息为时尚早】欧洲央行会议纪要：经济活动和通胀的最新发展与当前货币政策立场一致。所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议，将欧洲央行三个关键利率维持在当前水平。对货币政策的有效性充满信心。反应函数的所有三个要素都取得了进一步进展。确认需要在反通胀进程中取得进一步进展。成员普遍认为讨论降息为时尚早。衡量潜在通胀的指标已经超过了峰值。仍然认为过早降息的风险超过了过晚降息的风险。成员表示需要保持连续性、谨慎性和耐心。
04:29:28|【小米集团总裁卢伟冰：小米手机出货量连续14个季度稳居全球前三】2月22日，在Xiaomi 14 Ultra 暨人车家全生态新品发布会上，小米集团总裁、小米品牌总经理卢伟冰表示，小米智能手机出货量连续14个季度稳居全球前三。去年发布的小米14系列首销月，小米手机拿下中国市场4千元至6千元价位段38%的份额。去年第四季度，小米重回中国手机市场安卓第一。
04:08:14|【也门胡塞武装表示将禁止以色列、美国及英国船只进入红海、亚丁湾和阿拉伯海】声明显示，也门胡塞武装表示将禁止以色列个人、实体全部或部分拥有的悬挂以色列国旗的船只进入红海、亚丁湾和阿拉伯海，同时还将禁止美国或英国个人或实体拥有的船只，或悬挂其旗帜的船只航行。
04:07:44|【2月22日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平同刚果（布）总统就中刚建交60周年互致贺电； 2.【新思想引领新征程】勇立潮头 打造世界一流湾区； 3.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）播出引发热烈反响； 4.修订《中国共产党巡视工作条例》 把利剑磨得更光更亮； 5.我国巩固拓展脱贫攻坚成果取得扎实成效； 6.2023年我国轻工业实现利润1.4万亿元； 7.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】王颖：投身乡村振兴的90后新农人； 8.【新春走基层】做旅客春运路上的“贴心人”； 9.最高法知识产权法庭成立五年来 试点改革成效显著； 10.各地各部门全力应对雨雪冰冻天气； 11.国内联播快讯： （1）长征八号遥三运载火箭运抵文昌航天发射场； （2）漳州核电“华龙一号”机组开工建设； （3）国内首条金砖城市跨境电商空运专线首年出口超1600万件； （4）多地推出春风行动高校毕业生就业服务专场； 12.以军称摧毁哈马斯武器库和地道 哈马斯下属武装称打击以军多个目标： （1）以议会反对单方面承认巴勒斯坦国 巴方指责以色列挑战国际社会； （2）阿盟秘书长及伊斯兰合作组织批评美否决安理会决议草案； 13.俄称在阿夫杰耶夫卡击退乌反攻 乌称打击俄人员和装备集中区 北约在波兰举行军演 俄称将采取措施应对威胁； 14.国际联播快讯： （1）德国将今年经济增长预期下调至0.2%； （2）多家外媒称英国试射“三叉戟”导弹失败； （3）俄罗斯首届未来运动会在喀山开幕。
00:43:13|【韩国政府警告将从严处理集体辞职医生】韩国多个相关部门当天会商应对医生集体辞职的措施。据报道，司法部、行政安全部、最高检察署和国家警察厅会后举行联合新闻发布会，宣布原则上将逮捕带头煽动集体辞职行动者，并予以刑事调查。韩国政府还警告，干扰医院正常医疗活动或阻碍辞职医生返岗的人也将受到严惩；拒绝返岗的医生原则上将被起诉；及时返岗的医生将获得宽大处理。如果这一“非法集体行动”导致患者死亡或健康受损，相关医生将受到“顶格惩处”。
[2024-02-22]
23:58:07|英国海上贸易行动办公室：收到了也门亚丁东南70海里处事件的报告。
23:41:20|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8751。
23:26:20|货币市场减少对欧洲央行未来降息的预期，预计2024年降息幅度为99个基点。
23:08:03|欧元兑美元EUR/USD升至1.0843，为2月2日以来最高水平。
22:45:40|以色列方面表示，耶路撒冷附近汽车遭枪击，8人受伤。
21:25:34|【机构调查：逾80%的经济学家认为日本央行将在4月结束负利率】接受路透社调查的逾80%的经济学家认为，日本央行将在4月份结束负利率政策，这将标志着人们期待已久的重大政策转变。76%的经济学家预计日本央行将取消对收益率曲线的控制，几乎所有人都认为届时将结束超宽松的货币环境。消息人士表示，尽管日本经济陷入衰退，但日本央行仍有望在未来数月结束负利率。SMBC日兴证券首席市场分析师Yoshimasa Maruyama表示，日本央行可能在4月会议上根据大企业年度薪资谈判的初步结果以及日本央行分支机构经理就中小企业薪资趋势举行的听证会做出决定。
21:23:22|日本财务大臣铃木俊一：重要的是货币以稳定的方式反映基本面。外汇市场中不存在“防线”。怀着高度紧迫感密切关注外汇波动情况。外汇汇率由市场决定，反映各种因素。政府的价格措施并非旨在降低价格，而是旨在保护人们免受通货膨胀的影响。基于政府与日本央行的声明，与日本央行密切合作对实现通胀稳定的经济增长非常重要。
21:13:20|【策略师：植田和男通胀言论暗示即将到来的政策变化】里索那银行货币策略师Takeshi Ishida表示，日本央行行长植田和男有关通胀的言论是经过深思熟虑的，以暗示即将到来的政策变化。如果美元兑日元USD/JPY元保持在150的水平，日经225指数保持在历史高点附近，日本央行可能会在3月份取消负利率政策。
20:46:32|日本国债期货下跌，之前日本央行行长表示日本正在经历通胀。
20:29:43|日本央行行长植田和男：外汇汇率反映经济基本面至关重要。预计企业在加薪方面将更加积极。
20:19:49|【日本央行行长：日本正在经历通货膨胀】日本央行行长植田和男表示，日本正在经历通货膨胀。服务价格继续逐渐上涨。日本央行根据价格趋势做出政策决定。预计良性经济循环将加强。
20:05:13|以色列军方在红海港口城市埃拉特拉响警报，警告可能有空中威胁。
17:56:15|【美媒：美以官员称拉法军事行动或始于4月中旬】近期，以色列称计划在加沙地带南部城市拉法展开地面军事行动，这让许多生活在拉法的加沙民众感到恐惧。而据美国媒体19日援引以色列和美国官员的话报道称，以色列国防军在加沙地带拉法市的行动可能在斋月结束后，4月中旬开始。
17:13:51|【国际原子能机构呼吁加强核电站安全保护】 据央视新闻，由于扎波罗热核电站周边局势持续动荡，国际原子能机构总干事格罗西当地时间21日呼吁各方保持最大限度的克制，遵守他在去年5月联合国安理事会上提出的五项具体原则，包括不对核电站进行任何形式的攻击，特别是针对反应堆、乏燃料储存、其他关键基础设施或人员的攻击等。格罗西强调，需要在任何时候都保护扎波罗热核电站工作人员的人身安全，避免任何可能影响核电站安全和安保的攻击或军事活动。
17:01:17|【俄称击退乌反攻 乌称击落俄战机】 俄罗斯国防部当地时间21日通报称，过去一天，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军6次攻势，在阿夫杰耶夫卡方向，击退乌军7次反攻；俄军还摧毁乌军坦克、火炮、反炮兵雷达、弹药库、燃料库等装备和设施；俄防空部队击落多枚火箭弹和导弹。 乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生51次战斗，乌军对俄方多个人员及军事装备集中区、防空系统、燃料库、指挥所、雷达站实施了打击，摧毁俄军8门火炮。乌空军击落一架苏-34战机。
16:55:28|【美承认胡塞武装击落美军无人机】美国国防部20日承认，美军一架MQ-9“死神”无人机被也门胡塞武装击落。五角大楼副发言人萨布丽娜·辛格在记者会上说，这架无人机19日在胡塞武装控制区海岸坠落，“初步迹象显示，它被胡塞武装发射的地对空导弹击落”。 胡塞武装19日宣布，当天在也门红海城市荷台达击落一架美军MQ-9无人机。次日，胡塞武装发布武装人员使用“自制地对空导弹”击落这架无人机的画面。 无人机坠毁于荷台达一处海滩附近，残骸已被胡塞武装获得。（新华社）
15:55:12|【钟薛高网售价低至两块五，股权冻结、公号停更的钟薛高降价促销？】近日，曾经的“网红雪糕”钟薛高再次引发关注。天眼查APP显示，近日，钟薛高食品（上海）有限公司（以下简称钟薛高）所持3500万股权被冻结，涉及旗下3家公司。近年来，钟薛高负面舆论不断：去年10月曾因欠薪登上热搜，如今又引发“股份冻结”热议。2月21日，记者发现，钟薛高的官方微信公众号、微博、小红书均已停更数月甚至半年。此外，在第三方购物平台上，钟薛高的产品均以很低的价格销售，其中临期产品已低至2.5元一支。 （华西都市报）
15:02:57|受芯片股盘后走高带动，纳斯达克100指数期货上涨0.9%，标普500指数期货上涨0.4%。
15:01:00|【美国再次否决加沙停火决议草案 巴勒斯坦总统府及多方表示谴责】巴勒斯坦总统府当地时间20日晚发表声明，谴责美国在联合国安理会再次否决有关呼吁在加沙地带停火的决议草案。声明说，美国的否决违背了国际社会意愿，为以色列继续侵略加沙地带，并对拉法发动血腥袭击再开绿灯，美国的政策对国际和平与安全构成威胁。
14:51:59|【标普预计美国今年实际GDP增长2.4%，美联储6月开始降息】标普周三表示，目前预计美国2024年实际GDP将增长2.4%。标普在一份报告中说，美国2023年下半年的经济扩张超出了我们的预期。除了有利的年底基数效应外，2024年第一季度的经济活动比我们预期的要温暖。尽管到目前为止反通胀进程并不均衡，但未来几个月通胀可能会进一步降温。标普表示，预计美联储将在6月份会议上降息25个基点，到年底总共降息75个基点。（环球市场播报）
14:07:16|【美联储3月按兵不动的概率为93.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.5%，降息25个基点的概率为6.5%。到5月维持利率不变的概率为72.9%，累计降息25个基点的概率为25.6%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
12:57:02|周三（2月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.94个基点，报4.3147%，盘中交投于4.3266%-4.2478%区间。两年期美债收益率涨4.32个基点，报4.6553%，盘中交投于4.6682%-4.5784%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.119个基点，报-109.196个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.574个基点，报-34.474个基点。
11:56:47|【Nick Timiraos：美联储试图平衡两项政策风险】“美联储传声筒”Nick Timiraos评美联储1月会议纪要：官员正试图平衡两种风险，一种是他们放松政策的速度太慢，经济在高利率的重压下崩溃。另一个是太过迅速地放松货币政策，使得通胀在2%的目标之上变得根深蒂固。
11:50:47|【美联储会议纪要：目前的货币政策具有限制性，但仍高度关注通胀风险】美联储1月会议纪要显示，在经济前景方面，与会者认为目前的货币政策立场是具有限制性的，并将继续对经济活动和通货膨胀构成下行压力。因此，他们预计商品和劳动力市场的供需将继续趋于平衡。鉴于政策的约束，以及供应状况持续改善，通胀数据更有利，与会者认为，实现就业和通胀目标的风险正趋于平衡。然而，与会者指出，经济前景不确定，他们仍然高度关注通胀风险。
11:49:47|【Nick Timiraos：美联储忧心过早降息，只有两名官员担心利率太高太久】“美联储传声筒”Nick Timiraos评联储1月会议纪要：在上个月的政策会议上，只有两位官员强调了将利率维持在过高水平太久的风险，更多的美联储官员表示，他们担心的是过早降息和物价压力根深蒂固，而不是将利率维持在过高水平太久的风险。美联储会议纪要指出，“大多数与会者都注意到过快放松政策立场的风险。”只有两名官员指出了“在太长时间内维持过度限制立场”的风险。
11:47:41|【美联储工作人员：通胀预测风险略微偏向上行】美联储1月会议纪要显示，美联储工作人员继续认为围绕基线预测的不确定性有所增加，但注意到这种不确定性在过去一年中已大大减少。围绕通胀预测的风险被视为略微偏向上行；尽管在2023年的大部分时间里，通货膨胀率接近预期，但工作人员认为，在降通胀方面取得进一步进展可能需要比预期更长的时间。
11:44:45|【美联储会议纪要：预计金融和信贷收紧仍将在今明两年影响经济产出】美联储工作人员为1月份会议准备的经济预测略强于12月份的预测，因为即将发布的数据暗示对2023年GDP增长的向上修正提高了整个预测期间的产出水平。早期货币政策行动的滞后效应，通过金融和信贷环境持续收紧，预计仍将推动2024年和2025年的产出增长低于工作人员对潜在增长的估计；到2026年，预计产出将与潜在增长水平同步。失业率的预测路径被略微向下修正，反映了产出水平的向上修正。预计2024年整体PCE和核心PCE都将下降。到2026年，整体和核心PCE预计将接近2%。
11:30:36|【美联储希望在降息之前看到更多通胀进展证据】机构分析师评美联储会议纪要：关于通胀的讨论表明，FOMC参与者还没有准备好宣布他们在达到2%目标的斗争中取得了胜利。虽然会议前的近期趋势非常积极，但美联储官员认为，最近部分通胀情况的改善“反映了几个系列的特殊走势”。换句话说，他们希望在降息之前看到更多的证据。
11:30:18|【会议纪要的鹰派基调或与鲍威尔的谨慎一致】机构分析师评美联储会议纪要：会议纪要的基调有点强硬，但我不确定这对华尔街来说是否有任何意外。鲍威尔此前在新闻发布会上表示，还没有准备好在3月份降息，所以市场可能会认为这是一种与这种谨慎一致的基调。
11:30:05|【美联储会议纪要：借贷成本有所下降 小企业贷款收紧】美联储1月会议纪要显示，美联储工作人员认为，在美国国内信贷市场，大多数企业、家庭和市政当局的借贷成本在两次会议期间略有下降，但仍处于高位。而现有信用卡账户的利率几乎没有变化。工商贷款和小企业贷款的利率在会议期间有所上升。企业、家庭和市政当局继续普遍获得信贷。然而，小型企业的信贷供应继续收紧。在1月份的高级贷款主管意见调查（SLOOS）中，银行报告称，在第四季度，向各种规模的企业提供的工商贷款的标准和条款都有所收紧。
11:24:05|【美联储会议纪要：市场参与者认为政策的限制性明显低于预期】美联储工作人员认为，在两次会议期间，名义国债收益率下降，市场暗示到2024年联邦基金利率的预期路径向下转移，因为市场参与者认为，总的来说，货币政策沟通表明，政策的限制性明显低于预期。在此期间，广泛的金融状况指标有所缓解，但工作人员的相关指标认为，金融状况对增长的推动力仍然有限。
11:22:49|【市场普遍认为美联储将于7月开始放缓缩表】美联储工作人员指出，华尔街的普遍共识是，量化紧缩的放缓将从7月开始，尽管确切的开始日期有相当大的不确定性。量化紧缩结束后，美联储债券投资组合将“略高于12月调查时的水平”。
11:22:35|COMEX 4月黄金期货收跌0.27%，报2034.30美元/盎司。COMEX 3月白银期货收跌1.13%，报22.874美元/盎司。
11:18:14|【美联储会议纪要：劳动力市场仍然紧张】美联储1月会议纪要指出，1月30日至31日会议时获得的数据显示，美国实际GDP在2023年第四季度增长稳健，但与第三季度的强劲增长相比有所放缓。劳动力市场状况继续紧张，但显示出进一步放松的迹象。消费价格通胀在这一年中明显下降，尽管仍高于2%。劳动力供求关系继续逐步改善。第四季度非农就业岗位的平均月度增长速度低于第三季度。12月份的失业率保持在3.7%，与第三季度的平均水平相同。然而，劳动力参与率下降了，就业人口比也下降了。
11:16:36|机构分析师评美联储会议纪要：美联储工作人员听起来对金融稳定问题有点紧张，他们指出，“因为一系列市场的估值相对于基本面而言似乎偏高、房价上涨至历史区间的上限、与企业和家庭债务相关的脆弱性被定性为中等。”
11:13:02|【美联储会议纪要总结：多数美联储官员指出了加息过快的风险】美联储会议纪要总结：多数美联储官员指出了加息过快的风险美联储将围绕资产负债表进行讨论，以决定缩表进度。部分官员认为遏制通胀的进度存在停滞的风险。美联储官员认为需求水平可能高于此前预估。美联储官员判断利率很可能已处于峰值。几位美联储官员提及了金融环境趋于宽松带来的风险。部分官员称减缓缩表步伐可能帮助政策平稳过渡。
11:11:57|【美联储会议纪要：市场人士认为早于预期降息的可能性增加】美联储会议纪要显示，市场人士普遍认为，近期的通胀数据和12月公布的点阵图增加了降息可能早于预期的可能性。公开市场部门的一级交易商调查和市场参与者调查显示，联邦基金利率的模式路径与去年12月相比变化不大，但显示提前降息的可能性增加。
11:10:55|【美联储担心过早或过多降息】机构分析师Joseph Richter评美联储会议纪要：美联储既担心实际利率仍然过紧，也担心过早或过多降息。对国债而言，这可能使其难以在短期内反弹，因市场正在考虑可能会有多少次降息，而最终的降息定价可能意味着对近期收益率高点的重新考验。
11:08:37|【美联储会议纪要：金融环境温和缓和】美联储会1月议纪要指出，金融环境温和缓和，但仍与去年夏天的情况大体相同，比加息周期开始时要紧得多。在两次会议期间，名义国债收益率的下降集中在收益率曲线的前端。工作人员的模型显示，短期收益率的下降主要是由于预期政策利率路径走低，并集中在预期实际利率上，而预期通胀几乎没有变化。通胀衍生品的定价继续表明，通胀的短期路径与今年晚些时候重返2%相符。
11:07:25|美联储会议纪要发布后。10年期美国国债持于日内高位水平，涨幅维持在4个基点。
11:06:41|美联储会议纪要：一些政策制定者表示，放缓缩表速度可能允许缩表持续更长时间。
11:05:55|美联储会议纪要：几位官员指出了金融环境放宽带来的潜在风险。
11:05:42|美联储会议纪要：美联储官员认为经济预测风险偏向下行。
11:05:24|美联储会议纪要：一些官员指出，在降息开始后，可能会继续缩表。
11:05:05|美联储会议纪要：注意到隔夜逆回购使用量的减少，许多官员表示，在下次会议上开始深入讨论资产负债表是合适的。
11:04:41|美联储会议纪要：多位决策者强调了以数据为依据的方法进行清晰沟通的重要性。
11:04:18|美联储会议纪要：有几位政策制定者指出，长时间保持过度限制性立场存在下行风险。
11:04:08|美联储资产负债表相关讨论将为放缓缩表的"最终决定"提供指引。
11:03:44|美联储会议纪要：一些美联储官员表示，放缓缩表速度可以使过渡平稳。
11:02:53|美联储会议纪要：美联储官员认为政策利率可能已达到本周期峰值。
11:02:10|美联储会议纪要：美联储官员表示需求可能比（此前）评估的更强。
11:02:03|美联储会议纪要公布后，美股三大股指短线小幅走低。
11:01:20|现货黄金向下触及2020美元/盎司，日内跌0.21%。
11:00:43|美联储会议纪要：一些官员看到了通胀进展可能停滞的风险。
11:00:38|美联储会议纪要：多数官员注意到过快降息的风险。
10:51:47|【印度无限期延长半熟大米出口税】印度延长了对半熟大米的出口征税期限，以防止在大选前国内大米价格上涨，原定于3月31日到期的20%的出口税将无限期延长。目前距离印度选举只剩几个月的时间，莫迪政府对食品价格上涨感到担忧，食品价格占印度消CPI的一半左右，1月份食品通胀为8.3%。延长出口税举措将继续挤压全球供应，推高国际价格，这对西非和中东的一些国家来说将是一个打击，这些国家的主要粮食需求主要依赖印度。在限制大米出口之前，半熟大米约占印度出口总量的30%。
10:34:36|美联储理事鲍曼：房地产市场不会影响降息决策。
10:32:20|美联储理事鲍曼：现在“绝对不是”降息的时机。
10:12:41|美国20年期国债收益率在国债拍卖后升至4.618%，为自去年12月初以来最高水平。
10:12:34|美国10年期国债收益率上涨5个基点至4.324%。
09:45:21|【德国国债价格下跌，市场对欧洲央行降息的预期减弱】 周三（2月21日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨7.6个基点，报2.450%，盘中交投于2.450%-2.368%区间。两年期德债收益率涨8.1个基点，报2.854%，盘中交投于2.862%-2.7777%区间；30年期德债收益率涨5.6个基点，报2.590%。2/10年期德债收益率利差跌0.556个基点，报-40.909个基点。意大利10年期国债收益率涨9个基点至3.95%，意大利国债-德国国债收益率差扩大1个基点至150个基点；法国10年期国债收益率涨8个基点至2.93%。
08:37:48|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.215%（前次为5.150%），投标倍数2.97（前次为3.07）。
08:14:04|【欧洲央行管委温施：对降息寄予期望恐怕还为时过早】欧洲央行管委温施表示，对降息寄予期望恐怕还为时过早；薪资增长压力仍高企，就业市场仍偏紧；不能排除货币政策维持偏紧的时限比预期更久的可能性。
07:27:25|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装消息，美英军队于也门当地时间2月21日对荷台达省北部的萨里夫地区进行了空袭。(央视新闻)
07:20:30|【伊朗指责以色列实施天然气管道爆炸】伊朗石油部部长贾瓦德•奥吉指责以色列在伊朗中部实施了天然气管道爆炸。据塔斯尼姆通讯社援引奥吉的话报道：“敌人意在挑战伊朗的天然气部门，但我们已经做好了充分准备，城市和乡村的这一破坏活动被顺利化解，天然气供应线也迅速恢复。以色列的这一阴谋没有得逞：尽管天然气管道的几个支线遭到破坏。” (俄罗斯卫星通讯社)
07:11:38|【以色列北部多地响起防空警报】据央视新闻，当地时间21日下午，以色列北部与黎巴嫩边境地区以方一侧多处地点响起防空警报。有消息称该地区遭遇火箭弹袭击，以色列军方表示正在调查相关事件。目前暂无人员伤亡的消息。当天稍早些时候，以色列北部梅图拉上空曾响起防空警报，有消息称该地遭遇火箭弹袭击，以军表示正在对事件进行调查。
07:08:55|【以色列威胁对拉法展开地面军事行动，美媒称行动或将从4月中旬开始】 近期，以色列称计划在加沙地带南部城市拉法展开地面军事行动，这让许多生活在拉法的加沙民众感到恐惧。而据美国媒体披露，以色列所说的地面军事行动可能从4月中旬开始。美国“阿克西奥斯”新闻网站19日援引以色列和美国官员的话报道称，以色列国防军在加沙地带拉法市的行动可能在斋月结束后，4月中旬开始。据报道，美国国家安全委员会中东和北非事务协调员布雷特·麦格克本周将访问以色列和埃及，就以色列计划在拉法展开的行动以及促使哈马斯释放被扣押人员等问题进行会谈。（央视新闻）
07:05:02|【以军轰炸加沙中部和南部至少35人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间21日报道，以色列军队自20日夜间起密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少35人死亡。报道说，以色列军队20日夜间对加沙地带中部代尔拜拉赫一处住宅发动空袭，造成至少15人死亡，目前仍有大量人员被埋在废墟下。此外，以军21日凌晨对代尔拜拉赫一辆汽车发动袭击，造成6人死亡。报道还说，以军21日继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少6人死亡。以军当天凌晨还对加沙地带南部城市拉法多处住宅发动空袭，造成至少8人死亡。
06:23:55|市场消息：伊朗向俄罗斯运送数百枚弹道导弹。
06:23:40|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）接到关于也门荷台达以西40海里的红海南部发生爆炸和闪光的报告。
06:20:47|【美联储巴尔金：预计在消费者感到不满之前 商家还会继续涨价】美联储巴尔金表示，担心一旦商品价格通胀告一段落，服务业价格涨幅仍将居高不下；预计在消费者感到不满之前，商家还会继续涨价；消费者与企业的通胀目标应该趋于2%。
06:04:02|太平洋投资管理公司（PIMCO）：股票和债券市场对央行开始降息的速度过于乐观。
06:01:41|英国央行货币政策委员Dhingra：维持过度紧缩的货币政策将带来经济下行风险。
05:41:35|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前小幅下挫，市场担心英伟达是否能够再次呈现令人惊喜的财报，投资者也开始质疑人工智能热潮能否延续。此外，投资者还关注美联储会议纪要，等待关于降息的进一步线索。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数跌0.8%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.21%，报76.88美元/桶。布伦特原油跌0.23%，报82.15美元/桶。⑤今天的重头戏将是英伟达在美国股市收盘后公布的收益。英伟达财报的发布和前景展望对未来几周的股市人气至关重要，因为人工智能相关股票一直是股市回报的强劲推动力。⑥美联储1月会议纪要将于周三公布，为交易员提供更多线索，了解决策者在降息时间表上的立场。上周超过预期的通胀加剧了人们的担忧，即美联储可能不会像市场参与者此前预期的那样，在今年尽快开始降息。⑦加密货币股盘前走低，Marathon Digita跌5.3%，嘉楠科技跌5.12%，Coinbase跌4.5%，比特币向下跌破51000美元。⑧汇丰控股盘前大跌超7%，业绩不及预期。⑨亚马逊盘前涨1%，获纳入道指成分股。
05:37:07|美联储巴尔金：美国要实现软着陆还有一段距离。
05:32:28|美联储巴尔金：生产率指标“糟糕”，需要从较长时间段来观察。
05:26:17|美联储巴尔金：美国通胀和就业数据的“整体情况”是“非凡的” 。
05:10:08|【大马士革西郊遭到空袭，叙利亚政府军防空系统作出回击】当地时间2月21日14时左右，叙利亚首都大马士革西郊遭到空袭，叙利亚政府军防空系统作出回击。目前尚未有伤亡报告，暂无有关方确认空袭来自何方。（央视新闻）
04:44:59|【美国抵押贷款利率自去年12月以来首次突破7%】数据显示，美国至2月16日当周MBA30年期固定抵押贷款利率自去年12月初以来首次突破7%，对刚刚复苏的房地产市场造成了打击。MBA的购房抵押贷款申请指数下跌超过10%，降至去年11月以来的最低水平。该指数在过去四周中连续下跌。买家和卖家都在焦急地等待着美联储开始降息，但官员们一再表示，他们并不急于降息。展望未来，通胀的轨迹和依然强劲的劳动力市场，以及央行官员如何应对它们，将是确定抵押贷款利率走向的关键。
04:44:09|【大马士革西郊遭到空袭 叙利亚政府军防空系统作出回击】当地时间2月21日14时左右，叙利亚首都大马士革西郊遭到空袭，叙利亚政府军防空系统作出回击。目前尚未有伤亡报告，暂无有关方确认空袭来自何方。
04:41:46|摩根大通对截至2月20日当周美国国债客户的调查显示，所有客户的净多头头寸目前处于2023年4月以来的最低水平，中性头寸达到2011年9月以来的最高水平。
04:22:12|【瑞银财富管理：将美联储降息预期推迟至6月】瑞银全球财富管理表示，目前预计美联储将于6月开始降息，而此前预计从5月开始降息。面对收紧的货币政策，美国经济一直表现出“弹性”，这导致该行推迟了此前对5月至6月降息25个基点的预测。瑞银经济学家在2月20日的一份报告中表示：“鉴于就业人数和通胀的意外上升，我们现在预计美联储将在降息前再等一段时间。”
04:21:55|国药集团拟以每股4.6港元的价格将中国中药控股私有化。
04:00:08|美国至2月16日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 7.06%，前值6.87%。美国至2月16日当周MBA抵押贷款申请活动指数 181.6，前值205.1。美国至2月16日当周MBA抵押贷款购买指数 133.6，前值149.6。美国至2月16日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 427，前值489.6。
02:34:37|【乌克兰全境发布防空警报】当地时间2月21日，乌克兰全境均发布防空警报。(央视新闻)
01:54:45|布基纳法索军政府：暂停对手工和半机械化黄金和贵金属产品的出口许可证。
00:32:55|【三菱日联：美元未能延续上周涨势 会议纪要恐难改变降息预期】三菱日联汇市分析师Lee Hardman表示，自上周美国公布强于预期的通胀数据以来，美元已经下滑，未能延续涨势，在本周美联储会议纪要公布前，美元目前处于近期波动区间的底部。他表示，美元指数“在昨日触及103.80的低点后，正在测试近期104.00—105.00窄幅交易区间底部的支撑位”。自上次美联储会议以来，美国货币市场已将首次降息的预期时间推迟至6月。预计会议纪要应该不会显著改变这些预期，尽管不太可能排除5月份早些时候降息的可能性。
[2024-02-21]
23:30:52|【美国再次一票否决安理会加沙决议草案 外交部：把加沙局势推到更危险境地】外交部发言人毛宁21日主持例行记者会。有记者提问称，据报道，美国20日在安理会再次一票否决阿尔及利亚起草的关于呼吁立即在加沙地带实行人道主义停火的决议草案。中方对此有何评论？毛宁在回应时表示，中国常驻联合国代表已经在表决后的解释性发言中全面阐述了中方立场。当前巴以冲突仍在延宕，加沙人道局势极其严峻，地区和平稳定遭到严重冲击，安理会必须尽快采取行动推动停火止战，这是不容推辞的道德义务，是必须承担的法律责任，也是履行联合国宪章的政治要求。毛宁称，阿尔及利亚代表阿拉伯国家提出决议草案，要求在加沙立即实现停火，立即释放全部人质，保障人道物资准入，反对强制迁移。这是形势的紧迫需要，也是基于人道最起码的要求，得到了安理会绝大多数成员的支持。毛宁还称，中国投了赞成，美国再次独家否决，把加沙局势推到了更加危险的境地，包括中方在内有关各方均对此表示强烈失望。我们将继续同国际社会各方一道，推动安理会采取进一步负责任有意义的行动，为早日平息加沙战火，缓解人道局势，推动落实“两国方案”，实现中东地区长治久安作出不懈努力。
23:14:17|市场消息：多枚以色列导弹袭击叙利亚首都大马士革。
23:04:49|印尼央行行长：全球经济增长预计将好于先前预期。地缘政治升级可能影响供应链，进而影响通胀缓解步伐。预计美联储将在2024下半年降息。印尼国内经济增长高于预期。全球金融市场的不确定性仍然很高。将印尼2024年GDP增长预期保持在4.7%至5.5%的范围内。
21:45:22|【以军称已有237名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间21日早间发布消息称，一名以军士兵20日在加沙地带北部的战斗中死亡。自以色列对加沙地带发动大规模地面军事行动以来，已有237名以军士兵死亡。 (央视新闻)
21:05:44|高盛：预计美联储宽松政策对工业金属，尤其是铜和黄金的价格提振效果最大，其次是周期性石油产品和原油。对天然气和农产品没有显著的价格影响。
19:48:56|【英国海上贸易行动办公室：也门荷台达以西海域有密集无人机活动】 据央视新闻，当地时间21日，英国海上贸易行动办公室发表声明称，其收到一起也门荷台达以西40海里海域发生密集无人机活动的报告。
19:44:29|现货黄金站上2030美元/盎司，日内涨0.29%。
16:30:35|【看图：交易员对美联储6月降息的看法也发生动摇 市场开始猜测美联储的下一步可能是加息】几周之前，对于很快降息的押注呈压倒态势，以至于美联储主席杰罗姆·鲍威尔公开警告称，3月份不太可能具备降息的条件。不到三周之后，互换市场定价显示，交易员们不仅排除了3月，连5月也认为概率极低，甚至对6月的看法也出现了动摇。最新的激辩话题是：或许下一步根本就不是降息。前美国财长劳伦斯·萨默斯上周五表达了一些市场人士已在思考的问题：美联储下一步行动是加息的可能性不低。萨默斯认为，美联储下一步行动是加息的概率在15%。而Jupiter Asset Management的绝对回报宏观基金经理Mark Nash则认为是20%。
16:30:18|澳大利亚第四季度季调后薪资价格指数年率 4.2%，预期4.10%，前值4.00%。澳大利亚第四季度季调后薪资价格指数季率 0.9%，预期0.90%，前值1.30%。
16:22:59|【银河证券：关注黄金板块的配置价值】 中国银河证券研报表示，国内春节期间，海外有色金属大宗商品价格实现普涨。美国1月CPI、PPI增速均超市场预期，多位美联储官员释放鹰派讯息，进一步打压市场此前对于降息的乐观预期，引发黄金价格回调一度跌穿2000美元/盎司。目前COMEX黄金期货和期权管理基金多头与全球黄金主要ETF持仓已降至2023年10月下旬市场开始以2024年激进降息预期给予黄金定价前的位置，此前乐观降息影响下投机因素对黄金的定价扰动已基本消退。中期来看，美联储今年由紧转松进入降息周期的逻辑仍较为确定，从历史复盘看在美联储持续降息的过程中政策利率下行带动的美债名义利率与实际利率的下行定会驱动黄金价格的走强。在降息前夕，金价回落至合理水平与A股黄金板块回落至历史底部估值附近的情况下，建议关注黄金板块的配置价值，推荐山东黄金、中金黄金、银泰黄金、赤峰黄金、湖南黄金。
15:21:31|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为836.16吨。
15:09:58|【日本2月制造业信心大幅恶化】路透短观调查显示，日本2月制造业信心大幅恶化，持悲观态度的企业数量10个月来首次超过持乐观态度的数量，加剧了对经济进一步下滑的担忧。对499家日本大型非金融企业的调查发现，2月份制造商信心指数从上月的+6跌至-1，为去年4月以来首次出现负值。商业信心的丧失引发了人们的担忧，即日本企业可能不愿将工资提高到足以实现稳定和可持续通胀的程度。市场普遍猜测，如果工资和物价增长足够强劲，日本央行最早可能在3月或4月退出负利率政策。路透短观指数是日本央行在进行此类评估时密切关注的众多数据之一。
15:01:33|日本2月短观制造业景气判断指数为-1，前值为6；短观非制造业景气判断指数 26，前值29。
14:57:25|【俄称击落乌空军战机 乌称打击俄防空系统】当地时间20日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军当天在阿夫杰耶夫卡、库皮扬斯克、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军电子战基站、装甲车等目标。俄军防空部队则击落了乌军米格-29战机，并拦截了其多枚导弹、多枚“海马斯”火箭弹以及多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军击退了俄军多次进攻。乌空军和导弹部队对俄军人员和装备阵地、防空系统等目标进行了多次打击。（央视新闻）
14:57:03|【法国防部称在红海摧毁两架也门无人机】当地时间20日，法国国防部表示，法国军舰于19日至20日夜间在亚丁湾和红海南部进行巡逻时，侦察到多架来自也门的无人机袭击。法国军舰随即进行拦截并摧毁了其中两架无人机。目前没有人员伤亡的报告。胡塞武装对此暂没有表态。（央视新闻）
14:50:15|【也门胡塞武装称在亚丁湾袭击以色列船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚20日说，该组织当天向一艘在亚丁湾行驶的以色列船只发射了数枚导弹。萨雷亚说，遇袭船只名为“地中海银色”号，但他未透露其他细节。萨雷亚还说，胡塞武装当天向以色列南部红海城市埃拉特以及在红海航行的几艘美国军舰发动了无人机袭击。目前美国和以色列方面未就此事作出回应。（新华网）
14:08:51|【美英再次空袭也门荷台达省北部地区】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台和当地新闻主管部门消息，当地时间20日夜间，美英再次空袭也门荷台达省北部贾巴纳地区。
14:02:52|COMEX黄金期货收涨0.78%，报2039.80美元/盎司；COMEX白银期货收跌1.44%，报23.136美元/盎司。
13:32:59|【以军密集轰炸加沙地带中部和南部，至少51人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间20日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少51人死亡。报道说，以军20日空袭加沙地带中部努赛赖特难民营和代尔拜拉赫多处住宅，造成至少29人死亡、数十人受伤。以军当天继续轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，目前已造成20人死亡。此外，加沙地带南部城市拉法一辆汽车当天遭到以军袭击，至少2人死亡。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门20日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成103人死亡、142人受伤。（央视新闻）
12:08:29|【尽管流动性持续下降 美联储或许会继续实施量化紧缩】虽然隔夜逆回购协议(RRP)这个重要的美联储流动性工具已经降至很低规模，但市场分析师认为，美联储可能还会继续缩减资产负债表。RRP被符合资质的机构用来在美联储存放现金并赚取一定利息，上周其使用规模一度跌破5,000亿美元，延续了长达数月的下降趋势。与此同时，最新数据显示，美联储资产负债表上另一大负债——银行的准备金余额为3.54万亿美元。这高于美联储2022年6月开始缩表时的水平。美联储的缩表进程也被称为量化紧缩(QT)。（环球市场播报）
11:17:36|【联合国安理会加沙决议草案因美国否决未获通过 埃及表示遗憾和拒绝】埃及外交部当地时间20日发表声明称，由于美国的一票否决，联合国安理会再次未能通过阿尔及利亚提出的要求加沙地带立即停火的决议草案，埃及对此深表遗憾和拒绝。声明称，埃及认为，在造成超过29000名平民丧生的冲突中阻挠通过一项要求停火的决议，是历史上可耻的先例。埃及强烈谴责国际社会在处理世界不同地区战争和冲突方面的选择性和双重标准。
10:44:37|上海黄金交易所黄金T+D周二（2月20日）晚盘收盘上涨0.23%报480.80元/克；上海黄金交易所白银T+D周二（2月20日）晚盘收盘上涨0.35%报5959.00元/千克。
10:41:51|市场消息：美国告知其盟国，俄罗斯可能在2024年在太空部署核武器，武器将瞄准通信卫星而非人类。（此前俄罗斯外长拉夫罗夫已否认俄罗斯有相关计划）
10:34:47|索罗斯原来的首席投资官Scott Bessent表示，如果日本央行加息，将利好日本经济。
10:16:28|【萨默斯称美联储有15%的概率加息 华尔街开始正视美联储重回加息的风险】几周之前，市场对美联储即将执行降息的押注十分普遍，当时交易员纠结的是这家美国央行的“首降”是在3月份还是5月份。但当前的掉期交易显示，连6月会议“首降”的信心都在动摇。上周五，美国前财政部长萨默斯更是“捅破窗户纸”，说出了一些市场参与者想到却不愿听到的话：“美联储下一步是加息的可能性依然存在，这一概率可能是15%。”Rosner赞同萨默斯对加息风险的的评估，但她认为美联储将高利率保持更长的时间“更有意义”。同时也有一些比萨默斯更为激进的声音，例如木星资产管理公司高管Mark Nash认为下一步加息的可能性为20%。
10:11:03|【短短数周物换星移，市场开始猜测美联储的下一步可能是加息】市场人士开始推演，美国经济不“着陆”的情况下，美联储将如何应对。短短几周之前，市场还认为稳步降息几乎毫无悬念，现在却有一些投资者提出是否有必要加息的问题。几周之前，对于很快降息的押注呈压倒态势，以至于美联储主席鲍威尔公开警告称，3月份不太可能具备降息的条件。不到三周之后，互换市场定价显示，交易员们不仅排除了3月，连5月也认为概率极低，甚至对6月的看法也出现了动摇。前美国财长萨默斯上周五表达了一些市场人士已在思考的问题：美联储下一步行动是加息的可能性不低。
09:25:51|【也门胡塞武装称袭击多艘美国军舰及以色列南部城市等目标】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间2月20日发表声明称，胡塞武装通过多架无人机对红海和阿拉伯海上的多艘美国军舰发起了袭击，还通过多架无人机袭击了以色列南部城市埃拉特。此外胡塞武装还表示，通过多枚导弹对亚丁湾附近的以色列船只“MSC SILVER”进行了袭击。据悉，声明未提及具体袭击时间。
09:23:04|瑞典央行行长特登表示，并不需要等到通胀刚好降到2%再开始降息。
08:05:36|WTI原油日内跌幅达2.0%，报76.89美元/桶。
07:40:25|【联合国安理会加沙决议再遭美国一票否决】联合国安理会就阿尔及利亚提出的关于加沙局势新的决议草案当地时间2月20日进行表决，并遭到常任理事国美国一票否决。投票中，13国赞成，英国弃权，美国否决。（央视新闻）
07:23:01|花旗北美大宗商品研究主管Aakash Doshi：不排除到2025年（未来12-18个月）黄金价格涨至3000美元/盎司、原油价格反弹至100美元/桶的可能性。这样的前景将得到（各大）央行大幅买入、滞胀、全球衰退这三大催化剂的支撑。
07:11:14|【美国领先经济指数1月份下跌至102.7】当地时间2月20日，美国经济咨商局发布数据显示，美国领先经济指数（Leading Economic Index）1月份下跌0.4%，至102.7。
07:00:13|美国1月谘商会领先指标月率 -0.4%，预期-0.30%，前值-0.10%。
06:38:54|【黎巴嫩称该国南部多地遭以军空袭】当地时间2月20日，综合黎巴嫩国家通讯社在内的黎媒体报道，黎南部多地当天遭到以军军机空袭或无人机袭击。据悉，以军目标为上述村镇的建筑物，多栋房屋被毁，伤亡情况不明。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:48:36|市场消息：法国军舰在红海拦截并摧毁两架来自也门的无人机。
05:45:19|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前走弱，但上市公司财报带来一些亮点。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油跌0.98%，报77.69美元/桶。布伦特原油跌0.79%，报82.90美元/桶。⑤市场目前预计美联储今年将降息约100个基点，欧洲央行也只会再降息一点点。但总体好于预期的经济数据对股市来说是个好消息。⑥鉴于经济增长和制造业活动复苏的前景，高盛将其对全球股市的评级上调至“增持”。⑦沃尔玛盘前涨超3%，Q4营收和调整后每股收益超预期。⑧英特尔盘前涨5%，消息称美国考虑向其提供超100亿美元补贴。⑨巴克莱盘前涨超6%，宣布将重组业务部门，削减成本并提高股东回报。
05:42:59|美元指数DXY跌破104，日内跌0.24%。
05:40:22|路透调查：47位经济学家中有40位表示，美联储首次降息的时间晚于预测的风险大于早于预测。
05:39:13|路透调查：104位经济学家中，64位认为美联储将在2024年降息100个基点或更少；43位认为降息幅度将为75个基点或更少。
05:38:56|路透调查：104位经济学家中的86位表示美联储将在第二季度降息，53位认为将在6月降息，33位认为将在5月。
05:37:28|【中国银行与山东省政府签署全面战略合作协议】中国银行官微消息，2月20日，中国银行与山东省人民政府签署全面战略合作协议。19日，中国银行与济南市政府、中银国际证券与济南市财政投资基金控股集团签署合作协议。
05:30:07|加拿大1月CPI月率 0%，预期0.40%，前值-0.30%。加拿大1月CPI年率 2.9%，预期3.3%，前值3.40%。
05:28:43|【涉保险丝问题，梅赛德斯-奔驰召回近25万辆汽车】德国联邦机动车运输管理局（KBA）2月20日发布的召回公告显示，由于部分保险丝可能出现问题、或导致发动机故障并存在起火风险，梅赛德斯-奔驰将召回去年生产的近25万辆汽车，包括C级、CLE、E级、S级、SL、GLC和AMG GT车型，以及EQE和EQS电动汽车。
04:02:35|上海黄金交易所黄金T+D 2月20日（周二）晚盘盘初上涨0.17%报480.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月20日（周二）晚盘盘初上涨0.19%报5949.0元/千克。
04:02:26|【荷兰国际：美元短期内可能保持强势】荷兰国际集团外汇分析师Francesco Pesole在一份报告中称，在美国经济数据强劲的扶助下，美元短期内应会保持强势，使美元指数维持在104—105区间内。他表示：“由于美国经济数据仍具有支撑作用，我们倾向于美元走高。”不过，他说，由于市场普遍认为美国经济数据将在某个时候转弱，从而促使美联储降息并导致美元贬值，因此涨幅应该有限。
02:37:37|【北京市大部分地区已出现降雪天气】据北京市交通运行监测调度中心官方微博，根据气象部门预报：预计20日傍晚至夜间北京市大部地区有小雪或零星小雪，山区降雪将持续至21日下午。平原大部地区降水量不足0.5毫米，山区相对明显。延庆、昌平、密云、平谷、房山区气象台已发布道路结冰黄色预警信号。21日白天阴，山区有小雪,偏北风2、3级,最高气温0℃；夜间阴转多云，偏北风2、3级，最低气温-5℃。
00:54:29|【今年以来苏伊士运河收入下降40%至50%】埃及总统塞西19日在第七届埃及能源展开幕式上表示，受地缘政治因素影响，今年以来，苏伊士运河通行费收入下降40%至50%。新一轮巴以冲突爆发后，当地安全形势急剧恶化，冲突外溢效应也不断显现。苏伊士运河管理局主席拉比耶本月早些时候说，虽然埃及方面推出了通行费打折等措施吸引商船，但不足以抵消航运企业的安全担忧。2022至2023财年，埃及从苏伊士运河获得94亿美元收入。
[2024-02-20]
23:43:25|瑞典国防部：计划向乌克兰提供价值71亿瑞典克朗的军事援助。
23:13:29|瑞士黄金出口1月大幅增长，同比增长92%，达到207吨。
23:03:03|【以军对加沙地带多地实施空袭 对汗尤尼斯尤为猛烈】综合多家媒体报道，以色列空军战机当地时间19日下午至20日早间对加沙地带多地实施空袭，其中对加沙南部汗尤尼斯的空袭尤为猛烈。以军20日早间发布通告称，要求加沙地带北部加沙城的宰通恩（Zeitoun）和塔尔卡曼（Turkamen）等区域的居民离开住处，暂时到空旷区域避险。以军20日早间发布消息称，以军继续在汗尤尼斯西部地区作战，连日来打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员，并摧毁哈马斯多处弹药仓库。巴勒斯坦媒体20日上午发布的视频显示，哈马斯与以军在宰通恩等地展开交火，目前伤亡情况暂时不明。
22:56:36|【花旗大宗商品高管：金价或飙升至3000，油价或升至100美元】花旗坚持认为，他们对2024年下半年金价的基本预测是2150美元，而上半年黄金的平均价格将略高于2000美元。Doshi补充说，2024年底可能会创下新的纪录。花旗研究高管Doshi坚持认为，他们对今年油价的基本预测是每桶75美元左右。而在几种特殊情况下，花旗北美大宗商品研究主管预测，在未来12至18个月内，金价可能飙升至3000美元/盎司，油价可能升至100美元/桶，三大催化剂中的任何一种都可能达到效果。
22:46:09|现货黄金突破2020美元/盎司，日内涨0.11%。
22:13:32|日本财务省官员Mimura：在货币干预情况方面始终与其他国家保持沟通和协调。在外汇储备管理中注意保持安全和确保流动性。当需要干预货币市场时，我们可以出售外汇储备中的资产，如储蓄和外国债券。
21:44:03|【船舶通行量降幅明显 埃及称今年以来苏伊士运河收入减少约一半】 据央视新闻，埃及总统塞西19日表示，受红海局势持续紧张影响，埃及苏伊士运河船舶通行量降幅明显，今年以来苏伊士运河收入减少了40%至50%。 运河收入是埃及国家财政收入和外汇储备主要来源。联合国机构1月底公布的数据显示，在过去两个月里，通过苏伊士运河的船只数量下降了42%。 苏伊士运河连接红海和地中海，战略位置重要。由于红海局势持续紧张，多家国际航运企业暂时避开需要经过红海水域的苏伊士运河航线。
20:53:14|【乌克兰北部中部多地拉响防空警报】 据央视新闻，当地时间2月20日，乌克兰北部、中部多个地区拉响防空警报。
19:12:28|COMEX期银回落至23美元/盎司下方，日内跌2.04%。
18:23:21|【摩根士丹利亚洲策略师全线退出美元多头头寸】 摩根士丹利亚洲全线退出美元多头头寸，而放松对亚洲本土市场的谨慎立场。策略师Min Dai和Gek Teng Khoo表示，虽然美国经济增长势头似乎很强劲，再次强于预期的话可能会推高美国短期利率和美元，但一些投资者将数据强劲归因于年初的季节性因素，近期美国零售销售略有走软。两位策略师建议，对亚洲债汇保持谨慎，但“考虑到这两个市场过去一个半月的走势”，稍微放松一些谨慎立场。
17:15:21|中国至2月20日五年期贷款市场报价利率 3.95%，预期4.10%，前值4.20%。
16:49:58|【美联储不着急降息 美国6万亿美元货币市场基金亦坚守不动】机构分析称，投资者每天都在向美国货币市场基金投入数十亿美元。企业财务主管手握创纪录数量的现金。市场正在毫不费力地消化过剩的美国国库券。投资公司协会数据显示，自年初以来投资者向美国货币市场基金增加了1280亿美元。自2023年中以来有超过1万亿美元资金进入国库券市场，市场还有容纳更多现金的空间。这与几个月前形成鲜明对比当。一方面交易员大幅降低了对政策宽松的预期。再加上企业高管在疫情过后似乎并不急于花钱，储户仍然担心银行体系的状况，所有迹象都表明2024年将是又一个现金大年。
15:29:28|【俄罗斯别尔哥罗德市发布导弹来袭警报】 据央视新闻，当地时间2月19日，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，该州首府别尔哥罗德市发布导弹来袭警报。别尔哥罗德州位于俄罗斯西南部，与乌克兰接壤。
14:53:55|【俄称打击乌防空系统 乌称击落俄空军战机】俄罗斯国防部当地时间19日发布战报称，俄军当天在阿夫杰耶夫卡、库皮扬斯克、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军电子战基站、防空系统等目标。俄军防空部队还拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹以及多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军击退了俄军多次进攻。乌空军和导弹部队则对俄军指挥所、弹药库等目标进行了打击，并击落了乌军苏-34和苏-35S战机。
14:46:35|【以军密集轰炸加沙中部南部至少25人死亡】 据巴勒斯坦通讯社19日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少25人死亡。报道说，加沙地带中部努赛赖特难民营、布赖杰难民营和代尔拜拉赫等地当天遭到以军空袭，造成至少13人死亡、数十人受伤，大量人员被埋在废墟下无法得到救援。此外，以军当天继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少12人死亡。（新华网）
14:39:48|【联合国安理会20日将就一项加沙停火草案进行表决】据央视新闻，根据联合国安理会多个成员国向记者确认，安理会将在当地时间20日上午就阿尔及利亚提出的一项关于加沙局势新决议草案进行表决。
14:05:11|【美联储3月按兵不动的概率为91.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为91.5%，降息25个基点的概率为8.5%。到5月维持利率不变的概率为51.6%，累计降息25个基点的概率为44.7%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
13:47:22|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 据半岛电视台：以色列炮艇向加沙海岸附近的巴勒斯坦渔民开火，威胁到他们重要的食物来源。 2. 以军称已有235名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡。 3. 以色列军方发言人：以色列军队袭击了黎巴嫩南部西顿的一个武器库。 4. 据以色列时报：以色列国防军称，自战争开始以来，以色列已袭击了加沙和黎巴嫩的30,000多个目标。 5. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致29,092名巴勒斯坦人死亡，69,028人受伤。 红海危机： 1. 美国军方称首次袭击了胡塞武装的一架水下航行器。 2. 也门胡塞武装：在荷台达击落了一架美国无人机。 3. 卡塔尔能源公司CEO：加沙冲突是红海敌对行动的根本原因，确保加沙停火是结束分歧的关键。 4. 据纽约时报：胡塞武装称在也门附近击落了一架美国无人机。 5. 美国中央司令部：2月18日，两枚反舰弹道导弹从也门胡塞控制地区发射，目标是一艘英国散货船“RUBYMAR”，其中一枚导弹击中船只，造成损害。 6. 市场消息：也门胡塞武装称袭击了亚丁湾的两艘美国船只。 7. 市场消息：英国海上贸易行动办公室收到沙特阿拉伯吉赞以西90海里处发生事故的报告。 8. 胡塞武装声称早前对英国船只的袭击导致其沉没。 9. 市场消息：英国海上贸易行动办公室收到吉布提首都吉布提以北60海里的事件报告。 10. 必和必拓：红海当前局势的直接、间接影响预计不会改变全球通胀的下行趋势。 其他： 1. 市场消息：美国提出一份联合国安理会决议草案，强调“支持在切实可行的情况下尽快在加沙地带临时停火”。 2. 以色列外长宣布巴西总统卢拉为“不受以色列欢迎的人”据巴西圣保罗报，巴西总统卢拉召回驻特拉维夫大使。 3. 国际原子能机构总干事格罗西：伊朗仍在继续进行接近武器级水平的铀浓缩活动。
13:45:40|【美国拟在联合国提出一份加沙停火议案】路透社周一看到的草案显示，美国提出了另一份联合国安理会决议草案，呼吁以色列和哈马斯暂时停火，并反对以色列对加沙南部城市拉法的大规模地面进攻。此前华盛顿一直反对在联合国针对以色列和哈马斯冲突的任何行动中使用停火一词。美国的草案文本称“在目前情况下，对拉法的大规模地面进攻将对平民造成进一步伤害，并导致他们进一步流离失所，包括可能促使他们进入邻国。”加沙230万巴勒斯坦人中有100多万人在拉法寻求庇护。目前尚不清楚该决议草案何时或是否会在安理会15个成员国中进行表决。一项决议至少需要九票赞成，且必须没有“五常”的否决才能通过。
13:37:06|【美元指数周一微跌不到0.1%，纽元则涨超0.4%】 周一（2月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报104.243点，日内交投区间为104.373-104.140点。美国股市和债市周一休市。彭博美元指数跌0.01%，报1243.82点，日内交投区间为1244.82-1242.24点。美元兑日元跌0.05%，报150.14点，日本股市开盘后曾跌至149.88点。欧元兑美元涨0.05%，英镑兑美元跌0.01%，美元兑瑞郎涨0.18%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.15%，纽元兑美元涨0.42%，美元兑加元涨0.04%。明晟公司（MSCI）用于衡量发展中国家股市的新兴市场指数微涨0.01%。
13:11:48|【美国商业地产价格迎50年来最猛暴跌，几百家银行“瑟瑟发抖”】美国房地产公司高纬物业的一项研究发现，截至去年年底，全美约有五分之一的写字楼处于空置状态，甚至连洛杉矶和休斯敦这样的大城市，写字楼的空置率都达到了25%。国际货币基金组织（IMF）在一篇博文中表示，美国商业地产价格正在经历半个世纪以来最严重的暴跌，自2022年3月美联储加息以来已经下跌11%。在商业地产的疲软环境下，美国的银行系统也面临着巨大的压力。数据显示，到明年年底，到期的美国商业地产贷款总量将超过1万亿美元，而到2027年，这一数据将达到2.2万亿美元。这意味着，美国商业地产的困境可能成为未来两年最大的潜在危机。
10:58:59|【也门胡塞武装称袭击两艘美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间19日晚间发表声明称，胡塞武装通过导弹袭击了两艘美国船只，并精准命中。这两艘美国船只分别是“海上冠军”号（Sea Champion）和“纳维斯·福尔图纳”号（Navis Fortuna）。叶海亚·萨雷亚在声明中还表示，此前遭袭的英国“红宝石”号货轮（Rubymar）已经完全沉没。据悉，在过去二十四小时，胡塞武装共袭击了三艘美英船只，并击落一架美军无人机，美英也对胡塞武装控制区进行了空袭，红海紧张局势进一步升级。
10:20:29|【也门胡塞武装宣布：击沉一艘英国轮船】 也门胡塞武装发言人：2月19日稍早，击沉一艘英国轮船，并打击了另外两艘船只。
10:18:32|【美国中央司令部：胡塞武装于18日向红海发射两枚反舰弹道导弹】美国中央司令部当地时间2月19日在社交平台上发表声明称，胡塞武装于萨那时间18日21时30分至22时45分之间，从也门胡塞武装控制区向红海发射了两枚反舰弹道导弹，试图袭击一艘悬挂伯利兹国旗的英国散货船。据悉，其中一枚导弹击中了该船并造成损坏。
08:42:14|【黎以临时边界以方一侧多处地点响起防空警报】当地时间19日晚，以色列北部与黎巴嫩边境地区以方一侧多处地点响起防空警报。有消息称，该地区遭遇火箭弹袭击。以色列军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。当天早些时候，以军宣布对黎巴嫩南部多处地点实施空袭，称这些地点设有黎巴嫩真主党的军事设施。(央视新闻)
08:17:03|【美英再次空袭也门荷台达省北部地区】据也门胡塞武装消息，当地时间19日，美英再次空袭也门胡塞武装控制下的荷台达省北部的“贾巴那”（Jabanah）地区。(央视新闻)
07:52:50|【德国央行：德国经济可能陷入技术性衰退】德国央行德意志联邦银行19日发布月度报告说，德国经济可能在今年第一季度小幅萎缩，让业已面临多重挑战的德国经济陷入技术性衰退。德国央行在报告中列出德国经济面临的诸多挑战，包括外部需求疲软、消费支出低迷、国内投资受到抑制等。不过，报告认为，劳动力市场强劲、通胀放缓等因素将为德国经济提供一定支持，“没有证据表明出现经济活动持续、广泛、明显减弱意义上的衰退”。
07:41:14|【一艘美国货船报告称在也门附近遭袭】英国海上安保企业安布里公司2月19日说，一艘美国货船报告称在也门附近遭到一枚导弹袭击、并请求军事支援。据称，该货船船员平安。此外，综合英国海上贸易行动办公室和安布里公司消息，当地时间18日晚，一艘在英国注册、由黎巴嫩运营的货船在也门港口城市穆哈以南35海里处遭袭。也门胡塞武装19日发表声明证实，该组织在亚丁湾击中一艘英国货轮。
07:11:23|【俄官员称乌军曾对俄军使用美制化学弹药】俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫当地时间19日说，乌克兰军队曾对俄军使用美制化学弹药。基里洛夫在新闻发布会上说，2023年12月28日，在红利曼方向，乌军无人机曾向俄阵地投放美制毒气手榴弹；2024年1月31日，乌军对俄阵地使用了引起上呼吸道烧伤、恶心和呕吐的不明有毒化学制剂。基里洛夫说，乌克兰政府正在西方指导和协助下，制定使用化学武器阻止俄军进攻的战术行动计划。他说，美国曾向乌克兰、伊拉克和阿富汗等国移交非致命化学武器。美国国防部2018财年曾划拨1000万美元采购用于叙利亚和伊拉克战区的非致命性化学武器。
06:58:37|【俄方控制阿夫杰耶夫卡焦化厂 乌方撤离】据俄罗斯多家媒体2月19日援引俄国防部的消息报道称，俄军已经完全控制了阿夫杰耶夫卡焦化厂，乌方目前对此尚未回应。报道称，阿夫杰耶夫卡焦化厂的行政大楼上升起俄方旗帜。俄国防部称，俄军在阿夫杰耶夫卡控制的面积达到31.75平方公里，俄军还向前线阵地纵深推进了8.6公里。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基17日就宣布乌军从阿夫杰耶夫卡撤离；俄国防部在同一天也表示俄军完全控制了阿夫杰耶夫卡市。
06:35:14|【俄方控制阿夫杰耶夫卡焦化厂 乌方撤离】据俄罗斯多家媒体19日援引俄国防部的消息报道称，俄军已经完全控制了阿夫杰耶夫卡焦化厂，乌方目前对此尚未回应。报道称，阿夫杰耶夫卡焦化厂的行政大楼上升起俄方旗帜。俄国防部称，俄军在阿夫杰耶夫卡控制的面积达到31.75平方公里，俄军还向前线阵地纵深推进了8.6公里。(央视新闻)
06:21:11|【深圳水贝黄金卖爆了 热门款投资金条缺货】国际金价震荡波动，但春节期间黄金消费市场依然火热。在深圳水贝一黄金展厅，销售额呈爆发式增长。记者走访了多家商户了解到，今年春节期间，黄金销售持续火爆，龙年生肖和“国潮风”的黄金饰品，备受消费者喜爱。年后批发商主要以补货为主，而且热门款式很快就被抢购一空。目前，许多龙年饰品和投资金条都面临暂时性缺货的状态。（央视财经）
05:36:47|【提醒：今日因“华盛顿诞辰纪念日” 美股休市一天】2月19日周一为美国“华盛顿诞辰纪念日”（也称总统日），美国纽交所因总统日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日03：30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日02：00结束。
05:35:28|【也门胡塞武装导弹击中英国货轮并造成严重损害】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚19日说，胡塞武装对在亚丁湾航行的一艘名为“鲁比马尔”号的英国货轮实施了导弹打击，并成功击中目标。萨雷亚说，该货轮悬挂伯利兹国旗，是一艘在英国注册的杂货船，货轮遭到“灾难性损害”，目前已无法航行。萨雷亚未透露具体打击时间和地点。英国方面当天表示，遇袭船只船员已弃船，目前船只已停泊在红海某处。该办公室未公布遭袭船只名称。（新华社）
05:27:34|【克里米亚大桥再次关闭公路交通】克里米亚大桥管理机构当地时间2月19日再次表示，公路交通暂时关闭，暂时禁止汽车通行。 （央视新闻）
03:30:51|【欧盟启动红海护航行动】欧盟委员会主席冯德莱恩在德国柏林举行的欧洲人民党大会上宣布，欧盟启动红海护航行动。
02:35:38|高盛将全球信贷评级从中性下调至减配。
[2024-02-19]
23:36:38|【每日全球外汇市场要闻速递（2月19日）】 1. 花旗：交易员需消化美联储未来加息的风险。 2. 市场消息：秘鲁央行在外汇市场出售了7800万美元。 3. IMF第一副总裁戈皮纳特：对于央行来说谨慎降息非常重要。鉴于美国劳动力市场和消费者情绪的情况，美联储“谨慎行动”，等到2024年下半年再进行降息是合理的。 4. 新西兰银行：现预计新西兰联储将于11月而非8月降息。 5. 菲律宾货币委员会成员Anita Aquino：预计将推出更多外汇改革。
23:02:35|【胡塞武装称袭击英国船只并击落美军无人机】也门当地时间19日上午，也门胡塞武装武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，胡塞武装通过导弹袭击了英国“红宝石”号货轮（Rubymar），并称该船损毁严重，面临在亚丁湾沉没的风险。此外，胡塞武装还在其控制的荷台达省通过导弹击中了一架美军MQ-9死神无人侦察机。（央视新闻）
21:37:57|【巴以边境以色列一侧多地响起防空警报】 据央视新闻，当地时间19日早间，以色列南部与巴勒斯坦加沙地带边界地区以方一侧多处地点响起防空警报。有消息称该地区遭遇火箭弹袭击，以色列军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。
21:04:19|据AXIOS网站：美军称首次击中胡塞武装水下无人机。
18:02:15|【摩根士丹利放弃做多美债建议，因通胀数据引发抛售】 摩根士丹利敦促投资者对美债采取中性立场，此前强劲的CPI和PPI数据引发债券大幅抛售。摩根士丹利表示，尽管担心随着消费者储蓄下降，服务业通胀可能降温，但收益率的季节性走高倾向意味着在3月8日非农就业报告发布前对美债保持战术性中性是合理的。
17:51:13|【美军在红海地区首次观测并打击据称是也门胡塞武装控制的无人潜航器】据美国全国公共广播电台（NPR）报道，美军在红海地区首次观测到并打击了一艘据称是也门胡塞武装控制的无人潜航器。美国全国公共广播电台称，一份美军中央司令部发布于当地时间2月18日的通报显示，美军于当地时间2月17日下午3点到8点之间，在红海地区也门胡塞武装控制的地区“成功做出了5次自卫打击”，这5次打击分别针对的是3枚机动反舰巡航导弹，一艘无人潜航器（UUV），以及一艘无人水面舰艇（USV）。（环球时报）
15:41:14|【中金：美国降息预期再遭通胀打击 美联储已基本不会在3月份降息】中金公司研报认为，美联储已基本不会在3月份降息，而5月份降息也并非“铁板钉钉”，如果美国经济和通胀保持弹性，美联储或将会在降息的道路上更加谨慎。从大方向来看，我们依旧认为今年美国通胀会有所放缓，一个原因是去年上半年的基数较高，这是今年上半年CPI与核心CPI同比增速下降的一个有利因素。但从节奏上来看，我们认为存在很大不确定性，原因是近期发生的红海航行安全问题加大供应链风险，再加上美国经济总需求有韧性，劳动力市场仍然稳健，这些都可能增加通胀的粘性。如果供给的稳定性下降，需求又有韧性，那么美联储轻易降息就可能导致需求进一步走强，加大“二次通胀”风险。
15:41:03|【汇丰完成30亿美元股票回购计划】汇丰银行完成了约30亿美元的股票回购计划。这家总部位于英国的银行预定将于2月21日公布全年业绩。
14:52:51|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（2月19日）】 冲突情况： 1. 克里姆林宫：俄罗斯在阿夫杰耶夫卡附近的进攻仍在继续。 2. 俄罗斯国防部：俄罗斯已完全控制乌东重镇阿夫杰耶夫卡。 3. 俄罗斯国防部：在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、顿涅茨克南部等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势. 4. 乌武装部队总参谋部：在过去24小时内，前线地区发生56次战斗。乌军还击落一架俄军苏-34战机。 其他情况： 1. 王毅会见乌克兰外长库列巴，阐述中方在乌危机上的立场：将继续为尽快止战、重建和平发挥建设性作用。 2. 德国防长：美国未能支持乌克兰援助可能会损害其经济。 3. 乌克兰军方发言人：在阿夫杰耶夫卡前线撤军后，局势在一定程度上已经稳定下来。 4. 市场消息：爱沙尼亚总理呼吁发行1000亿欧元的联合债券来保卫欧洲。
14:32:31|【美联储前“大鹰派”布拉德：3月降息是明智的】圣路易斯联储前行长布拉德近日称，他认为美联储应该在下次会议（3月）上降息，先发制人，防止其政策立场在今年晚些时候过度抑制经济活动。两年前，布拉德是快速加息的主要倡导者，就在去年夏天，他还警告说有必要进一步加息。但如今他说，现在降息是有道理的，根据美联储偏爱的指标，通胀率已降至3%以下，并朝着2%的目标迈进。“我认为他们应该行动起来，”他在华盛顿全国商业经济协会的一次会议上发表讲话后表示。“更明智的做法可能是更早行动但步伐更慢。”
14:02:59|【美联储3月按兵不动的概率为90%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90%，降息25个基点的概率为10%。到5月维持利率不变的概率为61.6%，累计降息25个基点的概率为35.2%，累计降息50个基点的概率为3.2%。
13:48:43|【中东局势跟踪（2月19日）】 巴以冲突： 1. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致28,985名巴勒斯坦人死亡，68,883人受伤。 2. 以色列北部遭从黎巴嫩境内发射的火箭弹袭击，以军炮击回应。 3. 以色列国防部长：如果在斋月前人质未归，冲突将蔓延至拉法。 4. 据以色列时报：从2024年3月1日开始，经以色列国防军批准，人们将能够返回斯代罗特和其他与加沙接壤的边境城镇。 5. 以色列媒体称“敌对分子”企图接管一架以航客机通信系统未果。 其他： 1. 卡塔尔：关于加沙停火的谈判并不积极。 2. 以色列内阁一致同意发布一项声明，反对寻求推动巴勒斯坦建国的“国际指令”，表示巴以问题永久解决方案应通过直接谈判达成。 3. 联合国安理会或对加沙地带停火进行表决，美称不支持。 4. 加沙卫生部发言人：加沙第二大医院现在已“完全停止服务”。 5. 数千以色列民众游行要求提前举行议会选举。 6. 伊拉克首都巴格达北部发生枪击事件，造成至少2人死亡。 7. 巴西总统称以色列实施种族灭绝，以方抗议。 8. 英国海上贸易行动办公室：位于也门摩卡南部的船只上的船员安全，船长报告船只在附近的爆炸后受损。
12:03:01|【丹麦首相承诺将所有丹麦大炮派往乌克兰】丹麦首相梅特·弗雷德里克森表示，丹麦将把所有火炮转移到乌克兰，因为丹麦目前用不上。丹麦首相在慕尼黑安全会议期间说：“乌克兰现在要求我们提供弹药和大炮。我们丹麦已决定将我们所有的火炮移交给乌克兰。欧洲有军事装备，这不仅仅是生产问题。我们有尚未使用的武器、弹药和防空系统。他们需要移交给乌克兰”。
09:42:36|【美军称对也门胡塞武装实施5次打击】美国中央司令部当地时间2月18日在社交媒体上表示，也门时间17日15时至20时之间，美国中央司令部在也门胡塞武装控制区对3枚反舰巡航导弹、1艘无人潜航器和1艘无人水面艇实施了一共5次打击。
07:35:50|【黎巴嫩真主党称袭击以色列多个目标】当地时间2月18日，黎巴嫩真主党宣布，其武装人员当天向以色列萨马卡、埃文梅纳赫姆、肖梅拉等地发动了至少六次袭击。攻击目标包括以军阵地、兵营等。
06:39:00|【 下周重要事件与数据预告——中国一年期、五年期LPR，美联储公布货币政策会议纪要 】 1. 周一：①事件：国内成品油将开启新一轮调价窗口；欧盟在红海的护航行动正式启动。②休市：美国纽交所因总统日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日03:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日02:00结束；加拿大多伦多证券交易所因文化遗产日休市一日。 2. 周二：①数据：中国至2月20日一年期、五年期贷款市场报价利率；瑞士1月贸易帐；欧元区12月季调后经常帐；加拿大1月CPI数据；美国1月谘商会领先指标月率。②事件：澳洲联储公布2月货币政策会议纪要。③财报：美股家得宝、沃尔玛。 3. 周三：①数据：英国2月CBI工业订单差值。②事件：美联储博斯蒂克在一场活动上致欢迎词；NYMEX纽约原油3月期货受移仓换月影响，2月21日3:30完成场内最后交易，凌晨6:00完成电子盘最后交易。③财报：港股汇丰控股、携程集团；美股英伟达、Lucid、Rivian。 4. 周四：①数据：美国API原油库存；法、德、英、欧元区2月制造业与服务业PMI；欧元区1月CPI终值；加拿大12月零售销售月率；美国当周初请失业金人数；美国2月Markit制造业与服务业PMI；美国1月成屋销售总数年化；美国EIA天然气库存。②事件：美联储公布货币政策会议纪要；欧洲央行公布1月货币政策会议纪要；韩国央行公布利率决议；美联储理事杰斐逊发表讲话；小米举行首场“人车家全生态”发布会。③财报：港股联想集团；美股Nikola、Moderna等。 5. 周五：①数据：美国EIA原油库存；英国2月Gfk消费者信心指数；德国第四季度未季调GDP年率终值；德国2月IFO商业景气指数。②事件：美联储理事鲍曼、库克、沃勒等发表讲话；国家统计局公布71个大中城市住宅销售价格月度报告。③休市：日本东京证券交易所因天皇诞辰休市一日。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。
06:09:21|【本轮油价调整或面临搁浅】春节期间，国际原油价格表现强势，其中布伦特原油期货3月合约涨5%至83.58美元/桶，使得本轮周期对应国内成品油调价幅度大幅收窄。 卓创资讯成品油分析师于雅欣表示，本轮成品油计价周期初始，中东局势频繁扰动市场，期间一度传出停火消息。美联储会议偏鹰之后，鲍威尔维持谨慎的降息态度，导致美元偏强，因此本计价周期前期，宏观层面因素对原油价格形成压力。不过，此后市场对中东局势升级保持持续关注，国际原油市场呈现震荡偏强态势。 受此影响，国内成品油参考的原油变化率由负值转为正值。
06:02:44|【以军轰炸加沙南部和中部至少22人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间18日报道，以色列军队17日夜间起密集轰炸加沙地带南部和中部多个地区，造成至少22人死亡。
06:00:53|【以色列北部遭从黎巴嫩境内发射的火箭弹袭击 以军炮击回应】以色列国防军当地时间18日下午发布消息称，当天早些时候一枚从黎巴嫩境内发射的反坦克火箭弹落在以色列北部城镇什图拉，没有造成人员伤亡，但有两名平民因受到惊吓而接受治疗。事件发生后，以色列国防军对火箭弹发射地及周边地区发动炮击作为回应。当天还有另一枚从黎巴嫩境内发射的火箭弹落入以色列北部城镇伊夫塔赫附近的空旷地区，没有造成人员伤亡或物质损失。黎巴嫩真主党方面宣布对火箭弹袭击事件负责，并称袭击目标为以色列国防军阵地。（央视新闻）
05:59:49|【协鑫能科：未来会布局国产服务器端计算和推理芯片产业链】协鑫能科在互动平台表示，公司未来会根据业务需要以各种形式布局国产服务器端计算和推理芯片产业链，丰富上下游生态的产业链把控能力，保障智算中心业务的稳定有序发展。
[2024-02-18]
17:45:42|【本轮巴以冲突已致加沙超2.88万人死亡】据加沙地带卫生部门17日发布的消息，去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过28858名巴勒斯坦人死亡，超过68677人受伤。（CCTV国际时讯）
17:13:05|【特斯拉回应Cybertruck淋雨后生锈：擦擦就好】近日，有首批特斯拉Cybertruck的车主惊奇地发现，自己的爱车在淋了一场雨之后，竟然出现了锈迹，从他们晒出的照片看，除了车身表面出现橙色锈蚀圆斑的，还有在长时间淋雨后钢材接缝处出现变色的。 那么为何不锈钢车身会生锈，又该怎么处理这种情况呢？近日特斯拉Cybertruck官方账号进行了回应，方法也很简单，就是“擦一擦（Wipe it down）”。 特斯拉工程总监兼Cybertruck首席工程师Wes Morrill进一步解释道：“不锈钢有活性，上面的游离铁会生锈，这只是表面污染，可以轻松清除。推荐使用Bar Keeper's Friend效果很好，citrisurf77也能使沉积物松动，只需擦拭即可，如果有顽固污垢，可使用蓝色防刮的Scotch Brite垫，因为它不会在金属上留下任何痕迹。”（快科技）
15:10:30|【俄国防部长称俄军已完全控制阿夫杰耶夫卡】 据央视新闻，当地时间2月17日，俄罗斯国防部长绍伊古向俄总统普京报告说，俄军已完全控制乌克兰军队的重要防御枢纽阿夫杰耶夫卡市。 俄国防部当晚在社交媒体发文说，绍伊古当天向俄武装力量最高统帅汇报说，俄军已完全控制阿夫杰耶夫卡市，该市曾是乌克兰武装部队的重要防御枢纽。俄军目前正采取措施继续肃清市内的乌军人员，并包围仍滞留在阿夫杰耶夫卡焦化厂中的乌军部队。 绍伊古表示，俄方控制了面积为31.75平方公里的地区。在攻取阿夫杰耶夫卡的一天时间内，乌方损失超过1500人。他同时强调，完全控制阿夫杰耶夫卡将把战线进一步推进到远离顿涅茨克市的地区。 另据塔斯社17日晚报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京听取了绍伊古有关夺取阿夫杰耶夫卡的报告，并向俄军官兵表示祝贺。
15:09:30|【泽连斯基与荷兰首相就双边安全保障协议工作等举行会谈】 据央视新闻，当地时间17日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上宣布，当天与荷兰首相吕特举行会谈。他表示，在会谈中双方就前线局势以及对乌进一步国防支持、乌防空等需求以及双边安全保障协议工作等进行了磋商。此外，乌克兰国际文传电讯社援引吕特的话报道称，目前还不具备接受乌克兰成为北约成员的必要条件。吕特指出，在乌克兰作为军事冲突参与者的情况下，北约无法接纳该国。因此，荷兰不能在乌克兰加入北约这一问题上对乌方作出过多承诺。
13:23:18|【俄国防部长称俄方已完全控制阿夫杰耶夫卡】当地时间2月17日，俄罗斯国防部通报称，当天国防部长绍伊古在克里姆林宫向俄总统普京汇报了完全控制阿夫杰耶夫卡的情况。绍伊古表示，俄方控制了面积为31.75平方公里的地区。在攻取阿夫杰耶夫卡的一天时间内，乌方损失超过1500人。他同时强调，完全控制阿夫杰耶夫卡将把战线进一步推进到远离顿涅茨克市的地区。截至目前，乌方暂无回应。（央视新闻）
00:08:37|【美媒称以色列对伊朗民用设施遭袭负有责任】据央视新闻，据美国媒体2月16日援引消息人士的话报道称，以色列本周对伊朗境内的一条主要天然气管道发动袭击，导致天然气供应中断。据以色列媒体报道，以色列此前基本是以伊朗境内的军事和核设施作为打击目标，很少针对伊朗民用设施。目前以色列方面对此没有作出回应。伊朗官员14日说，伊朗一条主要天然气管道当天在不同地点发生两起爆炸，没有造成人员伤亡。初步调查显示，爆炸系人为破坏。
[2024-02-17]
23:27:31|【美国银行：很难从1月份波动的数据得出结论，美联储料仍从6月开始降息】美国银行表示，1月份强劲的就业和CPI数据引发了人们对经济过热的担忧，但非常疲弱的零售销售数据应该会缓解这些担忧。我们认为，很难从1月份波动的数据中得出关于经济走势的有力结论。投资者应保持观望状态。美联储预计仍将在6月份开始降息。不过，风险倾向于推迟降息。
22:35:35|【也门胡塞武装称在红海袭击一艘英国油轮】综合路透社和当地媒体报道，当地时间2月17日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在一份声明中表示，该武装在红海向英国油轮“波利克斯”号（Pollux）发射了导弹。 (央视)
21:23:22|【美国国务院：胡塞武装导弹击中载有俄罗斯原油的驶往印度的船只】美国国务院周五表示，一艘悬挂巴拿马国旗、运往印度的油轮在红海遭到导弹袭击。美国国务院称，从也门发射的导弹击中了M/T Pollux油轮的左舷。据报道，这艘船受到了轻微损坏，不过船员安全，没有受伤。根据LSEG的数据，M/T Pollux油轮于1月24日从俄罗斯黑海港口城市新罗西斯克出发，预计于2月28日在印度帕拉迪普卸货。
20:14:31|【媒体：以色列是袭击伊朗天然气输送网络的幕后黑手】据纽约时报报道，两名西方官员和一名隶属于伊朗革命卫队的军事战略家称，以色列本周对伊朗境内两条主要天然气管道进行了秘密袭击，中断了伊朗几个主要城市和省份的天然气供应。这些袭击标志着以色列和伊朗多年来的影子战争的明显升级。伊朗石油部长Javad Owji此前将此时爆炸事件称为“恐怖袭击”，但他没有公开指责以色列或任何其他罪魁祸首。以色列总理办公室拒绝对此置评。
20:13:08|【君亭酒店：截至初六集团旗下酒店经营业绩均全面超过19年 集团半数以上酒店春节同期经营业绩均创历史新高】君亭酒店（301073）：截至初六，集团旗下酒店经营业绩均全面超过19年，其中直营酒店RvePar较2019年增长21.3%，较2023年春节同期大幅增长45%，平均房价和出租率大幅提升。全部酒店（含委托管理酒店）营业收入超过1亿元，累计接待超过60万人次，其中50万+人次选择在集团休闲度假类型酒店过年，约10万+人次的文化休闲者偏爱古城/古镇度假，12万+人次的女性客人选择滨海度假和城市休闲，7万+的享老一族偏爱野奢度假和田园度假，9万+人次的带娃家庭偏爱亲子度假和冰雪度假，10万+人次的都市新锐偏爱疗愈度假和温泉度假，海南、福建、浙江、江苏主要旅游目的地及成都、重庆、福州、广州等城市增长明显，集团半数以上酒店春节同期经营业绩均创历史新高。
18:37:54|渣打银行：预计以太坊将在5月23日前上涨至4000美元，届时以太坊ETF已获批。
16:46:08|【两位美联储票委暗示对今年降息三次持开放态度】今年是联邦公开市场委员会投票成员的两名美联储官员暗示，如果抗通胀继续取得进展，将对今年降息三次持开放态度。旧金山联邦储备银行行长Mary Daly称今年降息三次是“合理的基线”预期，而亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，如果通胀数据更好，他“肯定”可以预期三次降息，而不是他目前偏好的两次。Daly强调了官员们在制定政策时需要考虑的两个对立风险：一方面是降通胀的进展放缓，另一方面是劳动力市场的突然急剧恶化。Bostic周五在接受采访时表示，他支持在今年夏天某个时候开始降息，不过若有更多良好的通胀数据支持，早一些降息也有可能。
12:40:53|【美国CFTC：NYMEX取暖油看涨情绪创十周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月13日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加20,695手合约，至115,658手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸增至62,140手合约。所持NYMEX取暖油净多头头寸增至26,589手合约，创十周新高。所持NYMEX天然气净多头头寸增至9,484手合约。
11:19:21|【美联储戴利：今年降息三次是合理的基线情景】美联储戴利表示，今年美联储降息三次是“合理的基线”预期。她在事先准备好的演讲稿中强调了官员们在制定政策时需要考虑的两个对立风险：一方面是降通胀的进展放缓，另一方面是劳动力市场的突然急剧恶化。戴利表示，完成这项工作需要毅力，在需要耐心时我们需要抵制迅速采取行动的诱惑，并准备好随着经济的发展做出灵活反应。戴利认为，价格稳定指日可待，但还有更多工作要做。她还讨论了可能阻碍降通胀取得进一步进展的各种因素。她表示，劳动力增长和生产率可能不会像以前那样强劲增长，而消费者需求可能不会像预期的那样放缓。持续的经济动能超过了现有供应，仍对通胀前景构成风险。
11:18:42|恒生指数主连夜盘收涨0.13%，报16374.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.19%，报3333.00点。
09:45:30|【前财长萨默斯认为美联储的下一步行动有可能是加息】美国前财政部长萨默斯表示，最新数据显示的持续通胀压力表明，美联储的下一步政策行动有可能是加息，而不是降息。萨默斯表示：“美联储下一步行动是上调利率而不是下调利率的可能性不低——概率高达15%。在此过程中，美联储将必须非常小心。”萨默斯指出，一段时间以来经济学家的一个主要预期是，住房成本将成为衡量整体价格的一个重要通胀下降因素，但该预期尚未实现。他说，撇开出租房不谈，自住房屋的成本并没有显示出通胀下降的迹象，并且可能会在2024年剩余时间内继续保持价格压力。
09:39:05|COMEX期银日内涨幅达2.00%，现报23.42美元/盎司。
08:03:29|美联储博斯蒂克：我对数据感到有些惊讶，但通胀方面取得了很大进展。我可以接受最近的通胀数据，美联储应对政策保持耐心。要降低通胀压力还有很多工作要做。今天，我仍然预计通货膨胀率回到2%的趋势将保持不变。决定开始降息将是一门“艺术”。展望显示夏季将开始降息。如果数据需要，愿意将降息时间提前，仍预计2024年将进行两次降息。
07:31:04|【美股走高或推高美联储关注的通胀指标】根据周五公布的数据，美联储的主要通胀指标将受到去年末美国股市上涨的提振。美国劳工统计局月度生产者价格报告显示，1月份投资组合管理和投资咨询的价格上涨了5%。这一类别是根据报告的市场回报计算出来的，它直接为美联储偏好的基于个人消费支出（PCE）的通胀指标提供了依据，该指标将于2月29日公布。生产者价格数据中计入个人消费支出的其他类别也有所上升，包括某些医疗保健服务组成部分。在报告公布后，分析人士提高了对所谓核心PCE物价指数的预期。花旗集团首席美国经济学家霍伦霍斯特说，该行目前预计该指标将上升0.38%。摩根大通经济学家西尔弗预计将上涨0.47%。这两个预期都将标志着核心PCE将出现自去年初以来的最大月度增幅。
07:24:25|【黎巴嫩真主党领导人：以色列将会为袭击黎南部付出代价】当地时间2月16日，黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉发表了自黎以临时边界冲突爆发以来的第七次讲话。在谈及近期以色列加大对黎南部打击力度造成黎巴嫩多人死伤时，纳斯鲁拉表示以色列将为此付出代价，真主党拥有精确制导武器，射程覆盖以色列全境。纳斯鲁拉说以色列的目标是将巴勒斯坦人赶出他们的土地。而真主党不会干涉哈马斯和以色列的谈判，这取决于哈马斯自己的决定。（央视新闻）
07:18:19|美元指数DXY持续回落，抹去PPI数据公布以来的涨幅，现报104.35。现货黄金一度上扬近8美元，现报2005.28美元/盎司。
05:58:51|市场消息：黎巴嫩真主党领导人表示，有可以瞄准以色列全境的火箭。
05:56:31|【美国中央司令部：在胡塞武装控制地区进行了两次自卫打击】据央视新闻，当地时间2月16日，美国中央司令部在社交平台上表示，美国于萨那时间15日15时至20时之间，成功在也门胡塞武装控制地区进行了两次自卫打击。此外，胡塞武装于萨那时间15日16时30分左右，从也门胡塞控制区向亚丁湾发射了1枚反舰弹道导弹，试图袭击一艘悬挂巴巴多斯国旗、由英国拥有和运营的散货船。据悉，没有人员受伤报告，船只轻微受损，仍在继续航行。
05:54:17|市场消息：黎巴嫩真主党领导人称将升级与以色列的战斗。
05:47:15|【分析师：美国1月份的通胀飙升似乎是真实的】分析师Cameron Crise称，美国1月份的通胀飙升似乎是真实的，因为今天的PPI超出了所有指标的预期，尤其是核心指标。尽管之前的数据略有下调，但这看起来像是一份火热的报告，这应该会推高对核心PCE的预期。这似乎预示着收益率将重新回到CPI之后的高点，或许还会为美股提供一种催化剂，促使股市在美国大选之前出现“通常”的回调。疲弱的新屋开工率或许可以作为反驳理由，但从宏观的角度来看，这无疑是正确的。
05:44:08|美联储巴尔金：一月份的经济数据混乱，不太好。CPI数据证实了美联储在降息问题上需要更多信心的原因。
05:41:23|美国2年期和5年期国债收益率触及年内高点。
05:34:33|美元指数快速走高20点，报104.58。
05:33:52|【美国2至5年期国债收益率上涨至少10个基点】美国2至5年期国债收益率上涨至少10个基点。
05:31:34|现货黄金跌破2000美元/盎司，日内跌0.21%。美元兑加元USD/CAD向上触及1.35，日内涨0.27%。
05:30:15|美国1月PPI同比 0.9%，预期 0.6%，前值 1%；环比 0.3%，为去年8月以来新高，预期 0.1%，前值 -0.1%。 美国1月核心PPI同比 2%，预期 1.6%，前值 1.8%；环比 0.5%，预期 0.1%，前值 0%。 美国1月新屋开工总数年化 133.1万户，预期146万户，前值146万户。 美国1月新屋开工年化月率 -14.8%，预期0%，前值-4.30%。 美国1月营建许可总数 147万户，预期150.9万户，前值149.5万户。 美国1月营建许可月率 -1.5%，预期1.3%，前值1.90%
04:06:49|美国中央司令部：反舰弹道导弹从也门胡塞武装控制区域发射进入亚丁湾。船只报告没有人员受伤，在袭击中仅有轻微损坏，并继续航行。在也门胡塞控制区对三枚移动式反舰巡航导弹（ASCM）进行了两次自卫打击。
[2024-02-16]
23:15:44|美国银行：EPFR数据显示，截至周三，投资者流入股票的资金为161亿美元，流入债券的资金为116亿美元，从黄金中流出的资金为6亿美元，从现金中流出的资金为184亿美元。 EPFR数据显示，投资级债券连续第16周吸引资金流入（截至本周三当周为103亿美元）。 EPFR数据显示，截至本周三当周迎来了过去两年中股票市场最大四周流入，为59.5亿美元，其中科技基金连续第六周流入。 EPFR数据显示，截至本周三当周现金流出规模为八周以来最大。
22:48:53|【亚特兰大联储行长表示 或需“一些时间”才能达到降息门槛】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，鉴于美国劳动力市场和经济依然强劲，不急于降息，并提醒称，目前尚不清楚通胀是否可持续达到该央行2%的目标。
09:32:31|据相关声明，也门胡塞武装称他们在亚丁湾用导弹袭击了英国船只“LYCAVITOS” 号。
09:24:06|【以军称已有233名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间15日晚间发布消息称，一名士兵当天在加沙地带的行动中丧生，自以色列对加沙地带发动地面军事行动以来，已有233名以军士兵死亡。
09:04:49|欧洲央行管委Scicluna：随着通胀消退，对3月份降息持开放态度。
08:44:32|黎巴嫩真主党表示，作为对南黎巴嫩地区10名平民被杀的“初步回应”，他们向以色列基里亚特莫纳发射了“数十枚火箭弹”。
08:37:35|美国2年期国债收益率抹去跌幅，反弹至4.58%。
08:10:04|【黎以边境地区以方一侧城镇响起防空警报】以色列北部与黎巴嫩边境地区以方一侧谢莫纳镇响起防空警报。有消息称，该地区遭遇火箭弹袭击。以色列军方表示，正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。此前，谢莫纳镇曾在13日遭来自黎巴嫩的火箭弹袭击，造成两人受伤。
08:00:36|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 恒生指数公司宣布季度指数检讨结果 ② 01:00 美联储戴利发表讲话 ③ 02:15 美联储理事沃勒发表讲话 ④ 08:00 美联储博斯蒂克发表讲话 ⑤ 15:00 英国1月季调后零售销售月率 ⑥ 15:45 法国1月CPI月率 ⑦ 21:00 美联储巴尔金发表讲话 ⑧ 21:30 加拿大12月批发销售月率 ⑨ 21:30 美国1月PPI年率及月率 ⑩ 21:30 美国1月新屋开工总数年化 ⑪ 21:30 美国1月营建许可总数 ⑫ 22:10 美联储理事巴尔发表讲话 ⑬ 23:00 美国2月一年期通胀率预期 ⑭ 23:00 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑮ 次日01:10 美联储戴利发表讲话 ⑯ 次日02:00 美国至2月16日当周石油钻井总数
07:43:11|【以色列防长说将通过军事和外交手段确保北部边境安全】以色列国防部长加兰特15日发表声明说，以方将致力于通过军事和外交手段确保北部边境安全。加兰特在声明中说，他14日夜间与美国国防部长奥斯汀通话，讨论了黎巴嫩真主党“对以色列的持续威胁和袭击”。加兰特说，以色列将致力于确保北部边境安全，“无论是通过外交手段还是军事行动”。以色列国防军总参谋长哈莱维14日视察以北部边境地区后说，以军现在的重点是为“北方战争做好准备”。
07:10:02|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报104.20。
06:57:08|英国海事安全公司Ambrey：经过事故附近的船只报告说，通过甚高频的频道听到了“火箭袭击”。炮弹在距离船只100海里处爆炸，没有被击中。
06:35:22|美元指数DXY短线下挫10点，报104.22。现货黄金短线上扬逾5美元，报2007.3美元/盎司。
06:24:59|【美国工厂生产3个月来首次下滑】美国1月份工厂生产三个月来首次下降，反映了汽车、机械和金属产量的下降。美联储周四公布的数据显示，制造业产出下降0.5%，而上月增长0.1%。包括采矿和公用事业在内的工业总产值1月份下降0.1%。
06:15:20|美国1月工业产出月率 -0.1%，预期0.3%，前值0.10%。 美国1月制造业产出月率 -0.5%，预期0.00%，前值0.10%。 美国1月产能利用率 78.5%，预期78.80%，前值78.60%；美国1月制造业产能利用率 76.6%，前值77.1%。
06:08:20|也门胡塞武装领导人：只要以色列继续犯罪，我们将继续采取行动。
06:04:59|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到也门亚丁以东85海里处出现突发事件的报告。
05:38:13|在零售销售数据公布后，互换市场定价反映出美联储在2024年进行更多的政策宽松。
05:37:05|【机构评论：假日过后，美国零售额创下近一年来的最大跌幅】在经历了一个强劲的假日销售季后，美国1月份零售销售普遍下滑，这让人怀疑消费者在新年伊始的支出能否持续下去。美国商务部周四公布的数据显示，未经通胀调整的零售销售较12月份下降0.8%，上月数据被下修。这是近一年来的最大跌幅。
05:32:37|现货黄金短线上扬近6美元，报2004.12美元/盎司。美元指数DXY短线约20点，报104.29。
05:30:10|美国至2月10日当周初请失业金人数 21.2万人，预期22万人，前值21.8万人；美国至2月3日当周续请失业金人数 189.5万人，预期188万人，前值187.1万人。 美国1月零售销售月率 -0.8%，为2023年3月以来最大降幅，预期-0.1%，前值0.60%；美国1月零售销售对照小组 -0.4%，预期0.3%，前值0.80%。美国1月核心零售销售月率 -0.6%，预期0.20%，前值0.40%。 美国1月零售销售 7002.91亿美元，前值7098.9亿美元；美国1月核心零售销售 5678.6亿美元，前值5733.83亿美元。 美国1月进口物价指数月率 0.8%，，为2022年3月以来最大增幅，预期0.00%，前值0.00%；年率 -1.3%，预期-1.30%，前值-1.60%。 美国1月出口物价指数月率 0.8%，预期-0.10%，前值-0.90%；年率 -2.4%，前值-3.20%。 美国2月纽约联储制造业指数 -2.4，预期-15，前值-43.7；美国2月纽约联储制造业物价获得指数 17，前值9.5；美国2月纽约联储制造业就业指数 -0.2，前值-6.9。 美国2月费城联储制造业指数 5.2，为2023年8月以来新高，预期-8，前值-10.6；美国2月费城联储制造业物价获得指数 6.2，前值6.3；美国2月费城联储制造业装船指数 10.7，前值-6.2。
05:23:10|现货黄金站上2000美元/盎司，日内涨0.40%。
04:40:03|【美英再次空袭也门荷台达省】当地时间15日，美英再次空袭了也门胡塞武装控制下荷台达省的贝耶特·法琦地区。(央视新闻)
04:09:07|【法兴：若美国经济回升 美联储的下一步行动可能是加息】法兴银行策略师表示，美国经济的持续强劲表现提高了美联储的下一步行动可能是加息，而非降息的风险。
02:48:40|【以军空袭黎巴嫩真主党火箭弹发射阵地等设施】以色列国防军当地时间15日中午发布消息称，以军战机当天早些时候空袭了黎巴嫩真主党在瓦迪萨卢基地区的火箭弹发射阵地、军事建筑和部分基础设施。黎巴嫩国家通讯社15日报道称，黎南部马加勇地区的瓦迪萨卢基当天遭以军空袭。据悉，以军军机向当地发射多枚导弹。救援人员已经前往当地。
01:32:12|欧洲央行行长拉加德：我最不希望的是草率决策，然后通胀再次上升。
01:30:04|欧洲央行行长拉加德：关于通胀回归2%的证据尚不足够。我最不希望的是草率决策，然后通胀再次上升。
01:11:33|美元兑日元USD/JPY向下触及150，日内跌0.40%。
00:39:50|欧洲央行行长拉加德：新框架很可能包括债券组合和贷款业务。我们将在几个月内完成框架审查。新资产负债表很可能会比现在低。未来可能使用债券组合、流动性操作。欧洲央行需要更多数据来显示通胀率将达到2%。不希望冒险引发通胀反弹。
00:01:17|【拉加德：近期数据持续显示经济活动疲软】欧洲央行行长拉加德：经济活动疲软在各个领域普遍存在，从建筑和制造业到服务业。近期数据持续显示经济活动疲软。欧洲央行的前瞻性工资指标继续显示出强劲的工资压力。工资协议表明2023年第四季度出现一定程度的趋平。目前的反通胀过程预计将继续，但委员会需要确信它将可持续地引导我们达到2%的目标。我们将继续采取数据为依据的方法。最新数据证实了持续的反通胀进程，并预计将在2024年逐渐进一步下降。我们认为，最新的信息与我们在12月份的评估基本一致。2024年的工资压力特别取决于正在进行或即将进行的谈判结果。工资日益成为通胀推动因素。服务业通胀显示出持久性迹象。
[2024-02-15]
23:32:52|英国利率期货显示2024年英国利率将下调约75个基点，而GDP数据发布前预计降息约70个基点。
23:04:14|【英国经济在2023年下半年陷入衰退】英国官方数据显示，英国经济在截至12月的三个月内萎缩了0.3%，低于预期，而在7月至9月期间，英国经济也萎缩了0.1%，英国经济在2023年下半年进入衰退。英国央行表示，预计经济将在2024年回升。然而，经济的缓慢增长仍将为英国首相苏纳克试图在预计于2024年晚些时候举行的全国大选前争取选民带来困难。英国国家统计局（ONS）称，继11月份经济增长0.2%之后，12月份经济产出按月下降0.1%。GDP数据公布后不久，英镑兑美元和欧元小幅走低。
23:00:13|英国12月GDP年率 0%，预期0.3%，前值0.2%；月率 -0.1%，预期-0.20%，前值0.30%。 英国第四季度GDP年率修正值 -0.2%，，为2021年第一季度以来首次录得负值，预期0.10%，前值0.30%；季率修正值 -0.3%，预期-0.10%，前值-0.10%。 英国12月三个月GDP月率 -0.3%，，为2022年8月以来新低，预期-0.1%，前值-0.2%。 英国第四季度商业投资总值年率初值 3.73%，前值2.30%；季率初值 1.54%，预期-0.10%，前值-3.20%。 英国12月工业产出年率 0.6%，预期-0.40%，前值-0.10%；月率 0.6%，预期-0.10%，前值0.30%。 英国12月制造业产出年率 2.3%，预期0.60%，前值1.30%；月率 0.8%，预期0%，前值0.40%。 英国12月建筑业产出年率 -3.2%，预期-1.40%，前值0.90%；月率 -0.5%，预期-0.2%，前值-0.20%。 英国12月季调后贸易帐 -26.03亿英镑，预期-24亿英镑，前值-14.08亿英镑。 英国12月季调后商品贸易帐 -139.89亿英镑，预期-149亿英镑，前值-141.89亿英镑。 英国12月季调后非欧盟贸易帐 -33.19亿英镑，前值-28.38亿英镑。
16:35:05|澳大利亚S&P/ASX200指数在就业数据发布后扩大涨幅至0.9%。
15:50:13|日本第四季度GDP平减指数年率初值 3.8%，预期4.00%，前值5.30%。 日本第四季度名义GDP季率初值 0.3%，预期0.80%，前值0.00%。 日本第四季度实际GDP年化季率初值 -0.4%，预期1.4%，前值-2.90%。 日本第四季度GDP企业支出季率 -0.1%，预期0.3%，前值-0.40%。 日本第四季度实际GDP季率 -0.1%，预期0.3%，前值-0.70%。 日本第四季度GDP私人消费季率 -0.2%，预期0.1%，前值-0.20%。
15:46:44|【美联储副主席Barr：支持鲍威尔在降息问题上的谨慎立场】美联储负责金融监管事务的副主席Michael Barr表示，美联储在开始降息之前需要看到更多数据表明通胀率向2%的目标回归。“正如鲍威尔主席在最近的新闻发布会上所指出的那样，我和联邦公开市场委员会（FOMC）的同事们对于通胀率回归2%目标充满信心，但在可以开始降息之前，我们需要看到持续良好的数据”，Barr表示，“鉴于当前情况，我完全支持鲍威尔在考虑政策正常化方面的谨慎立场。”
15:02:54|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌方称击沉俄黑海舰队大型登陆舰“凯撒·库尼科夫”号。 2. 俄罗斯国防部：俄苏-34前线轰炸机在库皮扬斯克方向用制导炸弹摧毁敌驻扎点。 3. 据俄新社：俄罗斯的防空系统在俄罗斯地区和黑海上空摧毁了9架乌克兰发射的无人机。 其他情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基指示创建军工综合体系。 2. 乌克兰驻波兰大使呼吁波兰农民不要封锁两国边境。 3. 普京签署了关于就传播俄罗斯武装力量虚假信息没收财产的法律。 4. 俄罗斯驻伦敦大使：俄军工综合体具备完善的生产能力，无需他国帮助。 5. 俄罗斯外交部表示，俄罗斯暂停向北极理事会支付年度款项，直到“真正的工作”恢复。 6. 瑞典外长：支持乌克兰仍是我们最重要的外交政策优先事项，政府正在为乌克兰准备新的民用和军事支援计划。
14:07:38|【美联储3月按兵不动的概率为89.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.5%，降息25个基点的概率为10.5%。到5月维持利率不变的概率为61.4%，累计降息25个基点的概率为35.3%，累计降息50个基点的概率为3.3%。
14:03:04|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军空袭加沙中部难民营至少14人死亡。 2. 以色列北部遭火箭弹袭击，已致7人受伤。 3. 以色列国防军开始对黎巴嫩南部进行大规模空袭，以回应火箭弹袭击。 4. 以色列南部与加沙地带边界地区以方一侧的阿什凯隆等多地响起防空警报。有消息称，该地区遭遇来自加沙地带的火箭弹袭击。以军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。 5. 以色列总理内塔尼亚胡：在平民获准离开后，以色列将在拉法行动。以色列将战斗至获得胜利，这包括在拉法地区。 其他： 1. 黎巴嫩东南部纳巴蒂耶市中心遭以军空袭。 2. 欧盟高官呼吁美国对以色列批评勿停留在口头上。 3. 美国财政部网站显示，美国发布了与伊朗相关的新制裁。 4. 美国财政部宣布制裁向伊朗出口商品和技术的多名个人和实体。 5. 伊拉克国家安全顾问与伊朗司法总监举行会晤，商讨两国合作事宜。 6. 市场消息：联邦调查局（FBI）局长克里斯托弗·雷今日突访以色列。 7. 以色列称加沙停火谈判并未取得进展，且以色列将不会派代表返回开罗参加15日的谈判。
13:01:14|美联储理事、负责金融监管事务的副主席Barr：美联储缩表“平稳运行”。FOMC需要看到更多不错的通胀数据，然后才降息。CPI数据表明，美国通往2%通胀目标之路可能会颠簸不平。美国银行业系统并不存在（诸多）流动性问题。完全支持（FOMC货币）政策正常化。
12:45:22|【2-5年期美债收益率跌超8个基点】 周三（2月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.50个基点，报4.2593%，盘中交投于4.3301%-4.2436%区间。两年期美债收益率跌8.42个基点，报4.5736%，盘中交投于4.6663%-4.5503%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.704个基点，报-113.235个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.904个基点，报-31.655个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌6.08个基点，报1.9589%。
12:38:18|【芝加哥小麦期货跌约2.4%，玉米和大豆期货跌超1.5%，咖啡期货至少跌超2.4%】 周三（2月14日）纽约尾盘，谷物分类指数跌1.51%，报36.4242点，一度跌至36.2904点，逼近2021年3月31日底部36.0298点。CBOT玉米期货跌1.57%，报4.24美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.38%，报5.83-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.53%，报11.74-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.91%，豆油期货跌1.80%。ICE原糖期货涨0.43%，23.40美分/磅；ICE白糖期货涨0.27%，报660.00美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.59%，罗布斯塔咖啡期货跌2.43%，报3086美元/吨。可可期货跌1.04%，报5593美元/吨。ICE棉花期货涨2.61%。
11:56:20|【内格尔：历史表明，过早降息比过晚更糟糕】欧洲央行管委内格尔表示，历史表明，过早放松货币政策比过晚放松货币政策更糟糕。他表示，从过去的经验来看，如果你过早地降低利率，通常会更痛苦，然后可能会进入另一个价格上涨的阶段，然后你不得不采取对策。从经济角度来看，这意味着价格最终会上涨。因此他敦促官员们在评估形势时保持耐心。包括内格尔在内的政策制定者暗示，6月前不太可能进行首次降息。内格尔称，更稳健、更长久地保持一定的利率水平，然后在晚些时候才采取行动，是一种更有效的策略。
11:30:49|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：那些将CPI解释为PCE的预测人员们目前正在关注美国1月核心PCE，他们预计1月核心PCE环比上升0.3%，意味着1月核心PCE同比升幅将放缓至2.7%。但这些（预测）数据都是初步的，可能会在周五（2月16日）发布美国PPI数据之后发生变化。
11:26:36|【金多斯：对通胀率将达到2%持乐观态度】欧洲央行副行长金多斯表示，最新的通胀数据让他乐观地认为，政策制定者正在正确的轨道上实现2%的通胀目标。他重申，未来的所有决定都将取决于即将到来的信息，包括欧洲央行3月初下一次政策会议上公布的最新经济预测。金多斯认为，最近的数据非常积极，到目前为止，反通胀的过程相当明显，因此他对通胀的演变持乐观态度。
11:22:38|【前美联储经济学家：美联储毫无必要地推迟降息】前美联储经济学家Sahm发表文章称，美国1月CPI涨幅高于预期，主要原因是住房成本上涨，目前回归低通胀的道路仍然崎岖不平。但是，给其他经济部门和金融市场带来更大的冲击将是美联储今年必须避免的错误。当前，美联储正在考虑在经济强劲的背景下降息。一些人认为，这种强劲的增长意味着美联储不应该降息。但是风险是真实存在的，联邦基金利率的上升给房地产市场带来了压力，同时还给信贷市场和银行带来了压力。几位官员表示，“最糟糕的可能结果”是，美联储开始降息，然后在通胀回升的情况下不得不加息。而Sahm认为，这是一种奇怪的担忧，从一开始，这个周期就与美联储关系不大。他表示，现在不是央行拖延降息的时候，美联储是时候让路了。
11:16:43|市场消息：阿根廷央行在外汇市场购买了2.55亿美元，阿根廷央行今日的外汇储备为266亿美元。
09:34:26|美国财长耶伦：汽油、鸡蛋、汽车和卡车价格已经下降，总体通胀正在回归正常水平。
09:19:22|【希腊一航运公司表示将避开红海航线】据希腊媒体当地时间14日报道，总部位于希腊的Star Bulk航运公司首席执行官表示，该公司运营的船只将停止在红海航线行驶。2月6日和12日，该公司运营的两艘货船先后在也门附近海域遭胡塞武装袭击。两次袭击没有造成人员伤亡，其中一艘货船在袭击中轻微受损。
09:18:44|诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨1.75%，报846.90（丹麦克朗），继续创收盘历史新高。
08:48:48|美国天然气期货延续跌势，日内下跌5%，跌至自2020年6月以来的最低水平。
08:29:04|英国央行行长贝利：英国和欧盟监管机构需要相互合作，因为依赖关系是双向的。
08:28:01|摩根大通：当前的局势让人想起了1995年的软着陆周期，当时商品价格在之后上涨了20%。
08:23:38|英国央行行长贝利：春季的通胀情况不会决定货币政策立场。
08:22:32|市场消息：英特尔(INTC.O)据称寻求从合作伙伴那里筹集20亿美元用于爱尔兰芯片工厂。
08:20:25|英国央行行长贝利：预计通胀将在春季降至目标水平。
08:19:57|【加密货币市场普涨 比特币市值重返1万亿美元】比特币在加密货币市场广泛地反弹中攀升至逾52000美元，第二大加密货币以太币回到近两年前稳定币TerraUSD暴跌前的水平。CoinGecko的数据显示，比特币今年迄今22%的涨幅使其市值自2021年12月以来首次突破1万亿美元。
07:03:40|美联储古尔斯比：如果经济增长持续快于长期趋势，将改变我们的货币政策决策。
06:59:02|【芝加哥联储行长：通胀下行之路崎岖不平，但美联储仍在正轨上】芝加哥联储行长古尔斯比称，即使未来几个月物价涨幅略高于预期，美联储重返2%通胀目标的道路仍将步入正轨，美联储应该警惕在降息前等待太久的做法。周二公布的数据显示，美国1月消CPI涨幅超过预期，因租房成本飙升。古尔斯比表示，住房服务通胀与新租赁租金的市场数据"不一致"，尽管他预计价格压力将恢复缓解，但周二的数据意味着“谜团变得更大…这是我正在观察的事情。”他还指出，在过去七个月里，核心PCE通胀指标一直在美联储2%的目标水平上运行，甚至更低。美联储也密切关注这一指标，该指标剔除了波动较大的食品和能源价格。"降息应与市场对迈向目标的信心挂钩，" 他称，"我认为值得承认的是，如果我们维持这种限制性太久，我们将不得不开始担心美联储使命中的就业问题。"
06:48:32|美联储古尔斯比：住房仍是通胀难题中最重要的部分。
06:37:48|美联储古尔斯比：不相信抗通胀的最后一英里路是最难的。
06:30:43|【美联储古尔斯比：不支持等通胀率达到2%再降息】美联储古尔斯比：通胀率可能会高一点，但仍有可能达到2%。不支持等通胀率达到2%再降息。美联储的通胀目标是基于PCE，而不是CPI。话虽如此，昨日的CPI数据令人困惑，这是我正在关注的事情。当前政策立场相当收紧。如果我们保持过于严格的限制时间过长，我们将不得不担心我们任务的就业方面。供给侧可能在今年继续对我们产生帮助。如果持续增长，更高的生产力增长将对美联储政策制定产生深远影响。
05:57:05|美国30年期国债收益率上升至4.485%，自去年12月1日以来最高水平。
05:35:35|【日本央行是否干预，东京策略师聚焦152日元关口】在美国强于预期的CPI数据推动美元兑日元大涨之后，东京的外汇策略师表示，日元兑美元汇率的下一个关键水平是152日元左右，日本官员在该水平可能会保持高度警惕，但不会干预市场。152日元也意味着日元跌破去年11月触及的低点，回到上一次是在1990年才见过的水平。
05:33:06|美国12月PPI修正为环比下降0.2%，此前为环比下降0.1%。
05:31:20|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前反弹，芯片与热门中概股走高。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.22%，报77.70美元/桶。布伦特原油跌0.11%，报82.68美元/桶。⑤美国1月份CPI数据令美联储感到不安，对于准备降息的央行而言，核心通胀率环比为0.4%，同比接近4%，这并不是一个好兆头。⑥交易员陆续减少美联储7月前降息押注。⑦Lyft盘前涨21.9%，Q4净亏损同比收窄。⑧区块链概念股盘前普涨，嘉楠科技涨超10%、Riot Platforms涨超7%、Coinbase涨超6%。⑨罗宾汉盘前涨14.4%，Q4营收、利润均超预期。
05:07:44|【以色列称对黎巴嫩发动“大范围”空袭行动】以色列国防军当地时间14日下午宣布，正在对黎巴嫩境内的目标发动“大范围”空袭行动。当地时间14日上午，以色列北部采法特等地遭火箭弹袭击，造成至少8人受伤。以色列议会外交和国防委员会主席尤利·埃德尔斯坦在事件发生后表示，已经到了“把黎巴嫩真主党移出边境地区”的时候。
03:57:36|以色列国防军开始对黎巴嫩南部进行大规模空袭，以回应其向以色列北部发射的大量火箭弹。
02:24:41|消息人士称，美国总统拜登将打击伊朗境内目标列为局势升级时的选项之一。
01:44:29|【广发宏观：维持美联储二季度启动降息、但全年降息幅度相对审慎的判断】广发宏观分析师称：结合来看，美国1月CPI和非农数据均超预期，对应鲍威尔在《60分钟》节目中所说的3月降息可能性很低。市场关于降息时间和幅度的预期均会有所弱化。不过我们在这里想要的提示的是，美联储预防性降息的门槛并不高，鲍威尔亦提到美联储只是需要看到更多的好数据（“good data”），而不是更好的数据（“better”），也就是说，只要通胀可以延续回落态势，美联储就可以启动降息。因此，我们维持二季度启动降息、但全年降息幅度相对审慎的判断。
00:47:42|药明生物(02269.HK)：本公司谨订于2024年3月26日（星期二）举行董事会会议，藉以（其中包括）考虑及通过本集团截至2023年12月31日止年度的全年业绩及其刊发。
[2024-02-14]
23:47:16|【莫斯科交易所再次暂停股票市场交易】莫斯科交易所公告，于当地时间10:36（北京时间15:36）暂停股票市场交易，恢复时间稍后公布。该交易所未披露暂停原因。昨日，莫斯科交易所曾于当地时间13:58（北京时间18:58）暂停股票市场交易 ，并于莫斯科时间15时45分（北京时间20:45）恢复，原因与硬件故障有关。
23:10:17|花旗：在未来1-3个月的某个时间点，黄金市场似乎倾向于在战术上修正至1925-1950美元。
23:00:11|英国1月CPI年率 4%，预期4.2%，前值4.00%；月率 -0.6%，为2023年1月以来新低，预期-0.30%，前值0.40%。 英国1月核心CPI年率 5.1%，预期5.20%，前值5.10%；月率 -0.9%，预期-0.8%，前值0.6%。 英国1月零售物价指数年率 4.9%，预期5.10%，前值5.20%；月率 -0.3%，预期-0.10%，前值0.50%。 英国1月核心零售物价指数年率 3.8%，预期4.10%，前值4.00%；英国1月零售物价指数月率录得-0.3%，为2023年7月以来新低。 英国1月未季调输出PPI年率 -0.6%，预期-0.50%，前值0.10%；月率 -0.2%，预期-0.20%，前值-0.60%。 英国1月未季调输入PPI年率 -3.3%，预期-3%，前值-2.80%；月率 -0.8%，预期0.2%，前值-1.20%。
22:58:53|【《热辣滚烫》实时票房破18亿】据猫眼专业版数据，电影《热辣滚烫》上映5天 ，总票房破18亿。
21:14:04|【伊朗天然气输送网络遭恐怖袭击，部分地区供应中断】据伊朗石油部官方网站Shana报道，当地时间凌晨1点左右，伊朗国家天然气输送网络遭受恐怖袭击。伊朗恰哈马哈勒省和巴赫蒂亚里省，以及法尔斯省发生爆炸。报道称，伊朗天然气网络仍然稳定，但伊斯法罕省中部一些村庄的供应中断。另外据伊朗迈赫尔通讯社报道，此次事故未造成人员伤亡，维修工作正在进行中。
19:15:03|日本财务大臣铃木俊一：以强烈的紧迫感密切关注外汇市场动向。不会对外汇水平发表评论。重要的是货币稳定地反映基本面。外汇稳定至关重要。
17:12:45|【方大炭素：成都炭材再次通过高新技术企业认定】据方大炭素2月14日消息，2月5日，子公司成都炭材收到四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局联合颁发的“高新技术企业”证书，再次通过高新技术企业认定。
16:24:21|10年期美债收益率涨至两个半月高点4.3281%。
16:03:59|韩元兑美元跌1%，美国CPI数据发布次日，强势美元打压亚洲货币。
15:32:18|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数从纪录高位回落，强劲的CPI报告削弱美联储降息预期，银行股走低，特斯拉领跌超大盘股。业绩展望提振Lyft盘后飙升。标普500指数下跌1.4%，报4953.17点；道琼斯工业平均指数下跌1.4%，报38272.75点；纳斯达克综合指数下跌1.8%，报15655.6点。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，百胜中国和蔚来集团对指数拖累最大。 二、美国债市：美国强劲的CPI数据引发国债全线大跌，收益率曲线大幅走平，期货成交量大增。2年期国债收益率上涨18.4个基点，报4.6578%；5年期国债收益率上涨17.9个基点，报4.3158%；10年期国债收益率上涨13.5个基点，报4.3143%；30年期国债收益率上涨8.3个基点，报4.4628%。 三、欧洲股债：欧洲股市创近四周最大跌幅。德国国债下跌，美国强劲的通胀数据促使交易员下调今年降息押注。斯托克欧洲600指数下跌1%，报482.83点；英国富时100指数下跌0.8%，报7512.28点；法国CAC 40指数下跌0.8%，报7625.31点；德国DAX指数下跌0.9%，报16880.83点；英国10年期国债收益率上涨9.4个基点，报4.151%；德国10年期国债收益率上涨3.2个基点，报2.393%；法国10年期国债收益率上涨3个基点，报2.892%。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货上涨，OPEC对需求的乐观展望助力油价突破200日移动均线。WTI原油期货上涨1.2%，报77.87美元/桶；布伦特原油期货上涨0.9%，报82.77美元/桶；NYMEX汽油期货上涨1.2%，报2.3946美元/加仑；NYMEX柴油期货下跌0.8%，报2.8959美元/加仑；NYMEX天然气期货下跌4.5%，报1.689美元/百万英热单位。 ②基本金属：铜价小幅走高。LME期铜上涨0.3%，报8260美元/吨；LME期铝下跌0.1%，报2225.5美元/吨；LME期镍上涨1.4%，报16261美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2314.5美元/吨。 ③贵金属：随着美国通胀报告削弱市场降息预期，金价自去年12月以来首次跌破每盎司2,000美元。COMEX期金下跌1.3%，报2007.2美元/盎司；COMEX期银下跌2.7%，报22.154美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌2%，报878.9美元/盎司。
14:59:45|【埃及媒体：加沙地带停火谈判取得“积极进展”】据埃及开罗新闻电视台13日报道，当天在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判取得“积极进展”。报道说，埃及情报总局局长阿巴斯·卡迈勒、美国中央情报局局长伯恩斯、卡塔尔首相穆罕默德、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚当天在开罗举行会谈，围绕加沙地带停火和释放被扣押人员事宜进行谈判。报道援引埃及一名消息人士的话说，谈判将持续三天。
14:51:48|【美股大类资产类ETF几乎全线收跌】 周二（2月13日），罗素2000指数ETF收跌4.11%，美国房地产ETF跌超2.0%，新兴市场ETF跌约1.9%，美国国债20+年ETF跌超1.7%，纳指100 ETF跌超1.5%，黄金ETF、标普500 ETF、道指ETF、标普500价值ETF跌超1.3%，美国布伦特油价基金（BNO）则收涨0.68%，做多美元指数涨约0.8%，恐慌指数做多涨7.05%。
14:31:49|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 港珠澳大桥春节期间出入境客流单日超13万人次，创开通以来新高。 2. 据猫眼专业版数据，2月13日19时52分，2024年2月总票房破50亿。 3. 以色列对加沙南部拉法地区发动大规模空袭，中国外交部：呼吁以色列尽快停止军事行动。 4. 药明康德：强烈反对针对本公司的误导性指称、不确实认定和未经正当程序的预判行动。在过去没有、现在和未来都不会对美国构成国家安全风险。 国际新闻 1. 乌武装部队总司令称乌军已由进攻转向防御。 2. 国际能源署预计2024年全球石油需求将增长120-130万桶/日。 3. 特斯拉上调德国Model Y后驱版、长续航版以及高性能版的售价。 4. 美国参议院通过了一项总额为950亿美元的法案，以援助乌克兰和以色列。 5. 欧佩克月报：预计2024年全球原油需求增速预期为225万桶/日， 新的减产的执行状况是不均衡的。 6. 美国CPI未能重回“2时代”，互换市场完全定价美联储降息从六月推迟至七月，现货黄金跌破2000美元关口。 7. 市场消息：OpenAI正在测试ChatGPT记忆事物的能力，测试其保留用户从一次交流到下一次交流的特定信息的选项。 8. 当地时间13日，美英军队对也门荷台达省南部的图黑亚特地区和北部的萨里夫地区进行空袭。也门胡塞武装称空袭未削弱其力量，将扩大其目前的行动。
14:07:40|【美联储3月降息的概率为8.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为91.5%，降息25个基点的概率为8.5%。到5月维持利率不变的概率为64.5%，累计降息25个基点的概率为32.9%，累计降息50个基点的概率为2.5%。
14:07:26|COMEX 4月黄金期货结算价收跌1.27%，报2007.20美元/盎司。COMEX 3月白银期货结算价收跌2.69%，报22.154美元/盎司。
14:04:40|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军袭击加沙地带中部，已致16人死亡。 2. 伊朗发射导弹打击以色列空军基地模拟目标。 3. 以军称已有232名士兵在加沙地带军事行动中死亡。 4. 欧盟外交与安全政策高级代表：美国应减少军援以色列。 5. 美国总统拜登寻求以哈战争停火六周，以便释放更多人质。 6. 联合国近东救济工程处：加沙地带重要食品供应继续被阻断。 7. 伊朗革命卫队司令：伊朗已具备军舰发射远程弹道导弹能力。 8. 以色列国防军：以军正在“深化”对于加沙地带南部汗尤尼斯地区的控制。 9. 据英国金融时报：美国中央情报局（CIA）、以色列情报机构摩萨德首脑将于周二讨论哈马斯人质交换事宜。 10. 美国参议院投票推进一项对外军援法案，该法案中包括140亿美元用于援助以色列，600亿美元用于援助乌克兰。 11. 巴以新一轮停火谈判结束，以官员称未对哈马斯要求做出正式回应。另有埃及媒体报道，当天在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判取得“积极进展”。 红海危机： 1. 胡塞武装领导层称美英空袭未削弱胡塞武装，胡塞武装将扩大其目前的行动。 2. 美国中央司令部：胡塞武装分子从也门向位于巴巴尔曼德布海峡的“STAR IRIS”船只发射了两枚导弹。该船报告称船只适航，仅有轻微损坏且船员无伤。 3. 据也门胡塞武装消息，当地时间13日，美英军队对也门荷台达省南部的图黑亚特地区和北部的萨里夫地区进行了空袭。
14:04:15|【纳指期货在“美国CPI发布日”跌超1.4%，小盘股指期货跌4%】 周二（2月13日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌1.30%，道指期货跌1.37%，纳斯达克100股指期货跌1.44%。罗素2000股指期货跌4.01%。WTI原油期货涨1.18%，报77.83美元/桶；布伦特原油期货目前涨0.72%，暂报82.59美元。COMEX黄金期货跌1.33%，报2005.90美元/盎司；COMEX白银期货跌2.64%。COMEX铜期货跌0.41%，报3.7088美元/磅。
14:03:59|【美元指数涨超0.6%，美国核心CPI同比升幅超预期之际，瑞郎跌约1.4%】 周二（2月13日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.67%，报104.873点，日内交投区间为103.967-104.963点。彭博美元指数涨0.64%，报1250.25点，日内交投区间为1240.89-1251.21点。美元兑日元上涨0.98%，报150.81点。欧元兑美元跌0.60%，英镑兑美元跌0.28%，美元兑瑞郎涨1.37%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.18%，纽元兑美元跌1.15%，美元兑加元涨0.84%。
13:40:01|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达北部萨里夫地区】据也门胡塞武装消息，当地时间13日夜间，美英军队对也门荷台达省北部的萨里夫地区进行了空袭。
13:01:11|【美国CPI降幅不及预期打压降息预期 美股三大指数收盘均跌超1%】美国1月CPI降幅不及预期，打压美联储降息预期，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.80%，标普500指数跌1.37%，道指跌1.35%。大型科技股普跌，亚马逊、微软、特斯拉跌超2%，谷歌、苹果、英特尔跌超1%，奈飞小幅下跌。
12:51:32|【两年期美债收益率在“美国CPI发布日”涨约17个基点，10年期实际收益率时隔两个月重返2%上方】周二（2月13日）纽约【持仓市值暴增的对冲基金泰仁资本增持了拼多多，新进网易】对泰仁资本13F文件的分析显示，这家对冲基金四季度增持拼多多，新进网易。此次分析涵盖的30项已披露投资的市值环比增长101%，至14.3亿美元。拼多多为其最大持仓，占资产的23%。泰仁四季度增持148万股拼多多，持仓达到226万股，市值3.31亿美元；该股四季度上涨49%。网易是其最大的新进标的，持有176万股，市值1.64亿美元；该股第四季度下跌7%。网易为其第二大持仓。泰仁四季度减持大全新能源30.7万股，持仓达到186万股，市值4,940万美元；该股四季度下跌12%。
12:41:39|【伊朗发射导弹打击以色列空军基地模拟目标】据伊朗塔斯尼姆通讯社2月13日消息称，伊朗伊斯兰革命卫队宣布使用“伊玛德”和“卡德尔”新型弹道导弹，成功对以色列帕尔马希姆空军基地模拟目标实施打击。据悉，该两款新型弹道导弹使用了增强型弹头，提高了射程及打击精度。其中“伊玛德”弹道导弹可在1700公里外摧毁目标，误差小于4米。
12:24:23|“新债王”冈拉克：看起来联储不太可能在五月开始降息，如果可能的话，可能会在六月进行。
12:24:15|美股三大股指持续震荡走低，标普500指数跌超2%，道指跌1.93%，纳指跌2.44%。纳斯达克金龙指数跌超3%，热门中概股普跌，蔚来汽车(NIO.N)跌近7%，小鹏汽车(XPEV.N)跌超4%，京东(JD.O)跌超3%，拼多多(PDD.O)跌超2%。
12:18:14|“新债王”冈拉克：个人消费支出在当前阶段比消费者物价指数更重要。
12:18:09|“新债王”冈拉克：当经济足够疲软以至于美联储真正开始降息时，可能会出现债务支出问题。
12:16:54|“新债王”冈拉克：如果美联储降息，幅度应该是50个基点。
12:15:09|“新债王”冈拉克：今日的CPI报告对美联储构成了打击。
12:15:04|“新债王”冈拉克：美联储在当前经济形势下更愿意采取稍微保守一些的态度。
12:13:06|沃尔玛洽谈以超过20亿美元收购Vizio。
12:12:38|“新债王”冈拉克：市场对美联储2024年的降息幅度高估了很多。
12:12:33|“新债王”冈拉克：现行利率过低，尤其是实际利率水平荒谬。现在实际利率是合理的。
12:10:38|美国国防部：美国国防部长奥斯汀将于周二出院。
11:48:37|【巴以新一轮停火谈判结束 以官员称未对哈马斯要求做出正式回应】据阿拉比亚电视台等多家媒体报道，当地时间13日，埃及、美国、卡塔尔和以色列四方在埃及开罗举行的有关加沙地带停火和交换被关押人员的会谈已经结束。以色列代表团在会后已离开埃及。以色列第12频道在报道中援引以官员报道称，以色列代表团没有在会谈中对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面有关停火和交换被扣押人员的要求做出正式回应，“代表团只是去聆听谈判进展”。（央视新闻）
11:40:08|【分析师：日/美跌超1%，下一步目标或看向151】有分析师表示，由于美国国债收益率全面攀升至2024年新高，日元兑美元下跌1%，至日低150.86。如果日元兑美元进一步跌破151，可能会重新回到2023年的低点。而在2022年10月，日元跌至151.95的30年低点，促使日本央行出手干预。
11:39:45|据埃及媒体13日报道，当天在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判取得“积极进展”。（新华社）
11:24:07|【美债价格跌幅扩大，2-10年期美债收益率刷新日高】 美国10年期国债收益率上涨11.73个基点，刷新日高至4.2966%，美国CPI数据发布前60秒曾跌至日低4.1250%。两年期美债收益率上涨16.28个基点，刷新日高至4.6388%，美国CPI数据发布前60秒曾跌至日低4.4424%。三年期美债收益率涨约18.0个基点，五年期美债收益率涨超16.0个基点，七年期美债收益率涨超14.0个基点。20年期美债收益率涨约9.0个基点，30年期美债收益率维持超过6.7个基点的涨幅。
11:23:58|【也门胡塞武装称将扩大其目前的行动】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月13日晚间发表讲话，称鉴于美国和英国的参与以及支持以色列的立场，胡塞武装将扩大其目前的行动。阿卜杜勒·马利克·胡塞还表示，目前处于该地区的海底光缆不属于他们的袭击目标。他们的目标只有以色列、美国、英国相关联船只，其他国家船只不在他们的目标范围内。
11:11:11|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报150.85。
11:10:58|美债价格跌幅扩大，2-10年期美债收益率刷新日高。
11:10:48|美元兑加元日内涨幅达1.0%，报1.3585。
10:56:10|【美媒：以色列官员称国防军掌握了哈马斯领导人在汗尤尼斯地下隧道的闭路录像】据报道，一名以色列安全官员周二表示，以色列军方获得的闭路电视录像显示，哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔(Yahya Sinwar)与他的妻子、孩子和另一名身份不明的男子在加沙南部城市汗尤尼斯下面的一条隧道里。以色列公开指责辛瓦尔是哈马斯10月7日对以色列发动恐怖袭击的“主谋”，这使他成为以色列在加沙战争的主要目标之一。不过目前还不清楚这段视频是何时录制、何时获得的，以及辛瓦尔的情况如何。
10:13:50|【日元兑英镑跌至2015年以来最低，美国及英国数据令市场调整利率预期】 继美国通胀数据高于预期及英国薪资数据表现强劲之后，市场调整对利率的预期，日元兑英镑跌至逾八年最低。英镑/日元涨0.8%，至190.078，创2015年8月以来盘中最高；若进一步上涨，则有望挑战2015年高点195.885。期货数据显示，投机账户最近一直在建仓做多英镑/做空日元。
09:29:31|【也门红海城市荷台达传出巨大爆炸声】据总台记者消息，当地时间13日晚间，也门红海城市荷台达的居民表示，他们听到两声巨大爆炸声。 (央视新闻)
09:17:53|【连恩：欧洲央行过早或过晚降息均存在风险】欧洲央行首席经济学家连恩表示，虽然目前的通胀趋势非常好，但要确保价格增长回到2%的目标，还需要更多的时间。央行过早或过晚降息都存在风险。连恩称，放松货币政策的确切时机取决于数据，而存款利率的下降路径将由一次又一次的会议决定。目前，欧洲央行的政策制定者正在考虑是否在4月或6月首次下调借贷成本，许多人希望在晚些时候下调，以便更好地衡量欧元区薪资水平在通胀冲击后的反弹情况。虽然早些时候的举措将有助于提振该地区低迷的经济，但来自英国和美国的数据突显出，全球价格压力尚未完全缓解。
09:17:34|【两年期德债收益率涨超7个基点，美国CPI数据打压美联储降息预期，波及投资者对欧洲央行的信心】 周二（2月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.2个基点，报2.393%，美国CPI数据发布后，迅速跌至日低2.319%，随后反弹并迅速拉升至日高2.419%。两年期德债收益率上涨7.3个基点，报2.767%，美国CPI数据发布前交投于2.687%，数据发布后转涨并迅速拉升至日高2.783%，脱离欧市早盘跌至的日低2.678%；30年期德债收益率大致持平，报2.558%，美国CPI数据发布后也从2.53%下方反弹至2.58%上方并刷新日高。2/10年期德债收益率利差跌4.088个基点，报-37.535个基点，美国CPI数据发布后一度跳水至日低-44.450个基点。法国10年期国债收益率涨3.0个基点，意大利10年期国债收益率涨3.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.1个基点，希腊10年期国债收益率涨2.4个基点。
09:07:04|【摩根资产管理：美国料可避免衰退，预计年内降息三次】 摩根资产管理全球首席策略师David Kelly认为美国经济状况不错，今年料可避免衰退，因而预计美联储年内会降息三次。“从我的角度来看，（美国）经济是在降温，只是比较缓慢……（1月）通胀报告中一些成分推高了整体指标，但总体来看，预计今年经济增速将会放缓，同比通胀率会降温。”Kelly还提到了所谓的“痛苦指数”(misery index)，即通胀率与失业率之和。他称3.7%的失业率和3.1%的通胀率加总之后，得出的6.8%的痛苦指数其实并不“痛苦”，因此形势其实不差，只是降温速度比较慢而已。对于美联储的降息前景，Kelly称，今年年初的数据显示，年内经济衰退的概率越来越小，因此预计市场会对此做出反应，市场仍可能预计美联储今年会降息超过三次，“而我们认为会避免衰退，因此会有三次降息。”
09:06:48|【欧洲主要股指集体下跌 ，欧洲斯托克50指数跌超1%】欧洲主要股指集体下跌，德国DAX30指数跌0.95%，法国CAC40指数跌0.84%，英国富时100指数跌0.83%，欧洲斯托克50指数跌1.19%。欧元区蓝筹股中，英飞凌初步收跌4.9%，支付巨头Adyen跌4.8%，思爱普SAP跌3.0%，阿斯麦控股跌2.9%，爱马仕和LVMH集团至少跌2.4%，道达尔能源则涨0.7%，慕尼黑再保险涨1.0%。
08:56:43|【两年期英债收益率涨约9个基点，美国通胀指标波及英国央行降息预期】 周二（2月13日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨8.4个基点，报4.141%，美国CPI数据发布时，自日低4.048%转而上涨，迅速拉升至日高4.167%。两年期英债收益率上涨8.7个基点，报4.143%，美国CPI数据出炉时自日低4.048%反弹，转而拉升至日高4.167%。30年期英债收益率涨6.2个基点，50年期英债收益率涨5.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌5.835个基点，报-55.800个基点。
08:50:21|欧洲央行首席经济学家连恩：降息幅度将取决于我们实现价格目标的程度，“我们将看看我们走了多远”。
08:47:53|欧洲央行首席经济学家连恩：通胀抗争进展顺利，但需要更多时间。
08:47:41|欧洲央行首席经济学家连恩：过早或过晚降息均存在风险。
08:47:34|欧洲央行首席经济学家连恩：我们的目标是将通胀率恢复到2%的目标水平。
08:47:06|欧洲央行首席经济学家连恩：我们的下一步行动是降息，但时间取决于数据。
08:46:53|欧洲央行首席经济学家连恩：我们在降低通胀方面朝着正确的方向前进，价格趋势良好。
08:46:30|【耶伦：虽1月CPI数据顽固上涨，但抗击通胀取得进展】尽管美国最新的月度数据显示物价顽固上涨，其中包括几项关键的家庭支出，但美国财长耶伦称赞在降低通胀方面取得的进展。耶伦表示，美国在降低通胀方面取得了重大进展，上午的CPI报告显示，1月份整体消费者价格指数下降到3.1%。她强调，总体通胀率较峰值下降了约三分之二，汽油、鸡蛋和机票价格较上年同期有所下降。耶伦称，许多预测师预测的为了降低通胀而需要发生的衰退并未出现，美国人也从工资增长中受益，而这种增长现在已经超过了通胀水平。
08:36:57|美国财长耶伦：1月份消费者价格指数数据显示在抑制通胀方面取得了显著进展。
08:36:46|美国财长耶伦：尽管通胀率下降，美国经济仍在劳动力市场历史性强劲增长的情况下持续增长。
08:36:41|市场消息：俄罗斯总统普京提出的乌克兰停火建议遭到美国的拒绝。
08:01:19|现货白银向下触及22美元/盎司，日内跌3.00%。
07:21:42|【富国银行：1月CPI对美联储政策的影响有限】富国银行首席经济学家Jay Bryson表示，CPI高于预期并不是“好消息”。但他补充道，美联储更关注PCE，而不是CPI，按照PCE的指标衡量，通胀仍较低。其次，美联储不会根据一个数据就做出决定，还是需要权衡整体情况。最后，现在离5月还有很长时间。
07:18:55|【嘉信理财：通胀的趋势仍是下降，需关注住房成本的走势】嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones表示，由于美联储已经推迟了三月份降息的预期，此次数据与3月不降息的观点一致。美联储将会把此次CPI报告视为等到5月或6月才降息的另一个理由。整体而言，通胀的趋势仍是下降，由于此次CPI大部分增幅是由住房造成的，因此通胀下降需要等待住房成本何时会下降。
07:11:34|Regan Capital首席投资官Skyler Weinand：美联储短期内降息是不合理的，因为GDP、工资增长、失业率和通胀都表明经济将继续升温。
07:11:18|【机构：美联储仍有可能在5月降息】信安资产管理公司首席全球策略师Seema Shah表示，通胀略高于预期，然而，今天的报告强调的是，如果劳动力市场和经济没有降温，通胀下降的进展可能会停止。3月降息完全不在议程之列，但如果经济活动发挥作用，并最终开始显示出美联储先前收紧政策的影响，5月仍有可能降息。
07:08:02|现货白银跌幅扩大至3%。
07:04:55|【机构：美联储首次降息的时机或在6月】LH Meyer/Monetary Policy Analytics经济学家Derek Tang表示，跳过3月的理由越来越充分，现在的诱惑是将首次降息时机推迟到6月份。自从鲍威尔表示通胀下行之路将崎岖不平以来，官员们不会被一份更高的数据所困扰。但当他们担心通胀将超出他们的目标时，这份报告也没有什么帮助。
06:55:15|【分析师：似乎有迹象表明美国CPI向正确方向发展】Roosevelt Institute宏观分析师Mike Konczal表示，整体而言，我们看到了火热的通胀数据，但有趣的是，从季调数值来看，2024年开始的通胀上涨低于2023年，尽管高于2018-2019年。不过，2023年的趋势很快向一个方向汇聚。房地产市场推动了今年1月通胀数据量的上涨。在过去的一年里，我们已经看到了这种情况，一个月的飙升分散了人们对整体放缓趋势的注意力。但趋势是下行的。从非住房服务业来看，需关注两件事，一是餐馆，它作为需求晴雨表依然乏力，是个好兆头。医疗保健数据是高的，但这是一个小的统计测量问题。我们在去年看到了更高的水平，1月份的数字会因为价格重置和季节性调整而变得奇怪。在幕后，所有的迹象都指向正确的方向，在接下来的两个月里，我们将看到通胀升温是否只是昙花一现。
06:51:53|【高盛：预计美联储首次降息将在年中左右进行】高盛资产管理公司多资产解决方案业务联席首席投资官Alexandra Wilson-Elizondo表示，虽然由于潜在的季节性因素，1月份CPI数据可能会很嘈杂，但今天的整体和核心CPI数据确实比预期更热。她的团队预计，美联储首次降息将在年中左右进行。她表示，在1月FOMC会议之后，市场上已经出现了通胀超预期的上行风险。同时，她认为，美国经济软着陆是最有可能的结果。
06:46:30|黎巴嫩真主党领袖威胁要进一步驱逐以色列北部的居民。黎巴嫩真主党领袖：当以色列对加沙的“侵略”停止时，黎以边境的敌对行动将停止。（告诉以色列）你们扩大战争，我们也会扩大。
06:42:45|【机构：美国通胀仍在降温，初步预估2月非农就业人数新增22.5万人】Evercore ISI分析师Stan Shipley指出，住房成本的上涨对CPI上涨的贡献最大。尽管如此，由于大多数通胀领先指标疲软，通胀仍在持续降温。初步预估2月非农就业人数将新增22.5万人，失业率可能下滑至3.6%。
06:39:22|【摩根士丹利：实现通胀目标的道路是崎岖不平的】以Ellen Zentner为首的摩根士丹利美国经济学家表示，CPI数据表明1月份核心PCE物价指数上涨0.29%。摩根士丹利表示，他们将在周五PPI发布后更新其对PCE的预估（美联储在经济预期中使用的是PCE指标）。摩根士丹利团队写道，0.29%的涨幅将比12月的0.17%有所加速，这与他们对实现通胀目标的未来道路将是崎岖不平的看法一致。
06:32:07|现货白银日内跌超2.00%，现报22.22美元/盎司。
06:28:31|【机构：CPI或导致美联储更迟降息】Simplify Asset Management首席投资策略师Michael Green表示，CPI可能会导致美联储的降息反应慢得多。汽车和房屋保险以及租金成本等因素目前在CPI涨幅中占据主导地位，而其他因素实际上表明，通胀率在1.5%左右。不过，美联储即将收到的数据强化了通胀持续的看法，而经济则在继续减速，美联储可能感觉自己被困住了。
06:19:04|【机构：美联储5月降息开始存疑】Lpl Financial首席全球策略师Quincy Krosby表示，这份较热的通胀报告显著降低了美联储在3月降息的可能性，问题是，如果下一系列的通胀相关数据不低于预期，5月降息是否仍有可能。
06:18:57|【美国CPI公布后，美联储在5月按兵不动的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.5%，降息25个基点的概率为6.5%。到5月维持利率不变的概率为58.3%，累计降息25个基点的概率为39.3%，累计降息50个基点的概率为2.4%。而在公布前，到5月维持利率不变的概率为42.4%，累计降息25个基点的概率为49.8%，累计降息50个基点的概率为7.7%。
06:15:45|【机构：通胀回升令3月不降息变成板上钉钉的事】Independent Advisor Alliance首席投资官Chris Zaccarelli表示，通胀居高不下是每个人最大的担忧，而1月通胀报告显示通胀没有下降。市场下意识的反应是抛售股票和债券。我们需要等待下一份通胀报告，如果下份报告显示通胀较低，这说明通胀回升只是一个暂时现象。美联储关注的是扣除住房的核心服务业，该行业的通胀是上升的，这也说明通胀比预期棘手。利率料将在更长时间内保持在较高水平，3月降息基本不可能了，而5月也有了不降息的可能。
06:10:42|现货黄金跌幅扩大至1%，逼近2000美元/盎司关口。美元指数创下三个月新高，最新报104.84，日内上涨0.7%。
06:10:14|美国30年期国债收益率升至盘中高点4.45%。
06:03:37|【机构：微热的通胀或令美联储推迟降息】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，微热的CPI确实让投资者感到脊背发冷。美联储没有一套连贯的降息标准，而我们都知道，降息的时机可能要推迟了。如果降息是一种信心游戏，我们不知道什么时候才能取得足够的信心来降息，或者通胀的轻微回升是否会削弱他们采取降息措施的信心。这也无疑债券的波动性上升了。
06:00:08|美元指数DXY持续上扬，15分钟内走高约16点，最高至104.83。澳元兑美元AUD/USD日内跌超1.00%，现报0.6465。纽元兑美元NZD/USD现跌1.14%，报0.6058。
05:53:27|机构评美国CPI数据：尽管汽油价格下跌导致能源成本又一个月下降，但服务成本和食品成本保持坚挺。住房贡献了所有项目价格月度增长的三分之二以上。
05:51:41|【分析师：美联储的鹰派将再次展开翅膀】分析师Cameron Crise表示，可以更坚决地把三月降息排除在谈判之外，既然你这么做了，也许也可以把五月去掉。1月份的美国CPI数据在整体和核心基础上都超出了预期。雪上加霜的是，总体数字同比甚至没有低于3%，而是3.1%。显然，这是在让美联储的鹰派再次展开翅膀，而鸽派可能回到巢里，至少在短期内是这样。没有一个单一的数据可能是决定性的，但在美联储最近的沟通和强劲的就业数据之后，很明显没有迫切需要尽快降息，如果有的话，对持续通胀风险的关注仍然是最重要的。
05:49:53|【美国1月通胀升温，但可能是暂时的】美国1月消费者物价指数(CPI)增幅高于预期，因住房和医疗成本上升，但通胀升温可能不会改变美联储将在今年上半年开始降息的预期。美国劳工统计局周二表示，继12月CPI环比上涨0.2%之后，1月CPI环比上涨0.3%，同比上涨3.1%。此前，劳工统计局将季节性波动从数据模型中剔除。在计算1月份CPI数据时，采用了新的权重，即住房占比上升，新车和二手车占比下降。这可能在一定程度上解释了为何数据强于预期，经济学家表示，这可能是暂时的。
05:48:02|现货黄金回落至2010美元/盎司下方，为1月25日以来首次，日内跌0.60%。
05:47:46|【机构评论：美国1月核心CPI创八个月最大升幅凸显通胀压力持续】美国1月消费者价格指数（CPI）增长超过预期，凸显抗通胀之路崎岖不平。周二公布的政府数据显示，核心消费者价格指数（CPI）环比上涨0.4，创8个月来最大升幅。核心CPI同比升幅为3.9。经济学家认为核心CPI比整体CPI更能反映出基本通胀趋势。整体CPI较12月份上张0.3%，较上年同期上涨3.1。
05:45:14|分析师Ira Jersey评美国1月CPI：第一反应是市场预计5月份降息的可能性不会超过50%，因为整体和核心CPI都超出预期。熊市趋平并不令人意外，我们仍然认为，在美联储真正开始降息之前，2年期/10年期国债收益率曲线可能会保持倒挂状态。
05:43:20|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0717。
05:42:09|货币市场将欧洲央行2024年降息幅度的预期从美国CPI公布前的120个基点下调至110个基点。
05:40:43|互换市场完全定价美联储降息从六月推迟至七月。
05:38:48|机构评美国CPI数据：住房租金再次成为引发通胀的因素之一；住房通胀指数继12月环比上涨0.4%之后，1月环比上涨0.6%。
05:38:02|欧元区国债收益率上升，德国2年期国债收益率上升6.3个基点，最新报2.76.7%。
05:37:02|美元指数DXY短线涨幅扩大至逾60点，涨幅达0.50%，现报104.66。美元兑加元USD/CAD向上触及1.35，日内涨0.36%。现货黄金累计下挫近18美元，最低至2013.3美元/盎司。
05:35:44|交易员将英国央行首次降息25个基点的时间从8月份推迟到9月份。
05:34:23|互换市场定价美联储2024年降息不到100个基点。
05:34:20|机构评美国CPI数据：美国整体CPI仍处于“3字头”，引发了市场对于美联储能否在5月降息的疑问。
05:33:43|【美国短期利率期货交易员押注美联储在6月份之前不会降息】美国短期利率期货交易员押注美联储在6月份之前不会降息，互换市场定价美联储2024年降息不到100个基点。此前数据显示，美国1月CPI同比增长3.1%，预期增长2.9%；1月CPI环比增长0.3%，预期增长0.2%。
05:33:22|美国2至5年期国债收益率在当天上涨至少15个基点。
05:33:17|【美股期指跌幅扩大 美国1月CPI超出预期】标普500指数期货短线下挫，日内跌幅达0.8%。美元指数短线上扬50点，最高至104.49。此前数据显示，美国1月CPI同比增长3.1%，预期增长2.9%；1月CPI环比增长0.3%，预期增长0.2%。
05:33:14|【《热辣滚烫》成春节档上半程票房冠军】据灯塔专业版，截至2月13日21时，2023年春节档上半程（2月10日-2月13日）总票房达44.55亿，《热辣滚烫》成为春节档上半程票房冠军。
05:32:45|非美货币对普跌，美元兑日元USD/JPY向上触及150，日内涨0.44%。欧元兑美元EUR/USD短线下挫70点，英镑兑美元GBP/USD跌破1.26，日内跌0.23%。
05:31:34|美元指数DXY短线上扬50点，最高至104.49。
05:31:07|现货黄金短线下挫逾10美元，最低至2018美元/盎司。美国CPI未能重回“2时代”。
05:30:10|【美国1月CPI超预期】美国1月CPI同比增长3.1%，预期增长2.9%。美国1月CPI环比增长0.3%，预期增长0.2%。 美国1月未季调核心CPI年率 3.9%，预期3.7%，前值3.90%；美国1月核心CPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.30%。 美国1月未季调食品通胀年率 2.6%，前值2.7%。 美国1月未季调能源通胀年率 -4.6%，前值-2%。 美国1月未季调住房通胀年率 6%，前值6.2%。 美国1月未季调二手车和卡车通胀年率 -3.5%，前值-1.3%。
[2024-02-13]
13:03:04|现货黄金跌破2020美元/盎司，日内跌0.20%。
12:04:45|【分析师：美联储官员似乎在为降息设定新标准】美联储的一些官员对2023年通胀的快速下降感到意外，他们似乎正在为降息设定新的标准：更广泛的价格压力回落。上周，美联储巴尔金和柯林斯都表示，他们不仅希望通胀继续下降，而且还希望更有意义地扩大到住房和其他服务领域，因为近期经济放缓更多地是由商品驱动的。信托咨询服务公司美国经济主管Michael Skordeles表示，他们似乎是在制定新的基准，改变规则，美联储官员已经找到了足够的理由来保持耐心。
10:38:10|【花旗：交易员需消化美联储未来加息的风险】花旗策略师表示，债券交易员已正确地与美联储未来宽松周期的轨迹趋于一致，现在缺少的是交易员对一个非常短暂的宽松周期之后紧随其后的加息风险进行对冲。花旗的经济学家预计，美联储将在6月首次降息。但花旗认为，未来几年可能重现上世纪90年代末的情况。花旗全球市场策略师Jason Williams表示，市场应该对未来加息的风险进行定价，本轮宽松周期可能更类似于1998年的宽松周期，当时的宽松是短暂的，但却导致了更多的加息。如果通胀率不能持续回到2%的水平，那么未来美联储加息的上行趋势应该会从这个非常低迷的水平上升。
10:20:29|【IMF：哈萨克斯坦的黄金储备1月增加6.157吨】IMF数据显示，哈萨克斯坦的黄金储备在2024年1月增加了6.157吨，达到300.399吨；澳大利亚于2024年1月将黄金持有量增加2.986吨至79.876吨；国际清算银行在2024年1月将黄金持有量减少了4.906吨，至218.174吨。
09:31:50|美联储巴尔金：我们接近通胀目标但尚未达到。
09:20:54|道明证券：美元在本周数据发布之后（破位）下跌的可能性更高。
09:20:36|【以军空袭加沙地带南部城市拉法 已致74人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门12日晚间发布的消息显示，当天凌晨至傍晚，以色列军机对加沙地带南部城市拉法的空袭已造成74人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面发布消息称，以色列方面当天对加沙地带的空袭导致3名被扣押人员死亡。以色列方面目前对此暂无回应。
08:29:50|IMF第一副总裁戈皮纳特：鉴于美国劳动力市场和消费者情绪的情况，美联储“谨慎行动”，等到2024年下半年再进行降息是合理的。
08:26:57|IMF第一副总裁戈皮纳特：对于央行来说谨慎降息非常重要。
08:18:21|【美国中期通胀预期降至11年来最低水平】美国纽约联储的一项调查显示，美国消费者对中期通胀的预期降至至少2013年以来的最低水平。周一公布的月度消费者预期调查结果显示，1月份未来三年的预期通胀率降至2.35%，为近11年数据记录以来的最低水平。对未来一年和五年通胀预期的中值分别为3%和2.5%，与上月持平。这些数据将有助于安抚美联储官员，他们此前表示，在开始降息之前，他们正在寻求对通胀将保持在2%目标附近的更大信心。美国人对经常购买的商品（食品和汽油）的通胀预期在1月份的调查中都有所回落。未来一年汽油价格预期变化降至4.2%，为2022年12月以来的最低水平；食品价格预期变化降至4.9%，为2020年3月以来的最低水平。
08:08:07|智利国家铜业公司（Codelco）2023年12月铜产量环比增长，同比下降。
08:05:01|美债收益率涨幅扩大，10年期美债收益率报4.19%。
08:01:36|美国纽约联储：1月三年期通胀预期为2.4%，为自2020年3月以来最低水平，低于去年12月的2.6%。
08:00:23|美国纽约联储：美国一年期通胀预期降至3.0%，前值3.01%。
07:03:52|美联储理事鲍曼：当前联邦政策利率处于“适当位置”。
07:03:01|美联储理事鲍曼：不认为在“近期”降息是合适的。
07:02:31|美联储理事鲍曼：美联储在抗击通胀方面仍面临许多风险。现在预测美联储何时降息以及降息幅度为时过早。
05:48:20|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前基本未变，美联储理事鲍曼将发表讲话，美国CPI数据将于本周二发布。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500期指涨0.02%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油跌1.20%，报75.92美元/桶。布伦特原油跌1.18%，报81.22美元/桶。⑤在美国1月份CPI数据公布之前，1月份总体通胀率预计将增长0.2%，而12月份为 0.2%(初步预测为0.3%下调)；剔除波动较大的食品和石油价格后的核心通胀预计将上涨0.3%。⑥对于年度数据，投资者预计总体通胀率将从12月份的3.4%大幅放缓至 3.0%；而核心CPI则小幅放缓至3.8%，而前值为3.9%。⑦美联储鹰派言论背后的原因是劳动力市场有弹性和家庭支出强劲。美联储政策制定者承认，通胀数据下降令人鼓舞，但不足以放松紧缩的利率立场。⑧策略师们表示，最普遍讨论运营效率的行业与讨论人工智能的行业之间存在显著的重叠。这些群体包括软件、专业服务、医疗保健服务和金融服务。⑨数字货币板块盘前普涨，Hut 8 Mining涨超5%、嘉楠科技、Riot Platforms、Marathon Digital涨超3%，比特币迈向一年来最长连涨。
02:21:50|现货黄金回落至2020美元/盎司下方，为2月5日以来首次。
02:09:47|津巴布韦财政部长：津巴布韦将汇率与黄金等硬资产挂钩，建立货币发行局。
02:08:15|也门胡塞武装发言人Yahya Saree表示，也门将继续其在红海和阿拉伯海的军事行动，直到以色列停止对加沙的战争，以及（英美）对也门的持续侵略停止。
00:02:25|【印度香料航空将裁员1400人 计划每年节省1200万美元】印度低成本航空公司香料航空（SpiceJet）周一表示，已开始采取措施降低成本，目标是每年节省1200万美元。当地商业日报《经济时报》报道，这家现金短缺的航空公司将裁员1,400名员工，约占其员工的15%。
[2024-02-12]
23:39:29|【华为余承东晒自驾问界 M9“奇葩”经历：手长时间离开方向盘，导致智能驾驶被禁用】2 月 12 日消息，今年春节期间，华为常务董事、终端 BG CEO、智能汽车解决方案 BU 董事长余承东驾驶了一辆问界 M9 回到安徽六安霍邱老家过年。今天大年初三，余承东在朋友圈晒出了自己从安徽老家驾车返回深圳的一段“奇葩”经历。
22:16:43|【港珠澳大桥珠海口岸一带交通繁忙】今日（12日）13时52分，香港特区政府运输署发布通知，现在港珠澳大桥珠海口岸一带交通繁忙（珠海/澳门方向），请驾驶者尽早规划行程。 运输署表示，港珠澳大桥香港口岸现时非常繁忙并有大量旅客等候乘坐金巴出境，金巴已加强服务应付乘客需求。 请市民妥善规划行程，预留充裕交通时间，同时在轮候时保持忍让。（大湾区之声）
17:27:49|【以军对加沙南部城市拉法发起军事打击 至少52人死亡】据卡塔尔半岛电视台报道，以军12日凌晨对加沙地带南部城市拉法及周边地区发起军事打击，至少造成52人死亡。 （新华社）
17:20:13|【2023年中央企业完成总投资6.2万亿元】记者日前从国务院国资委获悉：2023年中央企业完成总投资6.2万亿元，同比增长6.9%。其中，固定资产投资（含房地产）完成5.1万亿元，同比增长11.4%。战略性新兴产业实现快速发展。重点行业投资取得显著成效。重点项目有序推进。据了解，国务院国资委将有序推进投资进度，形成更多实物工作量，以投资增长拉动经济增长。
15:48:33|【提醒：周一亚洲市场普遍休市】周一亚洲市场普遍休市，日本东京证券交易所因建国纪念日休市一日。韩国首尔证券交易所因农历新年休市。中国大陆因春节假期休市，中国香港交易所休市，南、北向交易关闭；中国台湾证券交易所因春节休市一日。此外，新加坡、马来西亚和越南等市场因农历新年假期休市。
14:03:23|【美联储3月降息的概率为16%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为84%，降息25个基点的概率为16%。到5月维持利率不变的概率为39.3%，累计降息25个基点的概率为52.2%，累计降息50个基点的概率为8.5%。
14:02:08|【美国防部长因“膀胱急症”再次住院接受治疗】当地时间2月11日，根据美国国防部发布的一份声明，美国国防部部长奥斯汀因“膀胱急症”被送往沃尔特·里德国家军事医学中心接受治疗。美国国防部发言人帕特里克·莱德在声明中表示，奥斯汀目前仍保留其作为国防部长的职能和职责。如果需要，国防部副部长会承担国防部长的职能和职责。此外，美国白宫、国会、国防部副部长和美军参谋长联席会议主席已收到奥斯汀住院的通知。
06:41:41|【伊拉克副总理兼外长：伊拉克将因民兵组织和美军的报复性袭击而卷入冲突】伊拉克副总理兼外交部长福阿德·侯赛因10日晚在接受媒体采访时表示，伊拉克将因民兵组织和美军实施的报复性袭击而卷入冲突，并称“伊拉克各民兵组织已收到来自美方的信息，如果伊拉克民兵组织针对美方的袭击继续下去，将会把伊拉克带入不属于该国的战争中”。侯赛因表示，目前，伊拉克各政治派系面临挑战，大多数伊拉克人不希望外国部队出现在伊拉克。
05:09:15|【黎巴嫩南部边境多地遭以军空袭】据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部临近边境的亚伦（Yaroun）、拉米亚（Ramya）、马尔瓦辛（Marwahin）等地遭以色列军机空袭。以军机向亚伦投掷了4枚导弹。黎巴嫩真主党当天也对以军位于临时边界线上的军事目标发动了袭击，主要攻击目标是以军基地的监控设备。根据黎当地媒体统计，自2023年10月8日黎以临时边界爆发冲突至2024年2月10日，黎真主党已有188名武装人员在黎巴嫩和叙利亚死亡。
03:33:55|【哈马斯称若以色列进攻拉法 将停止被扣押人员交换谈判】当地时间2月11日午间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人通过该组织下属的媒体发表声明称，如果以色列对加沙地带南部的拉法地区发动（地面）攻势，哈马斯方面将停止有关交换被扣押人员的任何谈判。
01:35:52|【以媒：围绕拉法行动 以色列政府和军方或存分歧】近期，以色列多次威胁将在加沙地带南部的拉法升级军事行动，包括开展大规模地面行动并加大空袭力度等。当地时间2月10日晚间至11日，以色列政府和军方高层频繁就拉法地区局势表态。有以色列媒体分析认为，以色列政府和军方在拉法军事行动问题上，有可能存在分歧。埃及媒体当地时间10日晚间报道说，埃及方面正在评估埃及与拉法地区之间边境线的情况，并已增派坦克等前往相关区域。
00:34:29|【伊朗外长：美伊近几周“互相传话”】当地时间2月10日，伊朗外交部长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬表示，新一轮巴以冲突爆发以来，包括近几周，伊朗和美国就黎巴嫩真主党等议题曾“互相传话”。据路透社报道，阿卜杜拉希扬10日访问黎巴嫩，与黎政府高官和黎巴嫩真主党领导人赛义德·哈桑·纳斯鲁拉会晤，讨论加沙和黎巴嫩南部边境局势。在贝鲁特一场记者会上，阿卜杜拉希扬警告以色列不要采取导致黎以局势升级的行动，同时呼吁政治解决巴以冲突。“伊朗和黎巴嫩确认，战争不是解决方案，我们从不寻求扩大战争。”阿卜杜拉希扬说。
[2024-02-11]
23:45:45|【多国警告以色列进攻拉法将造成“灾难性后果”】埃及、卡塔尔等国10日警告以色列，如对加沙地带南部城市拉法开展地面行动，将造成“灾难性后果”和严重影响。以色列总理办公室前一天发表声明说，总理本雅明·内塔尼亚胡要求国防军和安全部门向战时内阁提交在拉法开展地面行动、消灭该地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员的计划。（新华社）
22:41:45|【IMF总裁：对全球经济前景充满信心 加沙冲突扩大将加剧经济损失】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃周日表示，尽管战争和地缘政治存在不确定性，但她对经济前景充满信心，因为全球经济仍保持弹性。格奥尔基耶娃在迪拜举行的世界政府峰会上发表讲话时表示，IMF将于周一发布一份报告，显示逐步取消明确的能源补贴可能为中东地区节省3360亿美元，相当于伊拉克和利比亚经济总量的总和。在谈到加沙冲突时，格奥尔基耶娃警告冲突的后果可能会扩大，“这一异常不确定的时刻加剧了仍在从之前的冲击中复苏的经济体所面临的挑战，冲突的进一步扩大将加剧经济损失。”
22:22:29|【埃及外长：将推进多方就停火协议继续接触】当地时间10日，埃及外交部长萨迈赫·舒凯里在会见到访的保加利亚外长时表示，关于加沙地带新一轮停火协议方案，哈马斯和以色列方面均已作出回应。目前，埃及将继续推进多方接触，尽力达成共识，以制定新的方案、实现停火。此前，卡塔尔和埃及作为斡旋方就巴以局势提出一份停火协议方案。哈马斯方面就方案内容作出回应后，以色列官员发表声明称不可接受。（央视新闻）
21:50:13|【胡塞武装称至少17人在美英空袭中死亡】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台10日报道，美英两国近日对也门西部和北部的多次空袭造成至少17名胡塞武装人员死亡。自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国连续对也门胡塞武装目标发动空袭，造成多人死伤。一些国家对美英两国的行动表示谴责，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。（CCTV国际时讯 ）
21:25:55|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球冲突的影响体现在货运成本上升和红海运输量减少上，冲突的进一步扩大将加剧经济损失。
20:47:04|【欧盟外交政策负责人：拉法可能发生“难以形容的灾难”】欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利，以色列对拉法的进攻将成为一场“无法形容的人道主义灾难”，他警告说，这可能引发与埃及的严重紧张关系。他在社交媒体平台上表示，“恢复谈判以释放人质并暂停敌对行动是避免流血的唯一途径。”
19:01:10|【看图：以色列与哈马斯停火前景不明 油价取得周涨幅】原油价格创出周升幅，因为以色列与哈马斯停火的前景消退，而且以色列准备攻击加沙南部，都增加了原油的地缘政治风险溢价。WTI原油收于每桶76美元附近，一周上涨了6.3%；布伦特原油本周上涨5.8%。以色列总理内塔尼亚胡淡化了停火可能性，要求军方提交进攻加沙南部拉法的计划；军事紧张局势升级给这个约占世界产量三分之一地区的原油流动带来了新的风险。“油价对中东事态发展仍然相当敏感，好像没有什么其他事情太重要，” 因此导致期货“波动”， City Index和Forex.com的市场分析师Fawad Razaqzada在给客户的报告中表示。技术指标也显示市场强势。在美国，汽油相对于原油的溢价升至9月以来最大；交易员继续关注乌克兰无人机对俄罗斯炼油厂的袭击，与此同时俄罗斯另一家炼油厂周五也发生火情。这些都推动柴油期货达到11月以来最高，汽油期货达到10月以来最高。周五当日3月交割的WTI原油期货价格上涨62美分，结算价报每桶76.84美元；4月布伦特原油结算价上涨56美分，结算价报每桶82.19美元。
19:00:44|【2023年我国电子信息制造业生产恢复向好】记者近日从工业和信息化部获悉，2023年，我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长3.4%，主要产品中，手机产量15.7亿台，同比增长6.9%，行业生产恢复向好，效益逐步恢复。 工业和信息化部数据显示，2023年，规模以上电子信息制造业实现营业收入15.1万亿元，营业收入利润率为4.2%，电子信息制造业固定资产投资同比增长9.3%，比同期工业投资增速高0.3个百分点。（新华社）
18:51:04|【看图：对冲基金大幅削减WTI期货多头头寸至逾13年低点】 在迹象显示以哈和谈取得进展、供应链中断可能性下降后，对冲基金将美国原油多头头寸削减至逾13年以来最低水平。CFTC数据显示，截至2月6日当周，基金经理的WTI期货多头头寸创纪录减少42,872手，至172,206手，为2010年以来最低。
18:50:26|【范丞丞主演票房破20亿】据猫眼专业版数据，2024年2月11日10时，范丞丞主演电影《飞驰人生2》正在热映，助力范丞丞主演电影票房破20亿。
17:49:50|【影子银行贷款超过1万亿美元 美国监管机构警告风险】美国联邦储备委员会的数据显示，美国各银行向所谓的影子银行提供的贷款总额超过了1万亿美元大关，尽管监管机构警告称，这可能给金融体系带来风险。美联储周五报告称，1月底，贷款机构向金融科技公司和私人信贷投资者等非存款性金融公司发放的未偿贷款超过了这一门槛。数据显示，一年前这一数字约为8,940亿美元。美国财政部长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)本周表示，美国监管机构正在监控非银行抵押贷款机构带来的风险，并警告称，如果市场收紧，可能会出现破产。监管机构一直警告说，监管跟不上非银行机构在整个金融领域的显著扩张。官员们表示，随着这些公司抢占更多的市场份额，以及它们与传统贷款机构的关系变得更加复杂，不可预见的风险可能潜藏其中。（环球市场播报）
17:28:30|【北约秘书长要求北约各国军工增产备战】北约秘书长斯托尔滕贝格当地时间10日在接受德国媒体采访时称，北约国家需要更快地重建和扩大目前各国的军工基础，增加对乌克兰武器交付的速度并补充库存。他表示，目前应从缓慢的和平时期生产模式转向节奏更快的冲突生产模式。此外，德国联邦国防军总监布罗伊尔10日在接受德国媒体采访时称，德国目前正面临冷战结束以来首次“外部加强战争”的威胁，德国需要在未来五年内“做好战争准备”。（央视新闻）
16:44:00|【特朗普表示乌克兰战争必须结束】美国前总统特朗普表示，乌克兰和俄罗斯之间的战争必须结束，并重申他不赞成向海外提供更多援助，因参议院正在寻求推进为乌克兰和以色列提供紧急资金的一揽子计划。这位美国共和党2024年总统候选人提名领跑者周六在南卡罗来纳州康威举行的竞选集会上说:“我们必须解决这场战争，我会解决它。”
16:16:32|【摩根大通朱海斌：美联储或将于6月开始降息】摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，综合判断，我们预计美联储会在今年六月份左右开始降息，全年的话，预计降息125个基点左右。朱海斌认为，美国经济今年或将是软着陆的状态，与去年的经济表现相比，今年大概率增速将会放缓，全年增速预计在1.5%左右。
12:58:39|【消息人士称美国领导的联军拦截针对叙东部油田基地6次无人机袭击】当地时间2月10日，据路透社报道，一位安全消息人士称，由美国领导的联军当日通过防空系统拦截了针对叙利亚东部一油田基地的6次无人机袭击。目前，暂不清楚是否有人员伤亡。（央视新闻）
12:34:49|【联合国总部举行联欢活动 共庆新春佳节】随着春节的到来，联合国总部的中国员工在联合国总部访客大厅举办了别开生面的春节联欢会。联合国多名高级别官员、中国常驻联合国代表等出席活动，共庆新春。中国常驻联合国代表张军、联合国全球传播事务副秘书长弗莱明等参加了当天的活动。张军在讲话中表示，希望龙的精神能为联合国、为国际社会注入强大动力，让我们更加团结、更有力量，携手构建人类命运共同体，建设更加美好的世界。弗莱明再次感谢中国对联合国和多边主义的支持。（央视新闻）
11:48:59|【黎巴嫩东南部遭以军袭击 造成1死9伤】当地时间2月10日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部胡拉镇（Houla）当天遭到以军袭击，造成1人死亡、9人受伤。（央视新闻）
08:54:34|【以军称对黎巴嫩南部部分目标发动空袭】以色列国防军当地时间10日下午发布消息称，以军战机当天下午早些时候对黎巴嫩南部的部分目标发动了空袭。以色列国防军称袭击目标均为黎巴嫩真主党下属设施，其中包括三个军事指挥部。此外，以军当天还对黎巴嫩南部一处地点发动了炮击，称这一地点此前曾向以色列北部发射了三枚火箭弹。
08:32:36|【匈牙利总统诺瓦克宣布辞去总统职务】匈牙利总统诺瓦克·卡塔琳当地时间10日宣布辞去总统职务。匈牙利媒体近日报道，诺瓦克去年4月赦免了一名在2022年因掩盖上司性侵未成年人行为而被定罪的男子。此事经报道后引发公众不满。9日，抗议者在首都布达佩斯举行示威，要求诺瓦克辞职。诺瓦克10日在辞职声明中对赦免一事表示道歉。诺瓦克于2022年5月就任匈牙利总统，任期5年，是匈牙利首位女总统。
05:36:17|【美军称对准备向红海船只发射的反舰巡航导弹等进行打击】据央视新闻援引美国中央司令部美东时间2月10日发布消息称，萨那时间9日3时至21时40分，美国中央司令部部队对准备向红海船只发射的4枚移动反舰巡航导弹和一枚移动陆地攻击巡航导弹等进行了“自卫攻击”。美国中央司令部称，在也门胡塞武装控制区发现了这些导弹，并确定其对美方构成了威胁。
02:43:56|【欧洲央行执委帕内塔：欧洲央行货币政策立场的逆转正在“迅速临近”】欧洲央行执委帕内塔表示，自2020年以来，银行资本充足率的增加是由风险加权敞口的下降驱动的；银行可以利用去年的非凡利润来扭转资本缓冲区收缩的趋势；欧洲央行货币政策立场的逆转正在“迅速临近”。
[2024-02-10]
22:18:46|【伊拉克民兵武装宣布将恢复针对美军基地的袭击行动】当地时间9日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明，对美军近期空袭伊拉克西部阿卡沙特和加伊姆地区，以及7日晚美军无人机袭击巴格达东部造成“人民动员组织”高级指挥官阿布·巴吉尔·萨阿迪死亡等事件进行了谴责。声明表示，该组织将广泛打击、驱逐美军。
15:18:48|【以称正制定对拉法的双重行动计划 巴称以军计划旨在驱逐巴勒斯坦人】巴以冲突仍在持续，目前以色列军方在加沙地带行动的主要目标是南部的拉法市。 以色列总理内塔尼亚胡当地时间9日称，以军正在制定在拉法的行动计划。巴勒斯坦总统阿巴斯同一天回应称，以色列对拉法的军事行动目的是将巴勒斯坦人赶出加沙地带。（央视新闻）
14:53:50|【埃及加强与加沙地带边境的安全措施】随着以色列加大对加沙地带南部地区的军事行动力度，特别是对南部城市拉法的打击力度，埃及安全部门称，埃及方面将进一步加强边境地区的安全措施。埃及的西奈半岛与加沙地带接壤，拉法口岸也是目前加沙地带主要的人道物资过境点。9日，据埃及安全部门消息称，埃及向东北部西奈省部署了约40辆坦克及装甲运兵车，以加强与加沙地带交界地区的安全防卫。
14:34:32|【以色列总理要求制定在拉法开展地面行动计划】以色列总理内塔尼亚胡当地时间9日要求以国防军和安全部门制定在加沙地带南部城市拉法开展地面行动的计划。以色列总理办公室9日发表声明说，内塔尼亚胡当天要求以国防军和安全部门向战时内阁提交有关加沙居民撤离拉法、消灭该地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员的计划。声明说，不歼灭哈马斯在拉法的4个营，就不可能实现消灭哈马斯的目标。同时，在拉法开展密集军事行动之前，需要居民撤离“战区”。
13:42:17|穆迪将以色列评级从A1下调至A2，前景展望为负面。穆迪认为，相比巴以冲突爆发前，眼下以色列面临着更为沉重的债务压力，其公共财政状况正在恶化。
13:40:52|【美元指数周五跌约0.1%，澳元涨超0.5%，纽元涨超0.9%】周五（2月9日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.10%，报104.065点，日内交投区间为103.954-104.261点。彭博美元指数跌0.09%，报1242.13点，日内交投区间为1240.61-1243.73点。美元兑日元跌0.02%，报149.29点。欧元兑美元涨0.09%，英镑兑美元涨0.12%，美元兑瑞郎涨0.11%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.51%，纽元兑美元涨0.92%，美元兑加元涨0.02%。
13:15:47|【以军密集轰炸加沙地带南部至少18人死亡】据巴勒斯坦通讯社9日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带南部多个地区，造成至少18人死亡。报道说，以军9日对位于加沙地带南部城市汗尤尼斯的纳赛尔医院周边地区进行多次空袭，造成至少8人死亡。汗尤尼斯东部一所学校当天遭到以军袭击，至少2人死亡。此外，以军9日凌晨对加沙地带南部城市拉法的两处住宅发动空袭，造成至少8人死亡、13人受伤。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼9日对媒体说，拉法目前的人道主义形势“让人绝望”，以色列未来在拉法的任何重大军事行动都可能给平民带来更多灾难。（新华社）
12:55:47|周五（2月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.14个基点，报4.1754%，盘中交投于4.1230%-4.1929%区间。两年期美债收益率涨2.59个基点，报4.4799%，盘中交投于4.4190%-4.4946%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.853个基点，报-121.个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.41个基点，报-30.个基点。
12:48:47|【CFTC：截至2月6日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加10,615手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加10,615手合约，至82,591手合约。转而持有COMEX白银净多头头寸5,046手合约，之前一周持有净空头头寸3,165手合约。所持COMEX铜净空头头寸降至3,330手合约。所持NYMEX铂金净空头头寸降至1,168手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸增至10,555手合约。
12:16:45|【也门胡塞武装称美英空袭也门西北部城市萨达】根据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月9日，美英联军对也门西北部城市萨达的多处目标发动了空袭。
11:54:31|【美联储洛根：美联储应花时间评估进一步的经济数据】美联储洛根表示，她认为目前不存在降息的紧迫性，决策者有时间来评估即将发布的经济数据。她在讲话中表示，美联储需要花点时间继续观察数据、评估数据。此外，她认为，美联储在缩表方面的工作“到目前为止非常顺利”，美国国债市场一直非常富有弹性。洛根在今年早些时候表示，决策者现在应开始讨论美联储决定放缓缩表的指标参数。她称在美联储隔夜逆回购协议使用量下降的情况下，应开始放缓缩减资产负债表的步伐。（注：她今年在货币政策方面没有投票权。）
11:16:52|COMEX 4月黄金期货收跌0.45%，报2038.70美元/盎司。COMEX 3月白银期货收跌0.19%，报22.594美元/盎司。
11:16:44|市场消息：乌克兰总统泽连斯基任命新的幕僚长，将军阿纳托利·巴尔吉列维奇将接替谢尔盖·沙普塔拉。
10:58:12|美联储洛根：没有看到调整利率的紧迫性。
10:57:43|美联储洛根：我支持1月美国联邦公开市场委员会（FOMC）的决策。我们需要花时间查看数据。
10:57:37|美联储洛根：劳动力市场“非常紧张”，但正在放松。
10:56:49|美联储洛根：我们在通胀方面取得了“巨大进展”，还有更多工作要做。
10:37:08|美联储博斯蒂克：继续“紧密关注”通胀回归2%（的情况）。
10:36:17|美联储BOSTIC表示，东南部的银行意识到风险并做好了应对准备。
10:27:27|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：美国抗通胀取得良好进展，但仍任重道远。
10:26:54|美联储博斯蒂克：数据显示实际工资增长将在接下来的几个月持续。
10:23:23|美联储博斯蒂克：通胀过高的时间已经过长，回归目标仍需“一段时间”。美国正在重返疫情前的经济实力道路上；希望避免通胀再度激增。
10:21:53|市场消息：秘鲁央行在外汇市场出售100万美元。
10:01:28|【以色列国防军：击中了真主党最近在加利利发动的袭击中使用的发射器】据以色列时报，以色列国防军表示，他们击中了真主党从黎巴嫩向以色列北部发动火箭弹袭击时使用的一个发射装置。真主党在这次袭击中发射了数十枚火箭弹。以色列国防军表示，其中许多导弹被“铁穹”防空系统拦截。这次袭击没有造成人员伤亡。真主党称，袭击的目标是以色列国防军的凯拉基地。以色列国防军则表示，由于担心拦截的弹片落在该地区，谢莫纳城和附近社区响起了警报。目前，他们在黎巴嫩南部的Qalaat Debba村发现了一个火箭发射器，并将其击中。以色列国防军补充称，战斗机还袭击了基亚姆的另一座真主党建筑。
09:01:59|【美CPI修正后，交易员对利率路径的思考令金价下滑】在美国平淡无奇的通胀修正后，交易员们在考虑美联储的下一步行动，黄金价格下跌，并势将录得一周的下滑。投资者现在将把注意力转向即将公布的1月份CPI数据上，经济学家预计，上个月的同比数据将从12月份的3.4%降至2.9%，这将是自2021年初以来的最低水平。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，在我们更好地了解美国未来降息的时机、速度和深度之前，金价可能会继续停滞不前。黄金的短期走势将继续取决于即将公布的经济数据及其对美元、收益率、尤其是降息预期的影响。
07:44:39|【 2月9日欧盘美盘重要新闻汇总 】 国内新闻 1. 证监会坚持“零容忍”执法，集中处理多名从业人员违法炒股。 2. 证监会确定13只重要货币基金，规模2.18万亿元占全市场两成。 3. 国家移民管理局决定扩大部分国家人员免签入境海南事由。 4. 1月份社融和人民币贷款新增规模双双创下纪录新高。 5. 证监会对思尔芯处以400万元罚款、对多位高管分别处以100万至300万元罚款。 6. 融创中国将以39.74亿元人民币出售四川项目70%股权。 国际新闻 1. 美国CPI修正变化不大，令担忧数据被上修的市场松了一口。 2. 加拿大就业增幅为4个月来最大，令加拿大央行不急于降息。 3. 欧洲央行管委卡扎克斯：降息的确切时间取决于数据；对于春季降息，我不像市场那样乐观。 4. 英国货币政策委员会委员哈斯克尔：需要更多关于通胀持续性降低的证据才能停止支持加息。 5. 交易员减少对美联储、欧洲央行和英国央行今年降息幅度的押注。 6. 欧洲央行警告银行：若商业地产风险管理不善，或面临更高的资本要求。 7. 卫星图像显示委内瑞拉将军事装备转移到圭亚那边境。 8. 比特币突破4.7万关口，带动加密货币股票上涨。 9. 媒体称英伟达与OpenAI等公司就芯片设计事宜进行磋商。
06:29:46|美元指数DXY短线走高近20点，现报104.15；欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，现报1.0777；英镑兑美元GBP/USD短线走低20点，现报1.2618。
06:28:21|现货黄金短线走低5美元，现报2024.57美元/盎司，现货白银短线走低0.15美元，现报22.46美元/盎司。
06:26:53|【美国国债延续跌势】美国国债延续跌势；2至5年期美债收益率达今年以来最高水平。
06:25:37|【瑞穗证券：CPI的修正不会促使美联储降息】瑞穗证券美国首席经济学家Steven Ricchiuto表示，CPI这些修正不会促使美联储降息。现在的关键是，美联储并不着急。市场在赶时间，（但）美联储坐在那里说，我们不赶时间。事实上，从他们的角度来看，事情真的很好。市场急于让美联储降息，因为杠杆投资者面临负担。
06:23:24|【道明证券：市场对12月总体CPI数据的下修做出了反应】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示，我们还在等待关于CPI的很多细节。市场对12月总体CPI数据的下调做出了反应，因为总体数据四舍五入至0.2%，而不是0.3%。在非四舍五入的基础上，CPI数据从0.3降至0.23%，因此这算是对12月总体通胀率的重大向下修正。但核心通胀率实际上保持在0.3%不变。我认为这才是更重要的。市场正在试图弄清楚该怎么做，我们还需要更多细节。不过，这次的修正似乎要温和一些。
06:22:28|【道明证券：现货黄金可能在未来六个月的某个时候飙升至2300美元以上】道明证券策略师表示，现货黄金可能在下个季度的一段时间内远高于2300美元的水平。该行表示，较低的政策利率将大幅降低实际利率、利差和机会成本，这应该会吸引投机和ETF投资者重新进入市场。这将与实物市场和偏向于短端的相对头寸协同工作，使金价在今年晚些时候的一段时间内突破2300美元。美国货币政策制定者很有可能在通胀达到理想水平之前开始降息，这表明对财富保值感兴趣的长期投资者可能会提高黄金的投资组合权重。美国大选结果选出的政客希望同时减税和增加支出，也可能是投资者和央行继续购买实物黄金的一个原因。
06:11:26|美国证券交易委员会（SEC）表示，16家经纪商公司将共计支付超过8100万美元罚金，以了结其因客户交易记录管理不妥而遭到的起诉。
05:58:04|【美国近期通胀数据基本未作修正 令市场松了一口气】根据周五公布的最新数据，经年度修正后，去年年末美国的通胀率与初步报告大致相同。美国劳工统计局的数据显示，2023年最后三个月，扣除食品和能源的消费者价格年化涨幅为3.3%，与先前公布的数值一致。对整体数据的修正幅度也微乎其微，但去年12月环比增幅从0.3%下修至0.2%。（环球市场播报）
05:42:53|【美国11月CPI月率修正为+0.2% 10月修正为+0.1%】美国11月CPI月率修正为+0.2%，此前为+0.1%，10月修正为+0.1%，此前为0%。
05:40:56|美元兑日元一度短线走低50点，现报149.29。
05:38:05|【美元指数DXY一度短线走低 非美货币普涨】美元指数DXY一度短线走低近30点，现报104.04，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，现报1.0785，英镑兑美元GBP/USD短线走高超30点，现报1.2621。
05:34:50|【现货黄金短线走高12美元】现货黄金短线走高12美元，现报2034.50美元/盎司。
05:34:39|美元指数短线跳水跌0.16%，报103.96。
05:34:09|标普500指数期货上涨0.3%至美股盘前高点。
05:34:02|美国10年期国债收益率下降，现报4.142%。
05:33:19|美元兑加元短线走低逾25点，报1.3426。
05:33:10|【美国12月CPI修正为+0.2%】美国12月CPI修正为+0.2%（前值+0.3%），核心CPI维持+0.3%不变。美国第四季度核心CPI修正后年化增幅维持在3.3%不变。
05:30:17|加拿大1月就业人数3.73万人，预期1.5万人，前值0.01万人，增幅为2023年9月以来最大。
03:09:26|美国银行援引EPFR数据称，投资者在截至周三的一周内将401亿美元投入现金，133亿美元投入债券，56亿美元投入股票，从黄金中撤出8亿美元；上周美国股票市场流出了156亿美元，幅度为2023年9月以来最大，房地产股票流出了11亿美元，幅度为2022年5月以来最大；货币市场基金资产超过6万亿美元。
01:08:28|【胡塞武装称美英联军多次空袭也门荷台达】据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月9日，美英联军对也门西部城市荷台达的目标发动了多次空袭。（央视新闻）
[2024-02-09]
11:06:26|美联储巴尔金：尚无迹象表明FOMC退出量化紧缩（QT）造成市场紊乱。
11:06:05|美联储巴尔金：拒绝透露降息的时机。
10:26:44|【美国30年期国债标售中标收益率4.360% 低于发行前交易水平】美国财政部发行250亿美元30年期新债中标收益率4.360%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.380%，之前的抛售推动收益率日内上升大约5个基点。投标结果公布后长期国债缩减跌幅，不过收益率日内仍上升大约2基点，5s30s收益率差转为走平。一级交易商奖获配比例14.8%，略高于之前一次；直接投标人获配降至14.5%，为2020年8月以来最低；间接投标人获配比例升至70.7%；投标倍数2.40倍，过去六次新债发行平均为2.35倍。
10:03:38|【美联储柯林斯：预计今年美国经济增长有序放缓】美联储柯林斯表示，工资增长一定程度上超过通胀，这与通胀率继续向2%靠拢的趋势是一致的；预计今年经济增长“有序”放缓；她对今年降息幅度的预测与12月美联储决策者观点中值75个基点相似。
10:01:59|美国至2月8日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 82.55%，前值25.59%。美国至2月8日30年期国债竞拍-得标利率 4.36%，前值4.229%。美国至2月8日30年期国债竞拍-投标倍数 2.4，前值2.37。
09:52:11|美联储柯林斯：工资增长一定程度上超过通胀，这与通胀率继续向2%靠拢的趋势是一致的；更高的生产率为提高工资增长提供了一些空间。
09:37:46|美联储巴尔金：未来使通胀目标保持在“适度”区间或许是件好事。
09:30:42|美联储巴尔金：由于季节性因素的规模，对1月份就业数据持谨慎态度。就业市场紧张，但并非如数据所示的那么紧张。
09:20:22|美联储巴尔金：基于经济模型很难决定利率政策。
09:06:02|【美联储巴尔金：美联储在决定降息方面需要时间】美联储巴尔金：美联储在决定降息方面需要时间；没有人希望通胀再次加剧；通胀在之前出人意料地走高；即将发布的通胀数据可能是有利的；通胀上行风险仍然存在；重回2%通胀率的道路将是崎岖不平的；在首次降息之前必须确保通胀受控。
09:05:41|美联储巴尔金：就业市场紧俏，意味着薪资（上行）压力可能是顽固的。
09:05:31|欧洲央行管委霍尔茨曼：今年欧洲央行有可能不会降息。
08:29:42|【以色列对黎巴嫩南部发动无人机袭击】当地时间8日下午，以色列军方对黎巴嫩南部的纳巴迪亚发动无人机袭击。有媒体报道称无人机袭击已造成两人死亡，其中一人为真主党高级别成员阿巴斯·德布斯。
08:29:10|布伦特原油站上81美元/桶，日内涨2.29%。
08:19:38|德国Deutsche Pfandbriefbank AG于2月7日陡然发布公告，自称：已经因为房地产市场持续疲软而增加准备金。当前的（地产市场）动荡堪称“（2008年次贷）金融危机以来最严重的房地产危机”。
08:06:39|美国30年期国债收益率涨5个基点，美国财政部即将发行30年期国债。
07:31:10|【欧洲央行首席经济学家连恩：需要看到通胀进一步回落 才能确信通胀将达到2%的目标】欧洲央行首席经济学家连恩表示，如果能源价格与市场预期的下行趋势相符，通胀可能在短期内进一步下降；在通胀下行过程中，我们需要看到进一步的回落，才能足够自信地认为通胀将及时达到目标并持续稳定在目标水平上；欧洲央行继续采取依赖数据的方法；数据显示，近期通胀回落速度快于预期；必须平衡过度紧缩与过早行动的风险。
07:26:16|【胡塞武装领导人：美英的袭击未对其军事能力造成重大影响】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月8日发表电视讲话称，美英联军针对也门的袭击并没有对该武装的军事能力造成重大影响。他还表示，美方也承认他们没有办法阻止胡塞武装袭击与以色列有关的船只。阿卜杜勒·马利克·胡塞称，胡塞武装的行动是明显有效的。让胡塞武装停止行动的方法，是让足够食品和药品进入加沙地带。他表示，美英联军的行为是侵犯主权的行为，继续对也门进行打击对美国、英国和以色列都没有好处。
07:22:52|美国财长耶伦：非银行机构无法获得后备资金支持。市场压力引发担忧，可能出现非银行机构破产。
07:04:57|【伊朗外交部强烈谴责美国在伊拉克的军事行动】伊朗外交部发言人卡纳尼当地时间8日发表声明，强烈谴责美国在伊拉克境内的行动，这导致伊拉克多名反恐抵抗力量成员丧生，其中包括阿布·巴吉尔·萨阿迪，他是打击恐怖主义和极端组织的高级指挥官，卡纳尼表示，美国严重侵犯了伊拉克的主权和领土完整，违反国际法。卡纳尼强调，美国中央司令部武装力量在伊拉克发动行动的同时，美国仍在全力支持以色列对加沙的军事行动。卡纳尼向遇难者家属表示慰问，他还称美国继续冒险行为是对地区和国际和平与安全的威胁。卡纳尼呼吁国际社会和联合国安理会阻止美国在地区的非法单边袭击，防止危机和不稳定因素进一步扩大。
05:54:58|美联储巴尔金表示，如果经济走向低迷，那就是降息的理由。
05:46:52|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅下滑，美国政府周三以低于预期的收益率出售了创纪录的420亿美元10年期美国国债，缓解了投资者在近期暴跌后的紧张情绪。财政部还将于周四标售250亿美元的30年期国债，分析师认为这是更大的考验，因为利率风险更长。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油涨0.91%，报74.53美元/桶。布伦特原油涨0.97%，报79.98美元/桶。⑤在成功发售3年期和10年期债券之后，美国财政部最新一轮较长期债券的发售，可能会对投资者的兴趣构成更严峻的考验。⑥市场对美国地区银行重新出现的担忧不以为然，并吸收了美联储政策制定者的一系列警告，即最早要到5月份才可能降息。⑦迪士尼盘前涨超6%，此前公司宣布30亿美元的股票回购计划和提高股息。⑧软银旗下芯片设计公司Arm盘前涨超20%，公司2024财年第三财季营收和运营利润实现双增长，两项数字分别为8.24亿美元和3.38亿美元，均高于分析师给出的数值。⑨热门中概股盘前普跌，阿里巴巴跌超2%，富途控股跌超1%，腾讯音乐跌超2%，携程、百度跌近1%。
05:34:07|美联储巴尔金表示，经济数据在各个领域都表现出色，没有必要急于降息。
05:30:18|【美国上周首次申领失业救济人数为21.8万人】美国上周首次申领失业救济人数为21.8万人，预估为22万人，前值为22.4万人。美国上周持续申领失业救济人数降至187.1万人；预估为187.5万人，前值为189.8万人。
05:12:38|【以色列拒绝停火协议，布伦特原油触及每桶80美元】布伦特原油价格重新回到每桶80美元。在上周美国燃料库存下降以及以色列拒绝哈马斯提出的加沙停火条件之后，油价继续上涨。美国汽油和馏分油库存降幅大于预期，暗示需求强劲，缓解了市场对供应过剩的担忧。与此同时，以色列和哈马斯就结束加沙冲突和归还人质的谈判取得的微弱进展表明，该地区的不稳定可能会持续下去，这让石油市场保持高度警惕，尽管石油供应迄今尚未受到直接影响。
04:57:25|【欧洲央行管委温施：工资上涨阻碍了降息】欧洲央行管委温施认为，工资上涨阻碍了降息；等待更令人放心的工资数据是有价值的；有一些迹象表明工资增长正在放缓，但并不明显。
03:27:44|【股权变更登记回公司名下及再次出售相关情况未及时信披，ST天成总经理等被上交所予以监管警示】上交所决定对贵州长征天成控股股份有限公司时任总经理周联俊，时任财务总监马滨岚，时任董事会秘书陈磊予以监管警示。对于相关股权变更登记回公司名下及再次出售的相关情况，公司均未及时履行信息披露义务，且再次出售可能产生的损益占公司2016年归母净利润的75.8%，已达到提交股东大会审议的标准，公司未履行相关决策程序，其行为违反了有关规定。对于公司相关违规事实及情节，上海证券交易所已对公司及有关责任人作出纪律处分决定。
03:09:34|【日元跌至去年11月以来最低 此前日本央行发出鸽派信号】在日本央行表示即使在告别负利率后也不太可能持续快速加息之后，日元跌幅扩大。美元/日元一度上涨0.6%至149.12，为11月27日以来最高。欧元/日元上涨0.6%至160.64，为逾一周高点。（环球市场播报）
02:40:47|美元兑日元USD/JPY站上149，为去年11月以来首次，日内涨0.56%。
00:43:08|【也门胡塞武装称美英联军对荷台达发动空袭】根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月8日白天，美国和英国联军对也门西部城市荷台达的几处目标发动了空袭。目前，美英方面对此暂无回应。(央视新闻)
[2024-02-08]
23:51:46|【世界黄金协会：2024开年全球黄金ETF连续第八个月流出】世界黄金协会数据显示，2024开年全球实物黄金ETF连续第八个月流出，2024年1月流出约28亿美元。同时，由于当月黄金ETF流出，且金价下跌1%，其资产管理总规模（AUM）也随之下降2%至2100亿美元。整体来看，北美地区基金流出量领跑，欧洲地区基金也继续大幅减持。亚洲再次实现黄金ETF流入，“其他地区”流量变化则较为有限。
22:05:06|【乘联会：1月广义乘用车市场零售204.8万辆 同比增长57.1%】乘联会：中国1月份零售乘用车销量环比下降13.9%；中国1月狭义乘用车零售销量同比增长 57.4%；1月广义乘用车市场零售204.8万辆，同比增长57.1%。
21:10:39|【摩根大通：除非出现经济衰退，否则美国通胀率不会达到2%】摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli就美国通胀前景称，相对于过去几年的高点，通胀率已明显降低，但仍高于目标值。核心商品通胀的减弱一直是抑制整体通胀的重要力量，但除住房外的核心服务价格最近的降温则不那么明显。“如果明年不出现经济衰退，我们认为通胀率不会一路降至2%。”2024年，虽然供应链冲击的缓解可能会进一步抑制通胀，但要实现通胀下降的“最后一英里”，劳动力市场必须更加疲软。Feroli称，“我们已经看到工资通胀放缓。随着经济受到利率上升的影响，劳动力市场应该会逐渐疲软，这将使核心服务价格趋缓，从而使整体通胀更接近目标。”
19:44:28|【日本央行政策转向在即 贝莱德策略师警惕市场波动加剧】贝莱德驻东京的首席投资策略师表示，当日本央行结束负利率、美联储降息时，金融市场的波动风险可能会超出许多人的预想。“我对价格单边大涨大跌或过度波动保持警惕，” Yuichi Chiguchi说。他认为日本央行3月会议存在调整政策的风险。他在2月7日接受采访时表示，从外汇到股票再到国债在内的所有资产类别，波动率都可能上升。他还警惕今年美国降息的影响，并且提到很难预测降息时点。他表示，预测服务价格对美国通胀和美联储政策前景的影响具有挑战性，补充说降息可能会推迟到6月之后。
19:27:29|【红海事件促使更多企业转向中欧班列运输】 持续两个多月的红海事件，让通往欧洲的海运运费一直高位徘徊。作为通往欧洲的另一条贸易通道，不少中欧班列物流商反映，在春节前的发货高峰，中欧班列通往欧洲的订舱量明显提升。业内人士认为，红海局势对海运航线的影响存在长期性，船公司绕行好望角，势必造成运期的延长和运费的大幅增长，会有更多的客户关注和选择经济性时效性更好的中欧班列。(上海证券报)
19:24:17|【联合国官员称达成巴以持久停火协议很困难】当地时间7日，联合国中东问题特使托尔•文内斯兰在联合国就巴以局势举行的记者会上表示，巴以持久停火协议达成将非常困难，有太多细节需要详细讨论。
18:55:29|摩根士丹利CEO：美联储短期内可能不会降息。
18:42:57|【日本央行副行长称不太可能持续快速加息 日元下跌、日股延续涨势】日本央行一位高层官员表示，即使在告别负利率后，也很难看到该行持续快速加息。“即使央行结束负利率政策，也很难想象持续快速的加息路径，”日本央行副行长内田真一周四在日本西部的奈良向当地商界领袖发表演讲时称。他表示，央行结束负利率后，金融市场环境将保持宽松，他预计此后的任何政策行动都将是渐进式的。内田真一发表鸽派讲话后，日元兑美元一度跌至148.4，日股延续涨势，基准日本国债收益率抹去了早些时候的小幅涨幅。
17:37:03|美元兑日元短线上涨20余点，此前日本央行副行长内田真一称，即使结束负利率政策，日本央行也不会积极加息。
16:11:57|【美国中央司令部证实对伊拉克民兵武装发动无人机袭击】 据央视新闻，当地时间2月7日，美国中央司令部发表声明，证实美军于伊拉克时间7日晚间对伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”发动无人机袭击，打死了一名“策划袭击美军基地的高级指挥官”，以作为对美军驻约旦基地此前遭袭并导致人员伤亡的“报复性行动”。此外，据美国有线电视新闻网（CNN）援引政府官员的消息报道，美军此次发动的袭击不会是总统拜登授权的一系列“报复性行动”的结束，美国还将采取更多措施。
15:27:57|【梅西日本上场，香港特区政府表示“极度失望”，香港舆论更加愤怒！】“梅西在日本上场了！”美国职业足球大联盟迈阿密国际对阵日本J联赛球队神户胜利船的表演赛7日在东京国立竞技场举行，在香港表演赛中没有登场的阿根廷球星梅西在第60分钟替补登场。这意味着在迈阿密国际6场季前赛中，梅西一共出战5场，仅缺席了对阵中国香港明星队的比赛。 （环球网）
15:06:57|【以色列总理称拒绝哈马斯提出的停火要求】以色列总理内塔尼亚胡当地时间2月7日在记者会上表示，拒绝巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的在加沙地带停火的要求。内塔尼亚胡表示，以军正在加沙南部汗尤尼斯等地作战。他已向以军下令，做好在更南部的拉法开展地面军事行动的准备。（央视新闻）
15:03:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust当前持仓量为842.22吨，较前一日减少5.47吨，
14:02:33|【美联储3月降息的概率为18.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.5%，降息25个基点的概率为18.5%。到5月维持利率不变的概率为36.6%，累计降息25个基点的概率为53.2%，累计降息50个基点的概率为10.2%。
11:39:57|【凯雷投资CEO：不要去支持今年降息五次的看法】凯雷投资集团CEO Schwartz表示，投资者不应押注美联储今年会有一连串降息。Schwartz表示，凯雷旗下公司的数据显示，美国通胀得到了实质性控制。话虽如此，投资者不应该支持今年降息五次的预期。那种预期所意味的环境实际上值得美联储大量关注。我们应该预期的是利率微调，预计会有两到三次降息。
11:13:21|【美军失踪直升机已经找到 对机上5人搜索工作仍在进行】当地时间2月7日上午，美媒引述美国海军陆战队消息称，已在该国南加州一处森林内找到此前失踪的军用直升机，但对机上5名失踪的海军陆战队员的搜索和救援行动仍在继续。据美国全国广播公司（NBC）报道，美国军方官员表示，南加州连日暴雨后，一架载有5名海军陆战队员的CH-53E直升机7日在加利福尼亚州圣迭戈地区失踪。(央视新闻)
10:16:00|周三（2月7日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为5530.55亿美元，上个交易日报5324.39亿美元。
09:55:24|美联储巴尔金：非常支持耐心地降低通胀。
09:28:28|【巴拿马运河管理机构：至少在4月之前不计划减少航运量】 巴拿马运河管理机构表示，至少在4月之前不计划减少航运量，将在第二季度旱季结束时评估水位，以决定允许通行的船只和船舶吃水深度。红海地区的袭击事件持续增加对替代航线的需求，巴拿马运河无力吸收。
09:03:05|以太坊向上触及2400美元/枚，日内涨1.26%。
08:50:26|【黎巴嫩看守政府总理与加拿大总理通电话】当地时间2月7日，黎巴嫩总理府通过社交媒体宣布，黎看守政府总理米卡提当天和加拿大总理特鲁多通电话。据悉，双方就两国关系以及加沙地带局势进行了磋商。(央视新闻)
08:05:29|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年02月08日】 ① 01:30 美联储巴尔金发表讲话 ② 02:00 美国至2月7日10年期国债竞拍-得标利率 ③ 02:00 美国至2月7日10年期国债竞拍-投标倍数 ④ 07:50 日本12月贸易帐 ⑤ 09:30 中国1月CPI年率 ⑥ 21:30 美国至2月3日当周初请失业金人数 ⑦ 21:30 美联储巴尔金接受彭博电视台的采访 ⑧ 23:00 美国12月批发销售月率 ⑨ 23:30 美国至2月2日当周EIA天然气库存
08:00:25|美联储理事库格勒：将专注于美联储的通胀目标，直到对通胀持久回归2%的目标充满信心；对通胀的巨大进展感到满意，并乐观地认为这种趋势将继续；美联储在通胀问题上的工作尚未完成；美联储双重使命的风险大致平衡；我们的政策立场是紧缩的；在某个时刻，通胀和劳动力市场的降温可能会使降息成为合适的选择；如果通胀回落进展停滞，可能适当将政策利率保持稳定更长时间。
07:48:20|【花旗：预计美元在美国大选当周见顶，之后料将下跌】花旗集团全球市场Daniel Tobon和Osamu Takashima等策略师表示，无论最终结果如何，美国大选预计都将利好美元，不过市场将消化美元在大选夜之前走强的预期，“以至于这可能成为最终的‘逢新闻卖出’事件。”共和党大获全胜可能推动美元全线上涨约5%。
07:43:04|凯雷集团CEO Schwartz：市场不应当为（美联储在2024年）降息五次的预期“助威”。
07:26:38|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为3.4%，此前预计为4.2%。
06:47:55|【美国两年期国债收益率跌至本周低点】美国两年期国债收益率跌至本周低点4.38%。
06:45:07|【现货黄金触及2040美元】现货黄金短线上扬超9美元，向上触及2040美元/盎司，日内涨0.21%。
06:17:04|【以军密集轰炸加沙南部致至少12人死亡】据巴勒斯坦通讯社7日报道，以色列军队6日晚起密集轰炸加沙地带南部城市拉法，造成至少12人死亡。报道说，以军轰炸地点主要集中在拉法的东部和西部地区，轰炸还造成大量人员受伤和失踪。联合国人道主义事务协调厅7日发表声明警告说，拉法属于加沙地带人口稠密区，以军若将军事行动范围扩大至此地，将导致大量平民伤亡，“必须尽力阻止该情况发生”。（新华社）
06:13:43|【以媒：以方拒绝哈马斯提出的停火要求】以色列媒体7日报道说，针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就新一轮交换被扣押人员协议的回复，以色列拒绝其中提出的停火要求。以色列《新消息报》7日援引以官员的话说：“我们无法接受停战要求”。该官员表示，哈马斯在对新一轮交换被扣押人员协议的回复中还要求释放1500名巴勒斯坦被扣押人员。哈马斯6日晚发表声明说，已对新一轮交换被扣押人员协议作出回应，并提交给卡塔尔和埃及等斡旋方。以色列情报和特勤局（摩萨德）6日夜发表声明说，卡塔尔已将哈马斯的答复转达给摩萨德。“参与谈判的官员正在全面评估其细节。”（新华社）
05:33:34|美联储官员KASHKARI：降息前可以花时间评估数据。再有几个月的良好价格数据将增加信心。
05:32:08|美元指数短线小幅走低，现报103.96。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.4%的涨幅。
05:15:57|美元指数DXY失守104，日内跌幅0.17%。
03:00:59|【媒体披露哈马斯给出三阶段停火方案 每阶段持续45天】路透社2月7日发表独家报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对上周卡塔尔和埃及的调停者提出并得到美国和以色列支持的停火协议方案作出回应，提出了一项停火方案，要在加沙地带停火四个半月，从而结束战争。根据路透社记者看到的一份文件草案，哈马斯提出的方案设想停火分为三个阶段，每个阶段各持续45天。根据哈马斯的方案，所有以色列女性人质、19岁以下男性人质以及老年人和病人将在第一个停火阶段释放，作为交换，关押在以色列监狱的巴勒斯坦妇女和儿童将获释。其余男性人质将在第二个停火阶段获释，死者遗体遗骸将在第三个停火阶段交给以方。到第三个停火阶段结束时，哈马斯希望双方就结束战争达成协议。
02:47:15|【随着美国通胀放缓，法兴银行减少美元敞口】法兴银行在其关键的全球资产配置预测中说，随着美联储成功应对通胀、即将降息，美元面临贬值的风险。该行正在减少对美元的敞口。法兴银行持有美元兑欧元、日元和澳元的空头头寸，押注美元会下跌，预测欧元兑美元将在2024年3月升至1.10，6月升至1.12，12月升至1.16。
00:25:42|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击基辅首都造成两人死亡。
00:03:39|【央行连续第15个月增持黄金储备】中国1月末黄金储备7219万盎司，12月末黄金储备7187万盎司，为连续第15个月增持黄金储备。
[2024-02-07]
23:28:54|【机构：俄罗斯银行去年或用黄金交易绕过纸币禁令】根据一家金融情报公司的研究，一些俄罗斯银行似乎通过在阿联酋和土耳其进行黄金交易，绕过了向该国运送美元和欧元纸币的禁令。金融机构Sayari编制的报告发现，在2023年第一季度，这些金融机构进口了相当于8200多万美元的欧元、美元和阿联酋迪拉姆。该公司高级分析师Zachary Tvarozna说，数据显示，至少在去年7月或8月，俄罗斯各家银行一直在用黄金兑换纸币。用于向俄罗斯运送现金的几个实体也在类似时间段内从俄罗斯进口黄金。
22:34:15|欧洲央行执委施纳贝尔：关于政策传导滞后存在不同观点，我的观点是我们可能已经过了传导高峰。现在进入了一个关键阶段，货币政策的调整和传导变得尤为重要，因为这关乎控制通胀第二轮效应。最近的数据并未消除我对最后阶段可能是最困难的担忧。综合考虑，这警示我们不要过早调整政策立场。
22:28:00|【乌克兰基辅市长：基辅市第聂伯罗区发生爆炸 医护人员正赶往现场】据乌克兰国家通讯社当地时间7日报道，乌克兰首都基辅市市长克利奇科当天在社交平台发布消息称，当天早上基辅市的第聂伯罗区发生爆炸，医护人员正赶往现场。据报道，乌空军7日发布消息称，多枚导弹飞向基辅。此前，基辅市已传出多次爆炸声。(央视新闻)
22:05:53|乌克兰基辅市长：基辅部分地区因俄罗斯发射的导弹损坏电力线路而停电。
21:12:06|【乌克兰首都基辅响起多次爆炸声】当地时间2月7日，乌克兰基辅响起多次爆炸声。乌克兰媒体报道称，基辅市防空系统正在运作。 （央视新闻）
21:06:25|【欧洲央行执委：抗通胀最后阶段最艰难】欧洲央行执委施纳贝尔周三表示，通胀回落的最后一程或许是最艰难的一段路。较低的借贷成本可能导致通胀加剧。 我们看到了令人担忧的生产力下降。 有证据表明企业在吸收工资成本。 服务业的销售价格预期已经上升。
19:16:57|星展集团CEO：预计美联储将于6月份或7月份开始降息，今年可能降息五次。
18:41:36|【Pimco预计日本央行最快3月告别负利率 今年料多次加息】品浩（Pimco）表示，日本央行最早可能在3月告别负利率政策，并在今年多次加息，这将使日本国债的前景更加看跌。Pimco在一份市场展望报告中称，作为全球唯一一家仍在坚守负利率的央行，日本央行预计将在3月或4月把基准利率提高到0%，到年底时升到0.25%。管理着1.9万亿美元资产的Pimco称，薪资增长加快可能会在经济中制造持续通胀，从而为结束负利率创造有利条件。（环球市场播报）
18:05:02|美国中央司令部：当地时间2月6日，胡塞武装在红海南部和亚丁湾进行了多次反舰弹道导弹袭击。
17:03:47|【银河证券：关注黄金板块的配置机会】银河证券研报指出，美联储降息短期落空但中期更为明确，建议关注黄金板块的配置机会。尽管短期降息预期落空，但从2024年全年维度来看美联储将打开降息周期更为明确，在多次降息引导下名义利率与实际利率的持续下行将支撑黄金价格的上涨。短期激进乐观预期消退下金价与A股黄金板块回调至合理估值，甚至是低估位置，将使板块配置窗口再度打开。个股可关注：山东黄金、中金黄金、银泰黄金等。
16:05:28|【穆迪将纽约社区银行评级下调至垃圾级】穆迪将纽约社区银行评级下调至垃圾级。穆迪称，可能会进一步下调纽约社区银行评级。 穆迪将纽约社区银行的发行人评级从Baa3下调至Ba2。穆迪表示，今天的评级行动反映了纽约社区银行面临的多方面的财务、风险管理和治理挑战。穆迪称，虽然该银行正在寻求增加资本，但其在商业房地产业务上遭受了意外损失，这项业务是该银行业务的重要组成部分。
16:03:59|【美联储哈克：美联储决定维持利率不变是正确的举措】美联储哈克称，美联储维持利率不变的决定是正确的；数据显示通胀放缓、劳动力市场更加平衡，在让通胀回到2%方面取得“真正进展”。
16:03:29|【美联储哈克：经济软着陆在望 对美联储实现这一目标感到乐观】 费城联储主席哈克表示，预计将实现软着陆，对美联储能实现这一目标持乐观态度，最新的个人消费支出物价指数数据凸显了持续的进展。
15:38:48|【中证报：预计一月新增信贷规模约4.5万亿元 规模或低于去年同期】接受采访的多位专家预计，随着稳增长政策发力，1月信贷“开门红”确定性较强，预计新增信贷规模在4.5万亿元左右，社会融资规模存量同比增速有可能较上月小幅回落。中信证券首席经济学家明明称，结合近期市场情况，预计一月份金融数据基本可以实现“开门红”，信贷规模可能低于2023年同期，但高于2022年同期。东方金诚首席宏观分析师王青表示，预计一月末M2同比增速在9.5%左右，较上年末放缓0.2个百分点左右。影响因素主要有二：一是上年同期贷款高增长带动M2同比增速基数大幅上升0.8个百分点；二是去年第四季度增发1万亿元国债，其中有5000亿元结转今年使用，这意味着年初财政存款会相应下降，推高今年一月M2同比增速。
15:16:10|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.04吨，当前持仓量为847.69吨。
15:10:51|【叙利亚军方：叙利亚霍姆斯市遭以军空袭 致多人死伤】 叙利亚军方表示，以色列于当地时间7日凌晨对叙利亚霍姆斯市及周边乡村的多个地点发动空袭，叙利亚防空系统拦截了部分导弹。袭击导致一些平民死伤，并造成物质损失。另据当地媒体“沙姆电台”报道，7日凌晨，叙利亚防空系统击落了多枚以色列导弹，其他导弹落在霍姆斯西南部的古赛尔乡村，造成5人受伤。(央视新闻)
14:03:15|【美联储3月降息的概率为19.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为80.5%，降息25个基点的概率为19.5%。到5月维持利率不变的概率为33.2%，累计降息25个基点的概率为55.3%，累计降息50个基点的概率为11.5%。
14:01:41|【美元指数跌0.3%，日元、英镑、澳元、纽元至少涨约0.5%】周二（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报104.174点，日内交投区间为104.589-104.143点。彭博美元指数跌0.30%，报1241.10点。美元兑日元跌0.49%，报147.95点。欧元兑美元涨0.11%，英镑兑美元涨0.49%，美元兑瑞郎跌0.11%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.63%，纽元兑美元（失业率升幅不及市场预期）涨0.70%，美元兑加元跌0.34%。
13:55:32|【中东局势跟踪（2月7日）】 巴以冲突： 1. 以军称预计加沙地带的军事行动将持续至2025年。 2. 胡塞武装领导人：如果（以色列）对加沙的攻击不停止，我们将进一步升级攻击。 3. 以色列军方：在过去24小时内，以色列军队击毙了数十名加沙武装分子，并抓获了数十人。 4. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击已导致27,585名巴勒斯坦人死亡，66,978人受伤。 5. 加沙停火谈判-拜登表示取得了一些进展；卡塔尔方面表示，哈马斯的回应（内容未公布）是积极的；以色列称各方正深入研究哈马斯的回应；哈马斯称花了一些时间研究协议，因为许多问题含糊不清，寻求让以色列释放更多巴勒斯坦人。 红海危机： 1. 也门胡塞武装称在加沙问题上的立场没有改变。 1. 据也门萨巴通讯社：美英联军对也门萨达省东部发动3次袭击。 2. 英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到关于也门亚丁湾以南50海里处事件的报告。 3. 航运部消息来源：美国船只“星纳西亚”号（Star Nasia）在亚丁湾遭遇袭击，无人员伤亡，仅船只受损。 4. 也门胡塞武装军事发言人：在红海地区进行了两次军事行动，用海军导弹袭击了一艘美国船只和一艘英国船只。 5. 私人情报公司安布雷表示，马绍尔群岛旗下、希腊所有的散货船在通过位于也门亚丁湾西南方向约53海里的海上安全通道时遭到袭击。这些散货船只正在从美国前往印度的途中。
12:50:07|【10年期美债收益率跌约8个基点，刷新日低至4.08%下方】周二（2月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌约8.00个基点，刷新日低至4.0770%，美股盘前一度转涨，刷新日高至4.1694%。两年期美债收益率跌7.07个基点，报4.4015%，盘中交投于4.4766%-4.3806%区间，美股盘前也曾短暂转涨。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.492个基点，报-129.669个基点。02/10年期美债收益率利差大致持平，报-31.886个基点，美股盘前曾长胡子日高-29.564个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.57个基点，报1.8476%。
12:08:21|【伊拉克总理要求民兵组织停止袭击美军 以换取美方停止对伊实施打击】当地时间2月6日，伊拉克总理苏达尼在接受媒体采访时表示，伊美双方已达成一致，伊拉克总理要求伊拉克各民兵组织停止袭击美军，以换取美方停止对伊拉克实施报复性打击。苏达尼表示，结束以美国为首的国际联盟在伊军事存在，目的是消除所有针对国际联盟袭击的动机，并强调国际联盟在伊拉克的存在应伊政府要求开始，也将应伊政府要求而结束。（央视新闻）
12:07:39|纽约社区银行日内跌幅扩大至25%。
11:55:53|纽约社区银行日内跌幅扩大至20%。
11:40:59|【卡塔尔与美国确认收到哈马斯对加沙停火协议框架的“积极回应”】当地时间2月6日，美国国务卿布林肯对卡塔尔进行访问，并与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德重点就巴以局势进行了会谈。在会谈后的新闻发布会上，穆罕默德和布林肯确认，卡塔尔方面已于当天收到巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对有关在加沙地带实现停火并释放被扣押人员的停火协议框架的积极回应。穆罕默德说，卡塔尔方面收到了哈马斯关于框架协议的积极回应，卡方对巴以冲突双方最终达成协议持乐观态度。但他没有透露更多细节。布林肯表示，他将在7日访问以色列期间与以方讨论哈马斯的回应。卡塔尔、以色列、美国和埃及四方1月28日在法国巴黎就在加沙地带分阶段停火达成了框架性协议。之后，卡方将该协议递交给哈马斯方面。(央视新闻)
11:24:35|美联储梅斯特：美联储不应排除资产出售以平衡资产负债表，预计缩表步伐将在停止之前放缓。对中性利率已经上升的可能性持开放态度。
11:22:47|【美联储梅斯特：仍倾向于今年降息三次 不急于降息】美联储梅斯特表示，仍倾向于2024年进行三次降息；不愿提供降息的时间安排，认为没有降息的急迫性。在决定利率之前需要更多数据。
11:12:11|【以色列官员称不会接受哈马斯提出的停火条件】以色列公共广播公司6日晚间援引以色列官员的话报道称，以色列官方不会接受巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的任何有关停止军事行动的条件。该官员同时评论称，哈马斯方面对于交换被扣押人员提议的回应是“消极的”。(央视新闻)
10:35:43|【美联储卡什卡利：最近的通胀数据出人意料地乐观】美联储卡什卡利表示最近的通胀数据出人意料地乐观，3个月和6个月的通胀率在2%左右。不想说已经完成抗通胀了，但我们抱着一丝希望。事实证明比特币并不是一个有效的通胀对冲工具。
10:11:06|【美国财长耶伦称商业地产令人担忧 监管机构正在关注这个问题】美国财政部长耶伦表示，虽然商业地产领域的损失令人担忧，但美国监管机构正在努力确保金融体系的贷款损失拨备和流动性水平足以应对这类问题。耶伦在为期两天的国会听证会上对议员表示，多项因素的结合导致商业地产业主面临很大压力。她提到了加息、居家办公模式、以及今年将有大批商业房地产贷款到期。在回答密苏里州民主党议员Emanuel Cleaver的提问时，耶伦表示，“我的确担心这个事情，相信它将会是可控的，但一些机构会因为这个问题受到很大压力”。
09:45:22|【也门胡塞武装领导人：若以方不停止攻击加沙 胡塞将升级行动】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月6日表示，如果以色列不停止对加沙的攻击，胡塞武装会进一步“升级行动”。自去年10月新一轮巴以冲突爆发后，胡塞武装多次使用无人机和导弹袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国连续对胡塞武装目标发动空袭。
09:43:32|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报147.93。
09:00:09|【美联储梅斯特：预计美联储将获得信心，“今年晚些时候”开始降息】美联储梅斯特表示，预计美联储将获得信心，“今年晚些时候”开始降息。梅斯特表示，如果经济表现符合预期，美联储可以在今年晚些时候降低利率。通胀必须持续降低才能开启降息之门。如果通胀不下降，美联储可以维持当前政策。预计随着时间推移将回归2%的通胀水平。无法确定通向2%通胀的最后阶段是否会很快。过早降息将是一个错误。当美联储降息时，可能会采取渐进的步伐。
08:50:49|美元兑日元USD/JPY失守148，日内跌幅0.46%。
08:26:33|【英国海事贸易运营机构证实一艘船只在红海遭袭】据希腊媒体援引英国海事贸易运营机构的消息称，当地时间2月6日，一艘希腊货轮在红海海域航行时遭到袭击，导致船体轻微受损，未造成船员受伤。报道称，事发货轮“星纳西亚”号系希腊船东所有，悬挂马绍尔群岛国旗，从美国出发，目的地是印度。（央视新闻）
08:04:09|【美媒：美军方称击毁胡塞武装两艘满载炸药无人艇】据美国福克斯新闻网报道，美国军方表示，他们最新击毁了也门胡塞武装的两艘无人艇。美国中央司令部当地时间5日在社交媒体上发表声明称：“美军在也门胡塞武装控制区发现了可能引发爆炸的无人艇，并确定它们对该地区的美国海军舰艇和商船构成了迫在眉睫的威胁。”中央司令部表示，这次打击是在当地时间5日下午进行的，这些无人艇满载炸药。（环球网）
08:01:22|纽约联储：2023年第四季度家庭总债务增加2120亿美元至17.5万亿美元。2023年第四季度贷款率上升，但仍低于疫情前水平。2023年第四季度，3.1%的债务处于某种逾期状态。除学生贷款外，所有借款类型的逾期转换率上升。按揭逾期转换率上升但仍然处于历史低水平。
08:01:16|【纽约社区银行跌势加剧 股价跌至2000年以来最低】纽约社区银行一度下跌17%跌至2000年6月以来的最低水平。
07:28:32|美国10年期国债收益率降至当日低点4.10%。
07:16:34|美国纽约社区银行（NYCB）下跌12%，延续周一跌11%的表现。
07:12:34|现货黄金短线走高超6美元，现报2034.39美元/盎司。
07:10:30|COMEX期金突破2050美元/盎司，日内涨0.35%。
06:11:41|胡塞武装领导人：如果（以色列）对加沙的攻击不停止，我们将进一步升级攻击。
06:06:36|【德意志银行：降息预期路径有利于美元】随着市场等待新的数据来判断未来几个月美国降息的可能性，美元涨势暂时停止。德意志银行经济学家乔治•萨拉韦洛斯在一份报告中表示：“真正的争论不是美联储早还是晚几周降息，而是在未来两年里，美联储的降息幅度是比世界其他国家更少还是更多。我们继续认为风险倾向于美联储降息幅度较小，因此有利于美元。”
05:23:36|【日本航运巨头称红海贸易路线可能被迫中断一年之久】日本航运巨头商船三井称红海的紧张局势可能导致这条重要的贸易路线中断一年之久。“这是一个历史性的事件，”该公司社长桥本刚说。“至少未来两三个月内这种情况将持续下去。最坏的情形是持续六个月或一年。”
04:55:22|【摩根大通美国国债客户多头比例下降；中性比例为去年4月以来最高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至2月4日当周，多头比例减少7个百分点，转为中性，空头比例持平。中性比例为去年4月以来最高，净多头比例为去年10月以来最低。
04:38:44|【丰业银行：加拿大和美国可能会更晚降息，且幅度更小】加拿大丰业银行认为，美国和加拿大经济的韧性可能意味着今年降息的时间会晚一些，幅度也会小一些。目前预计美联储和加拿大央行的决策者将在第三季度降息，而不是第二季度，降息幅度也将低于此前的预期，预计年底美联储利率区间上限降至4.5%，加拿大央行利率降至4.25%。近期的强劲增长促使该机构上调了对两国2024年经济增长的预期，并指出，强劲的增长伴随着通胀成本。
04:33:34|【纽约梅隆银行将美联储首次降息的预期从3月推迟到5月】纽约梅隆银行推翻了他们对美联储首次降息的看法，放弃了3月的预期，转而支持5月。在非常强劲的美国就业数据和鲍威尔在《60分钟》的节目播出之后，该行的观点发生了变化。不过，纽约梅隆银行仍然认为3月份降息是合适的，因为其继续预期核心个人消费支出将继续减速，并满足美联储对通胀“可持续”回落至2%的要求。
04:33:22|【青岛市领导带队走访上市公司 推动上市公司高质量发展】2月6日上午，青岛市委常委、副市长王波带队先后赴海尔智家、青岛港两家上市公司走访调研，解决上市公司经营发展中面临的困难和问题，强调要加大对优质上市公司支持力度，推动上市公司高质量发展。走访调研组一行听取了两家上市公司生产经营情况、未来战略规划、优化公司治理、需协调解决问题等方面的专题汇报。青岛市地方金融监管局、青岛证监局、青岛市发展改革委等有关部门现场对企业诉求给予回应，将集中“会诊”并分类解决相关难题，引导企业家坚定发展信心，维护资本市场稳定和改善社会预期。（上证报）
03:38:04|【以军和黎真主党武装互相袭击对方目标】以色列国防军当地时间2月6日下午发布消息称，当天早间以色列北部与黎巴嫩边境附近的玛格里奥特地区遭遇火箭弹袭击，两名以军士兵受轻伤。作为回应，以军对黎巴嫩南部部分真主党目标实施了空袭和炮击。同一天，黎巴嫩真主党宣称，对包括玛格里奥特在内的多个区域实施了火箭弹袭击。(央视新闻)
03:35:57|【本田在美召回超75万辆汽车，安全气囊或意外展开】美国国家公路交通安全管理局披露，因碰撞时安全气囊可能会意外展开，本田在美召回超75万辆汽车，涉及部分2020-2022年款Pilot、Accord、Civic轿车、HR-V、Odyssey，2020年款Civic轿跑车、Fit，2021-2022年款Civic掀背车，2021年款Civic Type R、Insight，2020-2021年款CR -V、CR-V Hybrid、Passport、Ridgeline、Accord Hybrid，2020年款Acura MDX，2022年款Acura MDX，2020-2022年款Acura RDX和2020-2021年款Acura TLX。
03:27:20|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到关于也门亚丁湾以南50海里处事件的报告。
03:26:56|【国际航协：去年12月客运总量同比增长25.3%，达2019年12月水平的97.5%】国际航协2月6日发布2023年12月航空客运市场数据显示，全球航空旅行需求持续复苏，2023年客运总量进一步接近疫情前水平。2023年12月客运总量同比2022年12月增长25.3%，达到2019年12月水平的97.5%。2023年第四季度客运量为2019年同期的98.2%，反映出年底需求强劲复苏。
02:18:39|【交通部：13省份因降雪封闭83个路段、关闭收费站259个】从交通运输部路网中心获悉，截至今日（6日）17时，受降雪及路面结冰影响，内蒙古、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、贵州、陕西、甘肃、青海、新疆共封闭路段83个，关闭收费站259个。今晨受降雪及路面结冰影响的山西、江苏、浙江、重庆、四川、宁夏封闭路段均已解除管制，恢复正常通行。
02:03:57|【美国称到2024年底可每月生产7-8万枚炮弹】美国陆军负责采购、后勤和技术的助理部长道格拉斯·布什在华盛顿的战略与国际研究中心发言时称，美国到2024年底将能够每月生产7-8万枚炮弹，其中包括为了“更全面地支持乌克兰”。
00:12:14|【也门胡塞武装称在红海对美英船只发动导弹袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装部队在红海实施了两次军事行动，分别针对一艘美国船只“星纳西亚”号（Star Nasia）和一艘英国船只“晨潮”号（Morning Tide）。声明称，两次袭击均采取导弹袭击，精准命中目标。叶海亚强调，也门将继续阻止与以色列有关联的船只，直到以方停止对加沙地带的侵略并解除围困。
[2024-02-06]
23:54:48|【也门胡塞武装称在红海对美英船只发动导弹袭击】当地时间2月6日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装部队在红海实施了两次军事行动，分别针对一艘美国船只“星纳西亚”号（Star Nasia）和一艘英国船只“晨潮”号（Morning Tide）。声明称，两次袭击均采取导弹袭击，精准命中目标。叶海亚强调，也门将继续阻止与以色列有关联的船只，直到以方停止对加沙地带的侵略并解除围困。（央视新闻）
23:39:22|【以军称继续在加沙开展行动 过去一天打死数十名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间2月6日上午发布消息称，以军多个作战单位过去一天内继续在加沙地带开展行动，打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。(央视新闻)
23:05:31|德意志银行：预计美国经济将在2024年避免陷入轻微衰退。
23:00:15|德国12月工作日调整后制造业订单年率 2.7%，预期-5.30%，前值-4.40%。 德国12月季调后制造业订单月率 8.9%，预期0%，前值0.30%。
22:22:03|【每日全球大宗商品市场要闻速递（2月6日）】 能源： 1. 阿塞拜疆能源部：预计2024年石油产量将达到2950万吨。 2. 智利国家石油公司(Enap)正在重启其第二大炼油厂。 3. 沙特阿美将3月份售往亚洲地区的阿拉伯轻原油官方售价定为较阿曼迪拜均价升水1.50美元，与上月持平。 4. 惠誉：不认为美国液化天然气出口设施的暂停批准会影响2024年全球液化天然气供应。 5. 官方消息称，隶属于印度政府石油和天然气部的巴拉特石油公司很有意向与俄罗斯签订原油长期交易。 6. 德国经济部：德国政府已同意计划补贴可转换为氢气的天然气发电厂，补贴金额为160亿欧元。 7. 印度石油天然气公司Petronet将于周二与卡塔尔签署每年750万吨液化天然气供应协议，供应期限将延长至2028年之后。 8. 美国官员表示，当美国总统拜登暂停液化天然气出口批准时，并不影响目前已获准的出口，美国盟友“往往很快就会放心”。 贵金属和基础原材料： 1. 国际货币基金组织数据显示，2023年12月哈萨克斯坦黄金储备减少10.046吨，至294.242吨。 2. 秘鲁能源和矿产部：秘鲁2023年黄金产量为9900万克，锌产量为150万吨。秘鲁2023年铜产量为276万吨。 红海危机： 1. 英国国防部长沙普斯：胡塞武装继续干扰红海的意图尚未完全消退，我们将毫不犹豫地采取行动。 2. 经合组织：如果红海袭击持续，一年后可能使CPI增加0.4%。 其他： 1. 乌克兰贸易部长：乌克兰1月份出口了1200万吨商品，创下俄乌冲突时期纪录。 2. 惠誉：地缘局势和政治在2024年再次成为大宗商品的最重要风险因素。不认为美国液化天然气出口设施的暂停批准会影响2024年全球液化天然气供应。
22:04:57|【伊朗宣布：开建新核反应堆】据法新社2月5日报道，伊朗5日宣布，已开始在伊斯法罕建造一座新的核研究反应堆。几天前，伊朗还宣布将在南部建造一座核电站。(环球时报)
21:45:19|【英国海事贸易运营机构：也门荷台达以西57海里处发生事故】 当地时间2月6日，英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构称，该机构收到也门荷台达以西57海里处发生事故的报告。(央视新闻)
21:26:27|日本央行行长植田和男：如果价格目标即将实现，将考虑ETF购买政策的变动。
21:22:00|【美英联军对也门萨达省东部发动3次袭击】 当地时间2月6日，据也门萨巴通讯社消息，美英联军对也门萨达省东部发动3次袭击。美英方面对此暂无回应。(央视新闻)
21:10:27|【离岸人民币兑美元扩大涨幅 盘中升破7.20元】离岸人民币兑美元日内涨超200点，盘中升破7.20元关口。在岸人民币兑美元日内涨近100点，现报7.1900。
17:10:17|【投资者推迟美联储降息预期】就在四个周之前投资者还认为3月降息几乎是板上钉钉的事情。现在3月降息25个基点的可能性已经降至近10%。交易员预计美联储今年全年将降息约116个基点，略低于五次降息各25个基点。相比之下1月中旬时市场预期降息六次，是美联储官员12月政策会议上预测中值的两倍。
14:07:00|【美联储3月降息的概率降至16.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到5月维持利率不变的概率为35.8%，累计降息25个基点的概率为54.8%，累计降息50个基点的概率为9.4%。
13:55:14|【ICE美元指数涨超0.5%，鲍威尔近期接连打压3月降息预期，和非农就业报告提振美债收益率】 周一（2月5日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.53%，报104.468点，日内交投区间为103.986-104.604点。彭博美元指数扎昂0.40%，报1244.86点，日内交投区间为1241.10-1246.99点。美元兑日元上涨0.22%，报148.70点。欧元兑美元跌0.44%，英镑兑美元跌0.76%，美元兑瑞郎涨0.64%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.45%，纽元兑美元跌0.21%，美元兑加元涨0.59%。
13:23:01|【著名策略师Kolanovic认为主要央行降息次数将少于市场预期】美联储主席鲍威尔对3月降息论的反驳和强劲的1月就业数据夯实了摩根大通策略师Marko Kolanovic有关主要央行货币宽松年中前不会开始的信念。这位首席市场策略师周一在致客户的研报中说：“如果没有重大意外，我们认为今年的宽松政策将比市场所消化的更为温和”。Kolanovic强调了鲍威尔的观点，即在2023年下半年推动通胀放缓的核心商品价格跌势“不太可能持续”。他称，1月PMI报告显示交货时间加长，且欧洲核心商品价格上涨，这些表明商品通缩的转变正在持续。
12:45:42|【哥伦比亚国民军一架黑鹰直升机坠毁 4人死亡】当地时间2月5日下午，哥伦比亚国民军消息人士称，当天国民军一架黑鹰直升机在该国安蒂奥基亚省卡雷帕的农村地区坠毁，造成4人死亡。消息称，直升机上有4名军队机组人员和3名军人。目前坠机已经造成4人死亡。直升机坠毁前正在靠近巴拿马边境地区飞行。哥伦比亚和巴拿马相关部门对坠毁原因展开联合调查。(央视新闻)
12:33:12|Allegiant：预计第一架波音737 MAX飞机的交付时间将不会早于3月底。
12:14:04|【降准落地，债市收益率持续下行】 2月5日，降准落地，债牛延续。30年期、10年期国债期货价格双双再创新高，10年期国债收益率下探多年来低位，机构踊跃认购推高新发债券认购倍数……从期货到现货，从二级到一级，大量市场信息传递出债券投资热情的高涨，长期、超长期债券更成为近阶段投资机构的“宠儿”。专家分析，开年以来政策调控加力、资金面保持平稳宽松、风险偏好下降、配置力量抢跑等多种因素叠加共振，推动债券市场加速上涨，收益率持续较快下行。短期内，债市运行趋势不具反转基础，但也应提防涨过头的风险，市场对后市的看法逐渐分化。（中证报）
11:06:57|【美联储发布1月份高级信贷官员意见调查报告】美联储发布1月份高级信贷官员意见调查报告，显示信贷标准趋于收紧，信贷需求疲软；银行业预计贷款需求将增长，贷款质量正在下降。
11:03:15|【厄瓜多尔进入“国内武装冲突”状态以来已逮捕5994人】厄瓜多尔总统府当地时间2月5日发布公告，自该国1月9日进入“国内武装冲突”状态以来，厄安全部队在全国范围内共逮捕5994人，其中237人因涉恐被捕。
11:03:04|国际货币基金组织的数据显示，2023年12月哈萨克斯坦黄金储备减少10.046吨，至294.242吨。
11:02:56|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：薪资增长正在回归到更加正常的模式中。
09:51:24|【智利森林大火已致122人死亡】当地时间2月5日，智利法律医疗服务中心报告称，该国2日突发的瓦尔帕莱索森林大火造成的死亡人数已达122人，其中，32名死者身份已确认，40名死者已被进行尸检。该中心表示，当日起将分批次向死者亲属交付遗体。根据总统博里奇决定，5日开始进入为时两天的全国哀悼日，同时，瓦尔帕莱索大区当局决定继续维持利马什、基尔普埃、阿莱马纳维亚和比尼亚德尔马四城的宵禁状态，以便当局能够“集中力量和资源”进行扑火救援。智利财政部长马塞尔称，初步估计瓦拉帕莱索大区的损失将达到“数亿美元”。(央视新闻)
09:50:58|英国央行首席经济学家皮尔：委员会可能对何时能够降低银行利率的时间点持不同意见。现在的重点是何时有足够的证据来降息，而不是是否降息。
09:50:53|秘鲁能源和矿产部：秘鲁2023年黄金产量为9900万克，锌产量为150万吨。
09:50:42|WTI原油站上73美元/桶，日内涨0.90%。布伦特原油站上78美元/桶，日内涨0.82%。
09:40:56|英国央行首席经济学家皮尔：通胀下降对英国经济来说是个好消息，预计通胀将接近甚至低于目标。
09:00:20|【2/10年期英债收益率涨约10个基点】 周一（2月5日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨9.8个基点，报4.016%，盘中交投区间为3.948%-4.040%，2月2日发布美国非农就业报告以来，两个交易日累计上涨27.4个基点。两年期英债收益率涨9.0个基点，报4.511%，最近两天累计上涨28.4个基点。30年期英债收益率涨7.0个基点，50年期英债收益率涨6.5个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.125个基点，报-50.777个基点。
09:00:12|【万亿元降准落地 分析人士：不排除2月LPR报价脱离MLF指导单独下调的可能性】据北京商报，2月5日，新一轮降准在春节前夕正式落地。据人民银行官网宣布，人民银行下调存款准备金率0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元。同时以利率招标方式开展了1000亿元14天期逆回购操作。降准落地首日，债市、汇市、股市均有一定程度反应，不过影响并不算大。分析人士认为，此次降准有力弥补了春节前的流动性缺口，预计将大幅改善流动性市场环境。展望后续货币政策，更有分析人士表示，降准落地后预计将有效改善商业银行负债端压力，不排除2月LPR报价脱离MLF指导单独下调的可能性。
08:28:39|惠誉：预计2024年美国消费支出可能趋于稳定；劳动力市场支撑着经济的韧性。
08:15:28|德国财政部长林德纳：德国因缺乏增长而变得更加贫穷。
08:09:59|德国财政部长林德纳表示，德国经济增长仍然疲弱，尚不能提供预测；德国需要更加灵活的劳动力市场。
07:57:39|ICE美元指数涨幅扩大至0.6%，报104.60。美元兑日元涨0.3%，刷新2023年11月27日以来高位至148.84。
07:48:11|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.6%至1.0723，为11月14日以来最低水平。
07:22:29|美国银行：美联储（主席鲍威尔近期讲话）立场偏鹰派，这利好高评级信贷溢价。
07:07:23|【ISM：虽然服务价格居高不下，但整体通胀正在降温】美国ISM 1月份服务业新订单指数从12月的52.8升至上月的55.0。出口订单大幅增长。企业投入价格的指标升至64.0，为去年2月以来的最高水平，高于去年12月的56.7。虽然服务价格居高不下，但整体通胀正在降温，扣除食品和能源的CPI在第四季度折合成年率上升2%，接近美联储2%的目标。ISM供应商交货指数从12月的49.5反弹至52.4，高于50表明交货放缓。胡塞武装在红海对货船发动袭击，可能会扰乱供应链。ISM服务业就业指数在12月跌至43.8后反弹至50.5。
07:06:48|美联储古尔斯比：如果我们在就业和GDP增长强劲的情况下保持通胀率下降，那么我们可能会像20世纪90年代中期那样做。
07:06:41|美联储古尔斯比：需要看到更多数据显示通胀取得进展。
07:05:47|美联储古尔斯比重申：不希望排除3月降息的可能性。
07:04:45|【ISM：1月份美国服务业增长提速】美国1月服务业增长加快，因新订单增加且就业反弹，但供应商似乎落后，导致投入价格指数升至11个月高位。美国供应管理协会（ISM）非制造业PMI从12月的50.5升至上月的53.4。除了1月份井喷式的就业增长外，该报告还表明，第四季度以来的经济增长势头延续到了新的一年。这也进一步降低了3月份降息的可能性。随着美国人疫情后恢复正常生活，服务支出最初出现飙升，但一直落后于商品支出。但这一步伐足够强劲，足以使通胀保持在高位。
07:02:56|美国两年期国债收益率短线拉升超3个基点，在美国ISM非制造业指数发布后刷新日高至4.46%上方，日内当前涨约10个基点。
07:02:26|美元指数DXY短线走高16点，现报104.50。
07:02:04|现货黄金短线下挫近7美元，现报2017.67美元/盎司。
07:01:39|美国1月ISM非制造业指数上升至53.4，创四个月新高，预期52。新订单和物价支付指数创将近一年新高。
07:00:50|美国1月ISM非制造业PMI为53.4，预期52，前值50.6。
06:52:21|瑞银预计美联储将在5月份降息，而之前预期计是在3月份。
06:19:44|【美联储官员：较高的中性利率水平让美联储有时间等等再降息】美国明尼亚波利斯联储主席卡什卡利表示，政策制定者在降息前有时间评估将公布的数据，这一表态暗示疫情过后经济形势发生了变化。2月5日，卡什卡利在该行网站上发文称，“至少在疫情后的经济复苏期，中性政策利率已经出现上升，这使联邦公开市场委员会(FOMC)有时间在做出降息决定前完成对经济数据的评估，减少政策收紧过度的风险”。
05:54:15|美国30年期国债收益率上涨10个基点至4.32%。
05:05:45|【美国5年期和7年期国债收益率日内上涨10个基点】美国5年期和7年期国债收益率日内上涨10个基点。
04:31:44|【也门荷台达发生两次空袭】当地时间2月5日，据中央广播电视总台位于也门荷台达的报道员称，当地发生两次空袭，但具体被袭击地点尚不清楚。(央视新闻)
02:12:27|【杰美特：拟以1200万元-2400万元回购公司股份】杰美特公告，拟以1200万元-2400万元回购公司股份，回购价格不超过29元/股。
02:04:19|经合组织：如果红海袭击持续，一年后可能使CPI增加0.4%。
02:04:10|经合组织：2024年英国经济增长预期为0.7%，2025年为1.2%（均较此前预测保持不变）。
02:04:03|经合组织：预计美联储将在（今年）第二季度降息，欧洲央行将在第三季度降息，但货币政策立场应在一段时间内保持紧缩。
02:03:14|【*ST天山：1月销售收入同比下降71.71%】*ST天山公告，2024年1月销售活畜161头，销售收入186.42万元，同比变动分别为-44.67%、-71.71%；环比变动分别为-80.67%、-80.75%。减少的主要原因是本月达到出栏状态的牛只数量低于去年同期及上月。
02:01:46|经合组织：将2024年美国经济增长预测上调至2.1%（之前为1.5%），并将2025年预测保持不变，为1.7%。
02:01:34|经合组织提高2024年全球经济增长预测至2.9%（11月为2.7%），并预计2025年全球增长率为3%（与11月相比保持不变）。
02:00:12|欧元区12月PPI月率 -0.8%，预期-0.80%，前值-0.30%。欧元区12月PPI年率 -10.6%，预期-10.50%，前值-8.80%。
00:39:13|美国支持的叙利亚库尔德部队表示，在美国人员驻扎的一个基地遭到无人机袭击，造成六名士兵丧生。
00:38:12|美国国债延续跌势，2年期收益率涨10个基点至4.46%。
00:31:15|伊朗外交部发言人：伊朗未在美国袭击前得到警告。
00:08:20|伊朗最高领袖哈梅内伊呼吁穆斯林国家削减与以色列的贸易联系。
[2024-02-05]
23:46:02|伊朗方面表示，美英联军在也门的袭击加剧了地区不稳定。
23:45:54|【多只宽基指数ETF成交量明显放大 中证500ETF成交额环比增长近8倍】今日多只宽基指数ETF成交量明显放大，中证500ETF、中证1000ETF、科创板50ETF、创业板ETF、深证100ETF成交额环比增长均超100%，其中中证500ETF(510500)全天成交160.81亿，成交额环比上个交易增幅高达793%。
23:22:22|以太坊站上2300美元/枚，日内涨0.56%。
23:03:53|【巴克莱：日本央行在3月退出负利率政策的可能性增加】巴克莱银行表示，尽管我们仍然认为日本央行最有可能在4月退出负利率政策，但最新的会议摘要似乎表明，日本央行正在加强行动准备，3月采取行动的可能性越来越大。后续重点关注日本央行行长和两位副行长与市场的沟通。与此同时，巴克莱将日本2024财年GDP增速预期从0.8%上调到0.9%。考虑到油价下跌，巴克莱将2023财年核心CPI预期从2.9%下调至2.8%，将2024财年核心CPI预期从3%下调至2.7%。但该行认为，CPI通胀超过2.0%目标的局面不会改变。
22:46:44|【广州南沙出台“稳经济八条”】据“广州南沙发布”公众号消息，广州南沙出台“稳经济八条”，对在节假日期间开展促消费主题活动的商圈运营主体，按其单场活动实际支出的20%予以最高50万元奖励；对获得省或市出口信用保险资助，并投保“短期出口信用保险”的企业，最高按其实际缴纳保费的40%给予单家企业不超过50万元资助；对住宿、餐饮、家政、美发、洗染企业新设或升级门店、数字化建设、中央厨房建设等基础设施软硬件投入项目，按项目实际投资额予以最高100万元的资金补助。
21:58:19|【中国移动探索卫星通信进手机 试验卫星已入轨】 中国移动加码卫星通信。2月4日晚间，中国移动召开发布会宣布，搭载其星载基站与核心网设备的两颗低轨试验卫星已于2月3日成功发射并顺利入轨。中国移动称，该双星试验系统是全球首套面向5G演进及6G的天地一体星上处理验证系统。(财新网)
21:40:04|【康希通信：2024年Wi-Fi6产品销量预计和2023年基本持平，略有增长】康希通信近期接受投资者调研时称，2024年Wi-Fi6产品销量预计和2023年基本持平，略有增长。其中：Wi-Fi6在海外增量较大。
19:36:29|泰国1月CPI较上年同期下降1.1%，预期下降0.8%；1月核心CPI较上年同期上涨0.5%，预期上涨0.6%。
17:58:08|【美国中央司令部称对胡塞武装导弹实施打击】当地时间2月4日，美国中央司令部通过社交媒体表示，美军对胡塞武装的导弹进行了打击。美国中央司令部称，也门萨那时间4日5时30分左右，美军对胡塞武装的对地攻击巡航导弹实施了打击。10时30分开始，美军击中了4枚反舰巡航导弹，并称这些导弹准备向红海的船只发射。（央视新闻）
17:57:38|【上证50指数逆势飘红】 中国神华、农业银行、长江电力等高股息权重股续创历史新高。
17:26:16|【鲍威尔称美国走在不可持续的财政道路上】美联储主席鲍威尔在当地时间周日晚播出的一次采访中表示，美国正走在一条不可持续的财政道路上。当被问及美国国债是否对经济构成威胁时，鲍威尔说:“美国联邦政府正走在一条不可持续的财政道路上。这就意味着债务的增长速度超过了经济增长速度。所以，这是不可持续的。我认为这一点毫无争议。”（环球市场播报）
17:08:36|【亚币走低 鲍威尔淡化3月降息可能性】亚洲货币兑美元下跌，韩元和林吉特跌幅超过1%，美联储主席杰罗姆·鲍威尔重申降息可能只会在3月之后。美元/韩元一度上涨1.3%，美元/马来西亚林吉特一度上涨1%。（环球市场播报）
16:50:43|亚币兑美元走低，韩元下跌1.2%。
16:41:13|美元兑日元USD/JPY升至148.82，为两个月来最高水平，日内涨0.26%。
16:32:20|“美联储传声筒”Nick Timiraos：在利率政策问题上，鲍威尔的《60分钟》采访与他之前在新闻发布会上的讲话非常接近。
16:29:42|美元指数DXY涨至104.14，为近两个月以来高点，日内涨0.2%。
16:27:30|【鲍威尔暗示仍预计今年降息三次】美联储主席鲍威尔接受《60分钟》采访的节目播出，期间主持人Pelley向鲍威尔提问：在去年12月的美联储预测中，今年的降息幅度将会把利率降至4.6%左右，还可能吗？美联储主席鲍威尔表示，这些预测是在去年12月做出的，这些都是参与者的个人预测，这不是委员会的计划，我们将在3月份的会议上更新它们。不过，我要说的是，在此期间，没有任何事情会让我认为委员们会大幅改变他们的预测。
16:23:35|CBS记者表示，美联储鲍威尔暗示在年中左右首次降息。但在采访文字记录中没有显示鲍威尔对于今年年中降息的评论。
16:20:20|【鲍威尔：降息即将到来，但不太可能有信心在3月降息】美联储主席鲍威尔接受《60分钟》采访的节目播出，期间主持人Pelley向鲍威尔提问：你上周让很多人失望了，下一个决定利率方向的会议将在今年3月举行。根据你现在所知道的情况，那时候降息的可能性是更大还是更小？美联储主席鲍威尔回应：目前的总体形势是，经济强劲，劳动力市场强劲，通胀正在下降。我和我的同事们正试图选择一个合适的时机，开始减少我们的限制性政策立场。这一时刻即将到来。我们说过，我们希望对通胀降至2%更有信心，而我认为委员会不太可能在7周后的3月会议上拥有那种程度的信心。除了两位与会者外，其余所有与会者都认为，我们今年开始通过降息来缓和限制性立场是合适的。所以，这是基本情况，我们只是想找个合适的时机。
16:16:36|【鲍威尔暗示FOMC仍预测今年降息3次 累计75个基点】美联储主席鲍威尔在当地时间周日播出的一次采访中暗示，美联储利率制定者仍预计今年将降息三次，每次约25个基点。在去年12月的会议上，美联储利率制定者平均预计今年将降息75个基点。鲍威尔在上周四录制的这次采访中表示，虽然新的预测要到3月20日才会出炉，但“在此期间没有任何事情让我认为人们会大幅改变他们的预测。”他说：“如果经济走弱，那么我们可以更早、或许更快地降息。如果经济证明，如果通胀证明更加持久，那可能要求我们更晚，也许更慢地降息。”（环球市场播报）
16:11:00|【美国国债收益率和美元上涨 此前鲍威尔就利率前景发表鹰派讲话】一个美元指数与美国国债收益率一起上涨，此前美联储主席杰鲍威尔在美国一个电视节目中对3月降息的可能性发表鹰派言论。美元指数上涨0.2%；该指数上周连续第五周上涨。2年期美国国债收益率上涨5个基点至4.42%，10年期美国国债收益率上涨4个基点至4.06%。澳元/美元跌0.2%，至0.6500美元；美元/日元涨0.1%，至148.53日元。鲍威尔表示，政策制定者可能会等到3月之后才降息。
16:07:28|美联储主席鲍威尔：如果我们看到劳动力市场疲软或通胀“真正有说服力地”下降，可能会更早采取行动。
16:07:23|美联储主席鲍威尔：信心正在增强，但在采取非常重要的举措之前，希望获得更多信心。
16:07:18|美联储主席鲍威尔：随着经济逐渐强劲，我们认为可以谨慎对待降息时机问题。
16:07:00|【鲍威尔：几乎所有19位决策者都认为今年降息是合适的】美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然非常健康，我们还没准备好说已经实现了软着陆。预计由于基数效应，今年上半年通胀将继续下降。几乎所有19位决策者都认为今年降息是合适的。
16:05:18|美联储主席鲍威尔：过早行动（降息），可能会导致通胀率高于2%。如果此前我们早点收紧政策就好了。目前进展不错，但工作还没有完成。
16:04:38|鲍威尔：地缘政治风险是全球经济面临的最大威胁。
16:03:07|鲍威尔讲话后，美国10年期国债收益率上涨4个基点至4.06%。
16:02:50|鲍威尔：尚未准备好说美国已经实现软着陆。
16:01:13|美联储主席鲍威尔：自去年12月以来，FOMC的利率预测可能没有太大变化。
16:00:56|【鲍威尔：美联储不太可能有信心在3月份降息】美联储主席鲍威尔表示，诚信是无价之宝，我们不考虑政治，美联储不太可能有信心在3月份降息。自去年12月以来，FOMC的利率预测可能没有太大变化。根据哥伦比亚广播公司 (CBS) 提供的文字记录，鲍威尔在周四接受该公司60分钟节目采访中重申，美联储官员希望看到更多经济数据，以确保通胀可持续实现2%的目标。该节目于周日播出。鲍威尔表示，“过早采取行动的危险在于，工作还没有完全成就，而且过去六个月真正良好的数据在某种程度上不能成为通胀走向的真实指标。”
15:53:08|【中信建投：充分调整的黄金板块反弹值得期待】 中信建投研报表示，年初以来，Comex黄金价格保持平稳，而黄金（申万）指数下跌9.98%，同期沪深300指数下跌7.33%，黄金板块过于悲观，已然超跌。作为黄金定价锚的实际利率仍处于高位，美国通胀及就业数据下降，为美国降息铺路，美联储议息会议已对降息敞开大门。距离降息已经越来越近，黄金价格上行的驱动也越来越明确，充分调整的黄金板块反弹值得期待。
15:40:02|【也门胡塞武装：美英空袭行动不会达成目标】 针对当地时间2月3日美国和英国对也门首都萨那等地的又一轮空袭，也门胡塞武装发言人阿卜杜勒-萨拉姆4日在一份声明中称，美英的行动不会达成任何目标，也不会对胡塞武装支持加沙民众的决定产生任何影响。(央视新闻)
15:22:26|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五再创新高，Meta和亚马逊强劲的财报推动纳斯达克100指数大涨。标普500指数上涨1.1%，报4958.61点；道指上涨0.3%，报38654.42点；纳指上涨1.7%，报15628.95点。 中概股：金龙中国指数下跌1.6%，七个交易日以来第六天下跌，百度和网易对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债收益率大涨，强劲的非农就业报告促使交易员放弃3月降息押注。2年期国债收益率上涨16.14个基点，报4.3638%；5年期国债收益率上涨16.97个基点，报3.9825%；10年期国债收益率上涨13.97个基点，报4.0199%。 三、欧洲股市：欧洲股市回吐涨幅，大超预期的美国非农就业数据或促使美联储推迟降息。斯托克欧洲600指数基本持平，报483.93点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,615.54点；法国CAC 40指数基本持平，报7,592.26点；德国DAX指数上涨0.4%，报16,918.21点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，以色列与哈马斯的停火谈判导致地缘政治风险溢价下降。WTI原油期货下跌2.1%，报72.28美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.7%，报77.33美元/桶。 ②基本金属：伦铜走低，LME期铜下跌0.6%，报8,482.00美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2,233.50美元/吨；LME期锌下跌1.1%，报2,451.00美元/吨；LME期镍基本持平，报16,235.00美元/吨。 ③贵金属：金价下跌，美国强劲的非农就业数据打击降息押注。COMEX期金下跌0.8%，报2,053.70美元/盎司；COMEX期银下跌1.9%，报22.7960美元/盎司。
15:01:16|现货黄金周一平开，报2038.91美元/盎司。
15:00:52|WTI原油周一高开0.65%，报72.78美元/桶，中东紧张局势再度升级。
14:08:56|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军持续对加沙地带南部拉法进行空袭。 2. 黎巴嫩真主党称袭击多个以色列军事目标。 3. 以军称已打击叙利亚境内50多个黎巴嫩真主党目标。 4. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列不会结束战争，直到哈马斯被消灭。 5. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致27,365名巴勒斯坦人死亡，66,630人受伤。 其他情况： 1. 哈马斯领导人与土耳其情报主管在多哈会晤。 2. 以色列爆发全国性抗议，要求内塔尼亚胡下台。 3. 美国总统拜登称将酌情采取额外措施以应对美军遭袭。 4. 美国中央司令部：美国中央司令部在也门摧毁一枚反舰巡航导弹。 5. 美国国家安全顾问沙利文：美国将“持续”对伊朗支持的组织作出回应。 6. 据英国金融时报：伊朗政府利用劳埃德银行和桑坦德银行账户逃避制裁。 7. 美国国家安全顾问沙利文：目前无法确定哈马斯人质协议是否即将达成；阿拉伯半岛电视台：哈马斯将拒绝该协议。 8. 美国国家安全委员会发言人柯比：周五晚间对伊朗支持的组织的袭击只是“第一轮”行动，将有更多行动跟进。 9. 胡塞武装称美英联军对也门多地发动48次空袭，胡塞武装军事发言人强调，这些袭击不会阻止也门支持加沙地带巴勒斯坦人民的立场，也一定会给予回应和惩罚。
14:06:57|【美联储3月降息的概率为38%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为62%，降息25个基点的概率为38%。到5月维持利率不变的概率为6.2%，累计降息25个基点的概率为59.6%，累计降息50个基点的概率为34.2%。
14:01:15|【外媒：哈马斯将拒绝加沙停火提议】据阿拉伯半岛电视台报道，哈马斯将在周日晚上拒绝提议的加沙停火和人质协议，并要求以色列从监狱中释放更多巴勒斯坦人。据称，该组织坚持认为尚未达到签署协议的起点，强调要求以色列军队撤离加沙并提供具体保证来结束冲突。值得注意的是，哈马斯此前坚持将永久停火作为谈判的先决条件，现在据称愿意探索替代选项。
13:16:22|【以军密集轰炸加沙中部南部至少31人死亡】 据巴勒斯坦电视台4日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少31人死亡。报道说，以军当晚空袭加沙地带中部城市代尔拜拉赫多处住宅，造成至少15人死亡，数十人受伤。此外，以军当天继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少16人死亡。另据消息人士告诉新华社记者，以军当天对加沙地带南部城市拉法的一辆汽车发动空袭，多名伤者已被送往医院。
13:07:49|【伊朗外长强烈谴责英美对也门的袭击】 当地时间4日，伊朗外长阿卜杜拉希扬在社交媒体发文，强烈谴责英国、美国对也门的军事行动以及美国对伊拉克、叙利亚的侵略性行动。（央视）
12:52:16|【美国总统拜登称将酌情采取额外措施以应对美军遭袭】拜登表示，在他的指示下，美军2日晚间对伊朗伊斯兰革命卫队及其附属民兵组织在伊拉克和叙利亚使用的设施进行了有针对性的袭击，其中包括用作总部和指挥控制、武器储存、培训的相关设施。美军发动袭击的目的是阻止伊朗伊斯兰革命卫队及其附属民兵组织对美国人员和设施进行或支持进一步的袭击，限制冲突升级。如有必要，拜登表示他将酌情采取额外措施，包括针对伊朗革命卫队及其附属人员和设施，以应对针对美国部队和设施的一系列袭击。
12:25:30|【伊拉克民兵武装称美军行为跨越红线 “国际联盟”应离开】当地时间4日，伊拉克民兵武装“人民动员组织”领导人法利赫·法耶兹表示，美军的行为跨过了红线，针对“人民动员组织”的袭击是在玩火，他警告相关人士不要再重复类似的危险行为。法耶兹呼吁伊拉克总理尽一切努力捍卫伊拉克的主权和尊严，要求以美国为首的“国际联盟”撤出伊拉克。同日，“人民动员组织”在其下属媒体网站上表示，该组织的一名指挥官因伤重不治死亡，美军此次袭击在伊拉克造成的死亡人数升至17人。
12:13:21|【土耳其外交部：近日以色列与哈马斯协议的情况将明朗化】土耳其外交部长哈坎·菲丹表示，以色列和巴勒斯坦哈马斯运动之间新协议的情况将在未来两天内明朗化。他表示，哈马斯会在长期停火的条件下释放人质，以色列尚未表示拟达成协议。
07:21:23|【美高级官员：美国将采取更多行动应对约旦美军基地遇袭事件】当地时间2月4日，美国总统国家安全事务助理沙利文在接受美国国家广播公司（NBC）的采访时表示，美国将采取更多措施应对美军基地1月28日在约旦遭遇的袭击事件，美国会继续对袭击的伤亡情况和战斗损失进行评估。在回答有关美国国务卿布林肯自4日开始的中东之行有关问题时，沙利文表示，加沙人道主义问题将是布林肯此次访问中东地区的首要任务，他将努力促进加沙地带停火协议的达成以及推进哈马斯释放所扣押的人质。此外，白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比在接受美国福克斯新闻网的采访时表示，美国2日晚间对伊朗支持的组织所进行的打击只是第一轮行动，美军随后将采取更多行动。
06:09:55|美国国家安全委员会发言人柯比表示，周五晚间对伊朗支持的组织的袭击只是“第一轮”行动，将有更多行动跟进。
02:09:23|【万亿利好明日落地】2月5日起，央行降准0.5个百分点，将向市场提供长期流动性约1万亿元。 分析人士表示，作为传统的重量级货币政策工具，本次降准不仅彰显货币政策前瞻布局、充分发力的姿态，更将以“真金白银”护航一季度经济开好局、起好步。 本次降准在实施力度、落地时点、政策组合等多方面超出市场预期。其中，在力度上，“0.5个百分点”是近两年来的最大降幅，政策支持的力度加大，提供的长期资金倍增。 从时点看，在市场预期需要再“暖一暖”、经济复苏需要再“推一推”的关键窗口期，向市场传递出年初宏观调控加大力度、货币政策做好逆周期调节的鲜明信号。（上证报）
[2024-02-04]
22:52:32|【红海局势持续紧张 苏伊士运河1月收入锐减近一半】受红海局势持续紧张影响，埃及苏伊士运河船舶通行量降幅明显。据苏伊士运河管理局当地时间2月3日发布的消息，运河今年1月收入较去年同期减少近一半。苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶告诉媒体：“去年1月，我们的收入为8.04亿美元，而今年1月为4.28亿美元，这意味着减少46%。”今年1月，苏伊士运河船舶通行量同比减少36%。（央视新闻）
22:50:30|【云南临沧：提高住房公积金最高贷款额度至80万元，多子女家庭可上浮20%】据微信公众号“沧源融媒”2月2日消息，云南省临沧市将进一步调整优化住房公积金部分使用政策，发挥住房公积金制度保障作用，积极支持缴存职工刚需和改善性住房消费需求。临沧市将提高住房公积金个人住房贷款最高额度。单职工家庭（只有一方缴存住房公积金），贷款最高额度由50万元提高至60万元；双职工家庭（双方缴存住房公积金），贷款最高额度由70万元提高至80万元。提高二孩以上多子女家庭租房提取及贷款额度。生育二孩及以上的缴存职工家庭在本市无自有房且租房自住的，可按照实际房租支出提取住房公积金；生育二孩及以上的缴存职工家庭购建首套自住住房，符合本市公积金贷款条件的，住房公积金贷款最高额度可上浮20%。(澎湃新闻)
21:13:23|【德银：今年美联储降息幅度可能远低于市场预期，重演1995年情况】德意志银行在一份报告中指出，期货市场预测今年将有五到六次降息，到年底美联储基金利率将下降100多个基点，但利率可能不会像预测的那样大幅下降。德意志银行分析师George Saravelos表示，如今的经济形势与1995年相似，人工智能技术正推动新一轮生产力周期，美国经济对利率的敏感性大幅降低，降息幅度或低于市场预测。Saravelos解释称：在软着陆的情况下，美联储降息至名义中性水平是合理的，即不会限制也不会扩张经济的利率水平，问题是没有人知道这一理论利率的水平。鉴于这种不确定性，美联储很可能会重演1995年的情况，那一年美联储降息75个基点，低于100多个基点的降息预期。
19:35:31|【胡塞武装称美英联军对也门多地发动48次空袭】当地时间2月4日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，美英联军在过去几个小时内对也门多地发动了48次空袭。其中，对也门首都萨那及周边进行13次袭击，对荷台达省进行9次袭击，对塔伊兹省进行11次袭击，对贝达省进行7次袭击，对哈杰省进行7次袭击，对萨达省进行1次袭击。叶海亚强调，这些袭击不会阻止也门支持加沙地带巴勒斯坦人民的立场，也一定会给予回应和惩罚。（央视新闻）
19:34:46|【2023年中国出口到“一带一路”共建国家汽车商品同比增长43.6%】据中国汽车工业协会整理的海关总署最新数据显示，2023年，中国出口到“一带一路”共建国家汽车商品累计金额达到1171亿美元，同比增长43.6%，占汽车商品出口总额的55.9%。
17:21:05|【 中东局势跟踪（2月4日） 】 1. 市场消息：哈马斯领导人在人质释放协议上存在分歧。另有哈马斯官员透露，将“很快”回复停火提议。 2. 阿联酋国家新闻机构：阿联酋拨款500万美元支持联合国近东救济工程处在加沙的工作。 3. 叙利亚政府军声明：美军空袭目标处于叙军反恐行动地区，美军的侵略行为是为了削弱叙政府军及其盟友在反恐领域的能力。 4. 伊拉克“伊斯兰抵抗组织”表示，他们的目标是驻扎在伊拉克北部的美军基地。 5. 叙利亚外交部谴责美国对叙利亚领土的袭击，称美国以“非常危险的方式”加剧了该地区的冲突。 6. 英国政府就美国在伊拉克和叙利亚的袭击表示，英国和美国是“坚定的盟友”，我们支持他们对袭击作出反应的权利。 7. 伊拉克总理：在美国对伊拉克的新一轮袭击中，包括平民在内共有16人死亡，25人受伤。 8. 伊朗外交部发表声明，强烈谴责美国对叙利亚和伊拉克发起军事行动。 9. 伊拉克外交部宣布召见美驻伊外交人员。 10. 美中央司令部称在红海海域摧毁多架无人机，并摧毁也门胡塞武装6枚反舰巡航导弹。 11. 据黎巴嫩国家通讯社：黎巴嫩南部边境多地遭以军袭击。 12. 也门多地遭美英空袭后，胡塞武装称对以色列的军事行动将继续。 13. 比利时召见以色列大使，抗议其机构在加沙遭袭。
15:27:13|【也门多地遭美英空袭后 胡塞武装称对以色列的军事行动将继续】当地时间2月4日，在也门多地3日晚遭美英空袭后，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布卡哈提发表声明称，胡塞武装对以色列的军事行动将继续下去，直到以色列对加沙地带的侵略停止，胡塞武装将“以升级应对升级”，不论付出多大牺牲。（央视新闻）
15:02:46|【美国防部：美英对也门胡塞武装军事目标发动新一轮袭击】美国防部部长奥斯汀当地时间2月3日发表声明称，美英两国的军队当天在澳大利亚、巴林、加拿大、丹麦、荷兰和新西兰的支持下，对也门胡塞武装控制地区的军事目标发动了新一轮袭击，进一步扰乱和削弱伊朗支持的胡塞武装袭击红海船只的能力。声明称，联军袭击的目标包括胡塞武装的地下武器储存设施、导弹系统和发射器、防空系统和雷达。据《纽约时报》报道，美英联军当日在也门胡塞武装控制地区的13个地点，针对36个胡塞武装目标发动了袭击。（央视新闻）
15:01:13|【美官员称美军在也门境内发动新一轮袭击】当地时间2月3日，据《华盛顿邮报》报道，美国官员表示，美国军队当日在也门境内发动了新一轮袭击，重点针对胡塞武装分子。据悉，当日的袭击目标有数十个，但并未透露具体的袭击地点信息。据悉，美国已于2日开始对中东目标进行空袭，以作为对美军驻约旦基地此前遭遇袭击并造成3名士兵死亡的报复行动。报道称，美军于2日发动的空袭共袭击了超过85个目标，造成近40人死亡。
14:50:46|【去年我国黄金消费量增长 金价走高推动黄金消费升温】中国黄金协会日前发布的数据显示，2023年，全国黄金消费量1089.69吨，与2022年同期相比增长8.78%。其中黄金首饰706.48吨，同比增长7.97%；金条及金币299.60吨，同比增长15.70%。“在一系列提振消费政策推动下，全国消费市场持续恢复回升，金银珠宝成为全年各商品零售类别中增幅最快的品类。”中国黄金协会有关负责人介绍，黄金首饰加工零售企业不断在金饰产品设计上推陈出新，小克重、新款式的黄金首饰备受消费者青睐，促进黄金首饰消费提升。实物黄金投资的较高关注度使溢价相对较低的金条及金币消费实现较快增长。
07:05:09|【美国中央司令部称摧毁12架无人机】当地时间2月3日，美国中央司令部在社交媒体平台上发表声明称，美国于萨那时间2日摧毁了4架准备发射的胡塞武装无人机，并在也门海岸击落了8架无人机。（央视新闻）
06:38:34|【黎巴嫩真主党谴责美国对伊拉克和叙利亚实施的军事行动】当地时间2月3日，黎巴嫩真主党发表声明，强烈谴责美国对伊拉克和叙利亚实施的军事行动，称这是“公然入侵”，美国的所作所为“公然侵犯了两国的主权”，“违反了所有国际和人道主义准则”。（央视新闻）
06:15:24|【伊朗外长同联合国也门问题特使举行会晤 讨论地区局势】当地时间2月3日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同联合国也门问题特使格伦德贝里在伊朗首都德黑兰举行会晤。双方就也门问题等地区事态发展进行讨论。阿卜杜拉希扬强调，美国政府的军事行动，特别是美英对也门的军事袭击以及将胡塞武装列入恐怖分子名单，将使也门局势更加恶化，从而增加政治解决也门问题的困难。他表示，伊朗将继续支持也门建立和平与稳定，而地区的稳定将使所有地区国家受益。阿卜杜拉希扬还谴责美国对叙利亚和伊拉克境内多个地区进行的侵略行为，伊朗认为这是美国继续运用错误的政策以及付诸武力解决问题的结果。
05:48:57|【俄罗斯外交部：强烈谴责美英针对伊拉克和叙利亚的新侵略行为】当地时间2月3日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄方强烈谴责美国和英国针对伊拉克和叙利亚发动的新的侵略行为，美国对伊叙两国进行空中打击的意图是进一步挑起冲突。俄方将促成联合国安理会就中东局势尽快举行相关会议。（央视新闻）
05:18:25|【伊拉克总统：美军袭击严重损害伊拉克主权 威胁地区安全形势】伊拉克总统府发表声明称，伊拉克总统拉希德谴责美军对加伊姆地区以及伊拉克西部其他边境地区的袭击。声明称，这些袭击造成了大量人员伤亡，严重损害了伊拉克主权，让紧张局势升级，并威胁到整个地区的安全形势。伊拉克此前已表达出明确意愿，将通过谈判来解决美军主导的国际联盟在伊军事存在。但昨天的袭击将破坏这一谈判进程成功的可能性，因为“暴力只会滋生和加剧暴力”。
03:25:46|【伊拉克外交部宣布召见美驻伊外交人员】据伊拉克通讯社报道，当地时间2月3日，伊拉克外交部宣布就美军袭击伊拉克境内目标事件召见美国驻伊拉克外交人员。（央视新闻）
02:29:29|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带超2.72万人死亡】加沙地带卫生部门表示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列对加沙地带发动的军事行动已造成27238名巴勒斯坦人死亡，另有66452人受伤。过去的24小时，以军袭击造成107名巴勒斯坦人死亡、165人受伤。
02:03:51|【伊拉克政府发表声明称美军空袭致伊拉克16人死亡】当地时间2月3日，伊拉克政府发言人阿瓦迪（Bassem Al-Awadi）发表声明，证实美军针对伊拉克发动了新一轮袭击，包括阿卡沙特（Akashat）和加伊姆（al-Qaim）地区驻扎的伊拉克安全部队以及附近的平民区，都遭到美军的空袭。目前，这一系列袭击已导致包括平民在内的16人死亡、25人受伤。空袭还造成居民建筑的损毁和财产损失。（央视新闻）
01:06:45|欧洲央行管委森特诺：欧元区经济可能在2024年第一季度再次无法增长，我们的经济不能不增长。
01:03:02|【消息人士：美军或将继续空袭叙利亚多地】从消息人士处获悉，有部分亲伊朗武装人员已转移至叙利亚大马士革和霍姆斯，以减少美国袭击造成的人员伤亡。预计接下来美军或将空袭叙利亚巴尔米拉、霍姆斯和哈马周边。目前，叙利亚和伊拉克与国外的武器运输路线被切断。（央视新闻）
00:52:30|【欧洲央行执委埃尔德森认为遏制通胀率取得了良好进展】欧洲央行执委埃尔德森表示，正如我们在过去几乎两年里以及上周再一次展示的那样：我们决心将通胀率拉回2%这个目标水平，而且正在取得良好进展，认为我们必须在价格稳定和气候风险之间做选择是一种误解。
00:35:44|【法国集装箱航运巨头达飞集团据悉暂停船只通过红海南部】据知情人士透露，法国集装箱航运巨头达飞集团因安全风险暂停船只通过红海南部。知情人士称，公司船上的船员已于周五早些时候获悉这一决定。
00:09:11|摩根大通：土耳其央行在新任行长的带领下可能更加鹰派。
00:06:27|欧洲央行执委埃尔德森：欧洲央行在将通胀率降至2%方面取得良好进展。
00:06:21|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟敦促各方避免中东局势升级。
[2024-02-03]
21:57:51|【哈马斯官员称将“很快”回复停火提议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员2月2日称，哈马斯将“很快”回复卡塔尔、埃及方面转达的一份停火协议方案，并要求做若干修改。一名不愿公开姓名的哈马斯官员向美联社透露，哈马斯不日将正式回复这份停火协议方案。这名官员强调，持久停火对哈马斯来说最重要，“其他方面都可以谈”。不过他拒绝说哈马斯要求对方案做哪些修改。
21:23:24|【哈马斯领导人在人质释放协议上存在分歧】哈马斯领导人的内部分歧使其无法支持一项包括暂停加沙地带冲突在内的人质释放协议。报道称，哈马斯内部的主流格局发生了变化，该组织在加沙的领导人叶海亚·辛瓦尔(Yahya Sinwar)支持暂时休战，而哈马斯在加沙地带以外的领导人则在推动以色列做出进一步让步，实现永久停火。据熟悉谈判的官员表示，辛瓦尔希望停火六周，以便哈马斯人员可以重新集结，更多的援助可以进入加沙。然而，伊斯梅尔·哈尼亚正在推动在国际保障下的永久停火，并制定重建该飞地的计划。
20:34:46|【美银：市场押注美联储将在降息上犯错】美国银行分析师表示，鲍威尔的声明降低了3月份降息的预期，但市场仍预计今年将降息六次左右。在他们看来，这表明人们正在对政策失误进行定价。他们认为，对美联储来说，更重要的是回击市场对降息速度的定价，而不是首次降息的时机。然而，美联储的做法恰恰相反。如果美联储希望以季度的速度降息，它在推动市场定价方面还有很多工作要做，而且它有可能引发有意义的金融紧缩。
20:33:42|【京东和美的官宣：未来3年线上渠道净销售额超2100亿元目标】2023年美的系全品类产品在京东线上渠道的净销售额突破500亿元，美的也成为京东家电首个年销售额超过500亿元的合作伙伴。双方约定未来3年在线上渠道（业务）保持每年净增100亿元、整体净销售额突破2100亿元的目标。
17:33:25|【美国国务卿布林肯与沙特外交大臣通电话】美国国务卿布林肯当地时间2月2日与沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉·阿勒沙特通电话。讨论了布林肯即将前往中东地区的访问。
17:32:24|【古尔斯比：美联储有数周和数月的数据来帮助决定降息的时机】美联储古尔斯比周五表示，仍有“数周和数月”的美国经济数据帮助决定何时降息，美联储将让通胀率重返2%的目标，但不会寻求将价格恢复到通胀起飞前的水平。古尔斯比在接受PBS NewsHour采访时表示，如果你想让物价水平回到几年前的水平，你真的必须降低经济增速才能做到这一点，所以这不在我们的考虑范围之内。他称周五公布的1月非农就业岗位增加35.3万个“几乎令人惊叹”，并表示虽然劳动力市场可能并不像数据显示的那么强劲，他认为越来越多的进展，例如在通胀和就业方面，才能让他们对实现目标感到安心。当被问及美联储何时降息时，他表示，他不喜欢提前束缚他们的手脚，还有数周甚至数月的数据可以参考。
16:33:37|【美国高级官员：未来几天美军将继续中东地区的军事行动】美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比当地时间2月2日表示，美军2日在中东地区的军事行动共袭击了七个军事设施，其中三个在伊拉克，四个在叙利亚。美军所针对的是此前与袭击美军有关的目标，以向伊朗伊斯兰革命卫队传达一个信息，即对美军基地的袭击必须停止。柯比表示，伊拉克政府是在2日晚上美国宣布发动军事行动之前获悉此次袭击的，美国目前不清楚有多少武装分子身亡或受伤，而美国的军事行动在接下来的几天内将继续。 (央视新闻)
16:28:41|美联储古尔斯比：就业数据不像总体显示的那么强劲。通胀情况好于预期。美联储不会根据政治、选举做出决定。
16:20:56|当地时间2月2日，位于红海的也门祖拜尔群岛附近发生两次爆炸。
16:19:24|【美国对叙利亚和伊拉克展开空袭】当地时间2月2日，美国中央司令部发表声明称，美国东部时间2日16时，美军对伊拉克和叙利亚境内超过85个目标进行了空袭，目标是伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅及其附属民兵组织，以作为对驻约旦美军事基地日前遭到袭击的报复。声明称，美军此次空袭动用了包括从美国起飞的远程轰炸机在内的众多飞机，使用了超125枚精确弹药，共袭击了超85个目标。根据声明，被袭击的设施包括指挥和控制行动中心、情报中心、火箭和导弹、无人驾驶飞行器仓库，以及民兵组织及其伊朗伊斯兰革命卫队赞助者的后勤和弹药供应链设施。（央视新闻）
16:19:14|【伊拉克民兵组织证实遭美军袭击 否认指挥官死亡】伊拉克当地时间2月3日凌晨，伊拉克民兵团体“人民动员组织”发表声明，证实其位于伊拉克安巴尔省的行动指挥部和下属“塔富夫旅”的装甲营遭美军袭击。对于“人民动员组织”指挥官卡西姆·穆斯莱（Qasim Musleh）在空袭中被打死的报道，声明予以否认。美国东部时间2日下午，美军对伊拉克和叙利亚境内超过85个目标进行了空袭。
15:46:22|【多项信贷制度大修 涉及贷款用途期限等核心环节】时隔10余年，多项信贷政策迎来调整！调整范围覆盖贷款用途、贷款对象、贷款期限、贷款办理流程、信贷风险管控等信贷制度的核心环节。国家金融监督管理总局2月2日发布消息，对《固定资产贷款管理暂行办法》等信贷管理制度进行修订，形成了《固定资产贷款管理办法》、《流动资金贷款管理办法》、《个人贷款管理办法》。据了解，“三个办法”将于今年7月1日起施行。（上海证券报）
15:18:57|美国芝加哥联储主席Goolsbee：就业数据并没有主要指标所暗示的那么强劲。 一直以来，通胀好于（美联储的）预期。 在FOMC开始降息之前，需要看到（在抗击高）通胀方面取得更多进展。 美联储并没有根据政治因素和大选问题来做（货币政策）决定。
15:18:53|【俄称打击乌军弹药库 乌称空袭俄多个阵地】俄罗斯国防部当地时间2日发布战报称，俄军当天在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军弹药库、火炮系统等目标。俄军还拦截了乌军多枚火箭弹和多架无人机。此外，俄罗斯国防部长绍伊古当天表示，俄军在整个一月对乌军军事基础设施进行了百余次精确打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，在过去24小时内，乌军在多个方向与俄军展开数十次战斗，并击退俄军多次进攻。乌空军对俄军人员与装备阵地进行了多次空袭，乌导弹部队则打击了多个俄军弹药库。
15:04:10|【巴西东北部海岸出现赤潮 逾240人出现中毒症状】据当地媒体2月2日报道，近日巴西东北部阿拉戈斯州海岸出现赤潮现象，导致超过240人出现中毒症状。据当地媒体报道，一名患者称，其在海滩停留了约3小时。次日醒来时身体疼痛，频繁打喷嚏、咳嗽，呼吸急促，发烧并腹泻，目前在该州医院接受治疗。
14:32:25|【英国海上贸易行动办公室：监测到也门荷台达附近海域无人机活动频繁】英国海上贸易行动办公室当地时间2月2日通报称，监测到也门荷台达以西约30海里处无人机活动频繁。
14:21:42|【美军袭击叙利亚东部代尔祖尔省 致10人死亡】伊朗官方通讯社援引叙利亚方面消息称，当地时间2月3日凌晨，美国对叙利亚东部代尔祖尔省的袭击已造成10人死亡、19人受伤。另据伊拉克苏美尔新闻报道，当地时间2月3日凌晨，伊拉克边境与叙利亚接壤的卡伊姆市遭美军袭击。据悉，美军袭击目标是位于伊拉克西部安巴尔省的伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”作战指挥部。 (央视新闻)
14:17:04|美国财政部官员Adeyemo将于2月5-6日前往法国。
14:06:14|【中央气象台2月3日06时继续发布暴雪橙色预警】中央气象台2月3日06时继续发布暴雪橙色预警：预计2月3日08时至2月4日08时，河南南部、湖北西南部和中东部、安徽中北部、江苏西部、湖南北部、重庆东部、贵州北部、川西高原北部等地部分地区有大到暴雪，其中，湖北西南部、湖南西北部、重庆东南部、安徽中部等地的部分地区有大暴雪，局地特大暴雪（30～31毫米）。上述部分地区新增积雪深度5～10厘米，局地可达18厘米以上。
14:01:53|美联储鲍曼表示，降息时机尚未成熟。
13:47:43|【也门祖拜尔群岛附近发生两次爆炸】据路透社的消息称，当地时间2月2日，位于红海的也门祖拜尔群岛附近发生两次爆炸。(央视新闻)
13:29:11|【美国开始对中东目标进行空袭】据美国媒体援引美国官员消息报道，当地时间2月2日，美国开始对中东目标进行空袭，以作为对此前美军驻约旦基地遭袭的回应。当地时间1月28日，美国中央司令部在一份声明中证实，一架无人机袭击了美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个基地，造成3名美军士兵死亡。（央视新闻）
13:23:54|【美股行业ETF收盘多数上涨】网络股指数ETF涨3.23%，半导体ETF涨1.95%，可选消费ETF涨1.79%，科技行业ETF涨1.03%，全球科技股ETF涨1.02%，全球航空业ETF涨0.52%。而公用事业ETF跌1.80%，生物科技指数跌1.21%。
13:06:30|土耳其总统埃尔多安任命Fatih Karahan为新任央行行长。
12:48:33|【全球发展和南南合作基金支持的首个蒙古国项目启动】由中国创设的全球发展和南南合作基金支持的“提供森林消防器材，提升森林消防能力”项目书签署仪式2月2日在蒙古国乌兰巴托联合国大楼举行，这是该基金在蒙古国支持开展的首个项目。联合国开发计划署驻蒙古国代表迪莫夫斯卡与蒙古国自然环境和旅游部长巴特额尔登签署了项目书，中国驻蒙古国大使沈敏娟出席见证。
12:31:33|【CFTC：投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸创三个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，1月30日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加16,088手合约，至150,288手合约，创三个月新高。
12:12:47|COMEX 4月黄金期货结算价收跌0.84%，报2053.7美元/盎司。COMEX 3月白银期货结算价收跌1.89%，报22.796美元/盎司。
12:09:28|【亚马逊股价飙升之际 贝索斯披露计划减持5000万股股票】亚马逊创始人杰夫·贝索斯计划在未来12个月出售不超过5000万股股票，意味着在距离全球首富宝座不远之际，贝索斯可能会趁股价大涨之机套现。亚马逊刚刚报告取得了自新冠疫情初期以来的最佳在线销售成长，推升股价上涨约8%至172美元。根据亿万富豪指数，贝索斯的财富也相应大增，周五增加了近130亿美元，比排名第一的埃隆·马斯克落后大约57亿美元。根据周五提交的备案文件，现年60岁的贝索斯计划在2025年1月31日之前的任何时候出售5000万股股票。按当前股价计算，这将价值约86亿美元。
11:58:33|【前财长萨默斯称美国经济保持强劲 中性利率或已上升】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，经济在美联储大力收紧政策的情况下持续强劲，这使得中性利率已上升的可能性增大。“我们的经济在利率方面具有很大潜在实力，这在一段时间前看起来是不太可能的，”萨默斯表示。他表示，关于中性利率因财政赤字而上升的观点，以及支出目前对借贷成本水平敏感度降低的观点“倾向于得到证实”。萨默斯表示，他欢迎财政部长耶伦上周对利率是否会回到疫情前低水平的质疑—这标志着她看法的转变。他表示将关注拜登政府与财年预算提案一起发布的新预测。
11:55:27|市场消息：高盛改组管理委员会——Alison MAS和George Lee已经退出，面向IB和市场业务成立新的多个委员会。
07:05:32|美国劳工部官员Su：（非农）就业报告表明经济的强劲程度。
07:01:12|美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 79，预期78.9，前值78.8。 美国1月密歇根大学现况指数终值 81.9，预期83.5，前值83.3。 美国1月密歇根大学预期指数终值 77.1，预期76，前值75.9。
07:00:18|美国1月一年期通胀率预期 2.9%，预期2.90%，前值2.90%。 美国1月五至十年期通胀率预期 2.9%，预期2.80%，前值2.80%。
06:54:36|【英国央行首席经济学家：距离首次降息仍有一段距离】英国央行首席经济学家皮尔(Huw Pill)表示，距离首次降息还有一段距离，在我看来，我们还没有足够的证据来降息；英国央行关注劳动力市场吃紧程度、薪资数据和服务业通胀等指标；货币政策需要保持限制性直至把持续通胀的部分挤出系统外。
06:38:40|COMEX期银日内走低3%，现报22.54美元/盎司。
06:23:55|欧洲央行管委Nagel：距离降息还很遥远。
06:16:26|【以色列军机空袭黎巴嫩南部村镇】黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列军机当天下午空袭了黎南部临近边境的埃塔伦镇郊区。以军投掷多枚导弹，造成多人伤亡。同时，以军炮击埃塔伦镇的住宅区。以色列方面对此暂无回应。
06:09:24|【也门胡塞武装称也门西北部哈杰省遭美英空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月2日，也门西北部的哈杰省遭美军和英军的空袭。截至目前，美军和英军对此暂无回应。(央视新闻)
06:03:58|【贝莱德：对平均时薪上涨持谨慎态度】贝莱德高级投资组合经理罗森伯格表示，对平均时薪的上涨需要持很大的怀疑态度。工作时间的减少是原因之一。此外，似乎大部分上涨来自高工资水平。罗森伯格更关注的是周三公布的更广泛的劳动成本指数，该指数显示薪资出现回落。
06:03:00|【美国2年期国债收益率势创2023年3月以来最大单日涨幅】美国2年期国债收益率刷新日内新高，势创2023年3月以来最大单日涨幅，日内上涨20个基点至4.394%。
06:01:00|美元/日元上涨1%至147.99，为1月29日以来最高。
05:59:29|【机构：工资增长给了美联储一个近期不降息的理由】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，非农数据解释了美联储为何不愿宣布通胀胜利的原因。我对就业人数的激增感到惊讶，（12月）的修正数据使这份就业报告比标题所显示的还要火热。工资增长给了美联储一个近期不降息的理由。结论是，这份报告对经济有利，但对美联储不利。
05:57:57|现货黄金跌破2030美元/盎司，日内跌1.22%。
05:57:52|10年期美国国债收益率突破4%，日内上涨14.2个基点至4.005%。
05:55:06|美国5年期国债收益率日内上涨15个基点至3.97%。
05:53:08|【美国就业增长或使美国经济今年免于陷入衰退】美国1月就业增长加速，可能是因为经济的弹性和强劲的工人生产率鼓励企业雇佣和留住更多员工，这一趋势可能使美国经济今年免于陷入衰退。美国每月就业增长仍高于10万人，能够满足劳动年龄人口的增长。尽管如此，由于美联储大幅加息，劳动力市场的势头已经从2022年的强劲势头放缓。不过，就业增长足以通过强劲的消费支出来维持经济。
05:52:15|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报147.89。
05:52:03|【高盛资管：强劲的经济环境下，美联储政策将成为固收投资者的推动力】高盛资管分析师Lindsay Rosner表示，今天的就业数据和强劲的平均时薪可能已经让市场看到了阴影。美联储3月份加息“极不可能”的说法似乎是合适的。无论美联储是在3月还是5月加息，这种转向已经产生，在这种强劲的经济环境下，货币政策将成为固定收益投资者的推动力。
05:50:25|英镑兑美元GBP/USD日内下跌0.50%，现报1.2680。
05:49:09|【美国年初就业人数激增35.3万人，工资也随之上涨】美国雇主增加了一年来最多的工人，工资也大幅上涨，这证明劳动力市场正在重新加速，这可能会推迟美联储的降息。美国劳工统计局周五发布的报告显示，继前两个月上调后，上个月非农就业人数激增35.3万人。失业率维持在3.7%。工资较一个月前加速，增幅创2022年3月以来最高。掉期合约进一步降低了美联储最早在三月份降息的可能性，交易员还下调了2024年的降息幅度定价。
05:48:54|【普京：俄将继续增加国防企业的武器生产订单】当地时间2月2日，俄罗斯总统普京在俄罗斯图拉表示，俄罗斯将继续增加国防企业的武器生产订单，仅2023年俄罗斯就向海外出售了价值数十亿美元的军事装备。（央视新闻）
05:42:43|现货黄金日内走低1.00%，现报2034.28美元/盎司。
05:40:28|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点至3.97%。
05:40:12|美国2年/10年期国债收益率曲线在非农就业数据后进一步倒挂，倒挂幅度为近一个月来最大。
05:40:04|现货黄金持续下挫，非农数据公布以来累跌超16美元，现报2036美元/盎司。
05:38:03|美国劳工统计局：1月份非农就业总人数增加了35.3万人，与去年12月的33.3万人增幅相似。2023年，就业人数平均每月增加25.5万人。
05:37:30|机构评美国非农数据：交易员降低了美联储降息预期。美联储3月份会议降息的几率约为20%。预计今年还会有大约五次降息。
05:37:20|美国非农就业数据发布后，货币市场对欧洲央行未来降息的预期有所减弱，预计2024年降息幅度为130个基点，数据发布前预计为140个基点。
05:36:20|互换市场不再完全定价美联储于5月份降息。
05:34:51|受美国就业数据影响，英国2年期国债收益率日内上涨15个基点至4.377%，为1月26日以来新高。
05:33:40|非农数据公布后，互换市场显示对美联储3月降息的押注下降。
05:33:25|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低约50点，现报1.0837；英镑兑美元GBP/USD短线走低逾50点，现报1.2710；美元兑日元USD/JPY短线走高约90点，现报147.41。
05:32:46|美国2至7年期国债收益率日内上涨至少10个基点。
05:32:34|美国劳工统计局：11月份非农新增就业人数从17.3万人上修至18.2万人；12月份非农新增就业人数从21.6万人上修至33.3万人。经过这些修正后，11月和12月新增就业人数合计较修正前增加12.6万人。
05:32:25|非农数据公布后，道指转跌，纳指涨幅收窄至0.5%。
05:31:52|非农数据公布后，美股三大股指期货短线跳水。
05:31:48|美元指数DXY短线飙升近50点，现报103.49。
05:30:14|【美国1月非农就业人数增加35.3万人 超出市场预期】美国1月非农就业人数增加35.3万人，为2023年1月以来最大增幅，预估为增加18.5万人，前值为增加21.6万人。美国1月失业率3.7%，预期3.80%，前值3.70%。
03:19:54|市场消息：特朗普表示不会再次任命鲍威尔为美联储主席。
[2024-02-02]
23:37:03|【以军再次空袭叙利亚首都】据叙利亚官方媒体援引叙利亚军方消息报道，当地时间今天（2月2日）凌晨4点20分左右，以军从被其占领的叙利亚戈兰高地向叙利亚首都大马士革南部地区发动空袭，叙军防空系统拦截多枚以军导弹。据称以军空袭造成物质损失。(CCTV国际时讯)
23:36:44|【分析师：市场关注非农数据与美联储言论是否相互支持】欧美在去年12月上涨超过1%，并触及自7月以来的最高水平1.1140，之后在2024年开始进行技术性调整。财经网站Fxstreet分析师团队表示，如果非农就业数据超过20万，加上工资通胀意外上升，可能会增加美联储鹰派言论的可信度，为美元重新上行提供支撑，同时打压欧美。相反，如果数据令人失望并加强美联储3月降息的押注，美元可能面临新的抛售压力。但在美联储推迟降息之后，即使非农就业数据令人失望，美元的抛售也可能是短暂的。
23:35:56|【 每日全球外汇市场要闻速递（2月2日） 】 1. 欧洲央行管委森特诺：如果通胀在未来几个月继续按照同样的轨迹发展，预计欧洲央行的下一步决策将是降息。 2. 瑞典央行行长特登：瑞典克朗贬值可能对货币政策制定产生影响。 3. 英国央行连续第四次维持基准利率在5.25%不变。英国央行行长贝利表示，在降息前需要更多证据。 4. 路透调查：俄罗斯预计将在2月16日会议上维持关键利率在16.00%不变。 5. 美国银行：将美联储首次降息预测从三月调整为六月，预计2024年美联储将降息75个基点。 6. IMF总裁格奥尔基耶娃：增加埃及贷款计划的谈判正处于“最后阶段”，正在努力解决实施细节。埃及已同意逐步过渡到以通货膨胀目标为导向的货币政策。 7. 惠誉：继续强调资本支出投资将继续支持2025财年的增长前景，我们预测印度实际GDP增长率为6.5%。 8. 日本首相岸田文雄：银行储蓄下降不会影响日本金融体系的稳定性。 9. 路透调查：澳洲联储预计将在2024年底前将现金利率下调至3.85%，1月调查为4.10%。29位经济学家均表示，澳洲联储将在2月6日把现金利率维持在4.35%。
23:33:20|【非农人口引领市场航向 1月数据充满变数】备受期待的美国非农数据将于今晚公布，预计将对美元方向产生重大影响。财经网站Fxstreet的分析师团队预计，报告将显示，美国经济在2024年第一个月增加了18万个就业岗位，低于去年12月创造的21.6万个就业岗位。失业率预计将从去年12月的3.7%上升至报告期内的3.8%。受到密切关注的工资通胀指标平均时薪预计在截至今年1月的一年里将增长4.1%，增幅与去年12月持平。道明证券分析师表示：“正如1月份已成为惯例一样，我们预计就业人数将强劲增长23万人，同时年度基准数据和季节性因素的更新也将为这份报告增添变数。”
23:15:21|【每日全球大宗商品市场要闻速递（2月2日）】 能源： 1. 花旗：认为沙特的产能决定表明欧佩克+未来提高产量的空间不大。预计中期石油市场基本面将变得宽松，对油价施加下行压力。 2. 保加利亚、希腊和罗马尼亚考虑对天然气管网进行高达4.92亿欧元的升级。 3. 欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）对石油产量政策未作出任何建议。 4. 俄罗斯副总理诺瓦克：如有需要，欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）同意采取进一步的市场行动。 5. 半岛电视台称哈马斯以积极的态度接收了与以色列的停火提议。哈马斯表示仍在研究中，以色列暂未回应。国际油价在凌晨重挫3美元。 红海危机： 1. 惠誉：由于红海局势，地中海东部的单一资产港口运营商受影响最大。 2. 英国海军：也门附近船只发生爆炸，船只和船员安全，将前往下一个停靠港口。 3. 胡塞武装领导人称，以色列Umm al-Rashrash和其他港口的商业运输已经变得很弱，很少有运输。 4. 胡塞武装称本周已对以色列及美英关联船只发动10次军事袭击。
21:40:14|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年02月02日】 ① 15:45 法国12月工业产出月率 ② 21:30 美国1月失业率 ③ 21:30 美国1月季调后非农就业人口 ④ 23:00 美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑤ 23:00 美国1月一年期通胀率预期 ⑥ 23:00 美国12月工厂订单月率 ⑦ 次日02:00 美国至2月2日当周石油钻井总数
21:23:46|【本轮巴以冲突已致加沙超2.7万人死亡】根据加沙地带卫生部门2月1日消息，本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有至少27019名巴勒斯坦人死于以军行动，此外还有66139人受伤。（CCTV国际时讯）
20:39:02|【武汉首批房地产项目“白名单”出炉 涉及101个项目】据武汉市住房保障和房屋管理局官微今日消息，按照住建部关于支持房地产项目融资的条件要求，经梳理，武汉市确定了第一批房地产项目融资“白名单”，涉及房地产项目101个，开发企业94家，融资需求541.73亿元、涉及18家融资机构。上述消息称，目前，武汉市第一批房地产项目融资“白名单”已向各金融机构推送，第二批也正在梳理中。此外，武汉市房管局表示，下一步，武汉市将积极搭建政银企沟通平台，建立和完善周、月对接调度机制，及时跟踪项目融资进展，加强项目常态化管理。
20:30:02|【主要央行坚持观望，市场期待的降息行情还要再等等】继美联储之后，英国央行周四也浇灭了即将降息的希望，让渴望各国央行宣布开始降息的交易员再遭打击。有投资者和分析师指出，欧洲央行、美联储和英国央行等主要央行现在立场尴尬，一方面眼看着通胀率的确在下降，另一方面又担心通胀率会再次上升。景顺资深固定收益经理Michael Siviter称，发达经济体普遍的趋势是，“通胀下滑与就业市场及经济增长的韧性之间有种紧张拉锯关系。”他认为，降息将会到来，但除非经济增长迅速恶化，否则央行没有迅速降息的压力。
20:24:24|【韩国联合参谋本部：朝鲜向半岛西部海域发射数枚巡航导弹】据韩国联合参谋本部当地时间2月2日消息，韩国军方当天11时左右监测到朝鲜向半岛西部海域发射数枚巡航导弹。朝鲜方面目前尚未发布相关消息。（央视新闻）
18:19:18|【外汇交易员正押注日本央行将于4月收紧政策】外汇交易员正加大对日本央行将于4月收紧政策的押注，这将有助于推动美元/日元的持续下滑。当前，两个月和三个月期隐含波动率之间的差距正在扩大，同时绝对水平也在上升，这表明人们更加确信，央行将在4月(而不是3月)退出负利率。也就是说，如果美国利率在美联储首次降息的预期下继续走软，美元/日元的下行步伐可能会提前加快。鲍威尔周日将在电视上的亮相，这可能是激发人们支持降息的分水岭。本周美元/日元的低点145.90是一个重要的枢纽线，如果今天的美国就业报告引发美元普遍疲软，这个位置将面临风险。
16:24:15|【中信证券：美债利率短期或在4%附近宽幅震荡运行】 中信证券指出，1月议息会议上，美联储符合预期地维持利率不变。议息会议声明以及鲍威尔讲话均具有明显的鹰派色彩，此轮美联储加息已结束，但尚未积极考虑降息。预计今年美国通胀较难回落到2%，但回顾历史预计当前的通胀水平并不会成为降息阻碍（美联储通胀目标实际高于2%），我们继续维持此前关于美联储此轮或于今年年中前后进行预防式降息的判断，美债利率短期或在4%附近宽幅震荡运行。
15:54:52|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 21:30：美国1月非农就业人数变动（预估 增加18.5万，前值 增加21.6万） 21:30：美国1月失业率（预估 3.8%，前值 3.7%） 23:00：美国1月密歇根大学消费者信心指数终值（预估 78.9，初值 78.8） 23:00：美国12月工厂订单环比（预估 0.2%，前值 2.6%） 23:00：美国12月耐用品订单环比终值（预估 0.0%，初值 0.0%） 全球央行和政府动态关注： 16:30：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 20:15：英国央行首席经济学家Pill讲话
15:53:06|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指悉数走高，科技股上涨行情一直延续到盘后交易时段，Meta和亚马逊的业绩展望超出预期。标普500指数上涨1.3%，报4906.19点；道指上涨1%，报38519.84点；纳指上涨1.3%，报15361.64点。 中概股：金龙中国指数结束五连跌，上涨1.4%，网易和百胜中国对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：国债普涨，受美国劳动力市场数据以及对地区性银行的担忧提振。2年期国债收益率下跌0.4个基点，报4.2024%；5年期国债收益率下跌2.3个基点，报3.8128%；10年期国债收益率下跌3.2个基点，报3.8802%。 三、欧洲股市：欧洲股市下跌，斯托克欧洲600指数下跌0.4%，报483.86点；英国富时100指数下跌0.1%，报7622.16点；法国CAC 40指数下跌0.9%，报7588.75点；德国DAX指数下跌0.3%，报16859.04点。 四、大宗商品 ①原油：油价震荡下跌，有关以哈停火协议进展的报道对市场产生影响。据悉OPEC+计划在3月初决定是否延长减产措施至第二季度。WTI原油期货下跌2.7%，报73.82美元/桶；布伦特原油期货下跌2.3%，报78.7美元/桶。 ②基本金属：基本金属下跌，LME期铜下跌0.9%，报8534.5美元/吨；LME期铝下跌1.5%，报2247美元/吨；LME期镍下跌0.2%，报16230美元/吨；LME期锌下跌2%，报2478美元/吨；LME期锡下跌1.6%，报25803美元/吨；LME期铅下跌0.3%，报2151.5美元/吨。 ③贵金属：黄金走高，交易员消化美国失业救济申领和制造业数据。COMEX期金上涨0.2%，报2071.1美元/盎司；COMEX期银上涨0.3%，报23.236美元/盎司。
15:22:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.58吨，当前持仓量为851.73吨。
15:07:32|【以色列军队在加沙地带继续推进军事行动】以色列军队当地时间2月1日继续在加沙地带推进军事行动，加沙地带南部城市汗尤尼斯等地升起浓烟，路透社当天公布了以军炮击加沙地带的视频。另据法新社报道，以色列军方公布了以军在汗尤尼斯的行动画面。以色列军方表示，以军在汗尤尼斯与武装人员发生了近距离战斗。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）1日发布了其武装人员打击以色列军队目标的视频，画面显示，哈马斯武装人员在加沙地带发现了以军士兵等目标，并对这些目标发动了袭击。 (央视新闻)
15:03:04|【CBS周日将播放对美联储主席鲍威尔的采访 鲍威尔被问及降息时间等问题】哥伦比亚广播公司（CBS）新闻节目《60分钟》在其官方X账号上发帖称，对美联储主席杰·鲍威尔的采访内容将于周日播出。节目中鲍威尔被问到了通胀风险、经济和降息时间表等问题。
14:04:26|【纳指期货周四涨2.3%，标普股指期货涨超1.8%，国际油价跌超2%】 周四（2月1日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨1.83%，道指期货涨0.95%，纳斯达克100股指期货涨2.30%。罗素2000股指期货跌0.22%。WTI原油期货跌2.56%，报73.91美元/桶；布伦特原油期货跌2.04%，报78.91美元/桶。COMEX黄金期货涨0.23%，报2072.20美元/盎司；COMEX白银期货涨0.50%。COMEX铜期货跌1.36%，报3.8528美元/磅。
13:28:31|【IMF总裁：美联储降息宜迟不宜早 必须依赖数据行事】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃表示，相较于过晚放松货币政策，美联储和其他主要央行过早放松货币政策将面临更多风险。不过她强调，当数据显示时机成熟时，美联储应该毫不犹豫地降息。“央行需要以数据而非过高的市场预期为指引，”格奥尔基耶娃在周四的新闻发布会上表示，“在当前周期的这个时候，存在过早放松政策的风险。”
12:54:57|周四（2月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.09个基点，连续第四个交易日下跌，报3.8615%，盘中交投于3.9557%-3.8147%区间。两年期美债收益率跌0.84个基点，报4.1983%，盘中交投于4.2561%-4.1324%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.519个基点，报-150.976个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.651个基点，报-34.079个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.76个基点，报1.6730%。
12:34:40|【高盛和美银等最后一批大行放弃3月降息预期，市场目光投向二季度】美联储主席鲍威尔1月31日新闻发布会讲话之后，经济学家们从善如流，最后一批人也放弃了3月份降息的预测，并将目光投向了5月。高盛、美国银行和巴克莱等是华尔街最后一批坚持美联储最早3月份下调利率的机构，但是在周当天美联储政策会议后，他们推迟了对降息时间的预测。联邦公开市场委员会表示在降息之前需要对通胀持续向2%目标下降有更大的信心，鲍威尔也出人意料地表示美联储不太可能在3月19-20日的会议上降息。受此影响，预测人士正在将关注焦点转向第二季度。在美联储5月会议之前，将有一些关于劳动力市场和通胀的关键经济数据发布，因此即使是相信6月才降息的经济学家也变得更加谨慎。
12:02:12|IMF总裁格奥尔基耶娃：中央银行将利率维持在较高水平的时间超过必要的期限，对全球经济构成风险。如果美国维持较高利率的时间超过其他国家，新兴市场货币可能会受到影响。美联储的立场表明，控制通胀的工作“还没有完全完成，但已接近尾声”。美国降息的时间很可能是“几个月的问题”。美国经济即将迎来“软着陆”，但工作“还未完成”。增加埃及贷款计划的谈判正处于“最后阶段”，正在努力解决实施细节。埃及已同意逐步过渡到以通货膨胀目标为导向的货币政策。IMF历史研究显示，过早实施货币政策宽松的风险高于稍微滞后的风险。埃及1月上半月以1亿美元/月的速度损失苏伊士运河收入，损失在不断增加。
11:47:17|【胡塞武装称在红海袭击一艘驶向以色列的英国商船】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿当地时间2月1日发表声明称，胡塞武装在红海用导弹袭击了一艘驶向以色列的英国商船。叶海亚强调，也门将继续阻止与以色列有关联的船只，直到以停止对加沙地带的侵略和围困。
11:44:19|【哈马斯-以色列有望达成停火？油价重挫3美元】阿拉伯半岛电视台此前报道称，卡塔尔方面表示，以色列同意停火提议。随后，该报道被删除。半岛电视台更新后的报道称，哈马斯以积极的态度接收了停火提议，但仍未作出回应。哈马斯官员最新回应称，确已收到停火提议，目前正在研究当中。以色列方面暂未有回应。国际油价在此期间下跌近3美元。
11:17:41|美国中央司令部：两枚反舰弹道导弹从也门胡塞控制的地区发射，可能是朝向红海的M/V KOI 船只方向。
10:50:44|埃及央行加息200个基点至21.25%，分析师们预计会维持在19.25%不变。
10:42:57|卡塔尔官员：目前尚无加沙停火协议；哈马斯积极地接受了该提议，但尚未做出回应。
10:25:08|【叙利亚一美军基地遭无人机袭击】据黎巴嫩“广场”电视台消息，当地时间2月1日，叙利亚东部省份代尔祖尔省的奥马尔美国军事基地遭到三架无人机袭击。(央视新闻)
09:38:21|【10年期英债收益率于“英国央行决议日”冲高回落，跌约5个基点】周四（2月1日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌4.9个基点，报3.746%，英国央行宣布按兵不动、市场对行长贝利2024年降息115个基点的预期维持不变之际，在美股开盘之前涨至日高3.837%，随后震荡下行，在贝利暗示“市场对降息的预期可能是正确的”之后跌至日低3.726%。两年期英债收益率跌2.4个基点，报4.234%，英国央行决议声明发布后涨至日高4.311%贝利暗示“市场对降息的预期可能是正确的”之后也跌至日低4.215%。30年期英债收益率跌4.2个基点，50年期英债收益率跌4.1个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.453个基点，报-49.360个基点。
09:12:06|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达0.50%，现报1.0872。
08:58:03|安联首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储主席鲍威尔（1月31日新闻发布会上）的讲话“脱稿”，让自己损失了（政策沟通方面的）灵活性。
08:54:31|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为4.2%，此前预计为3.0%。
08:36:48|加拿大央行行长麦克勒姆：如果新的事态发展推高通胀，我们可能仍需要加息。我们希望看到通胀压力继续缓解，且潜在通胀的下行势头明显。预计政府支出将增长约2.25%，略高于潜在水平；增加支出可能会阻碍降低通胀的努力。
08:34:56|【美防长奥斯汀出院后首次召开简报会】美国国防部部长奥斯汀出院后当地时间2月1日首次召开简报会。奥斯汀表示，他从未指示任何人向白宫隐瞒其一月份住院的情况。奥斯汀说，他没有正确处理此次的住院事件，应及时告知总统拜登、团队和美国公众他的癌症诊断结果，并愿意承担全部责任。对于美军驻约旦基地遇袭事件，奥斯汀称美国将采取多层次应对措施。此外，针对也门局势，奥斯汀称美国将呼吁伊朗停止向胡塞武装提供武器。（央视新闻）
08:15:02|现货黄金涨幅扩大至1%，现报2059.41美元/盎司。
08:13:08|美国20年期国债收益率跌幅扩大至10个基点，30年期美债收益率也跌10个基点。
08:06:19|美元兑日元跌幅扩大至0.5%，报146.18。
07:59:17|美国5年期国债收益率跌破前低，跌至3.78%，刷新自去年6月以来最低水平。
07:55:59|道琼斯KBW地区银行指数跌幅扩大至超过5%，成分股全线下跌，纽约社区银行NYCB跌超13%领跌。
07:54:06|美国五年期国债收益率跌至3.792%，创2023年12月以来新低。
07:37:12|【美国已批准对伊拉克和叙利亚境内目标进行一系列袭击的计划】当地时间2月1日，据哥伦比亚广播公司报道，美国官员证实，美国已批准对伊拉克和叙利亚境内目标（包括伊朗人员和设施）进行一系列袭击的计划。据悉，这些袭击是美国针对该地区美军遭到无人机和火箭袭击作出的回应，其中包括美军基地在约旦遇袭事件。(央视新闻)
07:04:59|美国KBW地区银行指数下跌3.2%，至去年12月4日以来最低。
07:03:14|【胡塞武装称本周已对以色列及美英关联船只发动10次军事袭击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月1日发表电视讲话，谴责以色列对加沙地带的军事行动和对巴勒斯坦人民的围困。他表示，本周也门胡塞武装在红海和曼德海峡对与以色列、美英有关联的船只进行了10次军事袭击，并将继续对这些船只发动袭击，直到对加沙地带的侵略和围困停止。胡塞还提到，美英对也门的军事打击是失败的，没有任何效果，也不会限制其军事实力。
07:00:15|美国1月ISM制造业PMI 49.1，预期47，前值47.4。 美国1月ISM制造业物价支付指数 52.9，预期46.9，前值45.2。 美国1月ISM新订单指数 52.5，预期48.2，前值47.1。 美国1月ISM就业指数 47.1，预期47，前值48.1。 美国1月ISM产出指数 50.4，前值50.3。 美国1月ISM库存指数 46.2，前值44.3。 美国12月营建支出月率 0.9%，预期0.50%，前值0.40%。
06:45:42|美国1月Markit制造业PMI终值为50.7，预期50.3，前值50.3。
06:35:09|美国国债价格涨幅扩大，10年期美债收益率刷新2024年迄今低点至3.886%。
06:24:38|【美国批准在伊拉克和叙利亚进行打击计划】据CBS新闻，美国官员证实，已经批准了在几天内对伊拉克和叙利亚境内的目标进行一系列打击的计划，其中包括伊朗人员和设施。
06:14:10|市场消息：四名官员称，美国评估认为对驻约旦美军的致命袭击使用了伊朗制造的无人机。
05:53:19|美国银行：预计2024年美联储将降息75个基点。
05:44:12|美元指数DXY短线下挫十余点，报103.49，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，现报146.52。
05:43:55|【美国第四季度生产率快速增长，劳动力成本上升】美国第四季度劳动生产率快速提高。随着通胀回落，效率提升帮助推动了经济增长。美国第四季度非农生产力初值录得3.2%，而前一季度经修正后的增幅为4.9%。第四季度非农单位劳动力成本初值录得0.5%。在经历了2022年有记录以来最严重的年度下滑之后，去年全年的生产率增长了1.2%。持续的效率提高使企业能够在限制价格上涨或牺牲利润的同时提高工资，今年的持续增长可能为实际收入的进一步增长奠定基础。
05:41:27|现货黄金刚刚突破2040.00美元/盎司关口，最新报2040.12美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报2056.80美元/盎司，日内跌0.51%。
05:30:15|美国至1月27日当周初请失业金人数22.4万人，为2023年11月11日当周以来新高，市场预期为21.2万人。
05:28:21|【美国银行将美联储首次降息的预期从3月份调整至6月份】美国银行将美联储首次降息的预期从3月份调整至6月份。
05:10:00|美国银行：将美联储首次降息预测从三月调整为六月。
05:07:02|【英国央行2月决议看点汇总】 ①决议结果：英国央行维持利率于5.25不变，符合预期，。 ②关于前瞻指引：英国央行政策指引不再提及进一步收紧政策的风险。 ③关于通胀：由于能源价格暴跌，CPI将在第二季度达到2%的目标水平。 ④关于GDP：上调2024年和2025年经济增长预期，预计2024年经济增长0.25%，2025年经济增长0.75%，2026年经济增长1%。 ⑤关于红海局势：红海紧张局势对通胀构成上行风险。
05:00:29|英国央行行长贝利：经济的好消息消除了利率可能再次上调警示的必要性。
05:00:12|俄罗斯至1月26日当周央行黄金和外汇储备 5878亿美元，前值5867亿美元。
04:59:52|【机构：英国央行投票比例较预期鹰派】City Index市场策略师Fiona Cincotta表示，英国央行投票结果比我们预期的要强硬一些，可以理解为通胀仍然很棘手。从经济状况来看，零售销售下降，制造业仍在收缩，但服务业仍然相对强劲，劳动力市场坚挺，服务业PMI仍处于扩张区间，通胀仍是英国央行目标的两倍，这(可能)是这两位支持加息的成员关注的问题。
04:34:25|【英国央行行长：预计未来几个月CPI将下降】英国央行行长贝利表示，过去几个月通胀方面的消息是“好消息”。预计未来几个月CPI将下降。银行利率的变化取决于通胀数据。
04:31:09|美国1月挑战者企业裁员人数8.2307万人，前值3.4817万人。
04:15:42|机构评英国央行利率决议：英国央行九位政策制定者对政策方向的分歧是2008年以来最大的。这可能标志着英国央行抗击通胀的一个转折点。上一次出现三方分歧是在去年8月份，但当时的辩论是关于加息速度的。就在下一个月，利率水平开始了长时间的停滞。
04:14:16|【摩根大通中国区CEO宣布退休】2月1日，摩根大通中国区首席执行官（CEO） 梁治文（Mark Leung）在社交平台发文表示，决定从摩根大通退休。他表示，2024年接下来的时间直到2024年底，他仍将继续作为摩根大通中国区CEO以帮助公司完成交接。 梁治文在摩根大通任职超过20年。最初，他作为固定收益市场交易员加入摩根保证信托银行（Morgan Guaranty Trust Co.），后成为公司企业与投资银行全球管理委员会的成员之一。他在摩根大通固定收益和股票市场业务相关部门任职近20年，带领并见证了摩根大通全球股票及主经纪商业务发展。过去五年多来，梁治文一直担任摩根大通中国区CEO。（中国基金报）
04:12:21|英国央行：根据市场利率预期，CPI涨幅料将在2024年第三季升至2%目标上方，要到2026年第四季才会再次回到目标。
04:12:16|英国央行：预计英国通胀率将在第二季度“暂时”回到2%的目标水平。
04:03:12|英国央行利率决议公布后，英镑兑美元GBP/USD短线走高近30点，现报1.2646。
04:03:00|英国央行：货币政策委员会将确保银行利率“在足够长的时间内保持限制性，以使通胀在中期可持续地回到2%的目标”。
04:02:54|英国央行指引删除了关于进一步紧缩风险的措辞。
04:02:20|【英国央行预计2024年GDP增长0.25%】英国央行表示，基于市场利率，预计2024年GDP增长0.25%（11月预测为0%），2025年增长0.75%（11月预测为0.25%），2026年增长1%（11月预测为0.75%）。
04:00:33|【英国央行连续第四次维持基准利率在5.25%不变】英国央行连续第四次维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。
03:48:18|【欧洲央行管委Centeno：降息至中性利率的进程将是渐进的】欧洲央行管委Centeno：不会很快放宽货币政策到所谓的中性利率的水平。我们达到了终端利率，我们将循序渐进直到达到中性利率，即与2%通胀率相适应的利率水平。通胀率在持续向2%靠拢。我们希望能保持在2%。价格放缓的速度“快于通胀上升的速度。不仅冲击消散了，而且货币政策显然在发挥作用”。如果未来几个月通胀保持目前为止的路径，那么欧洲央行下次决定降息是意料之中的。虽然不知道什么时候，但我们知道政策的方向。
03:47:21|【游族网络：《我的三体：2277》已于1月25日获得国家出版署下发的版号】游族网络2月1日在互动平台表示，《我的三体：2277》已于1月25日获得国家出版署下发的版号。
03:11:34|【云南能投：控股股东拟增持不超1亿元公司股份】云南能投公告，控股股东云南省能源投资集团有限公司拟增持不超1亿元公司股份。
02:14:23|【欧元区通胀降幅低于预期，推迟欧洲央行降息预期】欧元区1月通胀小幅下降，降幅低于预期，这可能会粉碎欧洲央行可能很快开始降息的一些希望。欧元区1月CPI年率录得2.8%，低于华尔街日报调查的2.7%。通胀温和走低令部分人认为，欧洲央行可能正准备开始降息。但1月份高于预期的通胀（仍远高于欧洲央行2%的目标），加上欧元区工资增长依然顽固，可能会给这些预期泼上冷水。
02:13:58|特斯拉(TSLA.O)盘前上涨1.7%，此前马斯克寻求特斯拉股东投票将公司注册迁至得州。
02:01:08|欧元区1月CPI年率初值录得2.8%，为2023年11月以来新低。
02:01:03|欧元区1月核心CPI年率初值 3.6%，前值3.9%。
02:00:57|欧元区1月CPI月率 -0.4%，预期-0.40%，前值0.20%。
02:00:51|意大利1月调和CPI年率初值 0.9%，预期0.7%，前值0.50%。
02:00:24|欧元区1月CPI年率初值 2.8%，预期2.8%，前值2.90%。
02:00:18|意大利1月CPI月率初值 0.3%，预期1%，前值0.20%。
01:59:05|欧洲央行管委Herodotou：任何行动都不能太快，也不能太晚。
01:58:26|欧洲央行管委Herodotou：预计利率将在2024年开始下降，但必须采取基于数据的方法。
01:58:05|【国家药监局已批准甲型流感病毒检测试剂共66个】据央视新闻，记者从国家药监局获悉，截至目前，国家药监局已批准甲型流感病毒检测试剂共66个，其中抗原检测产品23个、抗体检测产品5个、核酸检测产品38个。66个产品中，单检产品27个，联检产品39个，联检产品多为甲流、乙流联检。下一步国家药监局将持续做好甲型流感病毒检测试剂审评审批工作，满足当前相关传染疫情防控需求。
01:36:50|【机构：美联储会议传递数据依赖信号，美元下跌因素尚不明显】美联储本周的会议意味着目前将采取一种数据依赖的模式，而3月份不会降息的信号意味着美元将再次下跌的所有因素还不明显。美联储和市场一样，仍处于“观察数据”状态，而过去几周美国强劲的宏观数据意味着，美元空头将需要耐心等待，直到2月份。这并不是在质疑美国经济走弱/通胀回落的说法以及美联储在2024年降息的相关计划。美元的反弹，是在调整宽松预期（包括时间和潜在规模）的推动下，同时重新考虑了今年年初对宽松政策的激进定价。
01:36:07|【聚灿光电：实际控制人提议拟3亿元-5亿元回购公司股份】聚灿光电公告，实际控制人提议拟3亿元-5亿元回购公司股份。
00:21:56|【每日债券市场要闻速递（2024-02-01）】 1. 美联储主席鲍威尔：年内降息可能是合适的，不认为美联储会在3月启动降息。 2. 美联储3月降息的概率为35.5%。 3. 鲍威尔：计划在3月会议上深入讨论缩表问题。 4. 910亿美元违约债务来袭，穆迪：2023年美企违约率增加2倍。 5. 美国扩大季度债券拍卖规模并暗示未来不会进一步增加。 6. 财政部：拟靠前安排发行国债，为保障必要的支出强度提供支撑。 7. “新债王”Gundlach：预计美国经济今年陷入衰退 通胀停止放缓。 8. 穆迪可能将纽约社区银行评级降至垃圾级。 9. 四川东北省域经济副中心意见出台，支持南充、达州申报隐性债务风险化解试点。 10. 湖南省：深化违规举债和虚假化债、融投资等领域专项监督。 11. 财政部：今年将用好国债资金，适当增加中央预算内投资规模。 12. 保利发展拟发行不超过15亿元人民币的公司债券。 13. 甘肃省：将政府债务作为财会监督重中之重，对隐性债务严肃问责。
[2024-02-01]
23:52:03|澳元兑美元汇率日内下跌0.7%，报0.6521，为11月22日以来最低水平。
23:12:37|欧元兑美元日内下跌0.24%至1.0793美元，为12月13日以来最低水平。
22:24:57|欧元兑美元EUR/USD跌破1.08，日内跌0.16%。
22:22:20|【 每日全球大宗商品市场要闻速递（2月1日） 】 能源： 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：预计2024年全球石油需求增长将达到约200万桶/日。预计未来乌拉尔原油折扣将缩小。 2. 路透调查：预计2024年布伦特原油平均价格为每桶81.44美元，美国原油平均价格为每桶77.26美元。 3. 沙特据称正在考虑重新启动沙特阿美股份出售。 4. 美国众议院共和党计划推翻拜登LNG项目禁令。 5. 古巴暂缓上调燃油价格。 6. 高盛：我们预计炼油和油轮的结构性牛市将继续下去，炼油行业仍处于历史紧俏程度的前四分之一。 农产品： 1. 印度多地近日连遭寒流侵袭，但印度政府预计今年小麦产量将达到创纪录的1.14亿吨。 2. 泰国农业部：1月1日至30日期间，泰国大米出口量达到112万公吨。预计2024年大米产量同比下降5.87%。预计2024年泰国大米出口量为750万公吨，同比下降14.38%。 贵金属和基础原材料： 1. 世界黄金协会：2023年第四季度中国金条与金币销量同比增长35%。 红海危机： 1. 根据消息人士和伦敦证券交易所数据显示，交易商将装载俄罗斯石油产品的油轮绕过非洲，避开红海。 2. 也门胡塞武装称，美英当天凌晨对也门红海城市荷台达北部的贾巴纳区发动了数次空袭。美国中央司令部表示，胡塞反舰弹道导弹和伊朗无人机在亚丁湾被击落，对胡塞武装无人机和地面控制站进行了自卫打击。 其他： 1. 上海石油天然气交易中心声明：从未开展“股票投资”“黄金白银交易”等业务。 2. 据悉德国政府正准备出售能源巨头Uniper的股份。
20:20:36|【美中央司令部对胡塞武装无人机和地面控制站进行自卫打击】美国中央司令部发布消息称，也门萨纳时间2月1日凌晨1点30分左右，美国中央司令部部队对伊朗支持的胡塞武装无人机地面控制站和10架胡塞武装单向无人机进行了打击。美军在也门胡塞控制地区发现了无人机地面控制站和单向攻击无人机，并确定它们对该地区的商船和美国海军舰艇构成了迫在眉睫的威胁。美军随后在自卫中击落并摧毁了无人机地面控制站和10架单向攻击无人机。这一行动将保护航行自由，使国际水域对美国海军船只和商船更加安全。
20:19:47|【以军因士兵伤亡报复性炸毁加沙建筑】英国广播公司1月30日报道，加沙地带至少50%的建筑已被摧毁或损坏。以军称攻击建筑为了打击藏匿其中的哈马斯武装人员，不过，近日社交媒体上发布的一段视频显示，有时以军士兵炸毁建筑的目的只是为了破坏与报复。（CCTV国际时讯 ）
20:07:03|【美国中央司令部称击落一枚胡塞武装反舰导弹及3架伊朗无人机】当地时间1月31日，美国中央司令部发布声明表示，也门当地时间31日20时30分左右，美国导弹驱逐舰“卡尼”号击落一枚胡塞武装发射的反舰弹道导弹。21时10分左右，“卡尼”号驱逐舰击落了三架伊朗无人机。声明称，没有人员受伤或设施损坏的报告。目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
18:43:30|【也门胡塞武装称美英空袭红海城市荷台达】也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间2月1日报道称，美国和英国当天凌晨对也门红海城市荷台达北部的贾巴纳区发动了数次空袭。马西拉电视台的报道中没有提及此次美英空袭造成的人员伤亡情况。目前，美国和英国方面还未就此次空袭事件表态。（央视新闻）
18:30:25|【美国商业地产危机波及日本，青空银行股价暴跌21%】日本青空银行(Aozora Bank)股价周四暴跌21%，因该行预计本财年将因在美国商业地产领域的投资而出现亏损。该行表示，目前预计本财年净亏损280亿日元(合1.91亿美元)，而此前预计为盈利240亿日元。亏损是由于美国房地产贷款的额外计提和外国债券销售的损失，该行在第三财季为与美国写字楼房地产相关的不良贷款增加了324亿日元的准备金。青空银行的困境与隔夜暴跌的纽约社区银行(New York Community Bancorp)类似。该行表示，其美国写字楼贷款余额为19亿美元，占贷款总额的6.6%。（环球市场播报）
18:16:03|美国中央司令部：胡塞反舰弹道导弹和伊朗无人机在亚丁湾被击落。
17:49:29|【沪指跌幅扩大至1％ 两市超4800只个股下跌】沪指跌幅扩大至1％，深证成指跌0.79％，创业板指跌0.63％。两市超4800只个股下跌。
17:15:02|【亚市早盘：亚洲股市下跌 美联储淡化3月降息预期】亚洲股市下跌，美国国债持稳，此前美股创下9月份以来最大跌幅，因美联储淡化降息预期。美联储连续第四次会议维持利率不变，主席鲍威尔称3月不太可能降息；此外纽约社区银行暴跌再次引发对美国地区性银行的担忧。隔夜美股创下逾四个月最大跌幅，科技股领跌。 澳大利亚和日本股市下跌，美股期指小幅走高。隔夜标普500指数重挫1.6%，大型科技股如微软公司和Alphabet Inc.领跌。10年期美国国债收益率在前一交易日下跌12个基点，在纽约社区银行意外亏损后，对地区银行的新担忧加剧了对经济的忧虑。一项衡量美元强弱的指标小幅走低，而日元在10国集团(十国集团)其他货币中领涨。 具体来看 股市 标普500指数期货上涨0.2% 恒生指数期货上涨0.7% 日经225指数期货下跌1%，日本东证指数下跌0.7% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数下跌1.1% 欧元区斯托克50指数期货跌0.2% 货币 美元即期指数下跌0.1% 欧元兑美元基本持平报1.0810美元 日元兑美元基本持平报146.80日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1856元 澳元兑美元基本持平报0.6574美元 加密货币 比特币基本持平报42,422.07美元 以太币上涨0.1%至2,280.68美元 债券 10年期美国国债收益率上涨2个基点至3.93% 日本10年期国债收益率基本持平报0.735% 澳大利亚10年期国债收益率下跌2个基点至3.99% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金上涨0.1%至每盎司2,041.74美元
16:48:44|【看图：美国地区性银行阴云再现 纽约社区银行股价暴跌38%】去年从Signature Bank购买存款的地区性银行纽约社区银行周三盘中一度重挫46%，收盘时跌幅为38%。此前该行报告第四季度意外亏损并削减派息。KBW地区银行指数下跌6%，为自去年3月硅谷银行因储户挤兑而倒闭以来表现最差。该银行将向股东发放的季度股息降至每股5美分。分析师曾预计股息将保持在每股17美分。信用前景恶化导致了意外亏损，该行计提的贷款损失准备金超出预期。穆迪可能将纽约社区银行评级降为垃圾级。周三穆迪将对改行的所有评级，包括其Baa3的长期发行人评级（最低的投资级评级）列入可能下调的观察名单。
16:22:17|【中信证券：建议聚焦具备高市占率、高成本优势、可提供聚氨酯综合解决方案的行业龙头】 中信证券研报指出，聚氨酯广泛应用于建筑、家电、汽车等领域，中国是最大生产和消费国。供给端，聚氨酯原料市场具有化工行业中少有的寡头垄断格局，国内龙头企业具备规模和成本优势。需求端，海内外需求企稳，新兴领域发展迅速，我们预计2024年国内MDI和TDI产量同比+11%和+6%；高端产品渗透提升，我们预计2024年国内ADI供给和需求同比+15%和+22%，增速高于海外水平。价格端，目前产品价格、价差处于历史低位，行业盈利水平具备高弹性。建议聚焦具备高市占率、高成本优势、可提供聚氨酯综合解决方案的行业龙头。
16:16:27|【华创证券：老四大酒企稳增驱动力底牌仍足】 华创证券研报认为，在白酒板块，无论是短周期跟踪反馈，还是长周期白酒运行逻辑重构，老四大酒企稳增驱动力底牌仍足，但名酒向下挤压会更加明显，从回款、库存等都会显现剧烈分化。而市场对消费复苏预期普遍较弱，板块估值已极具性价比，短期蕴含超跌反弹机会，长线价值凸显。具体标的上：首先聚焦确定性核心龙头茅台（经营底牌充足，业绩稳若泰山，中长期价值凸显）、汾酒（动销有望延续惯性式较快增长）；其次算清底线价值，寻找超跌修复，推荐五粮液（动销优秀，价值底线较高）和老窖（经营稳健性和报表持续性仍确定）；持续推荐区域龙头，市场相对景气、业绩仍有确定性的古井、今世缘。
16:10:02|穆迪可能将纽约社区银行评级降为垃圾级。
16:09:10|高盛：继续预计美联储今年将有5次降息。
16:08:35|【中金：资产角度而言，美联储3月或5月降息差异不大】中金研报称，美联储此次传递的核心信息是，会降息但不想让市场预期太早。因此，纵观美联储大幅修改的会议声明以及鲍威尔在会后新闻发布会上的表态，都可以看出美联储在为降息做准备和铺垫，但又不想让市场抢跑太多，所以在不断的给3月降息的预期“泼冷水”。我们一直强调，3月降息预期本来就有些勉强，毕竟当前美国基本面并不支持过快过早降息，但提前降息仍有可能，至于说到底是3月还是5月降息，从资产角度差异可能没那么大，只要方向明确，交易方向也就明确，无非中间会出现一些“折返跑”。
16:05:42|【中金：美联储不急于在三月降息】中金公司研报指出，美联储1月会议维持政策利率不变，符合预期。货币政策声明暗示，官员们对通胀回到2%目标仍缺乏信心，因此希望保留选择余地，而不是急于在3月降息。我们认为，近期强劲的经济数据，以及红海航运中断带来的供应链风险，是导致美联储更为谨慎的主要原因。如果经济基础还很强劲，且供给风险并未彻底解除，那么通胀压力重现的风险就不容忽视。我们预计的基准情形仍是美联储或于二季度降息，但全年降息的幅度或没有市场预测的那么多。
16:01:21|【穆迪：去年美国企业违约数量激增近两倍，创疫情以来最高】根据穆迪周三发布的一份报告，2023年美国非金融企业违约数量增加了近两倍，从2022年的31起跃升至92起，这是自2020年疫情开始以来的最高年度数字，影响了逾910亿美元的违约债务。穆迪预计，这一趋势将在新的一年持续下去。该机构表示:“我们的预测反映了美国经济放缓和利率在更长时间内保持高位，因为未来一年降息的步伐可能是渐进的。”（环球市场播报）
15:54:52|美国银行置评FOMC声明称，“马拉多纳利率理论”仍然有效。这就是央行有时执行货币政策的方式：通过让市场相信他们会朝某个方向发展，让市场替他们完成宽松或紧缩政策。
15:46:42|【美联储不急于降息 澳大利亚股市从纪录高位回落】澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌1%，至7604.90点，在美国股市下跌后结束连续8天上涨走势。隔夜标准普尔500指数创下去年9月以来最大跌幅，此前企业财报令人失望，美联储主席鲍威尔发表讲话，暗示3月份不太可能开始降息。新西兰S&P/NZX 50指数下跌0.4%，至11,827.43点。（环球市场播报）
15:41:41|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创逾4个月来最大跌幅，银行股重挫，微软和Alphabet大跌，鲍威尔表示美联储不急于降息。 标普500指数下跌1.6%，报4845.65点；道指下跌0.8%，报38150.3点；纳指下跌2.2%，报15164.01点。 中概股：金龙中国指数五连跌，下跌0.1%，百胜中国和蔚来对指数拖累最大。 二、美国债市：在鲍威尔淡化3月降息预期后，国债收窄涨幅。地区性银行的担忧刺激避险情绪升温对国债构成提振。2年期国债收益率下跌12.8个基点，报4.2067%；5年期国债收益率下跌13.3个基点，报3.8354%；10年期国债收益率下跌12个基点，报3.9124%。 三、欧洲股市：欧洲股市基本持平。美国一家地区性银行股票暴跌刺激避险需求升温，德国国债大涨。斯托克欧洲600指数基本持平，报485.67点；英国富时100指数下跌0.5%，报7630.57点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7656.75点；德国DAX指数下跌0.4%，报16903.76点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货下跌，但是受红海局势动荡影响，WTI自去年9月以来首次录得月涨幅。WTI原油期货下跌2.5%，报75.85美元/桶；布伦特原油期货下跌2.4%，报80.55美元/桶。 ②基本金属：伦铜微跌。LME期铜下跌0.1%，报8608.5美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2280美元/吨；LME期镍下跌1.5%，报16269美元/吨；LME期锌下跌1.4%，报2527.5美元/吨；LME期锡上涨0.9%，报26233美元/吨；LME期铅下跌0.9%，报2158.5美元/吨。 ③贵金属：黄金缩小涨幅，此前美联储主席鲍威尔表示不急于降息。COMEX期金上涨0.8%，报2067.4美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报23.169美元/盎司。
15:35:44|【招商宏观：对美联储年内的降息预期或许一降再降】招商宏观研报指出，美联储主席鲍威尔表示对年内降息持开放态度并表示3月讨论缩表，但美联储议息会议声明和鲍威尔讲话均打压了3月降息预期。美国居民部门对当前通胀形势仍有不满，进而在实现2%通胀目标或者就业恶化任一情形发生之前美联储难以采取降息操作。当然，经济韧性与经验规律表明，即便降息预期一降再降，美股全年收涨也是大概率。下半年美国通胀亦存在反弹可能。目前看，年内的降息预期或许一降再降。但，若降息不能兑现，叠加主动补库存前景，10年期美债收益率或将再度反弹。
15:06:17|香港金管局将基准利率保持在5.75%不变。
14:58:05|【“新债王”冈拉克：鲍威尔讲话粉碎“金发姑娘”梦想，美国今年将发生衰退】美联储主席鲍威尔在周三的新闻发布会上暗示3月不太可能降息。有“新债王”之称的杰弗里·冈拉克接受采访时称：“今天，鲍威尔带走了金发姑娘。”他认为，鲍威尔的讲话粉碎了“金发姑娘”理论，市场之前的信心是盲目乐观的。冈拉克仍然预计美国经济今年将陷入衰退，并建议投资者持有现金，以便在经济衰退到来时为买入机会提供资金。（环球市场播报）
14:54:22|【美元指数在鲍威尔谈3月降息可能性当天涨0.1%，1月美指涨超2.1%、日元跌超4.2%】周三（1月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报103.510点，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上称“3月不太可能会降息”之后反弹至日高103.741点，脱离美股盘初（因对欧洲央行和美联储降息预期升温而）跌至的日低102.942点，1月份累计上涨2.15%，1月29日一度涨至103.824点。彭博美元指数涨0.21%，报1238.07点，日内交投区间为1231.50-1238.98点。美元兑日元跌0.47%，报146.90点，鲍威尔新闻发布会开始后跌至日低146.01点，1月份累涨4.25%，1月19日曾涨至148.80点。欧元兑美元跌0.23%，英镑兑美元跌0.10%，美元兑瑞郎大致持平；商品货币对中，澳元兑美元跌0.53%，纽元兑美元跌0.30%，美元兑加元涨0.28%。
14:48:47|【以军与哈马斯在汗尤尼斯等地冲突持续】以色列军方当地时间1月31日宣布，以军继续在加沙地带多地展开军事行动。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同一天表示，在与以军的战斗中摧毁数辆以军战车。
14:41:47|【纽约社区银行股价大跌 去年四季度亏损2.52亿美元】纽约社区银行周三收盘时下跌超37%。由于接盘去年暴雷的“签名银行”，公司的资产水平迈过千亿美元关口，因此需要预留更多资本金和损失拨备。公司报告上一季度的贷款损失拨备高达5.52亿美元，比事前分析师预期高出10倍。受此影响，去年四季度亏损2.52亿美元，分析师的预期则为盈利2.06亿美元。财报同时显示，在去年最后3个月里，银行逾期30-89天的贷款余额猛增接近50%。公司也将分红从每股17美分砍至5美分。
14:17:08|【资产规模超千亿美元，纽约社区银行股价暴跌37%】纽约社区银行周三股价大跌超37%，因其在去年第四季度提高了贷款损失拨备并削减了股息，以满足更严格的监管要求。2023年美国地区银行业危机爆发，纽约社区银行收购了倒闭的签名银行的大部分资产，使自身资产规模超过1000亿美元，成为了所谓的“第四类银行”，需要遵守新的资本和流动性要求。在收购签名银行之前，纽约社区银行还于2022年12月收购了Flagstar银行，使资产规模在当年年底达到901亿美元。两次收购后，该行在2023年底的资产达到了1163亿美元。纽约社区银行将在4月首次向美联储提交新类别报告，该行CEO托马斯·坎格米表示，第四季度削减股息和大幅增加贷款损失拨备是为此所做准备的一部分。
13:49:35|【标普500指数的11个板块在“鲍威尔否定3月降息可能性”当天全线溃败】周三（1月31日），标普500指数低开低走，美联储在北京时间03:00宣布按兵不动后显著下挫约10点，鲍威尔新闻发布会开始后出现一波反弹逼近日高，鲍威尔称“3月不太可能降息”之后快速下行，最终收于日低4845.15点附近。标普500电信服务板块收跌3.93%，成分股谷歌A跌7.5%领跌、Meta跌2.5%；科技板块跌2.11%，成分股泰瑞达TER收跌7.65%领跌、思科跌3.9%、微软跌2.7%、AMD跌2.5%跌幅第十二大、高通则在业绩报告发布前涨1.73%“领跑”，仅仅四只成分股收涨；能源板块跌1.9%，可选消费板块跌超1.8%——成分股特斯拉收跌超2.2%跌幅第十一大、通用汽车涨1.7%涨幅最大，保健板块跌0.11%“表现最好”。
13:38:55|【内塔尼亚胡：以方正努力达成另一项协议 解救被扣押人员】据《以色列时报》当地时间1月31日报道，以色列总理内塔尼亚胡发布声明称，以方“正在努力达成另一项协议来解救被扣押人员”。内塔尼亚胡强调，以色列“不会结束战争，不会将军队撤出加沙地带，也不会释放数千名被扣押的巴勒斯坦人”。除此以外，内塔尼亚胡称，以色列还要“消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）并确保加沙地带不再对以色列构成威胁”。（央视新闻）
13:34:52|巴西央行：委员会成员一致预计在下次会议中将进一步以同等幅度（50BP）降息。降息步伐适合维持必要的紧缩以推动通胀放缓。当前背景要求在货币政策的执行中保持冷静和适度。全球环境仍然不稳定。预计2024年CPI为3.5%，之前预计为3.5%。预计通胀预期将部分调整。国内指标与经济放缓相一致，整体CPI处于放缓进程中，几个核心CPI指数接近目标。强调财政目标的重要性。
13:27:14|【美国众议院将投票推翻拜登冻结天然气出口的决定】一位美国共和党高层人士表示，众议院将就推翻拜登政府冻结液化天然气出口审批的决定进行投票。众议院能源和商务委员会主席、众议员Cathy McMorris Rodgers称，投票将在下周进行。白宫上周五宣布，在仔细审查液化天然气运输对气候变化、经济和国家安全的影响期间，将停止批准新的液化天然气出口许可证，这可能会打乱数十亿美元的开发计划。这一声明引起了业界和共和党高层的愤怒，包括众议院议长约翰逊，他称此举“既无耻又具有颠覆性”，同时又让俄罗斯等对手国家更有实力。
13:25:54|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】恐慌指数做多涨5.07%，美国国债20+年ETF涨0.98%，美国国债7-20年ETF涨0.84%，通胀债券指数ETF涨0.65%。而美国布伦特油价基金跌2.47%，罗素2000指数ETF跌2.44%，纳指100 ETF跌1.96%，标普500 ETF跌1.63%，美国房地产ETF跌0.96%，标普500价值指数ETF跌0.93%，道指ETF跌0.81%，巴克莱美国可转债ETF跌0.64%，新兴市场ETF跌0.54%。
13:11:11|KBW地区银行指数收跌6%，为去年3月13日以来最大单日跌幅。
13:08:43|美国10年期国债收益率下跌10个基点，报3.93%。
13:08:35|标普500指数创去年9月21日以来最大单日跌幅，纳指创去年10月25日以来最大单日跌幅，道指创去年12月20日以来最大单日跌幅。
13:07:41|COMEX 4月黄金期货结算价收涨0.8%，报2067.4美元/盎司。COMEX 3月白银期货结算价收跌0.24%，报23.169美元/盎司。
13:01:15|【鲍威尔称三月份不太可能降息 美股三大指数集体收跌】美联储维持利率不变，鲍威尔称三月份不太可能降息。美股三大指数集体收跌，纳指跌2.23%，标普500指数跌1.61%，道指跌0.83%。
12:55:08|美联储掉期将3月降息的可能性降至接近30%的低点。
12:52:19|【芝加哥小麦期货周三跌1.5%，1月份玉米累跌4.8%、大豆累跌5.8%】周三（1月31日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.31%，报38.1191点，1月份累计下跌5.14%。CBOT玉米期货涨0.06%，报4.48美元/蒲式耳，1月份累跌4.83%。CBOT小麦期货跌1.49%，报5.95-3/4美元/蒲式耳，1月份累跌5.14%。CBOT大豆期货涨0.25%，报12.22-1/4美元/蒲式耳，1月份累跌5.80%；豆粕期货涨1.52%，1月份累跌4.56%；豆油期货涨0.11%，1月份累跌4.42%。
12:36:31|美股继续走低，纳指跌幅扩大至2%。此前鲍威尔直接打压3月降息预期。
12:35:39|【也门胡塞武装称其袭击一艘美国商船】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿当地时间1月31日发表声明称，胡塞武装对一艘驶往以色列港口的美国商船“科尔”号进行了袭击，胡塞武装发射的导弹击中了该船。这次行动是在胡塞武装在红海用多枚导弹瞄准美国驱逐舰“格雷夫利”号几个小时后进行的。他在声明中强调，胡塞武装将继续在红海和阿拉伯海针对前往以色列港口或者与以色列有关的船只进行袭击，直至以色列停止对加沙地带的行动，并让加沙民众获得足够的食品和药品。（央视新闻）
12:29:44|【俄国防部：俄军摧毁乌方20枚导弹】俄罗斯国防部1月31日发布消息说，俄防空系统当天在黑海上空摧毁17枚乌克兰导弹，在克里米亚半岛上空摧毁3枚乌方导弹。（央视新闻）
12:28:21|【“新债王”Gundlach：市场并不指望美联储未来2-3个月就会开始降息】“新债王”Gundlach表示，市场并不指望美联储未来2-3个月就会开始降息；降息时刻即将来临，但现在看来会有所延迟；质疑失业率是否真的像我们想得那么低；美国通胀回落的过程将陷入停滞；仍预测2024年美国经济将陷入衰退；债券仍然非常有吸引力；信用市场的许多部分都被高估了；失业率最终将高于点阵图。
12:27:50|【美联储利率决议及鲍威尔货币政策新闻发布会要点汇总：维持利率不变 鲍威尔称年内开始降息可能是合适的】 一、利率/通胀 ①美联储将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。 ②FOMC声明显示，不会在通胀接近2%的信心增强之前降息。 ③FOMC声明中删除了“可能进一步收紧政策”的措辞。 ④FOMC声明显示，如有风险威胁通胀目标，将准备调整政策。 ⑤鲍威尔表示，通胀已经缓解，仍高于目标，全力致力于将通胀率恢复至2%。 ⑥鲍威尔表示，更大的风险在于，美国通胀恐怕会在2%上方趋于稳定，近期通胀数据并不是由那些一次性因素造成的。 ⑦鲍威尔表示，政策利率可能已达到峰值，几乎所有委员会成员都认为今年降息是合适的；根据今天的会议，认为三月份不太可能降息。 ⑧鲍威尔表示，现在美联储认为不一定需要看到经济增长放缓才能降低通胀。 ⑨鲍威尔表示，如果美联储看到劳动力市场出现意外疲软，那将促使美联储更早降息。 ⑩鲍威尔表示，委员会对降息存在广泛的观点分歧，本次会议未提出降息建议，并未积极考虑降息。 二、美国经济 ①FOMC声明显示，经济活动以稳健速度扩张。 ②鲍威尔表示，经济取得了良好进展。 ③鲍威尔表示，劳动力市场仍然紧张，就业增长仍然强劲。 ④鲍威尔表示，如果经济按预期发展，美联储将在今年调整政策利率，降低政策利率过晚可能会过度削弱经济；过早降息可能导致通胀进展逆转。 ⑤鲍威尔表示，不将经济增长强劲视为问题。 ⑥鲍威尔表示，经济正在广泛恢复正常化。 ⑦鲍威尔表示，不会说已经实现了软着陆，还有一段路要走才能实现软着陆。 ⑧鲍威尔表示，仍预计增长将趋缓，总体来看，经济形势相当不错。 三、金融市场 ①FOMC声明显示，委员会将继续减持美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券。 ②FOMC声明没有提及稳健而有弹性的美国银行体系。 ③FOMC声明未提及金融和信贷环境收紧。 ④鲍威尔表示，美联储正在广泛关注金融环境。 ⑤鲍威尔表示，迄今为止，资产负债表缩减进展顺利。 ⑥鲍威尔表示，将在三月会议上对资产负债表进行深入讨论，正逐渐进入关注资产缩表速度的时刻。 ⑦鲍威尔表示，在缩表之前，没有必要将隔夜逆回购规模降至零。
12:22:34|【麦格理：美联储声明中藏有鹰派措辞】麦格理全球外汇和利率策略师Thierry Albert Wizman表示，交易员们认为，随着美联储转向中性倾向，其将以鸽派的语言配合这一转向，但美联储没有这么做。美联储在声明中加入了一些鹰派措辞。美联储表示，他们不会降低政策利率，直到通货膨胀率可持续地接近2%，这是新的语言。这是消极的语言，也是鹰派的语言。
12:19:34|鲍威尔就3月降息发表评论后，美国两年期公债收益率缩减跌幅，但仍下跌9.7个基点，报4.262%。
12:19:04|【1月份期货市场沉淀资金下降明显 金融期货保持平稳】2024年1月份，期货市场整体沉淀资金下降明显。1月初期货市场沉淀资金总量近6000亿元，截至1月末降至5300亿元。其中，商品期货沉淀资金总量下降较多，由月初的近3500亿元降至月末的2900亿元；金融期货沉淀资金总量变动不大，由1月初的2489亿元略降至月末的2412亿元。多位分析人士表示，由于1月份期货市场投资机会不明显，致使交易者情绪有所下降，资金离场在所难免。不过，基于目前部分板块或品种的波动周期来看，短期投资机会或将显现。 (证券日报)
12:18:23|【机构：美联储3月降息为时尚早】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，通过说风险处于更好的平衡状态，美联储正在迈出降息的小步。对于他们来说，3月份可能还为时过早，无法有足够的信心认为通胀正在持续向2%的水平移动，但到那时缩减量化紧缩应该是合适的。紧缩政策的退出是一个漫长的过程。
12:15:15|美联储主席鲍威尔：鉴于当前数据，通胀预测可能会下调。消费者信心不足的一个原因是高物价。消费者信心上升可以支持支出。我们已经看到消费者信心“显著增长”。
12:15:07|【机构：接下来的问题是何时降息而非是否降息】B. Riley Wealth首席市场策略师Art Hogan表示，没有任何迹象表明美联储会马上降息，美联储还不想摊牌 。他们还需要收集几个月的数据。好消息是，我们可以忘掉任何进一步的紧缩政策。接下来，我们关注的问题是何时降息，而不再是是否降息。
12:14:23|美联储主席鲍威尔：在缩表之前，我认为没有必要将隔夜逆回购规模降至零。如果我们得到非常强劲的通胀数据并且通胀回升，我们将会放缓或延迟降息；反之亦然。
12:12:25|声明表示，也门胡塞武装表示，他们执行了针对美国商船的行动。
12:12:10|【分析师：鲍威尔未完全排除3月降息可能】分析师Catarina Saraiva表示，美联储主席鲍威尔称“我认为，到3月份的会议召开时，委员会不太可能达到一定的信心，从而确定3月份是采取降息行动的时机。”鲍威尔说，3月份进行首次降息不是基本情况，但他并没有完全排除这个可能性。他在尽可能多地敞开大门。
12:11:29|美联储主席鲍威尔：无法确定需要多少个月的低通胀才能获得信心。我们希望确保以可持续的方式完成工作。
12:09:20|【美联储主席鲍威尔：计划3月份开始深入讨论资产负债表问题】美联储主席鲍威尔表示，迄今为止，资产负债表缩减进展顺利，将在三月会议上对资产负债表进行深入讨论。我们今天进行了资产负债表讨论，计划下次进行更深入的讨论。我们正逐渐进入关注资产缩表速度的时刻，我们将利率政策和资产负债表政策视为独立工具，我们正在谨慎地观察资产负债表缩减情况。
12:09:14|【机构：美联储并不需要急于降息】Bell Curve Trading首席市场策略师Bill Strazzullo表示，目前基本上有两条路径，一条是经济疲弱，确实需要低利率来支撑，一条是经济稳步增长，劳动力市场强劲，可能只需要降息三次。我认为我们走在第二条道路上。这是一条可持续得多的道路：经济状况良好，正在稳步扩张，劳动力市场仍然强劲，我们不需要像三、五个月前许多人认为我们需要的那样降低利率。
12:08:14|美股跌幅扩大，纳指跌超2%。此前鲍威尔表示，根据今天的会议，认为三月份不太可能降息。
12:07:38|根据利率期货定价，预计美联储降息将从五月开始，而非三月。
12:06:06|鲍威尔讲话期间，标普500指数扩大跌幅，日内下跌1.3%。美国2年期国债收益短线反弹8个基点至4.28%。
12:05:55|鲍威尔讲话后，利率期货交易员大幅减少对3月美联储降息的押注。
12:05:43|【波音预计737 MAX 7型飞机的关键设计修改将在9个月内完成】波音公司正在抓紧完成认证其737 MAX 7型飞机所需的关键工程修改。此前一名美国议员说服波音不要寻求安全豁免。首席执行官Dave Calhoun周三表示，Max 7型飞机发动机进气口防冰功能的重新设计可能会在9个月内完成。这家陷入困境的公司将投入额外的工程师和资源以加快进度。Calhoun在讨论第四季度收益的电话会上表示，“我们将增加资源，增加所需的任何测试，我们将尽一切努力”帮助这款拖延已久的机型获得批准。Calhoun拒绝讨论认证时间，称这取决于美国联邦航空管理局。
12:04:20|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，日内跌幅0.42%。
12:03:44|现货黄金短线跳水7美元，报2038美元/盎司。美联储主席鲍威尔称根据今天的会议，认为三月份不太可能降息。
12:03:27|【美联储主席鲍威尔：三月份不太可能降息】美联储主席鲍威尔表示，根据今天的会议，我认为三月份不太可能降息。（三月降息）还有待观察，但我认为我们不会有足够的信心。3月降息并非“基本情况”，存在使我们在降息方面放缓或加快的风险，我们将根据数据做出反应。
12:02:41|【分析师：今晚美联储声明过于中性 市场有些失望】多伦多首席策略师Karl Schamotta表示，鉴于在不久的将来没有明确的降息指导，市场今晚表达出了膝跳性的失望。我们看到的是一份极其中立、且不明确的声明。我认为今晚的大问题是，声明之前有一句话提到了进一步收紧政策。现在它表示，如果适当，委员会准备调整货币政策立场。我认为，这比预期的要中性得太多。
12:01:55|美联储主席鲍威尔：我们寻求的不是通胀一次达到2%，而是希望其稳定在2%水平，我们不希望通胀率低于2%。我们希望利用这种情况，委员会打算谨慎行动。
11:58:25|【分析师：市场好奇美联储如何更有信心】伦敦Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示在一系列强劲的经济数据发布、但价格压力有所缓和的一个月之后，美联储不愿为降息提供前瞻性指引不足为奇。随着核心个人消费支出已经趋向于2%左右，目前市场想要确切地了解政策制定者需要什么才能对通胀持续向2%移动有更大的信心。美联储是否只需要再多几个月显示核心个人消费支出为2%，还是只有在有明确证据表明劳动力市场正在降温时，他们才会感到放心？我不确定鲍威尔是否会明确表态，无论如何，未来几周其他官员的意见也同样重要，因为他们可能会试图收回鲍威尔今天的言论。
11:58:07|【美联储主席鲍威尔：更大的风险是通胀率将稳定在2%以上】美联储主席鲍威尔表示，更大的风险是通胀率将稳定在2%以上；近期通胀数据并不是由那些一次性因素造成的；我们期待通胀随着时间的推移而回落至2%，不希望通胀锚定在2%下方；希望完成抗击高通胀任务， 同时维持一个强劲的劳动力市场。我们仍预计增长将趋缓。总体来看，经济形势相当不错。
11:54:03|【美联储主席鲍威尔：从许多指标来看 劳动力市场都处于或接近正常水平】美联储主席鲍威尔表示，我们所见到的许多经济增长是由于疫后复苏。大部分增长来自劳动力市场和供应链的恢复。大部分增长来自劳动力市场和供应链的恢复。劳动力市场已处于正常水平或接近正常水平，工资设定可能需要几年时间才能完全恢复，职位空缺尚未完全恢复到之前的水平，工资正在回到与2%通货膨胀相一致的水平。
11:53:03|美联储主席鲍威尔：利率对利率敏感行业的影响已经显现。
11:52:15|【黎巴嫩真主党称袭击以军基地】黎巴嫩真主党当地时间1月31日晚间发布声明称，当天21时袭击了位于黎以临时边界的贾尔阿拉姆（JalAl-Alam）以军基地并直接命中。以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
11:51:47|分析师Enda Curran表示，美联储主席鲍威尔讲话的关键词是“信心”。鲍威尔重申，他们需要对通胀正在回到目标水平有信心，他尖锐地指出，高物价对低收入工人的打击最大。
11:49:20|【美联储主席鲍威尔：经济正在大致正常化 但距离软着陆仍有一段路要走】美联储主席鲍威尔表示，点阵图是FOMC目前位置的有力证据。经济正在广泛恢复正常化。认为租金成本将下降并向外传导，供应链尚未完全恢复到原有水平，商品贸易可能仍然存在通胀压力。我不会说我们已经实现了软着陆，我们还有一段路要走才能实现软着陆，但我们有办法实现，我们取得的进展令我感到鼓舞，我们并未宣布抗通胀取得胜利。
11:48:16|【美联储主席鲍威尔：本次会议没有关于降息的提议】美联储主席鲍威尔表示，本次会议没有关于降息的提议；我们没有在积极考虑降息；委员会的观点存在巨大分歧。
11:46:32|美联储主席鲍威尔：如果我们看到劳动力市场出现意外疲软，那将促使我们更早降息。在基本情况下，经济健康且劳动力市场强劲，我们在考虑降息时可以谨慎。
11:45:50|美联储主席鲍威尔：降息时间依赖于我们的信心。12个月通胀大幅下降，预计将继续下降。
11:45:21|【巴黎奥运会开幕式观众规模降至30万人】当地时间1月31日，法国政府表示，综合考虑安保和其他承办因素，现场观看巴黎奥运会开幕式的民众规模将降到原先评估的一半，即大约30万人。法国内政部长热拉尔德·达尔马宁当天表示，法国的恐袭风险“极其高”，但他相信法国安全部门的能力，法国可“毫无问题地”做好东道主。（央视新闻）
11:43:30|现货黄金回升至利率决议之前水平，现报2047.33美元/盎司。
11:43:13|【鲍威尔：几乎所有委员会成员都认为降息是合适的】美联储主席鲍威尔表示，几乎所有委员会成员都认为（今年）降息是合适的。我们正在努力确定一个我们对通胀有信心的地方，以开始缩减限制性水平的进程。理论上，通胀下降时实际利率会上升，但政策不能机械地调整。我们不知道利率的中性水平在哪里，我们正在全面审视金融状况，我们处于风险管理模式中，我们正在管理过早行动与过晚行动的风险。
11:41:44|美联储主席鲍威尔：大量通胀回落进展来自商品部门。
11:39:13|美联储主席鲍威尔讲话期间，美元指数DXY短线回落10余点，最低至103.20，美元兑日元USD/JPY短线下挫20点至146.39。
11:38:47|【纽约社区银行引起担忧 地区性银行将为发布会焦点】联邦公开市场委员会决定从1月份的声明中删除“美国银行体系稳健且具有弹性”这句话，这引发了很多问题。考虑到美联储上周宣布银行定期融资计划将于3月11日到期，这是一个有趣的时机。银行定期融资计划是在2023年3月银行体系动荡之后创建的紧急贷款工具。此外，周三有关纽约社区银行的消息导致美国国债在对地区银行的担忧中上涨。Newedge Wealth分析师本•埃蒙斯表示，地区银行将是美联储主席鲍威尔发布会的一个重要关注点。
11:37:43|【美联储主席鲍威尔：我们需要对通胀持续下降抱有更大信心】美联储主席鲍威尔表示，在降息之前，我们需要更大的信心。过早降息可能导致通胀进展逆转。我们将评估即将到来的数据和风险平衡以做出决策。我们希望看到更多数据，良好的数据表现希望能够延续。关于通胀数据，需要确保我们所看到的是真实信号。我们有六个月的良好通胀数据。一年前，我们认为我们需要看到一些经济疲软迹象。现在我们认为不一定需要看到经济增长放缓才能降低通胀。问题在于6个月的数据是否传递准确信号，因此需要更多数据。我们不将经济增长强劲视为问题。
11:35:56|【美联储主席鲍威尔：今年某个时候开始降息可能是合适的】美联储主席鲍威尔表示，今年某个时候开始降息可能是合适的；我们认为政策利率可能处于周期峰值；准备好在适当的情况下在更长时间内维持利率不变；过早或过多减少政策限制可能会逆转通胀进程，同时，太晚降低政策利率可能会过度削弱经济；我们将评估公布的数据和风险平衡以做出决定；在降低政策利率之前我们需要更大的信心；将继续逐次会议做出决定。
11:32:43|WTI 3月原油期货收跌1.97美元，跌幅2.53%，报75.85美元/桶。NYMEX 3月天然气期货上涨1.11%，收报2.1000美元/百万英热单位。
11:32:28|【美联储主席鲍威尔：劳动力市场依然紧张】美联储主席鲍威尔表示，看到紧缩政策对通胀的影响。住房部门活动疲软。劳动力市场仍然紧张，劳动力需求仍超过供应。就业增长仍然强劲。名义工资增长有所放缓，职位空缺减少。较高利率对企业固定投资产生了压力。
11:31:05|【鲍威尔：经济取得了良好进展】美联储主席鲍威尔表示，经济取得了良好进展。通胀已经缓解。我们仍然侧重于（实现充分就业和维持物价稳定这）双重职责，全力致力于将通胀率恢复至2%。政策利率已明显进入限制性领域。实现目标的风险正在逐渐平衡。
11:30:53|【美联储声明“精心设计” “信心”两字将成为未来关键词】分析师认为，美联储官员一向喜欢握有选择权，而FOMC在声明中表示，在对通胀更有信心之前，预计不会降息，这正是他们喜欢的。毫无疑问，措辞是经过精心调整的，以推迟目前市场上激进的3月份降息押注，但同时又没有排除3月份降息的可能性。因此，市场的反应可能相对温和，至少在我们从新闻发布会上得到更明确的消息之前是如此。不过，交易员现在必须对任何带有“信心”一词的美联储言论设置警报，这可能是未来两个月的触发词。
11:12:58|【美联储政策声明：近期数据表明经济活动一直在以稳健的速度扩张】美联储政策声明称，近期数据表明经济活动一直在以“稳健的速度”扩张；经济前景不确定，委员会仍“高度关注”通胀风险；就业增长有所放缓但仍保持强劲，失业率仍处于低位，通胀有所缓解但仍处于高位；重申长期目标不变；未提及金融和信贷环境收紧。
11:12:41|【美联储政策声明：在更确信通胀接近2%前预计不会降息 删除了“可能进一步收紧政策”的措辞】美联储政策声明称，不会在通胀接近2%的信心增强之前降息，如果维持物价稳定和实现充分就业的目标面临风险，准备调整政策；删除了“可能进一步收紧政策”的措辞；实现就业和通胀目标的风险正在变得更平衡；将按同样的幅度继续削减所持美国国债和抵押贷款支持证券（MBS）。
11:12:14|【美联储公布官员交易监管新规】美联储称，将加强对所有美联储工作人员接触FOMC机密信息的限制。有权接触“最敏感”FOMC信息的员工可能需要提交经纪或其他交易报表，以核实披露的准确性。
11:08:36|美联储FOMC声明未提及金融和信贷环境收紧。
11:07:48|利率互换持稳，体现出美联储2024年降息140个基点。
11:06:53|美联储FOMC声明重申长期目标不变。
11:05:40|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫40点，英镑兑美元GBP/USD短线跌44点，美元兑日元USD/JPY短线拉升80点。
11:05:31|【“美联储传声筒”：在某种程度上表明降息不一定迫在眉睫】 “美联储传声筒”Nick Timiraos称，FOMC的声明得到了很大的重写。紧缩倾向消失了，但在某种程度上表明降息不一定迫在眉睫。“委员会不认为降息是合适的，直到它有更大的信心认为通胀正持续地向2%前进”。
11:05:22|美联储FOMC声明：经济前景不确定，委员会仍“高度关注”通胀风险。
11:04:53|美联储发布利率决定后，美国10年期国债收益率下跌6.7个基点，报 3.990%。
11:04:11|【美联储按兵不动，美债收益率反弹，美股扩大跌幅】两年期美债收益率反弹约6个基点，至4.30%，日内整体仍跌约3个基点，美联储宣布按兵不动。标普跌幅扩大至0.9%，道指转跌0.16%，纳指跌幅扩大至1.5%。ICE美元指数短线反弹20点至103.45，日内基本持平。
11:03:42|美联储FOMC声明：委员会将继续减持美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券。
11:03:19|美联储FOMC声明没有提及稳健而有弹性的美国银行体系。
11:03:11|美联储FOMC声明：将贴现利率维持在5.5%不变。委员们一致同意此次的利率决定（与上次会议一致） 。 经济活动以稳健速度扩张。
11:02:40|美联储FOMC声明重申通胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下。
11:02:32|美联储FOMC声明中删除了“可能进一步收紧政策”的措辞。
11:02:09|美联储利率决议公布后，现货黄金短线下挫8美元，报2039.15美元/盎司，美元指数DXY短线上扬30点，报103.39。
11:01:59|美联储FOMC声明：目标风险“正趋于更好的平衡”。在更有信心通胀接近2%之前，不会降息。
11:01:19|美国至1月31日美联储利率决定(上限) 5.5%，预期5.50%，前值5.50%。 美国至1月31日美联储利率决定(下限) 5.25%，预期5.25%，前值5.25%。
11:00:14|【美联储维持利率不变】美联储公布2024年首份利率决议，将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
06:57:31|【英国国债收益率持续下跌】英国10年期国债收益率日内跌超10个基点至3.797%，为1月16日以来最低水平；英国2年期国债收益率日内跌超10个基点，报4.225%，为1月19日以来最低水平。
06:56:31|美元指数DXY短线走低10点，向下触及103，日内跌0.39%。
06:45:25|互换合约显示预计美联储3月份降息15个基点，前一天料降息9个基点。
06:45:19|美国1月芝加哥PMI 46，预期48，前值46.9。
06:43:26|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8575。
06:43:14|现货黄金短线走高6美元，向上触及2050美元/盎司，日内涨0.65%。
06:43:06|纽约社区银行(NYCB.N)恢复交易，跌幅近40%。
06:42:37|美国5年期国债收益率日内下跌10个基点至3.87%。
06:42:28|美元兑日元USD/JPY短线走低近40点，失守147，日内跌0.40%。
06:40:25|交易员上调欧洲央行降息押注，预计到2024年底降息150个基点。
06:39:11|美国KBW地区银行指数下跌4.8%，为去年5月以来最大跌幅。
06:38:13|美国两年期国债收益率下跌10个基点，报4.23%。
06:38:00|【海浪蓝色警报 渤海和黄海将出现大浪到巨浪】自然资源部北海区海洋预报台1月31日发布海浪蓝色警报和辽东湾海冰蓝色警报。受较强冷空气影响，预计31日夜间至2月1日白天，渤海和黄海将出现2.5米到4.0米的大浪到巨浪。山东北部和东部沿海将出现2.0米到3.2米的中浪到大浪，近岸海域警报级别为蓝色。
06:37:48|【纽约社区银行目前停牌】纽约社区银行开盘跌超40%，目前停牌。
06:36:13|【美国费城银行指数下跌4.8%】美国费城银行指数下跌4.8%，创2023年5月份以来最大盘中跌幅。
06:36:01|【普京称载有乌军战俘的伊尔-76运输机是被美制“爱国者”导弹击落】俄罗斯总统普京当地时间1月31日在一场选前宣传活动上表示，目前国家处于既重要又复杂的发展阶段。就伊尔-76运输机遇袭坠毁事件，普京表示，鉴定表明，伊尔-76运输机是在乌克兰控制地区，在具体的地点和具体的时间由美国制造的“爱国者”导弹击落。俄罗斯坚持对事件开展国际调查。对于俄罗斯别尔哥罗德州此前遭无人机袭击造成平民伤亡，普京表示，俄方已在采取强有力的应对措施。
06:32:25|纽约社区银行(NYCB.N)开跌44%，创纪录最大跌幅，此前公司削减股息。
06:30:41|【道指开盘涨0.2%，标普500跌0.5%，纳指跌1.2%】Alphabet跌5.6%，主营业务广告营收不及预期。特斯拉跌2.8%，550亿美元薪酬计划遭特拉华州法官推翻。AMD跌4.0%，Q1业绩指引不及预期。星巴克涨4.9%，Q1销售额达94亿美元创历史新高。
06:30:28|【凯投宏观：加拿大经济是否出现拐点仍存疑】凯投宏观表示，加拿大11月份的GDP数据是否预示着加拿大经济的好转仍存在疑问。11月GDP环比增长0.2%，早期指标显示第四季度折合成年率增长1.2%，远高于加拿大央行预期的零增长。但加拿大央行最近公布的季度企业和消费者前景调查结果显示，加拿大经济基本面薄弱。包括小型企业和房屋建筑商在内的其他指数也显示出对未来销售的悲观预期。
06:29:09|美国国债收益率跌幅扩大，两年期美债收益率跌7个基点，报4.26%。
06:29:02|【德方纳米：预计2023年净亏损14亿元-16.5亿元】德方纳米公告，预计2023年净亏损14亿元-16.5亿元，上年同期净利润23.8亿元。2023年，公司产品产销量均实现同比增长，但公司产品的销售价格大幅下降，导致产品毛利下降。公司产能对比2022年有所增加，但公司整体产能利用率下降，单位成品分摊的制造费用较高，导致产品单位制造成本较高，毛利下降。
06:12:51|【伊朗副总统：伊朗不寻求战争，但会保卫国家利益】据伊朗媒体1月31日消息，针对日前美国方面表示或将打击涉伊朗目标，伊朗副总统德赫汉在接受媒体采访时表示，伊朗向美国、以色列及其盟友要传递的信息是，伊朗从不寻求战争和紧张状态，但如果敌人做出愚蠢的举动并损害伊朗的国家利益，伊朗有能力保卫自己让敌人后悔。（央视新闻）
06:12:15|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.86，日内跌0.21%。
06:05:04|提醒：美联储FOMC货币政策会议进入第二天，即将在美东时间1月31日14:00（北京时间2月1日03:00）发布决议声明，届时不会发布经济预期概要（SEP），美联储主席将在14:30（北京时间03:30）举行例行新闻发布会。
05:54:15|【克里米亚港口城市塞瓦斯托波尔拉响防空警报】当地时间1月31日，克里米亚港口城市塞瓦斯托波尔市市长拉兹沃扎耶夫表示，当地拉响防空警报。(央视新闻)
05:47:31|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，科技巨头财报不及华尔街的高预期，同时投资者准备迎接美联储今年的首个利率决定。微软、Alphabet和AMD盘前走低，这些科技巨头公布的业绩令人失望。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.9%。③德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.03%。④WTI原油跌1.04%，报77.01美元/桶。布伦特原油跌0.95%，报81.72美元/桶。⑤美国1月ADP就业人数增加10.7万人（预期为增加14.5万人），创2023年11月来最小增幅，前值为增加16.4万人。⑥美国2年期国债收益率走低逾4bp，报4.306%，美国10年期国债收益率走低逾2bp，报4.016%。现货黄金短线小幅拉升3美元，现报2039.01美元/盎司。⑦Alphabet盘前跌超5%，主营业务广告营收不及预期。⑧特斯拉盘前下跌3.2%，550亿美元薪酬计划遭特拉华州法官推翻。⑨AMD美股盘前跌6.5%，第一季度业绩指引不及预期。
05:37:49|美国10年期国债收益率短线走低3BP，现报4.004%。
05:31:41|【美国财政部提高除20年期美国国债外的国债名义拍卖规模】美国财政部将于2月6日拍卖540亿美元的3年期国债，将于2月7日拍卖420亿美元的10年期国债，将于2月8日拍卖250亿美元的30年期国债。
05:30:16|美国第四季度劳工成本指数季率0.9%，预期1.00%，前值1.10%。
05:24:01|纽约社区银行(NYCB.N)盘前跌幅扩大至32%。
05:20:36|【美国1月ADP就业报告速评】美国1月ADP就业人数增加10.7万人，增幅创2023年11月以来最低，且低于预期值15万人，前值由16.4万人下修至15.8万人。数据显示，美国公司今年年初增加的就业岗位少于预期，这与劳动力市场逐渐降温的趋势相一致。ADP首席经济学家Nela Richardson称，尽管招聘和薪酬放缓，但通胀方面的进展使经济前景更加光明。过去六个月，经通胀调整后的工资水平有所改善，美国和全球经济似乎正在走向软着陆。
05:20:18|ADP报告：1月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.8%，12月为5.1%。
05:19:34|【美国1月ADP就业数据公布后，美国国债收益率小幅走低】美国2年期国债收益率走低逾4bp，报4.306%，美国10年期国债收益率走低逾2bp，报4.016%。
05:19:07|ADP报告：1月贸易/运输/公用事业就业人数增加2.3万人，12月增加1.5万人。
05:18:40|ADP首席经济学家Nela Richardson：尽管招聘和薪酬放缓，但通胀方面的进展使经济前景更加光明。过去六个月，经通胀调整后的工资水平有所改善，美国和全球经济似乎正在走向软着陆。
05:17:43|【中国钢铁工业协会：2023年12月国内市场钢材价格小幅上升】中国钢铁工业协会报告显示，2023年12月份，国内市场钢材需求持续减弱，但钢铁生产强度也有较大幅度下降，供需两端基本平稳，钢材价格继续小幅上升。进入2024年1月份以来，钢材价格由升转降，重回窄幅波动走势。
05:17:10|ADP报告：美国1月份工资涨幅继续缩小。1月就业人员薪资同比增长5.2%，低于去年12月的5.4%。对于换工作的人来说，工资增幅为7.2%，为2021年5月以来的最小年增幅。
05:17:03|ADP报告：2023年的招聘放缓延续到1月份，工资压力继续缓解。上个月，跳槽者的薪酬溢价降至新低。
05:16:27|【俄罗斯和乌克兰双方交换战俘】当地时间1月31日，俄罗斯国防部发布公告称，经过谈判，195名有生命危险的俄罗斯军人从乌克兰控制区返回俄罗斯。他们均得到必要的医疗和心理救助，并将乘坐俄罗斯空军运输机抵达莫斯科，在俄罗斯国防部下属医疗机构进行治疗和康复。俄国防部表示，俄方相应向乌方移交了195名乌军战俘。(央视新闻)
05:15:41|现货黄金短线小幅拉升3美元，现报2039.01美元/盎司。
05:15:14|美国1月ADP就业人数10.7万人，前值16.4万人，创2023年11月来最小增幅，市场预期为14.5万人。
05:14:57|土耳其财政部长Simsek：经济需要重新平衡是显而易见的。
04:29:15|【新加坡华侨银行：除非美联储更加鸽派，否则欧元料偏向下行】新加坡华侨银行经济学家表示，市场押注已转向押注欧洲央行在四月份提前降息，降价概率超过80%，而一周前降息概率低于20%。欧洲央行提前降息的风险以及欧洲PMI数据仍然紧缩的风险表明，除非美联储本次议息会议采取更加鸽派的立场，否则欧元或偏向下行。
04:27:33|印度气象局：印度2月份的最低气温可能高于正常水平。
04:15:42|【报告显示2023年全球黄金需求量达4448吨】世界黄金协会1月31日发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，2023年全球黄金需求（不含场外交易）为4448吨，同比下降5%；包含场外交易和库存流量的黄金总需求为4899吨，创下新纪录。报告显示，2023年全球央行购金需求达1037吨，冲至历史第二高位，较2022年的历史峰值减少45吨。2023年全球黄金交易型开放式指数基金（黄金ETF）持仓总计减少244吨，连续三年下滑，其中欧洲地区流出量最大。在中国市场，2023年黄金ETF实现净流入10吨，持仓总规模增加至61.5吨。
04:15:37|【汇丰：沙特石油或被非欧佩克产油国挤出市场】汇丰分析师表示，沙特停止将产能提高至1300万桶/日的举措表明，该国可能正在适应非欧佩克产油国的情况。分析人士称，预计美国等非欧佩克国家的供应增长，以及全球石油需求增长放缓，将在中期内挤掉欧佩克的产量。根据估计，沙特阿美目前的日产量为900万桶，未来2-3年的日产量几乎没有超过1000万桶的空间，如果按照之前的计划，这将留下越来越多的闲置产能。如果市场收紧程度超过预期，沙特阿美的闲置产能变得更加有限，该国可能会选择改变路线。
03:50:00|【青岛发出第一批房地产融资白名单】按照住房和城乡建设部专题部署会要求，青岛市通过房地产融资协调机制，已梳理出第一批房地产项目“白名单”84个，融资需求约250.2亿元、涉及19家融资机构。“目前，第一批项目白名单已经向金融机构推送。”1月31日，青岛市住房和城乡建设局相关负责人介绍，本次白名单的筛选按照公平公正原则，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，白名单涵盖地方国企、本土民企、本土混合所有制企业开发项目。（中国房地产报）
03:30:42|【格力电器声明：2亿元年终奖实为发格力手机消息不实，调增年终奖将向一线倾斜】今日，多个消息渠道流出董明珠近日宣布“多拿两个亿给员工发年终奖”后续的最新消息。据传言消息，董明珠公开宣布的多出2亿给员工发年终奖，其实是“人手一台格力G3手机”。今日晚间，格力电器发布声明表示，公司关注到网络流传“1月28日董明珠董事长在格力2024全球梦想盛典上所说多发2亿元年终奖，实为发格力手机”等不实消息，特作声明如下： 一、为更好地适配公司工作软件，方便移动办公，提升工作效率，公司决定为每位员工免费配备工作手机（含免费通信套餐），将于春节前后分批发放。 二、公司调增的2亿元年终奖与免费配备的工作手机无关，调增的年终奖发放范围不含中高层干部，调增部分向生产一线员工倾斜。 三、对于造谣、传谣的自媒体及个人，公司保留依法追究其法律责任的权利。（新浪科技）
03:04:10|【机构：市场正在等待美联储对3月降息可能性的看法】Scope Markets首席市场策略师约书亚·马奥尼表示，人们正在等待美联储公布货币政策决定，以寻找3月份降息是否可信的迹象。在通胀率上升之际，美国经济以健康的速度增长，从目前的情况来看，在短短七周内降息的理由是值得怀疑的。市场目前预计，美联储3月份降息25个基点的可能性约为46%，而5月份降息已经完全反映在市场预期中。一旦鲍威尔及其同事准确地指引市场何时会出现拐点，对3月份的降息定价将带来潜在的波动。
03:03:55|【华灿光电：2023年预亏7.9亿元—8.9亿元】华灿光电1月31日晚间发布业绩预告，预计2023年归母净利亏损7.9亿元—8.9亿元，上年同期亏损1.47亿元。公司完成定向增发，确定了公司未来的发展方向，明确了公司新的发展战略。通过提高产线稼动率和市占率，降低产品成本，增强客户信任度，为后续扩产发挥规模优势奠定基础。但市场竞争激烈，主要产品价格持续下降，导致产品毛利率下降，公司亏损增大。
02:20:24|【世界黄金协会：2023年第四季度中国金条与金币销量同比增长35%】世界黄金协会发布的《2023年全年及四季度中国黄金市场回顾与趋势分析》显示，2023年第四季度，中国金条与金币销量为83吨，同比增长35%，较2018年以来最强劲的三季度销量还高出1%。这一表现也将2023年金条与金币总销量推高至280吨，较2022年增加28%。
02:20:13|永泰运：拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格为不超过人民币44.53元/股。
02:00:09|美元指数DXY短线走高十余点，现报103.58，美元兑日元USD/JPY短线拉升近40点，现报147.78。
01:59:52|【三部门联合印发通知，开展工伤保险跨省异地就医直接结算试点工作】据人社部网站消息，近日，人力资源社会保障部、财政部、国家卫生健康委联合印发《关于开展工伤保险跨省异地就医直接结算试点工作的通知》。自2024年4月1日起，在部分地市启动为期1年的工伤保险跨省异地就医直接结算试点工作，依托全国工伤保险异地就医结算信息系统，实行试点地市人员持社会保障卡（含电子社保卡）直接结算跨省异地就医住院工伤医疗费用、住院工伤康复费用和辅助器具配置费用。
01:48:26|【淳中科技：拟以2000万元-4000万元回购股份】淳中科技公告，拟以2000万元-4000万元回购股份，回购价格不超过人民币30元/股。
01:47:20|美国财政部高级官员：在美军遇袭事件后，美国希望伊拉克政府分享任何与伊朗支持的武装组织行动相关的信息。
01:46:35|海默科技：预计2023年实现归属于上市公司股东的净利润3000万元-4000万元，同比增长114.77%-186.36%。
00:28:33|【世界黄金协会称黄金需求有望再创新高】据世界黄金协会，去年黄金总需求创下纪录，随着美联储朝着降息方向迈进，预计2024年黄金需求将再次增长，金价有望获得提振。
00:27:10|【 每日债券市场要闻速递（2024-01-31） 】 1. 利率互换合约显示美联储3月降息的可能性降至三分之一左右。 2. “黑天鹅”之父塔勒布：美国面临债务膨胀的“死亡螺旋”。 3. 欧元区政府发债额与需求均创历史新高，因降息预期发酵。 4. 恒大地产集团：所有恒大地产存续公司债券将继续停牌。 5. 深交所2023年股票交易额亚洲第一，债券发行规模首次突破2万亿元。 6. 杭州城投100亿元小公募债项目获上交所受理。 7. 奥园集团：境外债务重组完成后所有者权益预计可增加约286亿元。 8. 乌克兰2023年公共债务总额为1453.2亿美元。 9. 新加坡淡马锡公司将首次发行离岸人民币债券。 10. 国债期货创历史新高，业内人士：须提防近期市场回调风险。 11. “专业基金买手”公募FOF增持纯债债基，机构建议投资者多资产投资。 12. 国内首个TLAC非资本债券即将面世，长期看发行规模或将持续增长。 13. 年内券商债券承销金额超6000亿元，5家头部机构分走近一半“蛋糕”。 14. 月内11只可转债上市 今年发行规模或达1400亿元以上。
00:23:03|市场消息：伊朗革命卫队总司令表示，不会对任何美国威胁置之不理。
00:02:50|【英国计划向红海派航母 对抗胡塞武装无人机和导弹袭击】据英国《每日电讯报》1月30日报道，英国计划向红海派遣航母，以对抗也门胡塞武装的无人机和导弹袭击。报道称，英国皇家海军准备在美国“艾森豪威尔”号航母返回美国后介入红海局势。英国武装部队国务大臣詹姆斯•希佩表示，英国可能“与美国人合作”，介入“填补红海（护航任务）的缺口”。《每日电讯报》介绍说，英国有“威尔士亲王”号和“伊丽莎白女王”号这两艘能搭载F-35战机的航母。如果“威尔士亲王”号参与部署，将是它首次参与作战行动。 (环球网)
00:02:19|【 每日投行/机构观点梳理（2024-01-31） 】 1. 花旗：沙特阿美停止产能增长，反映欧佩克+认识到产能过剩。 2. 摩根大通：美股集中度堪比互联网泡沫时期。 3. 美国银行：美联储需要改变其利率指引。 4. 凯投宏观：欧元区经济增长料将继续持平。 5. 荷兰国际：欧元区与美国的经济差异正在逐渐扩大。 6. 三菱日联：就业数据或引发市场关注，美元或因降息预期推迟而走强。 7. 摩根士丹利：预计美联储只会缓慢降息，他们希望确保通胀走低。 8. 荷兰国际银行：除非美国JOLTS数据大幅下跌，否则欧元/美元应保持疲软。 9. 蒙特利尔银行：加拿大第四季度人均GDP预计同比下降2.5%。 10. 加拿大皇家银行前瞻美联储利率决议：关注降息暗示，料年中前降息。
