[2024-10-31]
23:43:22|【日本央行行长植田和男新闻发布会要点总结】 1、对于加息时间：若经济和通胀预测实现，将继续加息；政策评估将包括关于中性利率的讨论。 2、对于经济前景：日本经济正在温和复苏。 3、对于政治局势：美国经济风险降低，总统更替可能会带来新的风险；日本当前的政治局势不会对物价造成显著影响。 4、对于汇率看法：外汇对物价的影响将比此前更大，希望评估日元疲软的影响及其背后的原因。 5、对于工资增长：工资谈判结果不会成为决定利率的唯一因素。
23:34:33|日本央行行长植田和男：我们今后将不再使用“我们仍然可以有时间”这一说法。
23:33:47|【加沙北部一医院遭以军袭击 新获得的药品和医疗用品被烧毁】总台记者当地时间10月31日从巴勒斯坦方面获悉，当天上午，以军战机袭击了加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院，导致5天前从世卫组织获得的药品和医疗用品被烧毁。据医院消息人士透露，由于持续的袭击，该医院的外科服务已完全停止。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:32:01|【日本央行行长植田和男：一直以来都强调关注长期财政可持续性的重要性】植田和男：服务价格稳步上涨，但并未加速。在我们的前景实现时，维持基本政策立场、调整宽松程度是非常重要的。去年在实现2%通胀目标方面，没有选择向退出宽松政策的方向发展。在我们采取“退出”措施的过程中，并未看到任何重大动荡。
23:31:43|【人福医药：复方醋酸钠林格注射液获药品注册证书】 人福医药公告，控股子公司宜昌人福药业有限责任公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的复方醋酸钠林格注射液的《药品注册证书》。该药品用于循环血量及组织间液减少时的细胞外液的补充，代谢性酸中毒的纠正。
23:24:36|【朝鲜向韩国东部海域发射一枚洲际弹道导弹 外交部回应】31日外交部发言人林剑主持例行记者会，有记者问，朝鲜今天向韩国东部海域发射了一枚洲际弹道导弹，这是朝鲜今年以来首次发射洲际弹道导弹。韩国和美国谴责了本次发射，并表示将作出强有力的回应。韩国总统府表示，将与乌克兰开展讨论，派遣特使以应对朝鲜向俄罗斯派兵一事，中方如何看待当前局势？林剑表示，中方注意到有关报道，作为半岛的近邻，中方关注半岛局势的发展动向，始终认为维护半岛和平稳定、推动半岛问题政治解决进程符合各方的共同利益，希望各方为此作出努力。（央视新闻）
23:20:19|日本央行行长植田和男：如果美国经济风险维持在与8月相似的水平，下一步将会很困难。不认为政治局势会直接影响我们的价格展望。美国经济风险的降低意味着我们可以恢复基于“正常”政策因素的决策。
23:15:39|德国10年期债券收益率在早盘交易中上涨5个基点，至2.425%，为7月以来的最高水平。
23:10:38|【国防部：西部战区中青年军官代表团访问中亚三国】国防部10月31日下午举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校发布信息。10月16日至25日，西部战区中青年军官代表团赴哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦交流访问。其间，代表团与三国军队官兵深入开展座谈交流，访问哈萨克斯坦国防大学、乌兹别克斯坦山地训练中心、塔吉克斯坦特种作战部队等单位，在互学互鉴中增进了解、加深友谊。
23:10:33|日本央行行长植田和男：当我们对实现经济展望的确定性增强时，我们将开始看到下次加息的可能性。随着利率的进一步上调，可能会出现意想不到的负面影响，因为日本已经很长时间没有经历过利率上调。
22:52:45|美元指数DXY短线下挫10点，失守104，日内跌幅0.11%。美元兑日元USD/JPY短线走低30点，最低至152.05。
22:51:02|美元/日元跌幅进一步扩大，刷新日低至152.19，日内跌约0.8%。
22:49:19|美元兑日元日内跌幅达0.70%，现报152.33。
22:45:40|美元/日元日内跌幅扩大至0.5%。
22:39:06|【穆迪：无论如何，日本央行都会收紧货币政策】选举相关的不确定性使日本央行的政策路径复杂化，但穆迪分析预计，无论如何，日本央行都会收紧货币政策。日本大选给执政自民党领导的联合政府带来了沉重打击。穆迪经济学家斯特凡·安格瑞克表示，日本首相石破茂希望在反对派的支持下继续执政，但他的政府能否长久存在疑问。一些自民党成员和反对党反对加息，但安格瑞克预计，如果日元进一步下跌，这些声音将会消退。“随着日元走弱，我们预计该行年底前将再次加息。”2025年工资谈判的结果将是明年政策决定的关键。他表示：“只有工资持续上涨，日本央行才能在新的一年里继续加息。
22:26:50|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：黎巴嫩抵抗运动真主党声明称，他们已用一轮火箭弹袭击了四个以色列定居点。
22:17:51|瑞士央行：黄金持有资产录得166亿瑞士法郎的估值收益。
22:12:17|【伊拉克抵抗组织以无人机袭击以色列目标】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织进行了一次新的无人机袭击，目标是“以色列占领区内一个重要目标”。该组织在声明中并未具体提及位置，但视频显示，行动的目标是迪莫纳雷达设施。
22:04:18|【拉加德：2025年通胀将达到2%的目标】欧洲央行行长拉加德接受法国《世界报》采访时表示，欧元区通胀率将在2025年达到欧洲央行设定的2%的目标，这在很大程度上重复了她最近的表态。“也许我们本可以早几个月开始干预。但我们以前所未有的速度提高了利率，我们设法在短期内大幅降低了通胀，”拉加德表示。“现在我希望看到2%的目标能够持久实现。在没有重大冲击的情况下，2025年就会实现这一情境。”
21:46:23|欧洲央行行长拉加德：重申将继续降低利率。
21:45:42|欧洲央行行长拉加德：通胀目标在望，将根据经济数据确定降息的规模和顺序，预计2024年至2026年欧元区不会出现衰退。
21:37:20|【联合国安理会将讨论对乌供武问题】在俄罗斯要求下，联合国安理会将于当地时间10月31日举行会议，讨论西方向乌克兰运送武器问题及其对和平解决乌克兰危机的影响。对于美西方可能进一步“松绑”乌克兰武器使用限制，俄罗斯总统普京此前表示，问题的本质并非乌克兰使用西方远程武器的可能性，而是北约国家“是否直接参与”这场冲突。北约国家如果直接参与，将意味着它们与俄罗斯开战。俄方将根据所面临的威胁做出相关决定。（央视新闻）
20:56:35|【以媒：以方发表联合声明，宣布哈马斯一名关键人物被击毙】以色列《耶路撒冷邮报》10月31日报道称，以色列国防军、以色列警方和以色列国家安全总局（辛贝特）在一份联合声明中宣布，以色列特种部队不久前在约旦河西岸北部图勒凯尔姆打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名关键人物。（环球网）
20:31:32|【看图：日本央行按兵不动 日元兑美元在狭幅中波动】日本央行维持基准利率不变，先前执政联盟遭遇自2009年以来最糟糕的选举失利，经济前景和政局的不确定性增加。根据周四的声明，行长植田和男和理事会维持基准利率在0.25%左右。在接受调查的53名经济学家中，52人都预期这一结果。日元兑美元汇率上涨0.1%，至153.32。 日本执政联盟失去多数席次后，日元周一跌至7月以来的最低水平，延续了四周的颓势。这引发了日本当局的警告，财务大臣加藤胜信周二表示，日本大选后日元大幅贬值，政府将高度关注汇率走势。观察家关注的焦点是植田和男是否在周四下午的新闻发布会上给出有关下次加息的任何暗示。如果日元继续疲软，央行面临要求尽早升息的压力可能更大。
20:23:43|【交通部：前三季度交通运输经济运行总体平稳、稳中有进】在交通运输部今天（31日）上午举行的10月份例行新闻发布会上，总规划师兼综合规划司司长吴春耕表示，前三季度我国交通运输经济运行总体平稳、稳中有进，交通运输主要指标走势与宏观经济形势总体吻合，走向是一致的。吴春耕介绍，前三季度，货运量、港口货物吞吐量、跨区域人员流动量等主要指标均实现增长，增速呈现“人流快于货流，外贸快于内贸”的特点。他说，特别是进入9月以来，随着一揽子增量政策逐步落地见效，交通运输经济运行中的积极因素不断增多，呈现出积极向好的良好态势。（第一财经）
20:07:15|【金正恩：洲际导弹试射向敌对势力表明朝鲜意志】据朝中社10月31日报道，朝鲜国防省发言人发布消息说，朝鲜当天早上试射了洲际弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩现场指导试射，表示此次试射向敌对势力明确表明了朝鲜的应对意志。报道说，朝鲜进行了“非常重要的”试射，此次试射刷新了朝鲜战略导弹能力的纪录，展现了朝鲜战略遏制力的“现代性和可靠性”。（新华社）
19:57:10|【以军空袭约旦河西岸一难民营 致1名儿童死亡】当地时间10月31日清晨，以军无人机对约旦河西岸努尔沙姆斯难民营进行了空袭，造成1名儿童死亡。巴勒斯坦红新月会表示，一名青年在此次空袭中受重伤。
19:44:34|【金正恩现场观看洲际弹道导弹试射：朝鲜不会改变核武力强化路线】当地时间10月31日，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩称，朝鲜发射洲际弹道导弹是对敌人的应对，朝鲜强化核武装的意志决不会改变。金正恩在试射现场表示，此次发射活动向近来故意加剧地区紧张局势、威胁朝鲜安全的对手明确表示朝鲜的应对意志。朝鲜绝不容许任何威胁逼近国家安全。朝鲜的安全状况和变本加厉的未来威胁与挑战，要求朝方继续加强现代化战略攻击武力，进一步完备核应战态势。朝鲜绝不会改变核武力强化路线。朝鲜国防省发言人31日发表声明称，此次试射更新了朝鲜战略导弹能力最新纪录，显示了朝鲜民主主义人民共和国战略遏制力的现代性和可靠性。（央视新闻）
19:31:15|【朝鲜试射洲际弹道导弹 金正恩现场指导】朝中社10月31日报道，国防省发言人发布消息说，朝鲜于31日早试射了洲际弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩现场指导试射活动。（新华社）
18:56:00|【中国黄金ETF持仓迈过100吨大关】据世界黄金协会，截至2024年10月25日，中国黄金ETF总持仓突破100吨。尽管第三季度有小幅资金流出，但中国黄金ETF前三个季度总持仓和资管规模分别同比激增49%和91%。分析称上述现象的驱动因素包括人民币金价表现强劲、投资者对冲其他资产不确定性的需求上升。（资事堂）
18:48:42|日本央行将政策利率维持在0.25%不变，符合市场预期。
17:30:57|中国10月综合PMI 50.8，前值50.4。
17:30:19|【国家统计局：10月制造业PMI为50.1% 比上月上升0.3个百分点】国家统计局数据显示，10月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，比上月上升0.3个百分点，制造业景气水平回升。非制造业商务活动指数为50.2%，比上月上升0.2个百分点，非制造业景气水平小幅回升。综合PMI产出指数为50.8%，比上月上升0.4个百分点，表明我国企业生产经营活动总体扩张步伐有所加快。
17:07:12|【现货黄金触及纪录高位 美国大选推动避险需求】美国大选推动避险需求，现货黄金触及2,790.15美元/盎司的纪录高位，续刷历史新高。
16:54:22|【美媒爆料伊朗或在11月5日前对以袭击作出“明确且痛苦”回应，美方回应】 据美国有线电视新闻网(CNN）报道，一名匿名高级消息人士当地时间30日向该媒体透露，伊朗将对以色列最近的袭击作出“明确且痛苦”的回应，预计该回应会在美国总统选举日（11月5日）前发生。CNN称，美国白宫新闻发言人卡琳·让-皮埃尔在30日记者会上对此回应道，“伊朗不应对以色列的报复行动作出回应。”她接着补充，“若伊朗选择回应，美国将随时准备协助以色列进行防御。”
15:47:31|日本日经平均指数期货早盘下跌0.63%。
15:24:11|【韩国联合参谋本部：朝鲜疑似发射洲际弹道导弹】 当地时间10月31日，韩国联合参谋本部通报称，朝鲜发射了可能为洲际弹道导弹的发射体。31日稍早前，日本防卫省称朝鲜发射了疑似弹道导弹的物体。目前朝鲜方面对此暂无回应。 （央视新闻）
14:51:41|【美元对冲成本升至2022年以来最高 交易员准备迎接美国大选风险】对冲美元波动风险的价格飙升至近两年来最高，因为交易员正在为下周美国总统大选后市场大幅波动的风险做准备。彭博美元指数的1周隐含波动率指标周三升至2022年12月以来最高，当时经济衰退担忧曾一度席卷金融市场。这表明，交易员正在为美元兑欧元、日元和墨西哥比索等主要货币的大幅波动做准备，从而推升了防范此类波动风险的期权的成本。“选举对外汇市场来说是一个二元事件，因此对选举外汇对冲的需求上升，”巴克莱驻纽约的外汇策略师Skylar Montgomery Koning表示。比索、韩元等新兴市场货币“被视为对美国大选最敏感的货币”。
14:42:42|“美联储传声筒”Nick Timiraos：根据美国9月份的CPI和PPI报告，机构预测者预计周四发布的美国核心PCE环比将为0.26%，同比保持在2.6%左右。
14:38:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.87吨，当前持仓量为892.65吨。
14:27:58|昨日今晨重要新闻汇总（10月31日） 国内新闻： 1. 商务部回应美对华投资限制最终规则：已向美方提出严正交涉，并保留采取措施的权利。 2. 国台办：将研究出台促进闽台融合放宽市场准入特别措施。 3. 第五次“太空会师”，神十九航天员顺利进驻中国空间站。 4. 有央企已修改储能招标规则、降低价格权重，风光储产业均有所涉及。 5. 六部门：加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设。 6. 比亚迪首次在季度收入上超越特斯拉。 国际新闻： 1. 多方消息表明以色列与黎巴嫩停火在即。 2. 美国10月“小非农”录得23.3万人，大超预期。 3. 世界黄金协会：2024年三季度全球黄金需求总量为1313吨，同比增长5%。 4. 消息人士称，欧佩克+可能会将原定于12月的增产计划推迟一个月或更长时间。 5. 克宫否认有关“乌克兰与俄罗斯就停止袭击对方能源设施举行初步谈判”的报道。 6. 德国第三季度季调后GDP数据好于预期，市场削减欧洲央行12月降息50个基点的预期。 7. 英国秋季预算-增税400亿英镑；将私募股权的收益税提高至32%；将资本利得税的低端税率从10%提高至18%，将高端税率上调至24%；明年不会提高燃油税。
14:27:25|【“并购六条”后首单科创板公司被收购案出炉，中国生物制药拟入主浩欧博】10月30日晚，浩欧博发布控制权拟发生变更的公告，正大集团旗下的港股上市公司中国生物制药拟采用“协议转让+部分要约”的方式进行收购，获得公司控制权。这是“并购六条”发布后，首单科创板公司作为收购标的案例，同时也是正大集团首次收购A股上市公司。在业内看来，二者的合作将有助于浩欧博优化股东结构，通过引入优势投资人，发挥“补链强链”的业务协同效应，推动上市公司提质增效。（上证报）
14:06:32|【美联储11月降息25BP的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为95.5%，维持当前利率不变的概率为4.5%。到12月维持当前利率不变的概率为1.2%，累计降息25个基点的概率为28.3%，累计降息50个基点的概率为70.5%。
13:59:18|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月31日） 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队在乌克兰东部夺取克鲁利亚基夫卡。 2. 俄外长拉夫罗夫：俄罗斯将实现所有特别军事行动目标，确保国家安全。 3. 韩国官员：韩国及其盟友估计，至少有11,000名朝鲜士兵已被部署到俄罗斯，其中超过3,000名已被调动至乌克兰前线附近。 4. 据法新社：俄罗斯联合国特使表示，关于朝鲜派遣军队（至俄乌前线）的报道是“赤裸裸的谎言”。 援助情况： 1. 据塔斯社：韩国排除直接向乌克兰提供155毫米弹药。 2. 朝鲜国防部长：朝鲜很有可能以派兵要求俄罗斯转让尖端技术，包括洲际弹道导弹和核武器技术。（被问及是否有计划通过向美国提供军需品的方式向乌克兰提供间接支援）目前尚未确定任何事项。 其他： 1. 克里姆林宫：俄罗斯没有干预欧洲内部事务的计划。匈牙利总理的政策对莫斯科更具吸引力。 2. 塞尔维亚总统武契奇：俄罗斯总统普京在通话中对停火表示兴趣不大。 3. 美国国防部长奥斯汀：如果朝鲜军队参与冲突，乌克兰士兵可以使用美国武器自卫。如果朝鲜士兵与俄罗斯士兵并肩作战，毫无疑问朝鲜士兵将出现伤亡。 4. 克宫否认有关“乌克兰与俄罗斯就停止袭击对方能源设施举行初步谈判”的报道。
13:48:12|【美元指数跌超0.2%，英镑在英国预算报告发布日大起大落，日元连续三天下探154】 周三（10月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.21%，报104.093点，美国“小非农”发布后出现一波显著的拉升，北京时间20:31（GDP数据发布后）刷新日高至104.436点，随后回吐这一波涨幅，并在02:55刷新日低至103.976点，200日均线目前处于103.832点附近。英镑兑美元跌0.38%，报1.2965，英国财政大臣Reeves开始发布秋季预算报告之初，于20:48刷新日低至1.2937，随后反抽，于22:27刷新日高至1.3043。
13:27:39|中东局势跟踪（10月31日） 黎以冲突情况： 1. 以色列军方表示已消灭真主党拉德万部队副指挥官。 2. 黎巴嫩真主党对以色列政权的多个基地发起了无人机攻击。 3. 黎巴嫩真主党声明：通过导弹袭击了以色列特拉维夫东南部的军事营地。 4. 消息人士：以色列开始对黎巴嫩历史名城巴尔贝克周边地区进行同步打击。 5. 黎巴嫩卫生部：本轮黎以冲突已造成2,822人死亡，12,937人受伤。 6. 真主党新任首领卡西姆：如果以色列决定停止战争，我们表示接受，但需在我们认为合适的条件下。 7. 以色列广播电台：预计将在未来几天内达成黎巴嫩停火协议，美国政府可能会在大选前宣布停火协议。 8. 据法新社：黎巴嫩总理称，预计在“未来数小时或数天内”与以色列实现停火。 9. 以色列公共广播公司（KAN）披露了以色列和黎巴嫩停火协议草案。若签署，以军将在一周内从黎南部撤离。 10. 美国白宫：（就以色列-黎巴嫩停火提案）目前有许多报告和草案在流传，但并不反映当前谈判的状态。 伊以冲突情况： 1. 伊朗国防官员警告很快将对以色列袭击进行报复。 2. 伊朗国防部长：媒体关于敌方战机在10月26日以色列空袭期间侵犯伊朗空域的说法不实。 3. 美国国务院：以色列此时攻击伊朗核设施或石油设施并不是明智的选择。 其他： 1. 以色列2025年预算草案设定赤字上限为国内生产总值的4%。 2. 美国白宫发言人称多位美国官员将前往中东。 3. 美官员称加沙地带发生近500起美国提供的武器致平民伤亡事件。
13:01:58|【纽约期金一度突破2800美元创历史新高，现货黄金一度突破2790美元，白银跌约2%】周三（10月30日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.43%，报2786.58美元/盎司，北京时间02:06曾涨至2790.02美元创历史新高，21:36（美国“小非农”和GDP数据发布后、英国秋季预算报告披露期间）一度回落至2770.97美元。现货白银跌1.98%，报33.7717美元/盎司，21:36刷新日低至33.4125美元。COMEX黄金期货上涨0.67%，报2799.50美元/盎司，02:07（电子交易盘）刷新盘中历史高位至2801.80美元。COMEX白银期货跌1.98%，报33.935美元/盎司，21:37曾跌至33.565美元。COMEX铜期货跌0.01%，报4.3600美元/磅。
11:54:10|【伊朗将对以色列的袭击做出“明确而痛苦”的回应】消息人士称，伊朗将对以色列最近对其领土的袭击做出“明确而痛苦”的回应，很可能是在11月5日美国总统大选之前。以色列一直期待伊朗对此次袭击做出回应，此次袭击本身是对伊朗10月1日向以色列发射弹道导弹的报复。但迄今为止，人们认为伊朗试图将此次袭击最小化，目前尚不清楚伊朗是否会做出重大回应。以色列已警告德黑兰，任何针对其领土的进一步袭击都将遭到坚决反击。
11:43:01|【两年期美债收益率涨超7个基点，投资者关注英国秋季预算报告】 周三（10月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.01个基点，报4.2742%，北京时间21:56（美国GDP数据出炉后、英国财政大臣Reeves已经开始披露秋季预算报告）刷新日低至4.1962%，随后反弹，03:18涨至4.2883%，29日曾涨至4.3365%创7月初以来新高。两年期美债收益率涨7.19个基点，报4.1682%，日内交投于4.0716%-4.1723%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.288个基点，报-30.303个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.578个基点，报+10.797个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.98个基点，报1.9289%。
11:42:54|富国银行将Leidos Holdings的目标股价从183.00美元上调至230.00美元。
07:52:05|【花旗策略师谈如何交易特朗普胜选：共和党通吃便是卖出美股的信号】 特朗普再度当选美国总统的前景刺激了该国股市上涨，但在花旗集团的策略师看来，若共和党大获全胜就该离场了。特朗普胜选通常被视为利好股市，因其降低公司税的主张有望提振企业业绩。然而花旗策略师认为，推动标普500指数连涨了六个月的“近乎狂热情绪”表明，回撤时机已经成熟。“鉴于我们预计特朗普叠加共和党全胜情境下存在基本面不确定性，我们倾向于在大选后出现的任何行情中减仓，” 花旗策略师Scott Chronert表示。
07:51:30|【美国财政部季度再融资指引：维持未来好几个季度的再融资目标不变】美国财政部将季度再融资规模设在1250亿美元，符合市场预期。耶伦预计2024年11月-2025年1月三个月的名义债券发行规模将保持稳定，预计“未来至少好几个季度”都会保持稳定。预计2024年12月拍卖规模将下调，2025年1月发行规模将扩大。2025年1月份将把10年期通胀保值国债（TIPS）的发行规模提高10亿美元，至200亿美元。
07:43:46|【美国第三季度经济增长2.8%】美国商务部30日公布的首次预估数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长2.8%。报告说，当季占美国经济总量约70%的个人消费支出增长3.7%，较第二季度增幅增加了0.9个百分点。反映企业投资状况的非住宅类固定资产投资增幅为3.3%，较第二季度增幅收缩了0.6个百分点。数据显示，住宅类固定资产投资继第二季度收缩2.8%之后，第三季度再下降5.1%。商品和服务净出口拖累经济增速0.56个百分点，为该指标连续三个季度下滑。同时，私人库存投资也拖累经济下滑0.17个百分点。美国商务部通常会根据不断完善的信息对季度经济数据进行三次估算。今年第三季度经济数据修正值将于11月27日公布。（新华社）
07:42:12|【以军说打死黎真主党精锐部队副指挥官】以色列国防军30日发表声明说，以军在黎巴嫩奈拜提耶地区打死黎真主党精锐部队拉德万部队副指挥官穆斯塔法·艾哈迈德·沙哈迪。声明说，沙哈迪曾负责该部队2012年至2017年在叙利亚期间的作战行动。黎巴嫩真主党目前尚未对此作出回应。
07:40:47|【非洲股市｜南非股指收跌超0.6%，哈莫尼和金田追随金价创历史新高后转跌的表现】 周三（10月30日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌0.61%，报78646.69点。哈莫尼黄金公司跌0.61%，行情在美股开盘后急转直下，10月22日创收盘历史新高、23日创盘中历史新高以来，持续回调；金田公司收跌0.46%，也追随现货黄金价格刷新历史高位至2789.86美元后转跌的遭遇。
07:40:28|欧洲央行执委施纳贝尔：美国大选对货币政策可能具有相当重要的意义。
07:28:39|欧洲央行执委施纳贝尔：考虑到美国大选，主要担忧是保护主义。地缘政治风险显著增加。
07:03:06|【欧洲央行执委施纳贝尔：没必要将利率降至中性利率之下】欧洲央行执委施纳贝尔表示，对抗通胀的斗争尚未取得胜利；没必要将利率降至中性利率之下；货币政策无法解决结构性问题；通胀持续低于目标的风险较低。
06:23:11|【分析师：长期美国国债的收益率正在上升， 因为市场开始担忧财政的可持续性 】阿波罗公司的托斯滕·斯洛克在一份报告中表示，长期美国国债的收益率“正在上升，因为市场开始担忧财政的可持续性”。 他说：“尽管市场仍预计美联储在未来12个月内将进行五次降息，但长期利率正在走高。” 他补充道，油价下跌也未能阻止长期利率上升。 由于低于预期的GDP数据，10年期国债收益率今天正在下降，但随着市场越来越相信两位候选人都不太可能解决不断扩大的政府赤字和不断上升的债务问题，基准利率一直在上升。
06:18:56|【花旗：若特朗普胜选，美股大涨之时乃“获利了结”良机】按照博彩市场的押注情况，在下周的美国大选中，有着“懂王”称号的前总统唐纳德·特朗普很可能取得最终胜利，美国股市可能会因此上涨，但对于华尔街金融巨头花旗集团的策略团队来说，共和党的大获全胜将是短期卖出美股的重磅信号。特朗普的胜利被大部分分析人士视为美国股市的好消息，因为他降低公司税的提议可能会使公司盈利持续增长。然而，花旗集团的策略团队认为，推动美股基准指数——标普500指数连续六个月实现上涨的“近乎极度乐观的情绪”使得美股步入回调的时机愈发成熟。但是花旗团队对于美股后市并不悲观，并强调看好美股经历回调时期后的反弹步伐。花旗策略师斯科特·克罗内特领衔的团队在10月29日的一份报告中写道：“鉴于特朗普+红色席卷国会情景中所预期的根本不确定性，我们倾向于对美国总统选举后的任何反弹持乐观态度。”
06:18:38|【黎真主党领导人卡西姆：先停火是进行任何谈判的基础】当地时间10月30日，黎巴嫩真主党总书记纳伊姆·卡西姆发表被任命为真主党领导人以来的首次视频讲话。卡西姆表示，真主党会继续抵抗侵略，如果敌人想结束这一切，真主党只接受自己认为合适的条件，任何谈判的基础都是先停火。（央视新闻）
06:06:46|美债10年收益率日内跌幅达到1.68%，报4.201。
06:06:38|道琼斯互联网综合指数报1019.72点，涨7.81点，涨幅0.77%。
06:04:11|即将上任的捷克央行董事会成员塞德勒：即将公布的数据、金融市场发展、未来发展的不确定性程度等因素将是关键。目前不打算对未来的货币政策立场发表评论。
05:52:07|英国计划在本财年内出售2970亿英镑的国债，市场预计为2930亿英镑。
05:45:47|【消息称美国正着手提出一项为期60天的以黎停火协议】记者当地时间30日获悉，美国正着手提出一项为期60天的以黎停火协议。消息显示，一名停火谈判消息人士以及一名在黎巴嫩工作的高级外交官方面透露，此番美国提出的为期两个月的停火时间，将用于全面执行联合国安理会第1701号决议。这一方案，也将取代上个月美国等国家提出的为期21天的停火协议。不过，两名消息人士都表示，最新协议仍有可能破产，“目前有真诚达成停火的努力，但要具体落实仍然很难”。 (央视新闻)
05:45:21|【费城半导体指数跌超3%】 费城半导体指数跌超3%，超微半导体跌超9%，阿斯麦、高通、英伟达跌超3%。
05:43:36|【俄外交部：美国及其盟友纵容以色列加剧中东紧张局势】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间10月30日在例行记者会上表示，“以色列对伊朗领土的打击是以色列和美国协同进行的”。美国及其一些盟友既没有试图劝阻，也毫不阻止以色列采取这一危险的冒进行动，相反他们还以各种方式表明有权采取这样的步骤。扎哈罗娃强调，美国正常向以色列提供武器，这意味着西方蓄意在中东挑起新一轮局势升级。此外，据俄方判断，美国一直在向以色列传递实施打击必需的情报。类似行动对缓和当地局势起不到任何作用，却会加剧紧张局势升级，理应受到谴责和最负面的评价。
05:42:56|英国房地产板块指数上涨2%。
05:42:42|标普500通信服务板块上涨2.1%，创下历史新高。
05:37:04|【AMD跌幅扩大至10%】 AMD跌幅扩大至10%，公司上调AI芯片年销售预期，但Q4指引欠佳。
05:30:44|【道指开跌0.12%，标普500指数跌0.06%，纳指涨0.09%】谷歌母公司Alphabet涨超6%，Q3云业务营收同比增35%。特朗普媒体科技集团跌超6%。美国银行跌超2%，公司正与监管机构进行谈判，以解决关于Zelle的调查。礼来跌近10%，Q3收入不及预期。瑞银涨超3%，Q3净利润超出预期。Snap涨近6%，Q3营收和用户增长超出预期。Reddit涨超27%，Q3业绩及Q4指引超预期。超微电脑重挫31%，创下2018年以来最大跌幅。网易跌超2%，新游《天启行动》运营45天就停服。名创优品涨近2%，强化IP战略定位获机构看好。瑞幸咖啡（PINK：LKNCY）涨超3%，Q3单季营收首次突破百亿元。
05:29:38|【大博医疗：拟回购3500万元-7000万元股份】大博医疗公告，公司拟使用自有资金及回购专项贷款以集中竞价交易方式回购部分公司股份，回购价格不超过35元/股。拟回购金额不低于3500万元，不超过7000万元，预计回购股份数量约为200万股，约占公司目前已发行总股本的0.4831%，或100万股，约占公司目前已发行总股本的0.2415%。
05:28:18|现货黄金短线下挫8美元，现报2779.85美元/盎司。现货白银短线下挫0.4美元，现报73美元/盎司。
05:22:35|【黎真主党新任领导人发表讲话之际 以军空袭黎巴勒贝克地区】在黎巴嫩真主党总书记纳伊姆·卡西姆发表被任命为真主党领导人以来的首次视频讲话的同时，以军正对黎巴嫩巴勒贝克地区实施空袭。当天早些时候，以色列国防军向黎巴嫩东北部巴勒贝克及周边地区的居民发布撤离警告，要求当地居民按照以军发布地图上的路线尽快撤离该地区。以军称稍后将对当地黎真主党目标采取强力行动。(央视新闻)
05:22:09|【海信成为2025世俱杯全球官方合作伙伴】30日，海信集团与国际足联在上海共同宣布：海信集团成为2025国际足联俱乐部世界杯（“世俱杯”）全球官方合作伙伴。这是全新升级后的世俱杯迎来的第一个全球官方赞助商。
05:10:48|【洲际油气：签署伊拉克油气区块勘探开发生产合同】洲际油气10月30日晚间公告，公司参与了伊拉克石油部第五（+）轮和第六轮油气区块招标，并中标获得伊拉克Zurbatiya区块和Jabel Sanam区块的勘探开发权。10月27日，公司分别与伊拉克中部石油公司、巴士拉石油公司签署了Zurbatiya区块和Jabel Sanam区块的勘探开发生产合同。Zurbatiya区块位于伊拉克中部巴格达省和瓦西特省，估算原始地质资源量超过23.15亿桶(P50)。Jabel Sanam区块位于伊拉克南部穆萨纳省，估算原始地质资源量超过2.45亿桶(P50)。
05:08:22|【黎真主党新领导人发表讲话】当地时间今天（10月30日），黎巴嫩真主党新任领导人纳伊姆·卡西姆发表就任以来的首次视频讲话。黎巴嫩真主党10月29日发布声明，宣布通过选举，决定任命真主党副总书记纳伊姆·卡西姆为新任领导人，接替9月27日被以色列炸死的纳斯鲁拉。（CCTV国际时讯）
04:59:20|【在公布就业数据后美国国债收益率上升，随后收益率因GDP数据下降】美国国债收益率在就业和经济活动数据公布后出现波动。ADP 10月就业报告显示新增就业岗位23.3万个，此前民意调查平均预期为新增11.3万个。9月数据从14.3万个修正为15.9万个。这些数据表明美联储放缓加息步伐缓慢，对收益率构成支撑。但另一方面，第三季度GDP增速预期为2.8%，低于第二季度3%的增速，也不及经济学家预期的3.1%。PCE通胀和每周首次申请失业救济人数将于周四公布，非农就业数据将于周五公布。10年期美债收益率为4.260%，两年期美债收益率报4.143%。这两项收益率均在ADP数据公布后上升，但在GDP数据公布后涨势有所消退。
04:59:16|戴尔盘前涨近3%。
04:53:51|【“小非农”与美国GDP数据公布后，美联储11月降息25BP的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.2%，维持当前利率不变的概率为3.8%（数据公布前分别为99%和1%）。到12月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为29.4%，累计降息50个基点的概率为69.6%（数据公布前分别为0.5%、22.9%和76.6%）。
04:53:31|【中国飞鹤官宣成为第9届亚冬会官方合作伙伴】10月30日，亚洲冬季运动会（以下简称“亚冬会”）倒计时100天，飞鹤正式官宣成为第9届亚冬会官方合作伙伴，并与4支国家冰雪运动代表队签约。同时，飞鹤向国家体育总局捐赠200万成立专项基金，共同启动“冰雪摇篮计划”。据了解，第9届亚冬会将于2025年2月7日至14日在黑龙江省哈尔滨市举行，是哈尔滨市第二次承办亚冬会。本次亚冬会，中国飞鹤旗下星飞帆卓睿、Supernova超新星奶酪、爱本牛初乳分别与中国国家花样滑冰队、中国国家速度滑冰队、中国国家自由式滑雪空中技巧队、中国国家跳台滑雪队签约。飞鹤也成为这4支国家冰雪运动队的合作伙伴，以及乳制品合作伙伴。（北京商报）
04:47:16|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）预计2024年消费者物价指数将达到2.5%（3月份预测为2.2%）；英国预算责任办公室（OBR）预计2026年的消费者物价指数将达到2.3%（3月份的预测为1.6%）；英国预算责任办公室（OBR）预计2025年消费者物价指数为2.6%（3月份预测为1.5%）。英国预算责任办公室（OBR）预计2027年消费者物价指数为2.1%（3月份预测为1.9%）。英国预算责任办公室（OBR）预计2028年消费者物价指数为2.1%（3月预测为2.0%）。英国预算责任办公室（OBR）预计2029年消费者物价指数为2.0%。
04:41:34|【中国澳门国际碳排放权交易所及澳门碳中和研究院在澳门揭牌成立】10月30日，中国澳门国际碳排放权交易所暨澳门碳中和研究院开业典礼在中国澳门举行。成立当日，澳碳所挂牌和交易了来自全球5个国家、共计87万多吨的碳信用产品，涉及风电、林业、节能炉灶、净水、秸秆及固体废弃物处理等7个领域。其中，有3个项目符合澳碳所SCM标准碳信用市场现货精选原则。
04:32:04|【广州5宗宅地均底价成交，总成交金额81.17亿元】10月30日，广州迎来5宗宅地出让，其中，荔湾区1宗、海珠区3宗、天河区1宗，总建设用地面积78434.42㎡，规划建筑面积241853㎡，总起拍价81.17亿元，最终，5宗地均底价成交。 5宗地中，有3宗地均被保利拿下，总成交金额为59.01亿元。
04:31:48|【ADP数据显示，美国招聘速度升至一年多来最快】根据ADP研究所的数据，美国企业的招聘速度达到一年多来的最高水平，表明对工人的需求出人意料地强劲。制造业是唯一失业率上升的部门，而教育和医疗服务以及贸易和运输部门取得了一些强劲的进展。ADP数据显示，在美国东南部遭受两次飓风袭击、波音公司数千名工人罢工的一个月里，劳动力市场仍然保持健康。工资增长放缓至2021年的水平。数据显示，换了工作的员工工资增长了6.2%，而留下来的员工工资增长了4.6%。高盛经济学家说，与政府定于周五发布的月度非农就业报告相比，这些数据对自然灾害和罢工的敏感度历来较低。
04:31:08|【长城证券：第三季度净利润为3.77亿元，同比增长16.44%】长城证券公告，第三季度营收为8.68亿元，同比下降8.38%；净利润为3.77亿元，同比增长16.44%。前三季度营收为28.5亿元，同比下降9.45%；净利润为10.98亿元，同比下降9.46%。
04:30:21|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值2.2%，预期2.1%，前值2.8%。
04:30:16|美国第三季度实际GDP年化季率初值为2.8%，预期3%，前值3%。
04:28:29|【美国10月ADP就业人数大增23.3万人，远超预期】ADP周三报告称，尽管美国东南部遭遇了毁灭性的风暴季节，且劳动力供应严重中断，但10月份私营部门创造的就业岗位达到了一年多来的最高水平。数据显示，美国企业10月新聘员工23.3万人，好于9月上修后的15.9万人，也远高于市场的预估。这是自2023年7月以来创造就业机会最多的一个月。ADP首席经济学家Nela Richardson表示：“即使在飓风过后复苏的情况下，10月份就业增长依然强劲。随着今年的结束，美国的招聘被证明是强劲的，而且具有广泛的弹性。”这些数字与人们对10月份经济放缓的预期相反，不过，一些经济学家曾暗示，10月份的报告将是一个异常值，美联储官员在下周的会议上基本上不会考虑。
04:28:10|美、布两油短线走高0.5美元，现分别报68.10美元/桶和71.74美元/桶。
04:18:50|美国ADP数据公布后，美元兑日元USD/JPY短线走高逾40点，现报153.38。
04:18:22|【航行警告 渤海部分海域执行军事任务】东疆海事局发布航行警告，10月31日5时至16时，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
04:16:43|ADP报告：随着经济走出飓风的复苏，就业创造达到了自2023年7月以来的最高水平。制造业是唯一裁员的行业；与去年同期相比，在职人员的工资增长下降至4.6%，延续了两年的放缓趋势。对于换工作的人来说，工资增长放缓至6.2%。
04:16:05|现货黄金短线走低近4美元，现报2775.83美元/盎司。现货白银跌破34美元，日内跌1.4%。
04:16:00|【恒生电子：第三季度净利润4.16亿元 同比增长159.18%】恒生电子公告，第三季度营收为13.52亿元，同比下降12.26%；净利润为4.16亿元，同比增长159.18%。前三季度营收为41.88亿元，同比下降4.12%；净利润为4.46亿元，同比下降26.57%。
04:15:38|美元指数DXY短线走高15点，现报104.35。
04:15:17|【海南岛强降水过程趋于结束 仍需做好次生灾害风险防御】海南省气象台预计，10月30日夜间起受东北气流影响，海南岛强降水过程趋于结束。30日夜间，海南岛东南半部地区（万宁、陵水、保亭、五指山和三亚等市县）有小到中雨，其余地区多云为主、有分散小阵雨。31日—11月2日，海南全岛多云天气为主，局地有小阵雨。海南省气象部门提醒：海南岛近期降雨极端性强、土壤含水量大，部分次生灾害具有滞后性，请相关部门仍需继续做好中小型水库安全管理，以及城乡积涝、农田渍涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害等次生灾害风险的防御工作。
04:15:10|【美国10月ADP就业人数增加23.3万人 大超预期】美国10月ADP就业人数增加23.3万人，预估为增加11.1万人，前值为增加14.3万人。
04:14:43|【瑞泰科技：终止与中国宝武重组计划】瑞泰科技公告，公司决定终止与中国宝武的重组计划。此项重组自2020年启动，涉及发行股份购买武钢集团、马钢控股的资产，并募集配套资金。2021年5月，中国证监会不予核准该重组项目。公司在近日收到中国宝武及控股股东的联络函后，因同业竞争问题难以解决，决定终止该计划。此次终止不会对公司的正常经营、发展战略及财务状况造成重大不利影响，也不影响与中国宝武的业务合作。
03:29:47|【美国抵押贷款利率升至6.73% 达到7月底以来最高水平】美国抵押贷款利率升至7月以来的最高水平，导致再融资活动连续第五周下降。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至10月25日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率上升21个基点至6.73%。在过去四周里该利率已上升近60个基点，为2023年3月以来最大升幅。MBA的再融资申请指数上周下跌6.3%，降至7月以来最低，持续下跌时间创出一年多以来最长。虽然购房贷款申请指数四周来首次上升，但抵押贷款利率上升和住房要价仍然很高限制了对房地产市场可以迅速复苏的乐观情绪。
03:25:29|【乌克兰延长战时状态，我使馆提醒：中国公民暂勿来乌】中国驻乌克兰大使馆10月30日发文称，乌克兰官方宣布，乌国家战时状态延长至2025年2月7日。鉴于当前安全形势，请中国公民暂勿来乌，请自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕，密切关注安全形势，注意当地发布的安全提醒，坚持做好安全防范及必要时撤离准备。
03:20:48|【本轮巴以冲突已致加沙地带43163人死亡】加沙地带卫生部门当地时间10月30日发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带展开的军事行动共导致102人死亡、287人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致43163名巴勒斯坦人死亡、101510人受伤。
03:13:03|【加沙地带北部一城镇宣布进入“灾难状态”】当地时间10月30日，加沙地带北部拜特拉希亚镇的政府部门发表声明，宣布该镇处于“灾难状态”。声明指出，在以军的包围和屠杀下，目前该镇已经没有任何食物、饮用水、医疗服务、通信等。(央视新闻)
03:12:12|【伊朗防长：以色列袭击后 伊朗导弹生产没有中断】伊朗国防部长纳希尔扎德当地时间30日表示，以色列试图破坏伊朗的进攻和防御系统，但由于伊朗的积极防御，因此没有受到太多损害。以色列袭击后，伊朗导弹生产没有中断。 (央视新闻)
03:11:31|【日本经济再生大臣赤泽亮正将出席日本央行政策会议】据日程安排，日本经济再生大臣赤泽亮正将首次出席周四的日本央行政策会议。赤泽亮正被认为是日本首相石破茂的亲密盟友，并且之前曾谈到关于保持货币宽松以结束通缩的重要性。
03:04:32|【媒体：俄罗斯可能在2025年前实现其在乌克兰的所有目标】据媒体报道，如果乌克兰士兵的情况保持“严峻”，俄罗斯可能在明年实现其在乌克兰的所有目标。该报指出，乌克兰部队在拼命在国家东部守住阵地，但正在失去领土。绝对胜利的愿景正在逐渐消褪，西方的支持也在减弱。乌克兰与俄罗斯达成妥协的前景变得越来越容易想象。
03:00:07|美国至10月25日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.73%，前值6.52%。 美国至10月25日当周MBA抵押贷款申请活动指数 214.5，前值214.8。 美国至10月25日当周MBA抵押贷款购买指数 137.8，前值131.3。 美国至10月25日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 630，前值672.6。
02:48:06|STOXX欧洲600指数延续下跌，触及盘中最低点，跌幅达到1%。
02:38:22|【紫光股份：第三季度净利润同比增长12.06%】紫光股份公告，2024年第三季度，公司实现营业收入208.89亿元，同比增长8.97%；归属于上市公司股东的净利润为5.81亿元，同比增长12.06%。
02:29:05|【三花智控：第三季度净利润7.87亿元 同比增长2.95%】 三花智控公告，第三季度营收为68.87亿元，同比增长6.82%；净利润为7.87亿元，同比增长2.95%。前三季度营收为205.63亿元，同比增长8.36%；净利润为23.02亿元，同比增长6.59%。
02:19:59|塞尔维亚总统武契奇表示，新任美国总统必须促成乌克兰停火。俄罗斯总统普京在通话中对停火表示兴趣不大。
02:04:05|【深交所举办中国（深圳）-阿联酋产业和投资合作研讨会】 2024年10月30日，深圳证券交易所（以下简称深交所）与阿联酋投资部在深圳联合举办“中国（深圳）-阿联酋产业和投资合作研讨会”，探讨中阿产业投资与资本市场合作机遇，深化沟通交流，促进合作共赢。会议围绕中阿双向投资的金融路径、阿联酋投资环境、上市公司在阿联酋的投资运营实践等主题，开展多场专题发言及圆桌讨论。19家来自先进制造、数字经济、能源化工及生物医药等行业的上市公司代表与7家阿联酋机构开展“一对一”路演交流，介绍企业经营情况，回应关切问题，探讨合作机遇。(深交所官微)
02:00:14|欧元区第三季度GDP年率初值 0.9%，预期0.8%，前值0.60%。 欧元区第三季度GDP季率初值 0.4%，预期0.2%，前值0.20%。
01:55:09|【至纯科技：投资4500万元设立半导体基金】 至纯科技公告，公司与关联方共同投资设立南通至精通昇半导体产业投资基金，投资金额为4500万元。该基金总规模为2亿元，主要投资于半导体、泛半导体及光电领域等中国境内企业。公司认缴出资4000万元，占比20%，全资子公司上海至衍认缴500万元，担任基金执行事务合伙人。蒋渊女士认缴1000万元，陆磊先生认缴1500万元。本次投资构成关联交易，已获公司董事会和监事会审议通过。
01:52:46|【鹏鼎控股：前三季度净利润19.74亿元 同比增长7.05%】鹏鼎控股发布2024年第三季度报告，前三季度实现营业收入234.87亿元，同比增长14.82%；归属于上市公司股东的净利润19.74亿元，同比增长7.05%；基本每股收益0.86元。第三季度实现营业收入103.6亿元，同比增长16.14%；归属于上市公司股东的净利润11.9亿元，同比增长15.26%。
01:36:30|【欧元区大型经济体第三季度大多实现增长 德国经济意外避免衰退】欧元区几个大型经济体第三季度都实现扩张，其中德国避免了经济衰退。法国经济增长提速，西班牙经济持稳，也超出预期。德国国内生产总值(GDP)意外增长0.2%，好于分析师预期，不过前三个月的数据被大幅下修。意大利经济表现偏弱，产出持平令人意外。数据公布后欧元走升，交易员削减对欧洲央行的降息押注，目前预计12月降息50基点的概率大约为25%，本月早些时候的互换市场预期概率为50%。
01:36:04|葛兰素史克下调疫苗销售预测，因呼吸道合胞病毒疫苗Arexvy需求疲软。
01:20:43|【黎真主党任命新领导人 以防长威胁“斩首”继续】黎巴嫩真主党29日宣布副总书记纳伊姆·卡西姆出任真主党新领导人，接任遭以色列空袭暗杀的赛义德·哈桑·纳斯鲁拉。当天晚些时候，以国防部长约亚夫·加兰特在社交媒体上发文暗示，以军同样会对卡西姆下手。卡西姆成为新任领导人是在真主党证实其执行委员会负责人哈希姆·萨菲丁遭以军空袭身亡之后。萨菲丁曾被视作纳斯鲁拉的继任者。与真主党关系密切的黎巴嫩政治分析师卡西姆·卡西尔说，卡西姆成为新任领导人“证明真主党不畏惧局势升级”，“已完成自我调整”。29日晚些时候，以色列防长加兰特在社交媒体上发布一张卡西姆的照片，旁边用英文写道“临时任命，不会长久”；他在另一篇帖文中用希伯来语写道，“倒计时开始”。按照美联社解读，加兰特在字里行间向卡西姆发出威胁，即以军将像刺杀真主党其他高层那样追杀卡西姆。（央视新闻）
01:12:36|据报道：拜登政府已收到近500份关于以色列涉嫌使用美国供应武器在加沙造成不必要平民伤亡的报告。根据匿名消息来源，有人担心某些案例可能违反美国和国际法。
00:36:03|【苏州市启用151个服务业项目 总投资额达900.6亿元】苏州市举行服务业高质量发展大会暨重大项目签约活动，总投资额达900.6亿元的151个服务业项目正式启用。到2026年，全市三年累计新增投资亿元以上服务业项目100个，新增营收超亿元服务业企业100家，引进培育市级总部企业50家，新增税收亿元楼宇30幢，新增服务业实际利用外资100亿美元。
00:24:01|【30日黄金上涨1.56%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至10月30日收盘主力合约黄金2412,涨跌+1.56%,成交量23.86万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为43143手。黄金期货全合约总计成交35.02万手，比上一日新增6.07万手。全合约前20席位多头持仓20.83万手，比上一日增加3718手。全合约前20席位空头持仓9.82万手，比上一日增加3017手。 （新浪期货）
00:14:15|【分析人士：当前市场波动的主因来自美国】昨晚，市场还有利好消息传来。但今天，A股、港股、A50、人民币皆一度出现较大幅度杀跌。这究竟是发生了什么？分析人士认为，当前市场波动的主因来自美国。首先，“特朗普交易”是当前市场的主流，美元指数因此上涨，美债收益率亦因此走强，比特币、狗狗币，特朗普媒体集团亦持续飙涨。这使得全球其他市场的波动逐渐增大。其次，从今天港股走势来看，半导体等板块跌幅较大。而10月29日，美财政部发布对华投资限制最终规则。对此，今天商务部亦表示，中方坚决反对美方出台对华投资限制最终规则，已向美方提出严正交涉，并保留采取措施的权利。（券商中国）
00:14:02|【瑞银净利润超预期 就美国大选风险发出警告】 瑞银集团公布第三季度业绩超出普遍预期，同时警告美国大选和利息收入下降等不利因素。瑞银表示，第三季度净利润为14亿美元，几乎是分析师预期7.833亿美元的两倍。强劲的贷款业务收入以及降低成本方面的进展都为业绩带来提振。瑞银称，虽然美国经济软着陆的前景良好，但11月5日的美国大选可能会引发市场震荡，对投资者情绪产生不可预测的影响。
00:12:09|美元指数DXY短线下挫十余点，现报104.12，英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线拉升近20点，分别报1.3022和1.0835。
00:10:38|【乌克兰延长战时状态，我大使馆提醒：中国公民暂勿来乌，自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕】乌克兰官方宣布，乌国家战时状态延长至2025年2月7日。鉴于当前安全形势，请中国公民暂勿来乌，请自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕，密切关注安全形势，注意当地发布的安全提醒，坚持做好安全防范及必要时撤离准备。（中国驻乌克兰大使馆）
00:08:41|【俄媒：克宫称德国莱茵金属公司在乌克兰工厂将是俄军“合法打击目标”】德国军工企业莱茵金属公司在乌克兰建设用于生产武器装备工厂的消息引发关注。据俄新社等多家俄媒29日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫在记者会上称，德国莱茵金属公司位于乌克兰的工厂将是俄军的“合法打击目标”。（环球网）
00:07:21|现货白银日内下跌1%，现报34.11美元/盎司。
00:02:58|英国国债在预算公布前上涨，10年期国债收益率跌6个基点至4.26%。
00:00:24|西班牙第三季度GDP年率初值 3.4%，预期3%，前值由3.1%修正为3.2%。 西班牙10月CPI环比上升0.6%，预估为0.7%。西班牙10月CPI同比上升1.8%，预估为1.7%。
[2024-10-30]
23:59:32|【普京：俄罗斯会把核力量维持在必要水平】俄罗斯战略威慑力量与陆海空部队的人员及装备29日进行演习，并实际发射了弹道导弹和巡航导弹。俄罗斯总统普京当天以视频连线方式观看演习并发表讲话。普京说，俄罗斯无意卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。（央视新闻）
23:57:13|【摩根士丹利投资管理Michael Kushma：美联储今明两年或各降息100基点，新兴市场债券有望延续强势】美联储缘何降息，释放出什么信号？为什么2024年全球开启降息周期？全球大类资产将如何演绎？“预计美联储今年降息100个基点，明年降息100个基点。不过这一路径仍显激进，需要密切跟踪后续数据。”摩根士丹利投资管理泛固收团队首席投资官Michael Kushma近日在接受独家专访时表示，美国降息对全球流动性和资金流向有着重大影响。资金可能会转向其他货币和市场，尤其是新兴市场，因为美国收益率的下降会让其他市场的利率更具吸引力。在Michael Kushma看来，随着宏观环境变得更加有利，新兴市场的债券市场将延续年初至今的强劲表现。此外，他认为，投资级债券中继续偏好金融类，尤其是欧洲金融。在高收益债券方面，B级评级债券总体看来最具吸引力。（21财经）
23:54:05|【黄金价格再创新高！近四成主题基金年内收益率超30%】10月30日，伦敦金现、纽约金主力连续合约的价格均突破新高，一度高达2789美元/盎司、2800美元/盎司。在黄金价格节节攀升的同时，黄金主题基金的收益率也高企。同花顺iFinD数据显示，截至10月29日，数据可取得的43只黄金主题基金（份额分开计算，下同）年内收益率均为正，平均收益率为29.14%，其中，17只产品的收益率高于30%，占比近四成。收益率高涨的同时，黄金也成为今年亮眼的投资品种之一，相关主题基金的规模随之提升。数据显示，截至三季度末，数据可取得的37只黄金主题基金（份额合并计算）的合计规模达954.56亿元，环比增长62.44亿元，涨幅约7%。其中，建信上海金ETF、建信上海金ETF联接、中银上海金ETF、中银上海金ETF联接、前海开源黄金ETF联接、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF发起式联接等多只产品的合并规模环比翻倍。（北京商报）
23:51:54|【伊朗国防官员警告很快将对以色列袭击进行报复】据报道，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）副协调员Mohammad Reza Naghdi表示，伊朗将很快对以色列的最新袭击进行报复。“在未来的日子里，你会看到更多针对犹太复国主义政权的毁灭性打击。我们将以我们的主动性和独创性让他们措手不及，”伊朗阿姆兰新闻电视网援引这位国防部官员的话报道。10月26日，以色列国防军袭击了伊朗境内的军事基地，以回应“多次连续袭击”。伊朗防空部队在一份声明中表示，损失有限，防空系统成功击退了主要袭击。伊朗总参谋部表示，这次袭击是从美军控制的伊拉克领空发动的。以色列的袭击造成至少四名伊朗士兵和一名平民死亡。
23:20:05|【日本金价首破1.5万日元/克】受中东紧张局势和日元贬值的影响，日本黄金零售价格周三首次突破每克1.5万日元。东京贵金属销售商Tanaka Kikinzoku Kogyo的黄金价格（含税）较周二上涨了173日元，达到每克15,104日元。以色列和哈马斯之间的冲突加剧了中东地区的地缘政治风险。一位专家表示，对下周美国总统大选后政治不确定性的担忧也是人们购买黄金的原因之一。黄金期货价格周三也出现上涨，将大阪交易所2025年10月交割的关键合约推高至创纪录高位。一位大宗商品分析师表示：“金价预计将保持坚挺，因为近期没有看跌因素。”
23:01:48|【世界黄金协会：印度9月当季黄金消费量同比增长18%】世界黄金协会称，由于投资和珠宝需求猛增，印度9月当季黄金消费量同比增长18%。由于创纪录的金价抑制了需求，印度2024年的黄金消费量预计在700吨至750吨之间。
22:55:51|【“特朗普交易”升温 特朗普旗下社交媒体估值超过马斯克旗下X平台】在美国大选前夕，“特朗普交易”急剧升温，因投资者认为特朗普重返白宫的几率很大。博彩市场上的赔率显示，特朗普赢得大选的可能性远远高于哈里斯。得益于特朗普媒体科技集团（TMTG）股价近期飙升，特朗普自创的社交媒体平台Truth Social的最新估值已经超过其最大的竞争对手、全球首富马斯克旗下的X平台。截至周二，Truth Social母公司特朗普媒体科技集团的股价已经自9月底创下的低点飙升了333%，估值攀升至106亿美元。而富达投资（Fidelity Investment）对X的最新估值仅为94亿美元。富达因持有X的股份，所以定期更新对该社交媒体平台的估值预期。自马斯克2022年10月以440亿美元的高价收购X以来，该平台的估值已经下降了79%。
22:44:17|COMEX期金上破2800美元/盎司，日内涨0.68%。
22:37:59|英镑一周隐含波动率达到自2023年3月以来的最高水平，现报10.375%，有望创下自2022年9月以来最大单日涨幅。
22:31:09|【特朗普高举关税威胁大棒：欧盟必须为没有购买足够的美国出口产品“付出巨大代价”】美东时间周二，美国共和党总统候选人特朗普在一场集会上再次举起“关税威胁大棒”。他表示，如果他赢得11月5日的大选，欧盟将不得不为没有购买足够的美国出口产品“付出巨大代价”。特朗普在关键摇摆州宾夕法尼亚州的集会上表示：“我告诉你，欧盟听起来很好，很可爱，对吧？所有的欧洲小国都团结在一起。”“他们不拿走我们的车。他们不拿走我们的农产品。他们在美国销售了数百万辆汽车。不，不，不，他们将不得不为此付出巨大的代价。”特朗普此前已经明确表示，一旦当选，要对来自所有国家的进口产品征收10%至20%的关税。
22:13:56|印度卢比兑美元汇率跌破84.0850，创下历史新低。
22:13:50|【伊拉克伊斯兰抵抗组织称袭击以色列“重要目标”】据报道，伊拉克伊斯兰抵抗运动的武装分子表示，他们已使用无人机对以色列发动了一次“关键目标”的攻击。该组织在其Telegram频道发布的声明中称：“今天，即10月30日星期三，伊斯兰抵抗运动的武装分子对被占领的（巴勒斯坦）领土北部的一个关键目标进行了无人机袭击。”该组织表示：“我们确认，旨在摧毁敌方据点的行动将会显著加剧。”
22:00:31|【世界黄金协会：三季度全球黄金需求总量同比增长5%】世界黄金协会30日发布的2024年三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，2024年三季度全球黄金需求总量为1313吨，同比增长5%。由于三季度金价连创历史新高，按美元计价的黄金需求总额首次突破1000亿美元，同比增长35%，刷新历史纪录。特别值得一提的是，全球黄金ETF的大量流入是三季度黄金需求增长的主要因素。黄金ETF也就是在证券交易所交易的一种追踪黄金价格，投资黄金实物的基金，一定程度反映全球黄金交易的活跃程度和实物投资需求。数据显示，三季度，全球黄金ETF净流入达到95吨，与去年三季度黄金ETF的大幅净流出形成鲜明对比。
21:40:12|韩国科技部周三表示，韩国将加强与拉美国家的合作，帮助促进该地区的数字化转型和发展数字经济。
21:31:31|【10月30日足金饰品零售价突破820元/克】10月30日，记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、谢瑞麟等黄金珠宝品牌获悉，当日多家品牌公布的境内足金饰品零售价已突破820元/克关口，其中较高的达826元/克，再创新高。具体而言，10月30日，周大福足金（饰品、工艺品类）、六福珠宝足金999/足金、潮宏基足金（首饰摆件）、谢瑞麟足金饰品、周六福足金999境内零售价格为826元/克，老庙黄金上海区域足金饰品价格为822元/克，周生生足金饰品境内零售价格为823元/克。（上证报）
19:43:47|交易商表示，印度黄金期货达到每10克79,535印度卢比的历史高点，抑制了需求。
18:48:59|【乌称俄无人机袭击基辅引发爆炸和火灾，俄暂无回应】据路透社报道，乌克兰基辅市市长克利奇科10月30日在社交平台发文称，俄无人机袭击乌克兰基辅引发爆炸及火灾。紧急服务人员已赶赴现场。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:37:23|【现货黄金首次站上2780美元】现货黄金走高，向上触及2780美元/盎司，创历史新高，十月累涨近150美元。
17:13:42|知情人士透露，乌克兰和俄罗斯正在就停止对对方能源基础设施的打击进行初步磋商。（英国金融时报）
17:11:04|【伊朗外长：伊朗对以色列袭击的回应措施不会拖延 也不会仓促】伊朗外长阿拉格齐当地时间29日在伊朗首都德黑兰会见多国驻伊朗使节和国际组织代表。阿拉格齐表示，伊朗保留对以色列袭击作出回应的权利，并呼吁各方采取集体外交努力，制止以色列对巴勒斯坦和黎巴嫩的侵略行为。针对26日凌晨以色列对伊朗发起的军事行动，阿拉格齐表示，伊朗成功遏制了以色列的侵略，并证明了自己有能力保护伊朗国家安全。但以色列必须承担相应责任。伊朗将完全保留对以色列这种公开侵略做出适当回应的合法权利。以色列将意识到其对伊朗的力量能力和意志进行错误估计的后果。但伊朗不会拖延，也不会仓促采取行动。
17:08:00|【伊朗政府计划将军事预算提高约200%】 当地时间10月29日，伊朗政府发言人莫哈杰拉尼表示，伊朗政府计划将下一年的军事预算提高约200%。穆哈杰拉尼称，增加国防预算的计划是政府提交议会批准的预算提案的一部分。除此之外，她没有透露更多细节。（央视新闻）
17:02:43|【山西进一步提高科技资源利用效率和共享水平】近日，山西省科技厅和省教育厅、省财政厅、省人力资源和社会保障厅、省人民政府国有资产监督管理委员会、省市场监督管理局六部门，联合印发《关于加快推进全省大型科研设施与仪器等科技资源开放共享的若干措施》，进一步提高科技资源利用效率和共享水平，充分发挥科技资源对全省科技创新的服务支撑作用。
17:00:52|富时中国A50指数期货盘初涨0.1%。
16:28:59|【金价再创新高 美国数据和胶着选情推动需求】黄金在周三亚洲早盘交易时段触及纪录高位，交易员们消化了最新美国经济数据，并权衡了即将到来的总统大选可能对市场造成的冲击。黄金价格小幅上涨，触及每盎司2775.64美元，刷新了周二创下的纪录。市场正在权衡显示美国职位空缺降至2021年初以来低点的报告。这些数据与显示劳动力市场仍然强劲的9月就业报告背道而驰，后者促使交易员削减对美联储将再次大幅降息的押注。较高的借贷成本通常对贵金属不利。与此同时，选情依旧胶着的美国大选带来了不确定性，凸显了黄金的避险属性。
16:14:38|【瑞穗：若特朗普当选 美元兑日元可能上探160但不会持续太久】瑞穗银行驻新加坡经济与策略主管 Vishnu Varathan表示，存在这样的风险，即如果前总统唐纳德·特朗普赢得美国总统选举，美元兑日元可能会达到160日元的水平，但这一水平不会持续太久。美元兑日元现报153.13日元左右，上一次触及160水平是在7月份。
16:07:15|现货黄金上涨至2775.64美元/盎司，续创历史新高。
16:04:58|美债10年收益率日内跌幅达到0.63%，报4.248。
15:59:08|【金价飙涨“带飞”黄金基金 业界看好黄金长期投资价值】据经济参考报，近期，受通胀预期、确定货币宽松方向以及扩散化的地缘政治博弈三个利多因素叠加影响，黄金呈持续走强趋势。随着黄金价格的飙升，挂钩黄金相关的基金收益率也节节攀升。今年以来，不少黄金类ETF的收益率超过了28%。业界分析认为，尽管短期积累较大涨幅的压力，但长远来看，黄金依然保持着显著的投资价值。“在宏观层面，全球的边际流动性正逐渐走向宽松。”博时黄金ETF基金经理王祥表示。不过，他也提到，白银的追涨常意味着短期行情可能接近尾声。美国大选结果确定后，避险情绪可能回落，或将导致贵金属市场进入一个剧烈波动的阶段。
14:49:29|【以军袭击加沙北部拜特拉希亚地区，已致123人死亡】 据当地时间10月29日夜间消息，以军对加沙地带北部拜特拉希亚地区的袭击已造成123人死亡，还有数十人被困在废墟之下。（央视新闻）
14:09:17|周三（10月30日）亚太盘初，现货黄金达到2774.89美元，继续创历史新高，经济和地缘政治不确定性带来支撑。
14:04:26|【美联储11月降息25BP的概率为98.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为98.8%，维持当前利率不变的概率为1.2%。到12月维持当前利率不变的概率为0.3%，累计降息25个基点的概率为21.5%，累计降息50个基点的概率为78.3%。
13:43:24|【美元指数刷新约三个月高位后回落，日元兑英镑跌向200关口】 周二（10月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.03%，报104.286点，全天呈现出尖锐的冲高回落走势，北京时间21:05涨至104.636点，继续试探7月30日顶部104.799点和5月1日顶部106.490点，随后逼近17:39出现的日低104.214点。美元兑日元涨0.06%，报153.38日元，日内交投区间为152.76-153.87日元。欧元兑日元涨0.06%，报165.90日元；英镑兑日元涨0.34%，报199.548日元，02:39曾涨至199.715日元，逼近7月24日顶部201.185日元。
13:03:19|【国际贵金属期货普遍收涨 COMEX黄金期货涨1.14%】国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.12%，报2786.70美元/盎司，突破10月23日所创历史最高位2772.60美元。COMEX白银期货涨1.84%，报34.625美元/盎司。
12:50:23|【白俄罗斯和叙利亚外长谴责西方干涉内政和非法制裁】 白俄罗斯外交部长雷任科夫和叙利亚外交和侨民事务部长萨巴格当地时间10月29日在明斯克举行会晤，共同谴责西方干涉他国内政和进行非法制裁。萨巴格在会后召开的记者会上表示，双方谴责西方国家对独立国家内政的干涉和非法制裁，并且讨论了该背景下两国发展合作的方式。他表示，双方讨论了中东局势，共同谴责以色列对巴勒斯坦领土采取的行动，并强调在该地区尽快解决冲突的必要性。（央视新闻）
12:45:51|【高盛：黄金明年剑指3000美元】高盛：我们正式确立了黄金定价框架，并详细阐述了我们看涨预测的驱动因素，预计到2025年12月，黄金价格将上涨约10%，达到3000美元。
11:08:39|【以军总参谋长：若伊朗再向以发射导弹，以军将再次“到访伊朗”】 当地时间10月29日，以色列国防军总参谋长哈莱维在视察以色列拉蒙空军基地时表示，如果伊朗再次犯下向以色列发射导弹的“错误”，以军将再次“到访伊朗”，甚至还会“展示之前没有发挥的实力”，对伊朗进行猛烈的打击。（央视新闻）
10:29:54|【以军袭击加沙地带 已致143人死亡】自当地时间10月29日上午以来，以军在加沙地带的袭击已致143人死亡，其中132人死于加沙地带北部地区。以色列方面对此暂无回应。
09:55:40|哈马斯官员表示，哈马斯愿意讨论新协议，以确保结束加沙战争。
09:50:59|【美国7年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行440亿美元7年期国债，中标收益率报4.215%，而美东时间下午1点招标截止时的发行前交易水平为4.235%，此前一波抛售推动其收益率上涨约4个基点。此次创下6月份以来同期限最高中标收益率。美国国债在结果公布后收复失地，同期限品种收益率日内涨幅不到2个基点。收益率曲线利差从盘中高点回落。一级交易商获配比例为7.5%，创一年多来最低，间接投标人获配比例升至72%，直接投标人获配比例20.6%。投标倍数为2.74倍，此前六次同期限招标均值为2.54倍。
09:26:23|【“沙特达沃斯”未来投资倡议年会｜全球金融界巨头多数人赞同到2024年底美联储可能会再降息一次】 全球金融界巨头本周齐聚利雅得，参加沙特形式类似达沃斯的年度论坛。他们对美国经济的前景大多持乐观态度，但对欧洲更为疲软的经济增长表示担忧。花旗CEO范洁恩、贝莱德Larry Fink、高盛David Solomon等银行家和金融家出席了沙特的未来投资倡议大会（Future Investment Initiative，简称FII）。许多与会高管暗示市场对美联储降息的押注可能过头了。当被问及他们是否认为今年美联储会再降息两次时，一个有高盛、摩根士丹利、渣打、凯雷集团、阿波罗全球管理和道富集团负责人参加的小组讨论会没有一个人举手；多数人赞同到2024年底美联储可能会再降息一次。
09:21:33|以色列国防军参谋长警告称，如果伊朗再次向以色列发射弹道导弹，那么军方将使用上周打击中“没有使用的能力”进行反击。
09:03:14|美国7年期国债收益率在拍卖后下跌，现报4.224%。美国10年期国债收益率在7年期国债拍卖后跌至4.302%。
09:02:19|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.215%（9月26日为3.668%），投标倍数2.74（前次为2.63）。
08:12:37|【路博迈警告不要逢低买美债，称：收益率有“令人惊讶地持续”走高的风险】 路博迈(Neuberger Berman)警告不要逢低买入美国国债，称近期的抛售可能只是收益率“令人惊讶地持续”走高的开始。该公司固定收益联席首席投资官Ashok Bhatia表示，美联储暂停降息的风险、市场波动加剧、美国经济增长坚挺以及通胀顽固可能推动5年期美国国债收益率在未来三个月内升至4.50%左右。目前该收益率约为4.13%。
08:12:26|【俄罗斯战略核力量演习期间发射3枚洲际弹道导弹】根据俄罗斯国防部当地时间10月29日公布的消息，在俄罗斯战略核力量演习期间，俄军从普列谢茨克航天发射基地向位于堪察加半岛的库拉靶场发射了“亚尔斯”洲际弹道导弹。位于鄂霍次克海的俄罗斯“奥列格大公”号核潜艇和位于巴伦支海的俄罗斯“新莫斯科斯克”号核潜艇从水下发射了“轻舟”和“布拉瓦”洲际弹道导弹。此外，俄军图-95MS远程战略轰炸机完成了演习期间空射巡航导弹的发射任务。俄罗斯总统普京29日在莫斯科克里姆林宫通过视频连线的方式出席俄军战略核力量演习。
08:11:24|市场资讯：两名美国官员表示，美国方面认为一些朝鲜士兵在俄罗斯库尔斯克地区。
08:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月30日 周三 ① 03:30 加拿大央行行长和副行长出席会议 ② 04:30 美国至10月25日当周API原油库存 ③ 08:30 澳大利亚第三季度CPI年率 ④ 08:30 澳大利亚9月加权CPI年率 ⑤ 14:30 法国第三季度GDP年率初值 ⑥ 16:00 瑞士10月KOF经济领先指标 ⑦ 16:55 德国10月季调后失业人数及失业率 ⑧ 17:00 德国第三季度未季调GDP年率初值 ⑨ 17:00 瑞士10月ZEW投资者信心指数 ⑩ 18:00 欧元区第三季度GDP年率初值 ⑪ 18:00 欧元区10月消费者信心指数终值 ⑫ 18:00 欧元区10月工业及经济景气指数 ⑬ 20:15 美国10月ADP就业人数 ⑭ 20:30 美国第三季度实际GDP年化季率初值 ⑮ 20:30 美国第三季度实际个人消费支出季率初值 ⑯ 20:30 美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑰ 20:30 英国财政大臣里夫斯提交预算报告 ⑱ 21:00 德国10月CPI月率初值 ⑲ 22:00 美国9月成屋签约销售指数月率 ⑳ 22:30 美国至10月25日当周EIA原油库存
07:56:08|【普京：俄罗斯会把核力量维持在必要水平】俄罗斯总统普京29日表示，俄罗斯无意卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。据俄罗斯总统网站消息，普京当天以视频连线方式观看战略威慑力量演训并发表讲话。普京在讲话中说，使用核武器是俄确保国家安全的“极其特殊的最后措施”，“三位一体”核力量仍是俄罗斯主权和安全的可靠保障，能解决俄罗斯战略威慑问题，也是保持核均势和力量平衡的全球稳定的客观因素。（新华社）
07:48:38|【美国消费者信心创2021年以来最大升幅 对劳动力市场看法乐观】由于对整体经济和劳动力市场的乐观情绪，美国10月消费者信心创下2021年3月以来最大增幅。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数上升9.5点至108.7，为年初以来的最高水平。接受彭博调查的经济学家的预估中值为99.5。衡量未来六个月的预期指标升至89.1，为2021年12月以来最高，而现状指标上升逾14点，为2021年5月以来最大月度涨幅。 即使出现增长，消费者信心指数仍远低于疫情前水平。
07:17:52|【美国职位空缺降至2021年初以来低点 符合劳动力市场放缓趋势】美国9月职位空缺降至2021年初以来的最低水平，并且裁员增加，这符合劳动力市场的放缓势头。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从8月下修后的786万降至744万。接受彭博调查经济学家的预估中值为800万。 职位空缺在过去两年的大部分时间里一直呈下降趋势，而这份报告显示各行各业的职位空缺普遍下降。裁员人数升至2023年1月以来的最高水平，而自愿辞职的员工人数减少——这表明他们对找到新工作的信心下降。
07:05:02|10月29日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 习近平同芬兰总统斯图布会谈，中方愿同芬方进一步扩大人文交流，决定将芬兰列入单方面免签政策范围。 2. 外交部：中方对美方发布对华投资限制规则表示强烈不满、坚决反对！ 3. 二十届中央第四轮巡视对象公布。 4. 2024胡润百富榜发布：字节跳动张一鸣成为中国首富 5. 商务部：对原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的进口乙醇胺继续征收反倾销税 6. 神舟十九号瞄准10月30日04时27分发射。 7. 国有四大行的大额存单利率均已跌破2%，步入“1字头”。（金融时报） 8. 刘世锦回应“‘10万亿’说”：刺激是有代价的，此前发言的重点并非“10万亿”，而是“为了稳定经济，有必要采取短期刺激措施”。 9. 截至29日晚21时，A股回购创历史新高 国际新闻： 1. 现货黄金刷新历史高位至2771美元。 2. 黎巴嫩真主党29日任命纳伊姆·卡西姆为新任领导人。 3. 据伊朗国家电视台：伊朗计划将军事预算提高200%。 4. 美国9月JOLTs职位空缺数量降至2021年初以来的最低水平，交易员增加对美联储降息押注。
06:59:26|据叙利亚消息人士报道，以色列国防军今天在叙利亚南部库奈特拉地区边境附近多次发动袭击。
06:53:31|【路透调查：黄金创纪录的上涨势头将持续到2025年，因基本面因素依然存在】路透周二的一项调查显示，由于有利的美国利率背景和地缘政治紧张局势继续增强黄金的吸引力，金价的飙升势头将延续到2025年。现货金价周二创下每盎司2,771.61美元的历史新高。黄金被广泛视为动荡时期的避险资产，它受到了对11月美国总统竞选焦虑不安的投资者的支撑，民意调查显示这场竞选的结果依然非常难料。今年迄今为止，黄金价格飙升了33%，有望成为2024年表现最好的资产之一。伦敦证券交易所集团(LSEG) Workspace 的数据显示，如果市场保持在当前水平附近，2024 年的金价将是自 1979 年以来年度涨幅最大的一年。黄金价格上涨的催化剂之一是美国联邦储备理事会(美联储/FED)开始降息，9月份降息50个基点，这增强了黄金作为非孳息资产的吸引力。分析师们说，随着全球地缘政治风险的扩散以及对进一步宽松货币政策的预期，黄金有望再创新高。对36位分析师和交易员的调查显示，2025年每盎司黄金的预测中值为2,674美元，高于三个月前的调查预测值2,496美元，也高于今年的平均预测值2,384美元。 预计2025 年第一季度平均金价为 2,700 美元。
06:36:51|【美国9月职位空缺降至逾三年半低点，交易商对美联储降息的信心增强】美国9月份的职位空缺降至逾三年半以来的最低水平，上个月的数据也被下修，这表明劳动力市场状况出现了相当程度的缓解。数据公布后，利率期货合约显示，交易员对美联储在接下来的两次会议上每次都将降息25个基点，以及明年进一步降息的信心日益增强，交易员将对11月暂停降息的押注降至2%左右。
06:34:13|路透调查：预计2024年黄金价格平均为每盎司2,384美元，2025年预计为每盎司2,674美元。预计银价在2024年平均为每盎司28.45美元，在2025年平均为每盎司33.75美元。
06:22:29|【桑坦德银行跌2.3% 预计英国集团Q3损失达11亿英镑】桑坦德银行(SAN.US)跌2.3%，报4.885美元。消息面上，桑坦德银行公布第三季度业绩，营收148.61亿欧元，同比增长2%；纯利32.5亿欧元，同比增长12%，高于市场预期的31亿欧元。净利息收入112.19亿欧元，与去年同期接近持平。贷款损失拨备29.76亿欧元，同比减少9%。然而，桑坦德银行因英国上诉法院对汽车金融交易经销商佣金披露的裁决，推迟了英国集团的业绩公布，预计损失达11亿英镑。
06:14:17|【美国职位空缺数降至2021年初以来的最低水平】美国9月JOLTs职位空缺数量降至2021年初以来的最低水平，裁员人数有所增加，这与劳动力市场的放缓相一致。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）显示，8月份的空缺职位从7月向下修正后的786万个降至744万个。
06:10:01|【 美国10月消费者信心指数升至108.7 超出所有经济学家预估 】 美国10月消费者信心指数升至108.7，前月为99.2。53位经济学家的预估区间为95.0-103.0；中值为99.5。
06:07:46|【 黎真主党任命新领导人 以国防部长：倒计时已经开始 】 以色列国防部长加兰特当地时间10月29日在社交媒体发文，附上了黎巴嫩真主党任命的新领导人纳伊姆·卡西姆的照片并用英文评论道：“暂时任命。不会太久。”在希伯来语的贴文中，加兰特还补充说，“倒计时已经开始”。黎巴嫩真主党方面29日发布声明称，任命纳伊姆·卡西姆为新任领导人。今年9月17日黎巴嫩发生大范围通信设备爆炸事件以来，真主党与以色列的冲突陡然升级。以军频繁空袭贝鲁特南郊，重点针对真主党高层成员。真主党9月28日发表声明，证实领导人纳斯鲁拉在以色列27日空袭中丧生。（央视新闻）
06:03:38|经济数据好坏参半，美国国债短暂收窄跌幅，美元指数DXY短线走低22点，现报104.38。交易员增加了对美联储降息的押注。
06:03:10|【牧原股份：“头均600元”降本目标已实现一半】在今日举行的牧原股份三季度业绩交流会上，公司董秘秦军表示，公司在2022年确定的“每头猪平均600元”的降本目标，目前实现了一半，扣除饲料价格影响，实际实现了三分之一，在提高人效、物效、精细化管理等方面，后续还有很大降本空间。
06:01:28|【海南省委书记冯飞：积极发展深海科技、海洋智能装备制造、深远海养殖、海洋医药等新兴海洋产业】海南省委书记冯飞在《新型工业化》发文称，目前，海南已聚集海洋产业类企业约1000家，一批重大深海装备在海南落地和运行，海洋经济占GDP比重超过1/3。海南将积极发展深海科技、海洋智能装备制造、深远海养殖、海洋医药等新兴海洋产业，推动海洋经济高质量发展。
06:00:16|美国9月JOLTS职位空缺 744.3万人，预期 793.5万人，前值 804万人。
05:59:01|【贝莱德CEO预测美联储今年再降息一次】贝莱德首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）周二（北京时间29日晚）在沙特阿拉伯利雅得举行的一个由首席执行官云集的小组讨论会上表示，美联储不会像市场预期的那样降息，因为“嵌入式通胀”太高。芬克的庞大基金管理着超过10万亿美元的资产。在其他市场参与者普遍预测美联储在今年底之前还会降息两次之时，芬克预计美联储在今年年底前只会降息一次。芬克在沙特阿拉伯年度旗舰投资会议“未来投资倡议”期间的小组讨论中表示：“我认为公平地说，美联储将至少降息25个基点，但是，话虽如此，我确实相信我们的嵌入式通胀（embedded inflation）是全世界最高的，而且比以往任何时候都严峻。” 美联储在9月份将基准利率下调了50个基点。(环球市场播报)
05:54:53|世界银行：如果中东冲突升级，油价可能达到每桶92美元。如果冲突没有扩展，布伦特原油价格可能在2025年跌至四年来的低点73美元，低于今年的80美元。预测2024年黄金价格将比2023年平均水平上涨21%，达到历史高位。总体而言，预计国际商品价格将在2025年前降至五年来的最低水平。
05:41:51|【顶级经济学家：美债市场对美联储举措作出异常反应】安联（Allianz SE）首席经济顾问穆罕默德-埃里安（Mohamed El-Erian）表示，市场并未将美联储上次降息视为货币政策更为鸽派的信号，而是推动整个收益率曲线上升。埃里安表示，通常情况下，当美联储将降息幅度从25个基点扩大到50个基点时，美债收益率不会出现飙升。然而，这种情况发生了。令人惊讶的是，从9月18日，也就是上次联邦公开市场委员会（FOMC）会议当天起，10年期美债收益率已经上升了超过60个基点，并且这种收益率的上升涵盖了所有主要期限的美债。虽然大多数分析人士对哪些因素导致了这一不寻常发展的意见一致（美国经济比预测强劲、博彩市场押注特朗普胜选以及“红色浪潮”、降息后美联储官员释放政策逆转信号、外国购买美债兴趣减弱），但在这些因素的重要性排序上却几乎没有共识。
05:26:20|【普京视频出席俄军战略核力量演习 并表示将试射导弹】当地时间10月29日，俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫通过视频连线的方式出席俄军战略核力量演习。普京表示，核武器是确保国家安全的最终手段，俄罗斯“三位一体”核打击力量是确保俄罗斯主权和安全的可靠保障。普京表示，俄罗斯不会卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。他表示，俄罗斯核力量现代化武器装备率约达94%，俄罗斯拥有足够的资源继续完善战略核威慑力量。普京表示，本次俄罗斯战略核力量演习期间将会试射导弹。（央视新闻）
05:25:15|【安利股份：正积极推进安利越南剩余2条生产线的建设 计划于年底调试】安利股份接受机构调研时表示，比亚迪目前是公司汽车内饰品类最大客户，合作态势向好；公司与小鹏合作稳定。公司目前覆盖了较多车企品牌，与丰田、长城、赛力斯、江淮、奇瑞、集度、极越等车企开展合作，积极拓展更多品牌客户，公司努力在汽车品类实现良好的增速。目前，公司正积极推进安利越南剩余2条生产线的建设，计划于2024年年底调试，2025年上半年投产。届时，安利越南将形成4条生产线的产能。
05:07:14|【黎巴嫩真主党和以军在黎东南部希亚姆镇激烈交火】总台记者当地时间10月29日获悉，黎巴嫩真主党和以军当天在黎东南部希亚姆镇爆发激烈交火，双方进行了炮击和重机枪扫射。以军空袭了希亚镇姆镇中心。地图显示，希亚姆镇镇中心距离黎以临时边界超过7公里。另据总台记者消息，以军军车进入了希亚姆镇东南郊区。（央视新闻）
05:04:53|【智能驾驶领域IPO新进展 佑驾创新获赴港上市备案通知书】10月29日，中国证券监督管理委员会公布《关于深圳佑驾创新科技股份有限公司境外发行上市及境内未上市股份“全流通”备案通知书》。
05:04:38|【钟正生：美债利率或已“超调”】钟正生发文表示，2024年10月22-25日，10年美债利率升破并企稳于4.2%上方，刷新7月26日以来新高。10年美债利率由4%附近进一步升破4.2%，主要反映预期政策路径的上移，背后的线索又包括9月零售数据走强、美联储官员“放鹰”以及“特朗普交易”的极致演绎等。但我们认为，年内10年美债利率合理中枢仍在4%左右，明年或在3.5%左右。换言之，美债利率目前或已“超调”。具体来看，当前10年美债利率明显高于中性利率水平，也未充分计入未来1-2年的降息空间以及美国就业和通胀的下行风险，有关美国大选后的经济、债务和通胀走高的交易也可能太过超前。
03:56:57|【全球金融界大佬认为美联储今年不会再降息两次】聚集在沙特阿拉伯“未来投资倡议”大会的一些全球金融界大佬似乎暗示市场对美联储降息的押注可能过头了。当被问及他们是否认为今年美联储会再降息两次时，一个有高盛集团、摩根士丹利、渣打、凯雷集团、阿波罗全球管理和道富集团负责人参加的小组讨论会没有一个人举手。多数人赞同到2024年底美联储可能会再降息一次。贝莱德首席执行官Larry Fink在沙特阿拉伯举行的“未来投资倡议”论坛上表示他预计美联储今年至少会再降息25个基点。
03:16:58|市场消息：伊朗总统马苏德·佩泽什基安表示，与10月1日的先前攻击相比，伊朗可以通过更强大的力量显著削弱以色列的军事能力。
02:52:11|【巴方：以军计划摧毁加沙北部医疗系统】加沙地带媒体办公室发表声明，证实以军当天对加沙地带北部拜特拉希亚的一栋居民楼展开袭击。声明称，袭击已导致93人死亡、数十人受伤，另有超过40人失踪。声明指出，以军的计划是摧毁加沙北部的医疗系统，现已导致当地4家医院在遭袭后停止运行。此外，以军还阻止医疗物资、药品等进入当地。
02:46:52|【伊朗政府发言人称 伊朗计划将国防预算增加约200%】伊朗官方媒体消息称，在伊朗和以色列近几个月互相发动袭击后，伊朗政府发言人莫哈杰拉尼表示，伊朗政府计划将国防预算增加约200%。
02:31:02|【民调：近八成美国选民忧虑大选后发生暴力事件】美国媒体28日发布的民调结果显示，41%的美国注册选民“极其或非常”担忧11月初总统选举后发生试图推翻选举结果的暴力事件，35%的选民“一定程度上”担心出现这类事件。
02:25:30|【胡塞武装称袭击以色列南部城市】当地时间今天（10月29日）中午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装用多架无人机袭击了以色列南部城市阿什凯隆，并称成功命中目标。叶海亚再次强调了胡塞武装对巴勒斯坦和黎巴嫩的支持，称将继续对以色列目标进行袭击，直到以色列解除对加沙地带的封锁，停止在加沙地带和黎巴嫩的军事行动。（CCTV国际时讯）
02:22:37|克里姆林宫：德国军火制造商莱茵金属在乌克兰开设的工厂是俄军的合法军事目标。
02:22:10|卢甘斯克地区当局表示，俄罗斯防空力量成功拦截了乌克兰对卢甘斯克的导弹攻击。乌克兰发射的部分导弹在城市的工业区引爆。
02:19:05|【俄罗斯联邦代表：北约成员国在俄边境活动的性质愈发具有挑衅性和危险性】俄罗斯联邦代表在联合国大会第79届会议第一委员会关于“区域裁军与安全”专题讨论中进行发言，俄联邦代表表示，北约成员国在俄罗斯边境附近增强军事能力，提高波罗的海、黑海地区和波兰的战备状态。针对来自俄罗斯的潜在威胁，多国营战术部队和旅级编队数量有所上升。北约舰艇在黑海的驻留时间增加。情报活动在波罗的海和黑海俄罗斯的海上和空中边界附近加剧，涉及北约盟国的多用途舰船、飞机和无人机。这些活动的性质愈发具有挑衅性和危险性。
02:14:00|俄罗斯总统普京：俄罗斯军队以丰富的战斗经验和适应能力而著称。在（对乌克兰的）特别军事行动中，俄罗斯已经主动出击，并在各个方向取得进展。尽管制裁对欧洲经济产生了负面影响，欧盟和美国仍打算加强对俄罗斯的制裁。
02:02:57|【含“金”量十足 前三季度金条金币消费同比增长超27%】中国黄金协会发布的最新数据显示，今年前三季度，金条和金币消费大幅增长。中国黄金协会数据显示，2024年前三季度，全国黄金消费有所下降。但是，金条及金币消费282.721吨，同比增长27.14%。（央视新闻）
02:01:03|也门胡赛武装部队发言人：无人机行动瞄准了位于以色列南部被占领土阿什凯隆的工业区。也门武装部队将继续进行行动，直到以色列在加沙和黎巴嫩的进攻停止，并解除封锁。
01:44:00|【中国人保：前三季度净利润363.31亿元 同比增77.2%】中国人保发布2024年第三季度报告，前三季度实现营业总收入4695.76亿元，同比增长12.2%；归属于母公司股东的净利润363.31亿元，同比增长77.2%。其中，第三季度实现归属于母公司股东的净利润136.44亿元，同比增幅达2093.6%。公司表示，净利润增长主要得益于公司夯实经营基础以及资本市场回暖影响，总投资收益同比实现大幅增长。
01:32:48|【旭升集团：控股股东筹划控制权变更 公司股票停牌】 旭升集团公告，公司于2024年10月29日接到控股股东、实际控制人徐旭东通知，徐旭东及其一致行动人正在筹划涉及所持有公司股份转让事宜，该事项可能导致公司的控制权变更。鉴于该事项正在洽谈中，存在重大不确定性，为保障公平信息披露，维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司向上海证券交易所申请，公司股票、转债自2024年10月30日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
01:24:03|德国外交部：德国外交部长贝尔伯克已召回德国驻伊朗大使。
01:23:58|德国外交部：我们驻德黑兰大使与伊朗外长进行了交谈，表达了抗议。
01:23:52|【国资委：加快建设世界一流资源循环再利用产业集团】10月28日，国务院国资委党委召开扩大会议，会议强调，组建中国资源循环集团对于维护国家战略性资源安全，增强产业链供应链韧性意义重大。要聚焦国家战略，充分发挥中国资源循环集团全国性、功能性平台作用，结合行业发展情况，搭建多层次、立体化、高效率的资源回收再利用体系，加快建设世界一流资源循环再利用产业集团。要坚持聚焦主责主业，强化技术创新、管理创新和商业模式创新，持续加大创新研发力度，提升资源循环利用水平，推动形成一批循环经济领域深精加工产业集群。国务院国资委将持续指导推动企业加快完善组织制度体系，与国资监管各项要求做好衔接，指导企业在废旧动力电池、废旧电子电器产品等领域重点布局，建立线上、线下一体化综合回收网络，探索形成业务清晰、专业化运营、管理高效的发展模式，加快实现高质量发展。
01:11:08|【海尔智家：前三季度净利润151.54亿元 同比增长15.3%】海尔智家公告，前三季度实现营业收入2029.71亿元，同比增长2.2%；归属于上市公司股东的净利润151.54亿元，同比增长15.3%。报告期内，公司积极抓住以旧换新机会、充分发挥在高端品牌、全品类阵容、多渠道布局等方面优势，驱动零售增长。
00:44:11|【老凤祥：2024年第三季度净利润同比下降46.20%】老凤祥公告，2024年第三季度营业收入126.23亿元，同比下降41.89%。归属于上市公司股东的净利润3.72亿元，同比下降46.20%。
00:41:14|【胡浩任广州市副市长】10月29日，广州市第十六届人大常委会第三十二次会议经表决，决定任命胡浩为广州市人民政府副市长。（广州日报）
00:19:38|【荷兰国际银行：如果美国经济数据不恶化，美元应该会在大选前升值】在美国就业数据和美国总统大选之前，美元保持稳定。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，美国JOLTS职位空缺数据可能会分散市场对11月5日大选的注意力。他说，就业市场走软的迹象可能会促使市场消化美联储进一步降息的预期。不过，如果美国经济数据不恶化，美元应该会在大选前升值。“我们仍对美元持正面偏见，如果在大选日看到美元指数接近10，我们不会感到意外。”
00:14:55|【新研究：防止一种常见蛋白质聚积可逆转果蝇大脑衰老过程】 美国研究人员近日在英国《自然·通讯》杂志上发表论文说，他们通过调控衰老果蝇神经元中的特定基因表达，阻止了名为丝状肌动蛋白的一种常见蛋白质在果蝇大脑中聚积，从而维持了神经元再循环，使果蝇整体健康状况得以改善。（新华社）
[2024-10-29]
23:58:07|【君正集团：第三季度净利润为7.26亿元 同比增长11.44%】 君正集团公告，第三季度营收为67.33亿元，同比增长54.97%；净利润为7.26亿元，同比增长11.44%。前三季度营收为183.91亿元，同比增长30.02%；净利润为22.4亿元，同比增长2.92%。
23:46:56|【北京：教育App入校坚持“选必严审” 不得与学分和成绩挂钩】北京市教育委员会近日发布《北京市教育移动互联网应用程序备案实施细则》，明确教育App入校坚持“选必严审”原则，不得向学生和家长收取任何费用，不得与学分和成绩挂钩。各区教委、市属高校和直属单位要坚持“非必要、不选用”原则，从严选用，控制数量。拟选用的教育App必须经教育部教育移动互联网应用程序备案管理平台审核备案，凡未通过教育部备案的，一律不得选用。自主开发、自主选用和上级部门要求使用的教育App均需进行使用者备案。
23:28:40|市场消息：伊朗政府发言人表示，德黑兰将把军事预算提高200%。
23:24:19|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1600元关口，最新报7.1601元，日内涨0.22%；美元兑在岸人民币最新报7.1419元，日内涨0.21%。
23:17:19|【平安证券：本轮“特朗普交易2.2”还有多少空间？】10月以来，海外市场受美国经济数据改善、全球地缘风险加剧、特朗普获胜概率提升的多重影响，呈现“美股涨、美债利率涨、美元涨、黄金涨、原油跌、比特币涨”的格局，其中美债利率陡峭化、美元指数、比特币的大幅升值被视为“特朗普交易2.2”代表，同时黄金的走高除了部分受地缘风险加剧影响，亦在一定程度上反映“特朗普交易2.2”特点。对比2016年大选特朗普在最后时刻险胜，大类资产才有所反应。本轮大选随着民调和博彩市场押注的反转，市场已提前抢跑“特朗普交易”，且幅度不小。考虑到短期特朗普领先优势仍在不断扩大，“特朗普交易2.2”在大选落地前仍有一定空间。但鉴于本轮交易已大幅抢跑，或意味着如特朗普最终当选，则在大选结果落地时，押注“特朗普交易”的投资者有可能进行大规模平仓，获利了结。
23:12:52|贝莱德（Blackrock）董事长兼首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）：我们面临的内在通胀水平比以往任何时候都要高，利率不会像预测的那样低。
23:11:51|贝莱德（Blackrock）董事长兼首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）预计美联储2024年至少再降息25个基点。
23:04:48|【欧洲央行副行长金多斯：有信心在2025年期间能够实现我们的2%通胀目标】金多斯：在通胀方面，我们确实有好消息。在经济增长方面，我们没有听到好消息。我们有信心在2025年期间能够实现我们的2%通胀目标。我们已经降低了利率，货币政策轨迹非常清晰，但不确定性非常大，我们不能犯错误。
22:51:21|【北约称确认有朝鲜士兵部署在俄罗斯，外交部回应】10月29日，外交部发言人林剑主持例行记者会。日本经济新闻记者提问，关于朝鲜向俄罗斯派兵，昨天北约称已确认有朝鲜士兵部署在俄罗斯境内。请介绍一下中方目前掌握的信息。朝鲜派兵可能会使乌克兰局势和朝鲜半岛局势更加紧张，中方将发挥怎样的作用？林剑表示，对于乌克兰危机，中方的立场是一贯的明确的。我要再次强调的是，中方希望各方推动缓和局势，致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。（北京日报）
21:53:39|【淡马锡投资官：特朗普当选美国总统将减缓全球经济增长】 淡马锡国际首席投资官罗希特•西帕喜马拉雅尼警告说，特朗普当选美国总统未必对世界经济和金融市场有利，将导致全球经济增长放缓，最终将影响美国企业。“我知道传统的智慧和共识是，现在特朗普担任总统对市场更好，他希望降低税收和放松监管。但展望2025年，情况就不那么明朗了。哈里斯胜选将有利于新兴市场，但如果特朗普获胜，情况可能相反。如果特朗普获胜，可能意味着美元走强，利率会高于哈里斯政府。关税将带来不确定性，这对投资从来都不是好事，实际上我认为这不仅对新兴市场，而且对全世界都是负面的，影响全球增长。”
21:11:06|【沪深京三市成交额突破1.5万亿元 较昨日此时放量超1800亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破1.5万亿元，较昨日此时放量超1800亿元。
20:13:33|【长江证券首席经济学家：即便考虑美国加征关税的影响，我国出口中枢虽有回落但有望维持正增长】长江证券首席经济学家伍戈等发文称，随着美国大选进入尾声，其结果的确定性更趋明显。从最新民调、博彩赔率、提前投票等综合来看，共和党候选人特朗普似占上风。对于当下“正视困难”的我国经济而言，如何考量可能的外需场景变化，潜在的货币金融影响，及其对宏观政策的挑战，都值得未雨绸缪。 从上轮贸易摩擦看，关税确会对出口产生负向影响，尤其倘若加征的幅度和范围扩大。 若特朗普当选，预示我国外贸可能面临更多冲击。近期对我国发起反倾销等案例增多，借助转出口来对冲关税的难度加大。不过，对美出口占我国总出口的比重已从上轮贸易摩擦时的20%降至15%左右。若美国关税升至30%~60%，预计拖累我国整体出口增速4%~8%。 从历史规律来看，随着主要经济体进入降息周期，或将滞后对外需有支撑。OECD领先指标中处于改善的经济体数量持续回升，预示着明年全球经济下行风险有限。即便考虑美国加征关税的影响，我国出口中枢虽有回落但有望维持正增长。
17:37:28|现货黄金刚刚突破2750.00美元/盎司关口，最新报2750.03美元/盎司，日内涨0.29%；COMEX黄金期货主力最新报2762.30美元/盎司，日内涨0.23%。
16:40:59|【伊朗表示不会放弃回应以色列“侵略”的权利】伊朗外交部发言人巴加埃28日在记者会上表示，对于以色列对伊朗领土的“侵略”，伊朗不会放弃回应的权利。巴加埃指出，回应以色列的袭击是伊朗政府的权利和责任。根据国际法规定，任何遭受侵略和被非法武力打击的国家都有这种权利。无论磋商和谈判结果如何，伊朗都将“坚决地以适当方式”回应以色列，这将由国家武装部队和有关当局决定。（新华社）
15:22:39|【地缘溢价“挤水分”，国际原油将面临新考验】28日国际油价大幅下跌，此前以色列周末对伊朗的报复性打击未涉及石油和核设施，从而缓解了中东的紧张局势。随着加沙停火的新举措重新提上日程，地缘政治溢价进一步缩水。分析人士认为，如果中东局势趋于稳定，油价将重新由经济基本面主导，而供应端潜在份额竞争可能给市场带来新考验。欧佩克和国际能源署（IEA）在市场月报中均连续第三次下调了对今年能源需求增长预期。欧佩克表示，2024年全球石油需求将增加193万桶/日，低于8月的203万桶/日。对于主要消费国中国，该组织预计政府的刺激措施将支持第四季度的需求，但石油使用正面临更多区域经济挑战和转向更清洁燃料的阻力。（一财）
14:56:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.72吨，当前持仓量为891.5吨。
14:46:02|【银行理财子公司积极布局黄金类理财 ，产品数量已近百只】 随着今年金价不断走高，黄金投资需求明显增长，而银行理财子公司也加强了黄金类理财产品的布局。中国理财网数据显示，截至10月28日，目前在册黄金类理财产品数量达93只，其中，尚处于“待售”状态的黄金理财产品38只。与此同时，在黄金上涨行情推动下，多只挂钩黄金的理财产品收益上行。南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，多家银行理财子公司加速发行黄金类理财产品，这是因为黄金价格的持续上涨，吸引了投资者关注。（证券日报）
14:41:19|【节节攀升，金饰价格突破每克800元大关】国际金价节节攀升，金店黄金报价水涨船高。10月28日，记者实地走访北京地区黄金消费市场发现，各大品牌黄金报价基本都在800元/克以上，部分品牌黄金回收价突破600元/克大关。Wind数据显示，截至10月28日，A股共有4家黄金上市公司披露2024年三季报，整体业绩表现不俗。业内人士表示，避险属性支撑黄金价格高位震荡。从中长期看，受美元信用弱化及地缘政治等因素影响，黄金价格有望继续上行。（中证报）
14:04:36|【美联储11月降息25BP的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为94.8%，维持当前利率不变的概率为5.2%。到12月维持当前利率不变的概率为1.3%，累计降息25个基点的概率为27.1%，累计降息50个基点的概率为71.6%。
13:29:03|【美国大选追踪：特朗普民调反超 哈里斯在真金白银押注中更为落后】美国总统大选日趋激烈，民主党候选人卡玛拉·哈里斯对其共和党对手唐纳德·特朗普的民调支持率优势被反超，后者的支持率自8月初以来首次反超，且在博彩市场的押注显示其胜选概率进一步上升。RealClearPolitcs截至10月28日的平均民调显示，特朗普形成了对哈里斯0.2个百分点的微弱优势。两人支持率分别为48.6%和48.4%。截至10月23日哈里斯还以49.1%对48.5%领先特朗普。知名押注网站Polymarket的数据显示，特朗普目前以66.1%对33.9%大幅领先哈里斯。在所有七个摇摆州，特朗普也都领先哈里斯。PredictIt网站的最新押注价格则表明，押注特朗普胜选的价格目前在60美分，超过哈里斯的45美分。
13:25:30|以色列国防军表示，黎巴嫩于今日向以色列发射了150枚火箭弹。
13:23:37|【美元指数冲高回落，日元跌向154】 周一（10月28）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报104.299点，北京时间13:19曾涨至104.573点，逼近7月30日顶部104.799点和5月1日顶部106.490点，随后回吐涨幅并一度转跌。美元兑日元涨0.64%，报153.29日元，日内交投区间为152.41-153.88日元，逼平7月31日顶部153.88日元、逼近7月30日顶部155.22日元和7月3日顶部161.95日元。
13:21:41|【上市银行三季报陆续出炉，净息差下行压力犹存】 上市银行三季报正在陆续出炉。数据显示，2024年前三季度，银行盈利情况有所分化，有银行营业收入同比增超11%，也有银行营业收入同比下降超12%。净息差是影响银行盈利能力的重要因素。受市场利率下行、有效信贷需求减弱以及贷款重定价等因素影响，银行净息差下行压力犹存。业内人士认为，银行净息差回升的突破口是压降成本以及挖掘新的业务增长点。（中证报）
13:09:06|【美国在联合国警告伊朗，如果发生新的袭击，将产生“严重后果”】美国周一在联合国安理会警告伊朗，如果伊朗对以色列或美国在中东的人员采取任何进一步的侵略行为，将产生“严重后果”。“我们会毫不犹豫地采取自卫行动。不要造成混乱。美国不希望看到事态进一步升级。我们认为这应该是以色列和伊朗直接交火的结束，”美国驻联合国大使琳达·托马斯-格林菲尔德表示。
13:07:40|【促进传统行业转型、培育发展新质生产力，并购重组成资本市场“重头戏”】 一系列政策举措作用之下，产业并购重组的活力被激发，上市公司并购重组成为近期资本市场的“重头戏”。仅10月以来，就有10余家A股上市公司首次披露重大重组事项公告。市场人士认为，支持传统行业并购，促进传统行业内部资源整合和转型发展，以及支持科技型企业并购重组，进而培育发展新质生产力，将是支持并购重组的两条政策主线。随着政策东风持续送暖，产业并购活跃度有望进一步提升。（中证报）
13:04:42|【现货黄金周一跌约0.2%】周一（10月28）纽约尾盘，现货黄金下跌0.19%，报2742.42美元/盎司，全天处于下跌状态，北京时间09:18跌至2724.77美元，跌幅随后多次收窄，22:51刷新日高至2746.00美元。现货白银跌0.14%，报33.6725美元/盎司，日内交投区间为33.2315-33.9905美元。COMEX黄金期货涨0.03%，报2755.30美元/盎司，09:20曾跌至2736.90美元。COMEX白银期货涨0.21%，报33.850美元/盎司。COMEX铜期货跌0.11%，报4.3655美元/磅。
13:00:29|【南非约翰内斯堡成为2025年二十国集团领导人峰会主办城市】南非外交部宣布，约翰内斯堡成为2025年二十国集团（G20）领导人峰会的主办城市。南非将于2024年12月1日正式接任二十国集团（G20）轮值主席国，将有机会推动涉及全球治理、经济发展和多边合作的关键议程。约翰内斯堡是南非共和国豪登省的省会，是著名的“黄金之城”，同时也是南非经济、文化和旅游中心。
07:54:06|【哈马斯官员称对任何能够结束冲突的协议方案持开放态度】当地时间10月28日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员称，哈马斯对任何能够结束加沙地带冲突、维护巴勒斯坦人民合法要求的协议方案持开放态度。这名官员表示，哈马斯将于28日晚些时候收到在卡塔尔首都多哈举行的新一轮加沙停火谈判的会谈结果，并将对其进行研究。如果结果是积极的，哈马斯将给予正式回复。这名官员还谴责以色列试图在谈判过程中设置障碍，目的是逼迫哈马斯拒绝有关协议方案。（央视新闻）
07:38:05|【加沙地带停火谈判多哈会议取得进展】当地时间10月28日，在卡塔尔首都多哈进行的加沙地带停火谈判暂停。相关方在为期两天的会谈中就斡旋方提出几项协议方案进行商讨，并取得了进展。据悉，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尼亚率领的以色列代表团与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、美国中央情报局局长伯恩斯进行了密集会谈，各方在构建加沙停火和交换被扣押人员框架协议方面取得了进展。各方计划在本周内就框架协议继续进行商讨，后续有可能与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）进行直接谈判。（央视新闻）
07:23:01|美国国防部表示，如果朝鲜在俄乌冲突中成为共同交战方，乌克兰对美国武器的使用将不再受到新限制。
06:59:18|【以色列对伊朗进行有限的报复性袭击 油价下跌5%】油价周一重挫约每桶4美元，以色列周末对伊朗的报复性打击绕过了石油和核设施，且没有中断能源供应。布伦特原油期货下跌4.13美元，至每桶71.92美元，跌幅5.43%；WTI美国原油期货下跌4.04美元，至每桶67.74美元，跌幅5.63%。布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油期货在开盘时均触及10月1日以来的最低水平。
06:54:11|【伊朗官员：以色列的袭击没有对伊朗军事力量造成影响】总台记者当地时间10月28日获悉，伊朗最高国家安全委员会秘书艾哈迈迪安表示，近期以色列针对伊朗的袭击没有对伊朗的军事力量造成任何影响。早前，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列26日对伊朗的空袭“精确而有力”，“严重破坏了伊朗的防御能力以及导弹生产能力”，以色列在本次袭击中“实现了所有目标”。
06:45:55|【以军称空袭黎巴嫩南部城市提尔的真主党据点】当地时间10月28日下午，以色列国防军发布消息称，以军对位于黎巴嫩南部沿海城市提尔的真主党据点进行了一系列空袭，袭击目标包括真主党武器库、真主党使用的建筑物以及观察哨。以军表示，提尔是真主党的主要据点。稍早前，以军发言人向该地区居民发布了疏散命令，警告称以军即将对该区域黎真主党据点实施空袭。目前，黎真主党方面暂无回应。
06:36:52|摩根大通CEO戴蒙：美国经济仍在蓬勃发展；通胀可能不会很快消退。
06:30:24|美国10月达拉斯联储商业活动指数 -3，预期-9，前值-9。 美国10月达拉斯联储制造业产出指数 14.6，前值-3.2。 美国10月达拉斯联储新订单指数 -3.7，前值-5.2。 美国10月达拉斯联储制成品价格指数 7.4，前值8.4。 美国10月达拉斯联储制造业就业指数 -5.1，前值2.9。 美国10月达拉斯联储制造业装船指数 1.5，前值-7。 美国10月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 16.3，前值18.2。
05:36:03|【因风险溢价降低，花旗下调第四季度布伦特原油价格预估】花旗将第四季度布伦特原油价格预期从每桶74美元下调至70美元，原因是以色列对伊朗的袭击避开了石油设施，导致原油期货陷入混乱。花旗分析师表示：“最近以色列的军事行动不太可能被市场视为导致冲突升级，从而影响石油供应，因此我们预计，在我们的基本预期下，原油市场的地缘政治风险溢价将低于我们此前的预期。”花旗将基本预期发生的可能性从60%提高到70%，并将布伦特原油价格升至120美元的可能性降至10%，因为油价要达到120美元的高位需要有引发石油供应问题的重大事件或情况发生。
04:48:13|【央行创设买断式逆回购新工具有何深意？接近央行人士解答】10月28日早8点整，央行官宣创设买断式逆回购新工具，完善流动性管理工具框架，维护流动性环境平稳。这也是继临时正逆回购、国债买卖后，央行再次推出新工具。 央行公告称，买断式逆回购工具的操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年。公开市场买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，回购标的包括国债、地方政府债券、金融债券、公司信用类债券等。操作结果将通过人民银行官网相关栏目对外披露。 记者从接近央行人士处获悉，此次推出的买断式逆回购，机构根据自身情况可以选择不同利率投标，按照从高到低的顺序依次中标，机构的中标利率就是自己的投标利率。这既能减少机构在利率招标时的“搭便车”行为，更真实反映机构对资金的需求程度；也由于没有增加新的货币政策工具中标利率，而突显该工具仅作为流动性投放工具的定位。（第一财经）
03:38:53|【机构：油价大幅下跌表明因地缘冲突产生的溢价开始消退】在以色列对伊朗的袭击是谨慎的，这缓解了人们对原油流动中断的担忧，油价延续跌势。布伦特原油日内一度下跌5.6%，至每桶71.36美元；WTI原油日内一度下跌5.9%，至每桶67.52美元。XTB分析师凯瑟琳·布鲁克斯在一份报告中表示，这表明冲突溢价开始消退，重点转向2025年的供应过剩。根据市场观察人士的说法，石油的中期前景现在看起来很悲观。原因是对全球需求疲软的预期，以及随着欧佩克+准备开始提高产量，明年供应过剩的前景。
02:16:52|以色列方面表示，已摧毁伊朗所有战略防御设施，估计未来两到三年内，伊朗的地对空导弹战略能力受到削弱。
01:56:47|香港特区政府：9月向中国内地总出口黄金量为16.588吨，此前为16.377吨。9月向中国内地净出口黄金量为16.151吨，8月为6.245吨。
01:10:34|美、布两油日内均跌超5%，现分别报67.70美元/桶和71.56美元/桶。
00:59:42|【原油价格下跌逾4% 此前以色列对伊朗的袭击避开了石油设施】欧洲市场早盘，油价重挫逾4%。上周末以色列对伊朗的袭击避开了石油和核设施，这表明以色列做出了更加谨慎的反应。布伦特原油期货下跌4.6%，报每桶72.18美元；西得州中质油期货下跌4.9%，报每桶68.27美元。以色列的报复性打击袭击了伊朗各地的导弹制造和地对空导弹防御设施，这一做法缓解了人们对伊朗石油供应中断的担忧。与此同时，伊朗最高领袖哈梅内伊没有誓言将立即采取报复措施。荷兰国际集团分析师在一份研报中表示∶“以色列的回应似乎是经过权衡的，只针对了伊朗的防空和导弹生产设施。”“这种有针对性的回应为缓和局势敞开了大门，今晨的油价走势显然表明市场也持相同观点。”
00:51:17|【日元跌至三个月来低点 美元势将创下两年半以来最大单月涨幅】因投资者预计日本执政联盟失去议会多数席位后，日本央行将放缓加息步伐，日元兑美元跌至三个月来低点，而美元则有望录得2022年4月以来最大单月涨幅。交易员们表示，日本今天的选举结果可能会导致政府在决定是否加息等重要政策时失去决策能力，并可能引发另一轮领导层（频繁）更迭的时代。石破茂是过去四年多来日本的第四任首相，道富银行东京分行经理Bart Wakabayashi表示，这是在审视日本经济时需要考虑的又一要素，日本会每10-12个月换一次首相吗？这对日元来说并非好事。BNY的分析师表示，美元/日元的下一个即时目标将是155，而160很可能是一道界限线，将引发日本财务省的干预。
00:49:50|【豪迈科技：第三季度净利润4.57亿元 同比增长15.93%】 豪迈科技公告，第三季度营收为22.27亿元，同比增长26.24%；净利润为4.57亿元，同比增长15.93%。前三季度营收为63.65亿元，同比增长20.05%；净利润为14.17亿元，同比增长21.23%。
00:28:36|【荷兰国际：美元进一步上涨 因大选前美国经济表现强劲】美元进一步上涨，兑一篮子货币汇率达到三个月来的最高水平。荷兰国际集团的Chris Turner在一份研报中表示，这一趋势很可能会持续下去。有迹象表明美国经济强劲，而欧元区经济疲软，再加上共和党总统候选人唐纳德·特朗普在下周美国总统大选中获胜的可能性，这些因素都在提振美元。Turner表示，定于本周公布的美国经济数据包括就业数据、个人消费支出(PCE)价格指数，这些数据不太可能改变市场对美联储小幅降息的预期。美元“本月涨势迅猛”，但看起来还不太可能回吐这些涨幅。美元指数DXY早些时候触及104.573点高位。
00:28:21|【五矿资本：前三季度净利润12.18亿元 同比下降38.03%】五矿资本发布2024年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入67.67亿元，同比下降8.5%；净利润12.18亿元，同比下降38.03%。其中，第三季度实现营业收入25.14亿元，同比增长4.24%；净利润3.2亿元，同比下降26.35%。
00:23:10|【石破茂若下台，日本潜在首相候选人有哪些？】1. 高市早苗，日本自民党党员，在上个月党魁选举中惜败石破茂，支持放松货币政策和扩大财政支出。 2. 林芳正，日本现任内阁官房长官，未卷入自民党黑金丑闻，曾任日本外相，可能保持国内外政策的连续性。 3. 野田佳彦，日本前首相、现任立宪民主党党首，立宪民主党提议把通胀目标设定在零以上，而不是2%。 4. 玉木雄一郎，日本国民民主党代表，曾表示不打算加入联合政府，但若是重要职位（包含首相）可能改变他的立场。 5. 上川阳子，日本自民党党员，毕业于哈佛大学，因努力提高女性在党内的代表性而闻名，其政策相对笼统无明显敌人。
00:22:13|【伊朗外交部：对以色列的回应将是果断和严肃的】当地时间28日，伊朗外交部发言人巴加埃就地区局势等热点议题举行新闻发布会。巴加埃表示，在地区局势紧张的情况下，各方正在外交层面交换信息。伊朗不会因为以色列的侵略而背离自己的权利，将以适当的方式、在政府官员和武装部队的决定下，对以色列袭击伊朗进行果断、严肃的回应。他指出，伊朗的立场是明确的，伊朗可以使用一切方式果断、有效地应对以色列的侵略。（央视新闻）
00:21:25|【华峰测控：第三季度净利润同比增长181.16%】华峰测控发布2024年第三季度报告，前三季度实现营业收入6.21亿元，同比增长19.75%；净利润2.13亿元，同比增长8.14%。第三季度实现营业收入2.42亿元，同比增长76.42%；净利润1.01亿元，同比增长181.16%。
00:15:00|【伊朗伊斯兰革命卫队：以色列对伊朗的袭击将产生“难以想象的后果”】据塔斯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）指挥官侯赛因·萨拉米对以色列针对伊朗的攻击发出了警告，称以色列对伊朗的袭击将面临“难以想象的后果”。萨拉米称，以色列的非法行动因我们的防空系统而未能达到其目的，这表明他们在打击抵抗力量方面存在重大缺陷和局限性，特别是在加沙和黎巴嫩。这一行为无疑将给占领者带来严重后果。
00:14:18|【广东印发广东省进一步优化支付服务提升支付便利性工作措施】 广东省人民政府办公厅发布关于印发广东省进一步优化支付服务提升支付便利性工作措施的通知。各地要围绕“食、住、行、游、购、娱、医”等重点场景，根据市场需求，研究划定重点商圈场所和重点商户名录，鼓励受理境外银行卡。组织银行业金融机构、非银行支付机构按照重点商户名录，逐户造册、动态更新，并分类制定推广计划，加快推进境外银行卡受理设备软硬件改造，有效提升境外银行卡受理覆盖率。对于在重点区域内新增布设的银行卡受理终端（POS机），引导头部银行、支付机构拓展商户支持境内外银行卡等多种支付方式。
[2024-10-28]
23:55:32|【前三季度国内黄金ETF持有量91.39吨 多国央行持续增持黄金】中国黄金协会最新统计数据显示，前三季度，受金价上涨预期提振，国内黄金ETF持有量上升至91.39吨，较2023年底增长29.93吨，增长幅度为48.69%。2024年前三季度，各国央行持续增持黄金，增储较多的国家有土耳其、印度、波兰、捷克、伊拉克。三季度我国黄金储备未发生变化，截至9月底，我国黄金储备仍为2264.33吨。（央视财经）
23:55:13|【东睦股份：前三季度净利润同比增长158.7%】东睦股份发布2024年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入36.11亿元，同比增长29.8%；净利润2.77亿元，同比增长158.7%。其中，第三季度实现净利润8706.53万元，同比增长22.16%。
22:33:23|【金价在攀升至历史新高之前可能会出现“小幅回调”】FOREX.com和City Index市场分析师表示，金价在攀升至历史新高之前可能会出现“小幅回调”。日相对强弱指数显示出看空分歧。此外，周五的“上吊线蜡烛”显示金价较近期高点回落，这表明金价将向20天指数移动平均线回归，接近每盎司2700美元和9月份的高点。尽管如此，日线图仍显示出明显的看涨趋势。
22:10:29|现货黄金刚刚突破2740.00美元/盎司关口，最新报2740.05美元/盎司，日内跌0.23%；COMEX黄金期货主力最新报2752.10美元/盎司，日内跌0.09%。
21:46:28|【叙利亚东南部美军基地遭导弹袭击】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引伊拉克媒体报道称，位于叙利亚与伊拉克边境的美军坦夫基地遭到导弹袭击。伊拉克新闻周日晚些时候报道说，目前还没有公布有关损失或人员伤亡的报告。阿尔坦夫军事基地是美军聚集的地方。美国还没有对这个问题作出回应，也没有任何个人或组织声称对这次袭击负责。叙利亚政府一再重申，民兵和美军在叙利亚东部和东北部的存在是为了掠夺石油。因此，叙利亚政府强调将结束他们在该国的非法存在。
20:07:55|【反对埃及停火提案 以总理坚持“只有在炮火下才能达成协议”】以色列国家安全总局（辛贝特）局长罗南·巴尔日前向国家安全内阁提交了埃及方面给出的停火提案，即与哈马斯休战2天换取释放4名以色列被扣押人员，并进行为期10天的停火谈判。大多数以色列部长及安全部门负责人表示支持该提案，但以色列总理内塔尼亚胡、财政部长斯莫特里奇和安全部部长本-格维尔对该提议表示反对，内塔尼亚胡称其坚持“只有在炮火下才能达成协议”的原则。
19:26:47|【前日银官员：政治不确定之际，日本可能寻求宽松的财政和货币政策】前日本央行行政策委员会成员木内孝成说，如果执政联盟在失去众议院多数席位后寻求其他政党的帮助，日本的财政政策可能会变得更具扩张性，货币宽松政策可能会维持更长时间。他说：“随着支持继续放松货币政策的反对党的影响力增加，日本央行进一步加息的时间可能会推迟。”不过，他补充说，如果日元进一步走软，日本央行可能会在年底前加息。
19:16:51|【哈马斯官员：哈马斯对达成停火协议持开放态度】据以色列时报报道，哈马斯一名高级官员似乎表示，哈马斯对与以色列达成协议持开放态度。与此同时，旨在结束战争和释放人质的谈判在多哈重启。哈马斯政治局高级成员巴德兰在亲哈马斯的通讯社发表的声明中说，达成协议是有可能的。巴德兰说：“我们的要求是明确和众所周知的，只要以色列总理内塔尼亚胡继续致力于已经达成一致的内容，就可以达成停火协议。”目前还不清楚巴德兰的言论是否是对埃及提议的回应。埃及提议在加沙地带停火两天，用四名以色列人质交换一些巴勒斯坦囚犯，然后进行为期10天的谈判。
18:16:21|【花旗将Q4布伦特原油价格预测从74美元/桶下调至70美元/桶】花旗研究表示，将未来三个月的布伦特原油目标价下调至70美元/桶（原为74美元/桶），将2024年第四季布伦特原油价格预测下调至70美元/桶（原为74美元/桶），市场认为以色列最近的军事行动不太可能导致影响石油供应的局势升级，我们预计基本情景假设下的地缘政治风险溢价将低于我们之前的假设。
18:07:14|【中国黄金协会：三季度我国黄金储备未发生变化，截至9月底仍为2264.33吨】据中国黄金协会最新统计数据显示：2024年前三季度，各国央行持续增持黄金，增储较多的国家有土耳其、印度、波兰、捷克、伊拉克。三季度我国黄金储备未发生变化，截至9月底，我国黄金储备仍为2264.33吨。
18:06:34|【检察机关依法惩治网络传销犯罪，1至9月起诉组织、领导传销活动罪4627人】据最高人民检察院消息，2024年1月至9月，全国检察机关起诉组织、领导传销活动罪4627人。检察办案发现，近年来，随着依法惩治传销犯罪力度不断加大，一些犯罪分子为躲避监管打击，将传销由线下转移至线上。相较于传统传销，网络传销不受时空限制，传播更灵活、活动更隐蔽、资金转移更方便，更易给群众造成重大财产损失，需综合施策、深化治理。
18:04:51|【前三季度，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量双边4.65万吨，同比增长47.49%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2024年前三季度，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量双边4.65万吨（单边2.32万吨），同比增长47.49%，成交额双边24.98万亿元（单边12.49万亿元），同比增长80.23%；上海期货交易所全部黄金品种累计成交量双边12.95万吨（单边6.48万吨），同比增长40.49%，成交额双边57.46万亿元（单边28.73万亿元），同比增长62.89%。前三季度，受金价上涨预期提振，国内黄金ETF持有量上升至91.39吨，较2023年底增长29.93吨，增长幅度为48.69%。
17:30:42|【伊朗外长：事前“收到”以色列袭击信息】伊朗外长阿拉格齐27日说，以色列26日袭击伊朗前，伊朗就已“收到”相关信息。据伊朗迈赫尔通讯社报道，阿拉格齐27日在参加伊朗议会国家安全和外交政策委员会会议时说：“我们在遭袭前一晚就收到袭击可能发生的信息，这使我们确定袭击即将发生。我们还与各方交换了信息，并在袭击发生前就采取了必要措施。”阿拉格齐表示，伊朗保留回击以色列侵略的权利，将在“适当时候”回击以色列。（新华社）
17:14:04|【花旗将12个月布伦特油价预测下调至60美元 中东风险消退】花旗下调了对布伦特原油价格的预测，因中东地缘政治风险驱动下的风险溢价逐步消退，Max Layton等分析师称。他们在报告中称，以色列周末针对伊朗的军事行动“不太可能被市场认为导致影响石油供应的一种升级”。其中，三个月布伦特油价展望从74美元/桶下调至70美元/桶，6-12个月展望从72美元/桶下调至60美元/桶。不过风险依然存在，花旗预计油价大幅飙升的可能性为10%，低于先前预测的20%。
17:10:16|现货白银日内跌幅达到1.00%，报33.31美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.51美元/盎司，日内跌0.80%。现货黄金跌0.75%，现报2726.77美元/盎司。
17:09:00|美元兑日元升至153.67日元，为7月30日以来最高水平。
16:59:57|【日本自民党联盟失去众议院多数席位 引发日元下跌、日股上涨】日本执政联盟自2009年以来首次未能在国会赢得多数席位，形成两大阵营将展开角逐组建政府的局面，日本将面临政局不稳时期。日本首相石破茂要求提前举行大选的这场豪赌适得其反。去年自民党成员将支持者的资金中饱私囊的丑闻被曝光后，自民党在这次投票中受到惩罚。日元兑美元一度下跌0.68%，跌至三个月低点，此前已连续四周下跌，日本当局可能重返市场干预汇市的风险再次提高。政治不稳定通常不利于股市，但石破茂仍有可能获得足够支持留任，而日元疲软往往也会支撑股市。以科技股为主的日经225指数和东证指数开盘均小幅低开，随后分别一度上涨2%和1.6%，投资者在权衡选举造成的影响。无论以哪种方式合作，日本似乎都将迎来弱势的政府，这一结果可能会使日本央行的前景复杂化。日本央行正在等待再次加息的合适时机，外界普遍预计将在10月31日的下次政策会议上维持利率不变。
16:59:18|【13家上市公司股票获回购，宁波韵升回购金额最高】 Wind数据显示，10月25日，13家上市公司回购股票，其中宁波韵升回购金额最高达8074万元，回购数量1187万股，纳思达回购金额达5375万元，回购数量218万股，法狮龙回购金额达3293万元，回购数量176万股。
16:53:06|【以色列总理称在对伊朗空袭中“实现了所有目标”】 以军战机26日空袭了伊朗境内多个军事目标。当地时间27日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在本次袭击中“实现了所有目标”。
16:50:18|【重大事件将接踵而至 美债市场面临十天考验】已经遭遇6个月来最严重抛售的美国债券市场现在面临关键的两周，可能为今年余下时间奠定基调。一系列影响市场的事件将接连发生，首先是美国财政部周三宣布其未来的债券发行规模，然后是周五的月度非农就业数据，数据将显示经济降温程度是否足以证明进一步降息的合理性。下周还有更重要的事件：11月5日的美国总统大选以及两天后的美联储会议，这是美联储9月开始放松货币政策以来的首次会议。“未来几周的风险确实很高，”Bernstein Private Wealth Management首席投资官Alex Chaloff称。
16:42:33|花旗下调12个月油价预测至60美元/桶，因中东局势降温。
15:34:56|现货黄金跌幅收窄，重新涨至2740美元/盎司，日内跌0.25%。
14:29:03|美元兑日元USD/JPY一度涨至153.30，创7月31日来最高水平。
14:10:18|【美联储11月降息25BP的概率为97.7%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为97.7%，维持当前利率不变的概率为2.3%。到12月维持当前利率不变的概率为0.6%，累计降息25个基点的概率为27.7%，累计降息50个基点的概率为71.7%。
14:02:18|【国际原油期货早盘跌超5% 以色列对伊朗的有限打击避开了石油设施】布伦特原油期货亚洲早盘重挫5%，报72.20美元/桶，WTI原油期货也跌超5%，报67.89美元/桶。以色列对伊朗的有限打击避开了石油设施。
14:01:37|现货黄金周一开盘跳空低开15美元，现报2731美元/盎司。
13:52:00|【氧化铝价格创近十年新高 供给收紧局面难改】自10月22日盘中一度突破5000元/吨关口后，国内期货市场上氧化铝主力合约2411价格近日已稳定在5100元/吨上方，刷新历史高点，较一年前这一新品种上市之初的价格近乎翻番。而现货市场上，当前氧化铝价格也已逼近5000元/吨，为近十余年来高位。作为电解铝重要的生产原材料，氧化铝价格持续走高，已显著冲击了铝企的盈利水平。记者近日采访了解到，相较今年5月份，铝企单吨盈利已缩减超千元，个别企业甚至陷入亏损区间。氧化铝价格高位运行，对下游形成冲击，产业链负反馈效应渐显。不过采访中分析人士多认为，当前氧化铝供给端未释放预期，市场供需矛盾尚存，短期价格强势格局或难改。 (证券时报)
13:42:39|【黎巴嫩卫生部：以军空袭黎南部多地 至少21人死亡】当地时间10月27日，黎巴嫩卫生部表示，当天以色列对黎巴嫩南部三个不同地区的空袭造成至少21人死亡。以色列国防军尚未对此作出回应。（央视新闻）
13:23:17|【新工具新资金蓄势而上 “长钱”释放加快入市信号】一揽子增量政策推出后，社保基金、养老金、保险资金等长期资金正在加快入市。记者采访获悉，多类长期资金、稳健资金均表示，正在进行长期投资配套制度研究，并择机入市。展望后市，业内人士认为，随着存量政策有效落实和增量政策加快推出，资本市场有望引入规模化的增量资金进行逆周期调节，同时向市场注入信心并提振活跃度，合力维护市场的长期稳定运行。此外，四季度经济有望边际改善，也将对资本市场形成提振作用。（上证报）
12:58:58|【金价持续攀升 黄金投资热潮涌动】截至10月24日，今年以来伦敦金现货价格涨幅已超过30%，10月23日盘中更是突破历史最高点，创下每盎司2758美元的新纪录。与此同时，二级市场上也掀起一阵投资黄金的热潮，黄金相关ETF的净值水涨船高。据Choice数据，截至10月24日，包括华安黄金ETF、博时黄金ETF、易方达黄金ETF等在内的多只基金今年以来净值涨幅超过28%。对于金价的快速上涨，博时基金分析，近期多重因素共同提高了黄金资产的吸引力。短期来看，地缘紧张局势加剧以及资金的不断涌入，都为黄金上涨增添了动力；长期来看，央行对黄金配置意愿的不断增强等因素也支撑黄金保持强势行情。方正证券在近期研报中认为，考虑到美国经济或出现下行预兆，在衰退交易持续演绎的背景下，金价有望继续上行。（上海证券报）
12:50:17|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2672人死亡】当地时间10月27日，黎巴嫩公共卫生部发布消息称，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩境内已有2672人死亡，12468人受伤。（央视新闻）
12:45:45|【公募REITs市场热情不减 资金关注板块轮动机会】公募REITs产品数量和类型持续扩容。10月以来，又有多只公募REITs提前结募并开启比例配售，这也再次证明了市场对此类资产保持强劲的需求。从二级市场表现来看，公募REITs今年以来整体收益依然可观，但市场表现呈现明显的分化趋势，保障性租赁住房和生态环保板块表现亮眼。业内人士表示，板块间分化轮动的趋势或将延续。 (上海证券报)
09:59:53|【埃及提出为期两天的加沙地带停火方案】当地时间27日，埃及总统塞西表示，埃及日前提出一项加沙地带停火方案。内容包括在加沙地带停火两天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）释放4名以方被扣押人员，同时以色列方面释放部分巴勒斯坦被扣押人员。塞西称，这项短期停火协议将为之后达成全面停火协议奠定基础。（央视新闻）
09:57:49|【中银国际：科技主线内部轮动加速】在市场对“弱现实”交易的钝化阶段，科技制造作为主线的优势是其强预期空间不受限，因此即使是当期表现偏弱的细分方向，在快轮动背景下的后续机会同样值得重视。随着半导体周期上行，新兴成长类资产当前盈利优势显著，而国内信用回暖有待验证，传统周期类资产盈利优势尚未明确显现。二者的相对优势转换仍需关注高频数据及信用环境的修复趋势。海外货币政策及大选预期或将成为短期A股市场的重要影响因素。
09:49:31|【以军袭击加沙地带沙提难民营 造成9人死亡】当地时间10月27日，据加沙地带民防部门消息，以色列空袭加沙地带北部沙提难民营一所学校，造成9人死亡。据悉，遇难者中包括3名记者和1名儿童。（央视新闻）
09:48:53|【中东股市｜沙特股指收涨超1.5%，以色列空袭打击报复伊朗次日，以股市盘初创历史新高】 周日（10月27），沙特证交所全股指数收涨1.54%，报12068.97点，北京时间15:19（沙特股市盘初）曾涨至12123.23点，逼近10月2日盘中最高位12253.54点。以色列特拉维夫交易所35指数收涨0.70%，报2170.55点——没能突破10月20日所创收盘历史最高位2180.67点，16:01（特拉维夫股市开盘后一分钟）曾达到2189.12点——创盘中历史新高。塔尔半导体有限公司特拉维夫股价（TSEM.IT）收跌0.93%，CI Systems（CISY）跌0.41%，3DM Digital Manufacturing（SLRM）跌1.91%，Qualitau（QLTU）跌0.56%。
09:16:19|【黎南部一自然保护区遭以军导弹袭击】当地时间10月27日自黎巴嫩方面获悉，一架以军无人机当天傍晚向黎南部提尔市的海岸自然保护区发射了两枚导弹。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:11:32|【加沙停火谈判重启 哈马斯官员：正等待会谈结果】当地时间10月27日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一位高级官员称，哈马斯正在等待当天在多哈重启的加沙停火谈判的结果，并将研究该结果是否符合哈马斯方面的愿景。该官员说，哈马斯的愿景长期以来都是一贯的，即以色列立即停火、从加沙地带全面撤军以及所有流离失所者返回家园、增加人道主义援助和支持加沙战后重建。哈马斯另一位官员表示，在哈马斯领导人辛瓦尔身亡后，哈马斯的立场没有发生变化。对于埃及和卡塔尔为实现加沙停火所做的努力，哈马斯以积极态度应对。他同时反对美国的调停者身份，称美国是以色列在加沙地带实施暴力行动的支持者。（央视新闻）
08:53:56|埃及总统塞西27日说，埃及提议加沙临时停火两天，以完成4名以色列被扣押人员与若干巴勒斯坦在押人员的交换。
08:33:29|【伊朗总统：将对以色列的侵略作出适当反应】当地时间10月27日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗不寻求战争，但将捍卫国家权利，并对以色列的侵略作出适当反应，伊朗也有权对以色列的袭击作出回应。（央视新闻）
07:05:08|【以色列安全内阁将召开袭击伊朗后首次会议】当地时间10月27日消息，以色列国家安全内阁将于当天19时在特拉维夫举行会议。这将是自以色列26日袭击伊朗以来的首次会议。当地时间26日凌晨，以色列对伊朗发动袭击。以军当天称，已完成对伊朗多个地区军事目标的“精准和定点打击”，以空军战机已安全返回以色列。（央视新闻）
05:08:10|【美银：大选将强化华尔街四大核心交易，但通胀和经济衰退将逆转一切】美银分析师Hartnett指出，华尔街现在的四大核心交易策略是，看空债券，看涨黄金和科技股。收紧移民政策可能引发通货膨胀，导致金价进一步走高。市场担忧美联储降息可能会导致通货膨胀和经济过热，降息后债券收益率反而意外上升，美股反而更加集中，现在不是买债券和股票的好时机。
04:53:33|【伊朗呼吁安理会召开紧急会议】伊朗外交部今天（10月27日）证实，伊朗外交部长阿拉格齐致信联合国秘书长古特雷斯，呼吁安理会就以色列10月26日凌晨对伊朗的军事打击召开紧急会议，并强调伊朗保留应对以色列“侵略罪行”的权利。（CCTV国际时讯）
04:52:28|【首批上市券商三季报出炉！业绩分化，资管业务挑大梁】上市券商2024年三季报披露进行中。公开数据显示，截至10月27日，已有8家券商公布或预告前三季度业绩表现。具体来看，首创证券、国元证券等券商报喜，前三季度实现营收净利双增。不过，也有部分券商业绩下滑。细分业务来看，资管业务在部分业绩双增的券商中贡献突出。有业内人士表示，在财富管理转型、交投活跃的大背景下，资管业务成为券商业绩增长点，并且有望成为行业共性。预计上市券商整体三季度的单季利润显著改善，全年业绩则有望实现正增长。（北京商报）
04:34:15|伊朗外交部长在致联合国秘书长的信中表示，德黑兰保留对以色列的“罪恶侵略”作出回应的权利。
04:33:33|【美媒：内塔尼亚胡首次就以色列袭击伊朗发声，称感谢美国提供“密切协调和协助”】 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间27日首次就以色列26日袭击伊朗一事发声。他表示，以色列通过这次袭击“严重破坏”了伊朗的国防能力，并称“谁伤害我们，我们就伤害谁”。“周六凌晨，我们履行了我们的承诺，严重破坏了伊朗的国防能力和生产针对我们的导弹的能力。”内塔尼亚胡称。（环球网）
04:33:01|【以军警告将袭击黎真主党目标 要求黎南部村庄居民撤离】以色列国防军发言人阿维凯·阿德拉伊当地时间10月27日下午发布消息称，以军要求黎巴嫩南部几个村庄的居民立即离开，并警告将袭击那里的真主党目标。（央视新闻）
03:54:52|【伊朗外长指责美参与以军袭击伊朗】针对以色列当地时间10月26日凌晨对伊朗发动的军事打击，伊朗国家电视台今天（10月27日）对伊朗外长阿拉格齐进行了电话采访。阿拉格齐指出，“美国是以色列所有罪行的帮凶，美国也参与了本次对伊朗的袭击，至少是为以色列空军提供了空中走廊，并提前向以色列运送了防御装备。” 伊朗武装部队总参谋部当地时间10月26日就曾发声明指出，“以色列利用美国在伊拉克军事基地的上空，在距离伊朗边境约100公里的地方，对伊朗进行军事行动，该行为严重违反了国际法。” （CCTV国际时讯）
03:53:53|【伊朗议长：在必要考虑下 定将回应以色列军事打击】对于以色列10月26日对伊朗发动军事打击，当地时间27日，伊朗议会议长卡利巴夫在议会发言时强调伊朗有权自卫，在必要的考虑下，伊朗一定会对以色列的这种侵略行为做出回应。（央视新闻）
03:29:59|【伊朗议长强调伊朗有权自卫】对于以色列10月26日对伊朗的军事打击，伊朗议会议长卡利巴夫今天（10月27日）在议会发言时强调伊朗有权自卫，一定会对以色列的这种侵略做出回应，但要经过必要的考虑。 （CCTV国际时讯）
03:29:42|俄罗斯国防部：俄军使用“柳叶刀”游荡弹药摧毁了乌克兰的240毫米图尔潘自行迫击炮。
03:26:22|以色列国防部长与美国国防部长进行通话，向其通报了对伊朗的空袭情况，讨论了对导弹制造设施、地对空导弹阵列和伊朗空中能力打击成功的评估，讨以及因作战成就而增加的战略机遇。
02:06:24|以色列总理内塔尼亚胡：我们的空军严厉打击了伊朗的自卫能力和生产针对我们的导弹的能力。
02:06:00|以色列总理内塔尼亚胡：对伊朗的袭击是强有力和精确的，并且达到了所有目标。我们正在7条战线上战斗，在战争中付出了沉重代价。
02:05:43|据以色列广播局：以色列“格利洛特”基地附近一公交车站发生撞车事故，已造成1人死亡、40人受伤。
01:48:30|【普京：乌克兰不过是幌子，远程打击俄腹地背后藏北约之手】当地时间10月27日，全俄国家电视广播公司发布对俄罗斯总统普京的采访内容。当被问及西方可能授权乌克兰使用远程武器打击俄腹地是否意味着北约直接与俄罗斯开战时，普京表示，乌克兰不过是幌子，远程打击俄腹地背后隐藏北约之手。普京指出，问题不在于某国是否获得授权打击俄罗斯，而是乌克兰军人无法独自使用这些武器，只有北约专家有能力使用。乌克兰没有必需的太空侦察系统，在侦察数据基础上引导飞行任务等方面，乌克兰军队也无法独自操作，目前就是北约军官在操作。唯一的问题是北约是否给自己授权打击俄罗斯腹地。
01:16:14|俄罗斯总统普京：希望北约听到了他关于西方允许乌克兰向俄罗斯发射西方远程武器的警告。
[2024-10-27]
23:44:41|【瀚蓝环境(600323.SH)发布前三季度业绩，净利润13.85亿元，同比增长18.82%】瀚蓝环境(600323.SH)披露2024年第三季度报告，公司前三季度实现营收87.31亿元，同比下降2.58%;归母净利润13.85亿元，同比增长18.82%;扣非净利润13.66亿元，同比增长20.14%;基本每股收益1.7元。
23:40:30|【“以色列精准打击伊朗军事设备” 最新卫星图像披露损失】当地时间27日，总台记者获悉，有研究人员称，卫星图像显示，以色列26日对伊朗发动的军事袭击破坏了位于德黑兰附近的大型军事基地帕尔钦（Parchin）和大型导弹生产基地科吉尔（Khojir）的几栋建筑，与生产弹道导弹固体燃料相关的设施遭到精准打击。研究人员称，由于用于生产固体火箭发动机推进剂的工业搅拌机体积大、结构复杂且受出口管制，更换难度较大，因此此次设施受损很可能会阻碍伊朗生产先进弹道导弹的能力。路透社今年7月曾报道称，科吉尔基地正在进行大规模扩建。据悉，以色列摧毁了12台用于生产远程弹道导弹固体燃料的设备。另有以色列消息人士表示，这严重损害了伊朗更新导弹库存的能力，并可能阻止伊朗进一步对以色列发动大规模导弹袭击。目前，伊朗对以上表述暂无回应。（央视新闻）
23:38:47|【中金公司：因在为思尔芯科创板IPO提供保荐服务中未勤勉尽责，证监会对公司给予警告】 中金公司公告，因在为思尔芯科创板IPO提供保荐服务中未勤勉尽责，证监会对公司给予警告，没收保荐业务收入200万元，并处以600万元罚款。
22:52:56|【万兴科技：今年前三季度AI产品收入约达4000万元】万兴科技近日接受机构调研时表示，公司积极利用原有产品和创新产品积极探索多种AI商业化模式，目前基本延续了半年度各产品的AI商业策略，后续将会基于不同产品的特色、用户使用量级、技术水平提升情况等情况，动态调整未来的商业策略。基于AI收入可统计和可归因的角度，我们以最小口径统计（纯AI创新产品）今年前三季度此类产品的收入约达4000万元，占总收入比重约3.8%，已呈现较好的AI变现效果和增长势头，有望为公司长期业务增长拓宽增量空间。
22:44:29|【伊朗总统：将报复一切“愚蠢行为”】据伊朗新闻电视台网站10月26日报道，伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬26日指出，伊朗民众将勇敢、睿智地报复任何针对伊朗的愚蠢行为。佩泽希齐扬在社交平台上发文说：“伊朗的敌人应该清楚，战斗民族会无畏地捍卫自己的土地，谨慎、睿智地回应任何愚蠢行为。”此前，伊朗军方证实成功挫败了以色列对伊朗德黑兰省、胡齐斯坦省和伊拉姆省的袭击，有四名伊朗军人牺牲。报道称，佩泽希齐扬赞扬了烈士牺牲生命保卫国家的精神，并与军方、烈士家属和全体民众一道表示哀悼。伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐同样在社交平台上谈到以色列袭击，强烈谴责以方暴行是一次“鲁莽、懦弱的袭击”，“违反了国际法和联合国宪章”。（参考消息）
22:44:12|【伊朗议会议长：伊朗对肯定会对以色列作出回应】据报道，伊朗议会议长卡利巴夫表示，与伊朗10月1日发起的导弹袭击相比，以色列对伊朗的袭击是失败的，并承诺德黑兰将进行报复。卡利巴夫称：“犹太复国主义政权除了种族灭绝和对加沙、黎巴嫩手无寸铁的儿童和妇女进行大规模屠杀之外，没有任何成就。今天，它在国际舞台上没有信誉。”“在固有的合法自卫权和《联合国宪章》第51条的框架内，伊朗有权自卫，对这种违规行为的回应将是确定的，这些规则将得到遵守。”
22:42:46|【巴克莱：日经225指数可能暴跌5%】巴克莱指出，在高度不确定的政治局势下，日本股市正面临三重压力——国内选举、美国大选以及企业财报。巴克莱指出，如果最坏的“尾部风险”情景发生，即自民党和公明党联盟丧失足够的席位而无法组建政府，则日本股市将可能会出现经典的避险情绪。巴克莱预计，此种情况下，美元兑日元可能下跌2%，10年期日本国债收益率将下行7个基点，而日经指数则可能暴跌5%。
22:42:28|格鲁吉亚选举委员会：格鲁吉亚执政党以超过54%的选票赢得选举，99%的选票已经清点。
22:39:18|俄罗斯总统普京表示，希望北约听到了他关于西方允许乌克兰向俄罗斯发射西方远程武器的警告。如果乌克兰被允许使用西方远程武器对俄进行打击，俄将采取一系列应对措施。
22:38:07|【巴克莱：日本执政党自民党和其执政盟友公明党（Komei）正在面临自2009年以来最大的执政危机】巴克莱在最新的研报中表示，日本执政党自民党和其执政盟友公明党（Komei）正在面临自2009年以来最大的执政危机。巴克莱认为，如果自民党和公明党联盟失去多数席位但仍能组建政府，预计日本央行将保持鸽派，可能抑制利率上升，导致日元进一步贬值；但如果联盟失去太多席位导致无法组建政府，预计日元将大幅升值、长债收益率下降以及日股下跌。巴克莱预测，在第二种情况下，美元兑日元汇率可能大跌2%，10年期日本国债收益率将下行7个基点，而日经225指数甚至可能暴跌5%。在选举投票前，自民党和公明党在众议院分别拥有256和32个席位，总计288席。
22:38:00|【以军称一天内在加沙北部打死超40名巴武装人员】当地时间27日，以色列国防军发布战报称，当前以军继续在加沙地带北部杰巴利耶开展军事行动。在26日的行动中，以军共打死40多名巴勒斯坦武装人员，拆除了巴武装组织的基础设施，并找到大量军事装备。此外，在加沙中部，以色列空军与地面部队配合，对巴武装组织位于该地的军事建筑发动打击，并在近距离交火中打死多名巴武装人员。（央视新闻）
22:29:53|【以色列安全内阁将开会 讨论伊朗是否作出报复】据报道，一位熟悉内情的以色列官员称，以色列安全内阁将于周日举行会议，讨论“以色列对伊朗的袭击，以及伊朗作出回应的可能性”。该消息人士补充说：“袭击目标是事先确定的，在过去10天里没有改变。”他指的是最近针对以色列总理内塔尼亚胡在凯撒利亚的住所的无人机袭击没有影响袭击计划。
22:29:00|【“潭美”远离海南岛 三亚部分景区仍暂停营业】中央气象台发布快讯称，今年第20号台风“潭美”的中心已于27日10时40分在越南岘港与顺化交界附近沿海登陆。“潭美”逐渐远离海南岛，但受其减弱后的残涡和冷空气结合影响，三亚部分景区27日仍暂停营业。当日，三亚西岛海洋文化旅游区、大东海旅游区海滨浴场、蜈支洲岛旅游区等涉海景区仍暂停营业。
22:11:56|【国内单体规模最大塔式光热项目吸热塔封顶】10月25日，国内单体规模最大塔式光热项目——中国广核集团德令哈20万千瓦塔式光热项目吸热塔、主厂房顺利封顶。该项目吸热塔采用变截面钢筋混凝土筒体结构，塔筒高188.5米、底部直径25米、顶部直径21.4米，采用翻模施工技术，自4月中旬开始基础浇筑，历时199天完成塔筒浇筑。
22:01:26|【乌兹别克斯坦举行最高会议立法院选举】乌兹别克斯坦当地时间27日举行最高会议立法院（议会下院）选举，将产生150名议员。乌兹别克斯坦中央选举委员会表示，此次选举是该国首次采取混合选举制度，即采用多数代表制和比例代表制相结合的方式，150名议员将从自由民主党、人民民主党、“公正”社会民主党、“民族复兴”民主党和生态党的候选人中选出。
21:45:22|【台风潭美在越南中部登陆据】越南气象部门的消息，当地时间今天（10月27日）上午10点多，今年第20号台风“潭美”在越南中部的岘港至顺化一带登陆，风速为每小时88公里，大风造成部分树木折断，巨浪造成堤坝损坏。受此影响，越南中部四个机场已宣布暂时关闭，当地民众已被要求尽量待在家中。在登陆越南前，“潭美”在菲律宾已造成90人死亡，36人失踪，受灾人数超过570万。
21:44:36|市场消息：伊朗议会议长表示，伊朗肯定会对以色列最近的挑衅作出回应。
21:37:38|【郑钦文夺得WTA500东京站冠军】10月27日，在WTA500东京站决赛中，以头号种子身份参赛的郑钦文2比0战胜肯宁，获得WTA500东京站冠军。这是她赛季第三冠、个人第五冠。（央视新闻）
19:21:37|【卫星照片显示，以色列袭击了伊朗的导弹燃料混合设施】根据两名美国研究人员的评估，商业卫星图像显示，以色列在10月26日的空袭击中了伊朗用来混合弹道导弹固体燃料的建筑物。上述判断是由科学与国际安全研究所研究小组负责人、前联合国武器检查员戴维·奥尔布赖特等人作出的。他们分别表示，以色列袭击了德黑兰附近的帕尔钦军事基地，还袭击了霍吉尔(Khojir)，这是德黑兰附近一个庞大的导弹生产基地。此前有报道称，霍吉尔的设施在进行大规模扩张。以色列此番袭击可能“严重阻碍了伊朗大规模生产导弹的能力”。
18:09:44|【金价屡创新高，已有投资者考虑变现】在金价屡创新高的背景下，已有一些投资者开始考虑变现。山东济宁某金店老板秦先生表示，本月回收的黄金已经达到了十几公斤。现在是否卖出黄金的好时机？中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英认为，在当前阶段，卖出持有的黄金最多可被视为一种技术性的短期套现行为。但从长期来看，黄金上涨趋势依然存在。王红英认为，白银作为另一种有色金属，同样受到黄金相关因素影响。此外，白银价格还受到自身供给情况和新能源产业对金属需求增长的推动。因此，未来一段时间内白银依然具备上涨潜力。王红英还提到，近期欧美可能推出碳关税等措施，使氧化铝和下游铝锭的价格出现明显上涨。受此影响，铝作为金属品种也具备较好前景。铝需求稳定增长，尤其在环保和减碳要求日益严格的背景下，未来涨势可能持续。（国是直通车）
14:46:00|【美国波音公司拟出售部分太空探索业务】有知情人士透露，波音公司正在考虑出售其与美国官方合作的太空探索业务，包括陷入困境的“星际客机”飞船和支持国际空间站运营的项目，但不包括与美国航天局合作研发的下一代大推力运载火箭“太空发射系统”。据悉，这是波音新任首席执行官奥特伯格为精简公司、遏制财务亏损战略的一部分，目前尚处于早期计划阶段。
13:17:47|【作茧自缚？研究显示：特朗普关税对共和党铁票仓打击最大】一项最新分析显示，在美国内部，受特朗普关税政策打击最严重的地区是共和党的铁票仓，以及可能决定选举结果的摇摆州。特朗普此前多次扬言称，若赢得大选，他将对所有进口商品征收10%至20%的关税。根据美国税收政策中心（Tax Policy Center）的一份新报告，特朗普的关税政策将对印第安纳州、肯塔基州、田纳西州和密西西比州的GDP造成最多冲击，这些州都是红州（共和党占据优势的州）。伊利诺伊州、威斯康星州和密歇根州紧随其后，其中，威斯康星州和密歇根州都属于摇摆州。
13:14:21|【以军称监测到黎巴嫩向以色列发射约190枚火箭弹】以色列国防军当地时间26日晚表示，截至当天23时，以军监测到黎巴嫩真主党武装从黎巴嫩向以色列境内发射了约190枚火箭弹。26日晚，以色列北部加利利、梅图拉、马纳拉、马尔加利奥特、谢莫纳等地均响起防空警报。（央视新闻）
13:12:16|【受地区局势影响 阿联酋部分航班暂停或改道】受以色列对伊朗军事行动影响，当地时间26日，阿联酋部分航班宣布暂停或改道。迪拜航空确认，26日当天飞往约旦、伊朗、伊拉克和以色列的航班被取消，一些航班被改道。该航空公司发言人在一份声明中表示，将继续密切关注该地区的局势，并相应地修改航班时刻表。
11:11:11|市场资讯：伊朗表示不会在以色列袭击后立即进行报复。
11:07:49|【赞比亚西北省发生一起车祸 致7死12伤】据赞比亚警方通报，当地时间10月26日10时许，赞比亚西北省一辆小型巴士在行驶途中翻车，造成7人死亡，12人受伤。（央视新闻）
09:50:26|【苏丹中部杰济拉州州长颁布总动员令 要求该州实施戒备】当地时间26日，苏丹中部杰济拉州州长塔希尔·易卜拉欣·凯尔颁布总动员令，要求该州所有地区实施戒备，动员所有有能力携带武器的公民，以制止非法武装分子在该州袭击平民。自本月20日起，杰济拉州东部多个城市和数十个村庄连续遭遇袭击，造成数百名平民伤亡，数千人逃离家园。苏丹多个政党和民间组织谴责快速支援部队发动这些袭击。快速支援部队26日回应称，苏丹武装部队在该地区大规模武装平民，快速支援部队打击的是携带武器的“犯罪分子”，所有责任应由苏丹武装部队承担。（央视新闻）
09:19:39|【哈利波特与阿兹卡班的囚徒票房破6000万】据猫眼专业版数据，电影《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》上映3天 ，总票房破6000万 。
09:02:58|【一架医用直升机在俄基洛夫州硬着陆 机上4人全部死亡】当地时间26日，一架搭载4人的米-2医用直升机在俄罗斯基洛夫州硬着陆，机场4人全部死亡。（央视新闻）
08:48:39|【苏丹中部一村庄遇袭 造成6人死亡】当地时间26日，苏丹中部杰济拉州民间组织“杰济拉会议”表示，该州东部布韦达村当天遭苏丹快速支援部队袭击，造成6人死亡，多人受伤。（央视新闻）
08:36:13|格鲁吉亚总统 萨洛梅·祖拉比什维利在X上说：欧洲格鲁吉亚以52%的得票率获胜。
08:28:26|七国集团金融领导人呼吁以色列采取措施，确保与巴勒斯坦银行的银行服务的连续性，并且欢迎扩大多边开发银行的贷款能力，这有可能在10年内释放高达3570亿美元的额外融资。此外还承诺明年为非洲发展基金补充资金，致力于解决全球税收协议第一支柱的未决问题。
08:17:12|市场资讯：利比亚国家石油公司称意大利埃尼集团和英国石油公司在2014年停止陆上钻探后，再次恢复了在利比亚的勘探活动。
08:07:53|【埃乌两国外长举行会谈 讨论双边关系及中东局势等】当地时间26日，埃及外长阿卜杜勒阿提同到访的乌克兰外长瑟比加举行会谈。双方就中东局势的最新进展，特别是以色列侵略加沙和黎巴嫩的最新进展，以及俄乌冲突的事态发展等交换了意见。会谈结束后，两国外长举行联合新闻发布会。阿卜杜勒阿提表示，黎巴嫩以及中东地区局势升级极其危险，埃及谴责任何形式的可能导致该地区爆发全面战争的行为。他还强调了防止俄乌冲突升级的重要性。阿卜杜勒阿提说，俄乌冲突对埃及和全世界产生负面影响，特别是在能源和粮食问题上。双方还就如何推进双边关系发展进行了讨论。阿卜杜勒阿提指出，埃及是乌克兰在非洲和中东的第一个贸易伙伴，两国之间的贸易额在今年年底有望达到20亿美元。双方一致强调加强两国投资关系的重要性，以恢复乌克兰同埃及的旅游业。双方还讨论了在苏伊士运河地区建立谷物和小麦物流中心，以使埃及成为乌克兰向非洲大陆出口的窗口。（央视新闻）
06:08:46|欧洲央行管委诺特：由于就业市场紧张，预期的工资下降需要更多证据。
06:08:39|欧洲央行管委诺特：市场已提前预期降息路径，我们需要在12月份观察这是否过于乐观。
05:58:42|欧洲央行管委诺特：我需要看到更多的信心，工资将如预期下降，劳动力市场依然紧张。
05:25:58|欧洲央行管委诺特：需要采取逐次会议的方式作出决策，以保留利率选择的灵活性。
05:25:53|欧洲央行管委诺特：我们必须对有关利率的所有选项保持开放。如果出现上行通胀风险，政策收紧可能会更加缓慢。
05:25:34|欧洲央行管委诺特：我们可能会看到通胀下降的速度快于预期。工资增速仍需大幅放缓。
05:22:18|欧洲央行管委诺特：当前欧元区经济形势虽然不太好，但并没有人们所说的那么糟糕。
05:02:14|欧洲央行管委内格尔表示，现在宣布战胜通货膨胀还为时过早，仍然存在风险；数据指向软着陆，尚未预见到衰退。我们不应过于急躁。12月会议将采取观望态度。
01:21:13|【伊朗外交部：以色列侵略行为违反国际法 伊方有权合法防卫】 据央视新闻，当地时间26日，伊朗外交部就以色列当天发动的军事打击发表声明称，以色列政权对伊朗多个军事中心的侵略行动明显违反了国际法和《联合国宪章》，侵犯了伊朗的主权和领土完整，伊朗予以最严厉的谴责。正如伊朗政府多次强调，伊朗认为自己有义务基于合法防卫的固有权利，来防御外国侵略的行为，《联合国宪章》第五十一条也有相关规定。伊朗强调将继续运用自己的能力来捍卫本国的安全和利益，并坚守维护地区和平与安全的义务。此外，伊朗赞赏其他国家理解当前地区危机的状况、并对以色列的侵略表示谴责的行为。声明指出，以色列在地区的犯罪行为仍在持续，特别是在美国全面的军事和政治支持下，以色列对巴勒斯坦人民的种族灭绝和对黎巴嫩的侵略仍在继续，这是造成该地区紧张和不安全的主要原因。声明强调，基于国际法和国际公约，以色列的这些行为被认为是对国际和平与安全的严重侵犯，伊朗呼吁国际社会立即采取紧急行动，制止以色列针对加沙地带和黎巴嫩的种族灭绝、战争和侵略罪行，遏制以色列政权的好战行为。
00:17:24|市场消息：伊朗通过外国调解人通知以色列，其不会对这次袭击作出回应。
00:06:33|【以色列军事打击造成伊朗2名士兵死亡】伊朗军队两名士兵在以色列当天凌晨的军事打击中死亡。当地时间26日，伊朗防空部门发布公告表示，尽管伊朗已经警告以色列不要采取任何冒险行动，但以色列仍在26日凌晨袭击了伊朗德黑兰省、胡齐斯坦省、伊拉姆省部分军事中心，袭击大部分被拦截，仅对部分地区造成有限破坏。目前该事件仍在调查中。
[2024-10-26]
23:31:12|【以军结束对伊朗军事打击 “三波袭击”目标曝光】以色列国防军26日说，以军已完成对伊朗多个地区军事目标的“精准和定点打击”，以空军战机已安全返回以色列。以色列媒体报道称，此次以军针对伊朗的军事打击主要分为三波，打击目标为伊朗的军事目标等。第一波袭击主要针对伊朗防空系统和雷达设施，伊朗首都德黑兰、卡拉季和伊斯法罕等几个伊朗主要城市传出爆炸声。随后，在第二波和第三波袭击中，以军攻击范围扩大到其他目标，其中包括伊朗的导弹基地和无人机生产设施。（央视新闻）
23:28:09|【国内“公跨铁”最长连续转体桥群完成转体】10月26日，在滁合周高速公路合肥段上跨铁路工程施工现场，随着最后一座长184米的转体桥逆时针旋转81.7度，与之前就位的三座转体桥实现精准对接，国内“公跨铁”最长连续转体桥群完成转体，为滁合周高速公路全线建成通车奠定坚实基础。（新华社）
22:11:39|【谷歌报告称76%的开发者依赖AI工具完成编写、解释代码等任务】谷歌于 10 月 23 日发布 2024 年 DevOps 状态报告，称超过 75% 的开发者和 IT 专业人士依赖于人工智能（AI）来处理至少 1 项日常专业任务。谷歌云（Google Cloud）的 DevOps 研究与评估（DORA）团队调查全球近 3000 名技术专业人士，表明越来越多的人开始使用 AI 技术。
22:00:41|【iOS 18.2据悉将于12月发布】据知名科技记者Mark Gurman称，苹果公司已经确认iOS 18.2将于12月发布，这一版本的系统包括对非美国英语地区的支持，这些地区的苹果网页上目前显示“Apple Intelligence将于12月发布”。
21:52:13|【“没有美国支持，袭击就不可能发生”】据卡塔尔半岛电视台网站10月26日报道，美国智库“即刻为阿拉伯世界争取民主”组织宣传主任拉伊德·贾拉尔表示，如果没有拜登政府对以色列盲目的军事和政治支持，以色列对伊朗的袭击就不可能发生。 报道称，贾拉尔说：“过去几周来，我们看到美国向以色列输出大批军事装备，包括‘萨德’反导系统。在我看来，这是此次袭击最重要的情况：美国的盲目支持使以色列能够继续在本地区各地交战。” 贾拉尔说：“没有美国的支持，这次袭击就不可能发生。”（参考消息）
21:24:40|【哈里斯得州集会掀热潮 特朗普再提税收计划】据报道，在距离美国大选还剩11天，美国副总统哈里斯在得州举行了竞选集会，这场集会吸引了3万人进场观看，是她的竞选活动中人数最多的一次。出席活动的还有美国传奇歌手威利·纳尔逊，美国流行音乐巨型碧昂丝。碧昂斯在台上表示，美国正处于“历史的边缘”，“是时候唱一首新的歌了”，然后将哈里斯介绍到台上。哈里斯就堕胎问题发表了讲话，并表示“势头在我们这边”。与此同时，美国前总统特朗普在密歇根州的集会上晚了三个小时才开始讲话，他称是因为录制播客而迟到。特朗普称哈里斯众星云集的集会是“外出聚会”，无视国际动荡。他说：“没有人管事了。拜登睡着了。卡玛拉正在和碧昂丝一起参加舞会。”报道称，特朗普在录制的播客中表示，他将对取消所得税持开放态度，同时将推动他的全面关税计划。
20:43:38|据澳大利亚广播公司ABC：澳大利亚悉尼贝林布拉公园发生轻型飞机坠毁事故，确认三人遇难。
18:06:17|【国内金饰价格升至813元/克】国内黄金饰品价格再度回升，维持高位，周大福、老凤祥等多家金店黄金饰品报价813元/克，较昨日上涨7元/克。
15:50:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.02吨，当前持仓量为889.78吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少63.81吨，当前持仓量为14873.07吨。
15:30:38|【以色列对伊朗发动报复性袭击】两名知情人士称，以色列当地时间周六凌晨开始对伊朗发动袭击，以报复伊朗10月1日发动的大规模弹道导弹袭击。伊朗国家电视台报道，包括德黑兰在内的几个地区发生了爆炸。美国和以色列官员相信伊朗将作出军事回应，但希望这将是有限的，并使得这两个对手打破针锋相对的循环。在以色列可能袭击伊朗之前，美国军方在过去几周增加了在该地区的兵力。美国官员说，这样做的目的是阻止伊朗作出回应，并帮助以色列防御伊朗的另一轮导弹袭击。
15:07:10|【美国大选进入白热化 投机交易员自8月以来首次做多美元】投机交易员两个月来首次押注美元走强。头寸的调整正值距离美国大选还有两周时间。美国商品期货交易委员会(CFTC)发布的最新数据显示，对冲基金、资产管理公司和其他投机者在截至10月22日当周持有约92亿美元的美元多头头寸。这是自8月以来首次出现净多头。衍生品交易员在10月大幅撤回看空美元的押注，因为一系列强于预期的经济数据报告减弱了对美联储大幅降息的预期，并且在美国大选临近之际避险资产受到追捧。在下周关键美国经济数据发布前，“鉴于当前美国前景强劲，做空美元有风险，”Brown Brothers Harriman全球市场策略主管Win Thin表示。“数据扭曲的空间很大，但总体而言经济依然强劲。”
15:04:45|【伊朗首都德黑兰附近连续传出多次爆炸声】总台记者当地时间26日凌晨获悉，伊朗首都德黑兰附近连续传出多次爆炸声。（央视新闻）
14:38:44|【IMF警告：美中贸易和关税紧张局势“将让所有人付出代价”】 本周，国际货币基金组织（IMF）和世界银行集团在华盛顿召开秋季年会。据彭博社25日报道，美国未来对华可能施加的关税“笼罩”着这场会议，不少参会人士担忧，关税升级将损害全球贸易。IMF第一副总裁吉塔·戈皮纳特更是在接受美国消费者新闻与商业频道采访时警告称，中美贸易和关税紧张局势“将让所有人付出代价”。（环球时报）
14:10:36|【美元指数本周累涨0.8%，日元累跌1.9%一度叠穿153日元】 周五（10月25）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.25%，报104.317点，本周累涨0.80%，10月23日涨至104.570点之后，一度回吐涨幅。美元兑日元上涨0.32%，报152.31日元，本周累涨1.90%，10月23日曾涨至153.19日元。
13:42:58|【CFTC：投机交易员自8月份以来首次做多美元】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，10月22日当周，对冲基金、资产管理公司、以及其他投机者持有大约92亿美元多头头寸，是8月份以来首次出现单周净多头。
13:00:45|【黄金价格本周创历史新高，随后回吐涨幅，现货金本周累涨超0.9%】周五（10月25）纽约尾盘，现货黄金上涨0.42%，报2747.56美元/盎司，本周累计上涨0.95%，北京时间10月23日16:42刷新历史高位至2758.49美元，行情随后急转直下，23:24跌至2708.83美元（期内最低位）。现货白银涨0.14%，报33.7188美元/盎司，本周大致持平，10月23日“高开”涨34.9025美元创2012年10月份以来最高位之后，随后回吐涨幅，10月25日跌至33.0890美元。
12:40:34|当地州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰中部城市第聂伯的住宅楼，导致火灾，伤亡情况尚未公布。
12:27:32|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，10月22日当周，对冲基金、资产管理公司、以及其他投机者持有大约92亿美元（美元外汇）多头头寸，是8月份以来首次出现单周净多头。至统计数据的截止日期，距离美国大选还有两周时间。
11:49:40|【机构：在下周重要数据公布前，美联储按兵不动的可能性缩小】投资者预期美联储下次会议维持利率不变的可能性降低，而定于下周公布的通胀和就业数据仍可能改变预期。据CME美联储观察，定价美联储维持利率不变的概率从本月早些时候的近20%降至2%。多数人押注美联储将降息25个基点。9月PCE数据将于下周四公布，10月就业数据将于下周五公布。物价数据显示，通胀持续但并不过热。就业数据则可能会受到飓风和罢工的一次性影响。
11:44:21|【俄财政部：许多国家已在寻找替代美元的货币并将会积极使用它们】俄罗斯财政部副部长伊万·切别斯科夫表示，许多国家已在寻找替代美元的货币，在这些货币出现时，这些国家将会积极使用它们。
11:38:05|【以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】当地时间10月25日，以军当晚对黎巴嫩首都贝鲁特南郊进行了空袭。当天稍早前，以色列国防军发布通告，呼吁位于贝鲁特南郊达希耶的三栋建筑附近的黎巴嫩平民撤离。（央视新闻）
11:30:10|【CFTC：投机者所持COMEX黄金净多头头寸创三周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月22日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6,805手合约，至242,089手合约，创三周新高；空头绝对值降至15,870手合约，创八周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至47,360手合约，创两年新高，空头绝对值降至9,366手合约，创逾两个月新低。所持COMEX铜净多头头寸降至25,348手合约，创五周新低；多头绝对值升至75,391手合约，空头绝对值升至50,043手合约，创逾两个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至25,067手合约，创逾两年新高。所持NYMEX钯金净空头头寸降至5,419手合约。
11:07:48|【2/10年期美债收益率本周累涨将近16个基点】周五（10月25）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率短线拉升，日内整体涨超3个基点，报4.2419%，最近三个交易日持续上探7月24日顶部4.2897%，本周累计上涨约15.70个基点，10月21-22日显著拉升后高位震荡。两年期美债收益率涨约2.80个基点，报4.1067%，逼近8月1日顶部4.2964%，本周累涨15.63个基点，期内持续震荡上行，10月21日和25日的涨势明显。02/10年期美债收益率利差涨0.381个基点，报+13.320个基点，本周大致持平，10月23日曾涨至+19.157个基点。
10:55:04|市场消息：不久前，德黑兰的一座属于伊朗安全机构的大楼发生爆炸。
10:33:24|【El-Erian：金价飙升反映出金融机构追求美元之外的多元化】剑桥大学王后学院院长Mohamed El-Erian表示，金价刷新纪录高位，反映出全球金融机构正在刻意推动美元以外的多元化。金价周三攀升至2,758.49美元附近的纪录新高，投资者关注未来几周的关键宏观风险，从中东持续动荡的局势到美国大选。今年以来金价上涨了32%，超出标普500指数23%的涨幅。“当我们试图将今年黄金的走势与利率、美元等传统金融和经济变量联系起来时，会发现这种关联已经破裂，”剑桥大学王后学院院长El-Erian周五表示。他补充说这种“长期”走势可归因于两个基本面驱动因素。“其中之一是全球央行缓慢地进行美元以外的多元化储备，”他表示，“另一个是支付系统缓慢走向美元之外的多元化。
10:21:03|【美国中央司令部：多架美空军F-16战机已抵达中东】美国中央司令部当地时间10月25日通过社交媒体平台表示，多架美国空军F-16战斗机已经从德国抵达中东。中央司令部称，驻扎在德国斯潘达勒姆空军基地的第480战斗机中队的美国空军F-16战机抵达美国中央司令部责任区。
10:09:30|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，日内跌幅0.26%。
09:40:54|【分析师：黄金交易更加谨慎，反映出美国数据好于预期】高级市场分析师Samer Hasn表示，黄金交易更加谨慎，反映出美国数据好于预期，缓解了经济不确定性，重启了中东停火谈判。Hasn在一份报告中表示，在下周大量美国经济数据开始落地之前，黄金可能会横盘整理。这些数据应该能更清楚地说明美国降息的未来路径。较高的利率通常会抑制投资者对无息金条的热情。分析师补充道，市场目前预计，在今年剩余时间内，有95%的可能性会两次降息25个基点。
08:21:46|【汇丰分析师：2025年底金价可能会下跌】汇丰（HSBC）贵金属分析师表示，美国大选和地缘政治风险可能会在近期乃至2025年进一步推高金价，但高价格和供应增加的影响应会在明年晚些时候结束金价的涨势。汇丰银行（HSBC）在一份研究报告中说，黄金正享受着几股强劲的推动力，这种势头应该会持续到明年。他们写道：“我们的贵金属分析师认为，黄金已经进入了一个新的价格模式，在地缘政治风险和经济不确定性引发的‘避险’需求等多种看涨因素的支撑下，金价可能会保持在每盎司2200美元以上。”不断增加的财政赤字也刺激了黄金需求。全球货币宽松以及进一步宽松的预期增加了对黄金的投机性需求。”
08:19:44|【波音工人罢工或导致10月美国非农就业岗位减少逾3万个】美国政府周五公布的数据显示，波音工厂工人罢工可能导致美国10月非农就业岗位减少约3.3万个。美国劳工部的月度罢工报告显示，在10月员工调查期内，波音在加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州的工厂有3.3万名员工处于停工状态。另外，国际机械师和航空航天工人协会中的5,000名会员也在堪萨斯州的德事隆罢工。该协会代表波音工厂的工人。报告还显示，加利福尼亚和夏威夷的希尔顿、凯悦和万豪酒店及汽车旅馆有 3,400 名工人罢工。
08:18:23|【贵州茅台前三季度营收超1200亿元 “茅台酒”收入首破千亿元】10月25日晚，贵州茅台发布2024年三季度业绩报告。今年1—9月，公司实现营业收入1207.76亿元，同比增长16.95%；实现归属于上市公司股东的净利润608.28亿元，同比增长15.04%。其中，茅台酒前三季度收入首次突破千亿元，达到1011.26亿元，同比增长15.88%，在主营业务收入中占比超八成。（每经）
08:01:47|市场消息：美国向沙特阿拉伯提供防御性保证，以防伊朗发动袭击。
07:30:06|SC原油期货直线拉升，现涨近2%，报546.7元/桶。
07:29:04|布伦特原油期货主力刚刚突破76.00美元/桶关口，最新报76.03美元/桶，日内涨2.00%；美无铅汽油期货主力刚刚突破2.0400美元/加仑关口，最新报2.0420美元/加仑，日内涨2.49%。
07:28:21|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到2.01%，报71.60美元/桶。
07:17:43|美国政府数据显示：罢工的波音工厂工人可能导致十月份美国非农就业人数减少3.3万。美国10月份共有4.14万名新工人罢工，其中包括波音、泰克斯特龙和三大连锁酒店。
07:05:31|安联首席经济顾问El-Erian：金价飙升是由于美元多元化所推动。
06:18:05|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.3%，此前预计为3.4%。
06:03:47|【以色列报复伊朗计划遭泄露推迟 伊朗称将发射千枚导弹应对】涉及以色列报复伊朗潜在计划的所谓绝密文件在社交媒体被泄露。有媒体报道指出，相关文件泄露后，以色列已推迟行动计划。伊朗官员称，如果以色列打击伊朗的石油、能源设施或核设施，或者对伊朗高级官员展开暗杀，伊朗必将展开报复。报道称，伊朗考虑的应对措施包括向以色列发射多达1000枚弹道导弹。
06:00:15|美国10月一年期通胀率预期终值 2.7%，预期2.9%，前值2.9%。 美国10月五至十年期通胀率预期终值 3%，预期3%，前值3%。
06:00:10|美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 70.5，预期69，前值68.9。 美国10月密歇根大学现况指数终值 64.9，前值62.7。 美国10月密歇根大学预期指数终值 74.1，前值72.9。
04:53:58|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，但由于借贷成本上升打击了投资者情绪，美股本周预计将出现七周以来的首次周度下跌。②截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500指数期货涨0.26%，纳指期货涨0.29%。③德国DAX指数跌0.06%，英国富时100指数跌0.23%，法国CAC40指数跌0.27%，欧洲斯托克50指数跌0.10%。④WTI原油涨0.91%，报70.83美元/桶。布伦特原油涨0.77%，报74.95美元/桶。⑤由于接近的美国大选以及美联储可能不会快速降息的预期影响，全球股市本周收盘走低。MSCI广泛世界股票指数全天走势稳定，但本周恐下跌1.2%，这将是本月的首次周跌。⑥由于接近的美国大选以及美联储可能不会快速降息的预期影响，全球股市本周收盘走低。MSCI广泛世界股票指数全天走势稳定，但本周恐下跌1.2%，这将是本月的首次周跌。⑦西部数据盘前大涨10%，第一财季扭亏为盈。⑧Spirit Airlines盘前大涨超18%，计划卖飞机及裁员以削减成本。⑨极氪盘前涨超1%，极氪MIX纯电MPV开启全国交付。
04:49:56|现货黄金突破2730.00美元/盎司关口，最新报2730.09美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报2742.60美元/盎司，日内跌0.23%。
04:36:25|【法农信贷：多种因素或共同作用推低欧元】法农信贷表示，虽然欧元/美元在未来三到六个月内持续跌破1.08的可能性仍不确定，但外汇驱动因素的组合可能对欧元/美元保持负面影响，目前该货币对也处于压力之下。尤其值得注意的是，尽管欧洲央行仍持鸽派态度，在欧元区经济复苏势头脆弱、通胀放缓的情况下应该会继续降息，欧洲利率市场已经消化了未来激进降息的预期。此外，虽然在美国政治和全球地缘政治风险不断上升的背景下，全球风险厌恶情绪的潜在回归可能进一步提振美元的避险吸引力，但我们注意到，美国大选的结果仍然很难预测。在我们看来，只有特朗普再次当选，才会加剧人们对全球贸易战的担忧，从而打击欧元区的复苏和欧元。我们还不能排除随着法国和意大利10月开始“预算季节”，欧洲主权信用风险再度升温的可能性。
04:32:32|【值得买：董事刘超拟减持0.85%公司股份】值得买公告，公司董事刘超计划在自公告披露之日起十五个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持不超过168.46万股，占公司总股本的0.85%。
04:30:08|加拿大8月零售销售月率 0.4%，预期0.5%，前值0.9%。 加拿大8月核心零售销售月率 -0.7%，预期0.3%，前值由0.4%修正为0.3%。
04:23:56|【因违规发放贷款掩盖违规转让信贷资产产生的损失等 九江银行被罚410万】国家金融监督管理总局江西监管局行政处罚信息公开表显示，九江银行股份有限公司被罚款410万元。主要违法违规事实包括：绩效考评指标设置不合规；发放流动资金贷款为房地产开发项目垫资；理财资金用于受让本行表外风险资产；违规办理委托贷款；向“四证”不全的房地产项目提供融资；面向非合格投资者销售的理财产品投资房地产信托；违规授信延缓风险暴露；薪酬管理不到位；违规发放贷款掩盖违规转让信贷资产产生的损失。
04:01:24|【投资者在美国大选前情绪谨慎 大举买入货币市场基金】在截至10月23日的一周内，全球投资者将大量投资转向安全的货币市场基金，原因是他们对即将到来的美国和日本选举以及美国利率前景的变化持谨慎态度。LSEG Lipper数据显示，投资者在本周大幅净买入价值257.8亿美元全球货币市场基金，创下9月25日以来的最大单周净买入量。瑞银全球财富管理首席投资官Mark Haefele说：“我们已经发出信号，投资者应该预期大选前的市场波动，随着11月5日临近，市场情绪可能会持续脆弱。”在该统计期内，美国货币市场基金净买入299.8亿美元，前一周则净流出117.9亿美元。与此同时，全球股票基金的净买入额降至42亿美元，创四周新低。投资者大举买入价值16亿美元的黄金和贵金属基金，这是自2022年1月以来最大的单周净买入。
03:49:01|【美银：投资者在美国大选前大量买入黄金】美国银行策略师Michael Hartnett表示，投资者在美国大选前继续大量买入黄金，以对冲通胀可能重新走高的情况。金价周三创下历史新高，黄金基金创下自2020年7月以来的最大单周流入量。在11月5日大选之前，其他近期流行的交易，如抛售债券和购买人工智能股票，都保持了势头。本周，美国10年期国债收益率一度突破4.2%，为去年7月以来的最高水平，而英伟达的股价也创下历史新高。黄金交易是投资者更广泛策略的一部分，目的是在特朗普可能赢得大选的情况下配置投资组合。
02:30:27|【俄罗斯央行加息200个基点】俄罗斯央行加息200个基点，将基金利率从19%上调至21%，市场预期加息至20%。
02:30:16|俄罗斯至10月25日央行利率决定 21%，预期20%，前值19%。
01:39:01|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰预计朝鲜军队将于10月27日至28日开始参与战斗。这是俄罗斯的“明显升级”，并呼吁盟友对俄罗斯和朝鲜施加压力。
01:09:29|【野村森田京平：日本企业盈利增长将抵消高利率的负面影响】10月25日，野村日本首席经济学家森田京平发表了最新研究观点，预计日本央行将逐步提高政策利率（无担保隔夜拆借利率），到2025年7月利率将提升至约1.0%。他还分析了这一举措给日本经济复苏带来的风险。
01:03:19|【欧洲央行官员Simkus：希望降息 但没有看到降息50基点的理由】 欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus称，人们不应该纠缠于12月可能降息的幅度，因为借贷成本最终会走向哪里的问题更重要。在今年最后一次政策决定可能降息50基点的前景上，货币市场押注起伏不定。这位立陶宛央行行长表示，他目前无法证明如此大幅度的降息是合理的，但无论如何行进的方向才是关键。他在华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)会议时接受采访时说，“从数据来看，我没有看到降息50个基点的理由。比起一次降息来说，更重要的是我们将会走到哪里。”
01:01:21|【上期所调整白银期货品种相关合约交易手续费】上期所公告，自2024年10月29日交易（即10月28日晚夜盘）起： 白银期货AG2412合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一点五，日内平今仓套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之零点七五。
00:57:06|欧洲央行管委Vujcic：对12月利率决定持开放态度。
00:36:55|现货黄金价格跌破2720美元/盎司，跌幅达到0.58%。
00:31:41|【中国人民银行召开全国中小微企业资金流信用信息共享平台上线试运行工作会议】 10月25日，中国人民银行召开全国中小微企业资金流信用信息共享平台（以下简称资金流信息平台）上线试运行工作会议。中国人民银行党委委员、副行长张青松出席会议并讲话。会议指出，建设资金流信息平台是中国人民银行贯彻落实党中央、国务院决策部署，建立完善中小微企业信用信息互联互通机制，探索银行资金流信用信息共享应用，做好金融“五篇大文章”，进一步支持信贷资金精准直达中小微企业的积极探索和全新实践。资金流信息平台于10月25日上线试运行。会议要求，中国人民银行征信中心和试点金融机构要扎实开展试运行工作，保障服务平稳、有序。做好统筹规划，稳步推进金融机构接入工作，切实维护信息主体权益，积极开展宣传引导，培育资金流信用信息应用意识。加强资金流信息平台与征信系统、动产融资登记系统服务效能的协同，做好基础征信服务工作。充分挖掘资金流信息平台信息价值，发挥资金流信息在贷前审核、贷中评估和贷后管理中的作用。中国人民银行相关司局和所属单位负责同志，中国工商银行、中国建设银行、中国民生银行、华夏银行负责同志在会上发言。中国人民银行各省级分行负责同志，各试点金融机构负责同志在主会场和分会场参加会议。(中国人民银行)
00:28:18|【博迁新材：前三季度净利润同比增长562.41%】 博迁新材(605376)10月25日晚间披露三季报，公司2024年前三季度实现营业收入7.27亿元，同比增长47.96%，净利润8507.9万元，同比增长562.41%，基本每股收益0.33元。报告期内营业收入同比增长主要系本期产品销量增加所致。
00:25:21|【常山北明今日涨1.14% 北向资金净卖出1.64亿元】 常山北明今日涨1.14%，成交额124.73亿元，换手率30.06%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入5302.12万元并卖出2.17亿元，华泰证券天津东丽开发区二纬路营业部净买入2.48亿元，招商证券福州六一中路营业部净买入1.49亿元，一机构净卖出1.13亿元。
00:24:40|【星宇股份：第三季度净利润3.83亿元 同比增长21.60%】星宇股份发布2024年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入92.25亿元，同比增长27.48%；归属于上市公司股东的净利润9.77亿元，同比增长25.02%。其中，第三季度实现营业收入35.09亿元，同比增长24.77%；归属于上市公司股东的净利润3.83亿元，同比增长21.60%。
00:22:44|【分析师：黄金期货下跌 受获利回吐影响】黄金期货价格下跌0.3%，至每盎司2,740.40美元。周三，黄金价格曾触及每盎司2,772.60美元的峰值，随后大幅回落。Pepperstone的Ahmad Assiri表示，这种价格走势反映出获利回吐的短期投资者与坚持逢低买入黄金的投资者之间存在拉锯战。Assiri在一份报告中称，最近黄金价格下跌可能是暂时的价格盘整阶段，一定程度上反映出债券收益率上升的影响。但他也表示，金价回落也证明了黄金有能力吸引新的投资需求。即将到来的美国大选继续给市场蒙上阴影，引发新的不确定性。Assiri表示，地缘政治紧张局势也在升温，使黄金等避险资产的长期前景保持乐观。
00:20:26|【比亚迪2025款唐DM-i上市，售价17.98万–20.78万元】比亚迪2025款唐DM-i正式上市，定位家庭大七座SUV。此次，2025款唐DM-i共推出4款车型，售价17.98万~20.78万元。（新浪科技）
00:15:57|【5连板泰禾智能：前三季度净利润同比下降15.89%】 泰禾智能公告，前三季度公司实现营业收入4.03亿元，同比增长11.91%；归属于上市公司股东的净利润1967.36万元，同比下降15.89%。
00:14:47|【机构：获利了结引发金价回调 前景仍然乐观】周五黄金期货回落至2740.40美元/盎司下方。而在周三，期金价格一度达到2772.60美元的峰值，随后出现大幅抛售。Pepperstone分析师Ahmad Assiri称，这一价格走势反映了短线获利了结投资者与决心逢低买入黄金的投资者之间的拉锯战。Assiri在一份报告中表示，最近的下跌可能是一个暂时的价格盘整阶段，部分反映了债券收益率的上升。但金价回落也证明了黄金吸引新投资需求的能力。即将到来的美国大选继续笼罩着市场，引发了新的不确定性。同时，地缘政治紧张局势也在发酵，这让黄金等避险资产的长期前景保持乐观。
00:13:06|【金融数据安全治理工作研讨会暨金融数据安全系列标准发布会在京召开】 据证券时报，10月25日，中国互联网金融协会在京召开金融数据安全治理工作研讨会暨金融数据安全系列标准发布会。会上，协会正式发布了《金融数据安全治理实施指南》《金融数据资产管理指南》《金融数据安全技术防护规范》《金融数据安全应急响应和处置指引》等4项标准，旨在从金融数据治理、金融数据资产管理、金融数据安全技术防护、金融数据安全应急管理等不同角度为做好新时代的金融数据安全治理工作提供相应指引和规范。
00:08:29|【苹果首席运营官杰夫·威廉姆斯调研3家供应链公司】苹果公司首席运营官杰夫·威廉姆斯调研蓝思科技、立讯精密、博众精工等三家苹果供应链公司。据了解，苹果1993年开始在中国开展业务。目前，苹果全球主要的200家供应商中有超过80%在中国设有工厂从事苹果产品的生产。 (中国证券报)
00:04:51|【20只中证A500场外指数首日销售规模超200亿】10月25日，包括易方达、嘉实、博时、南方基金在内的多家公募基金旗下20只中证A500场外指数基金产品同日开售。据知情人表示，截至15点，招行渠道，泰康中证A500联接发售55亿，博时中证A500指数发售15亿，华夏中证A500指数发售13亿，中行渠道，广发中证A500指数发售29亿，工行渠道，景顺长城中证A500联接发售17亿，兴业银行渠道，嘉实中证A500联接发售11亿。（新浪基金）
00:01:11|【国盛金控：第三季度净利润3858.87万元 同比增长175.10%】 国盛金控公告，第三季度营收为4.04亿元，同比下降14.47%；净利润为3858.87万元，同比增长175.10%。前三季度营收为12.64亿元，同比下降7.77%；净利润为8311.86万元，同比增长74.40%。
[2024-10-25]
23:48:43|【台湾外事负责人窜访危地马拉，外交部：希望危政府认清大势】 10月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，据了解，台湾外事部门负责人林佳龙正窜访危地马拉，危地马拉总统阿雷瓦洛将同他会见。请问发言人对此有何评论？林剑表示，我们注意到有关报道。我想强调的是，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。就在53年前的今天，联合国通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。全世界183个国家同中国建交的事实，充分证明台湾当局利用“邦交国”搞政治操弄、谋求“台独”的行径是徒劳的，无法撼动坚持一个中国原则的时代潮流，也阻挡不了中国必然统一的历史大势。林剑指出，越来越多的危地马拉有识之士认识到，同中国建交符合危地马拉国家和人民的根本和长远利益。我们希望危地马拉政府认清大势，顺应民意，早日做出正确选择。(澎湃新闻)
23:41:23|【分析师：新加坡工业生产数据好于预期，经济增长预测有望上调】新加坡最新的工业生产数据支持了野村分析师对该国今年经济的乐观预测。他们维持对新加坡今年GDP增长3.4%的预期不变。市场平均预期为增长2.7%。Euben Paracuelles和Charnon Boonnuch表示，全球科技业的复苏将大幅提振制造业产出，而制药行业新增产能的投产将提供进一步的推动力。他们表示，新加坡9月份工业生产数据好于预期，这意味着该国第三季度GDP最终同比增速可能从4.1%提高至4.8%。这将预示着今年迄今的GDP增速达到3.6%，因此野村认为，新加坡政府将在11月公布第三季度GDP最终数据时将对全年经济增长的官方预测从2%-3%上调至3.0%-3.5%。
23:29:29|【专家：中国是金砖合作的推动者和金砖理念的引领者】中国是金砖国家中最大的经济体，也是金砖合作机制的重要参与者。10月22日至24日，金砖国家领导人第十六次会晤在俄罗斯喀山举行。中国现代国际关系研究院研究员、金砖暨G20中心主任徐飞彪做客东西问中外对话时表示表示，作为金砖合作的推动者、金砖理念的引领者、金砖方案的提供者、金砖发展的支撑者，中国不断为金砖合作贡献力量。（中新网）
22:55:41|【国际货币基金组织警告中东冲突影响多国经济】国际货币基金组织中东和中亚部门主任吉哈德·阿祖尔24日说，中东地区延宕一年有余的冲突不仅给黎巴嫩经济造成负面影响，还殃及周边约旦、埃及等国家和地区的经济发展。曾任黎巴嫩财政部长的阿祖尔24日在美国首都华盛顿参加国际货币基金组织与世界银行年会期间告诉法新社，黎巴嫩因黎以冲突遭受“巨大人道主义问题”，生产、基础设施等遭受巨大损失，还因提供庇护、医疗等服务而承担巨大额外开支，经济遭受毁灭性打击。（新华社）
22:50:45|加拿大皇家银行：将巴克莱目标价从270便士上调至285便士。
20:44:54|【以军称打死一名黎真主党精锐部队指挥官】当地时间10月25日，以色列国防军称，在最近的一次空袭中打死黎巴嫩南部艾塔隆地区真主党精锐部队拉德万部队的指挥官阿巴斯·阿德南·穆斯莱姆。以色列国防军称，阿巴斯·阿德南·穆斯莱姆对艾塔隆地区多起针对以色列军队和城镇的火箭弹袭击事件负责。此外，以军称过去一天对黎巴嫩境内约200个真主党目标发动了袭击。
20:42:45|【以色列空袭加沙地带南部汗尤尼斯 已致28人死亡】当地时间10月25日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，当天以色列空袭了加沙地带南部汗尤尼斯以南马纳拉地区的一所房屋。袭击导致28名巴勒斯坦人死亡，其中大多数是妇女和儿童，另有数十人受伤。
20:22:23|【IMF警告全球经济面临陷入低增长高债务路径风险】国际货币基金组织（IMF）24日表示，全球经济面临陷入低增长高债务路径的风险，政策制定者应采取行动应对债务问题，并实施改革以促进增长。IMF总裁格奥尔基耶娃当天在IMF和世界银行2024年年会期间的媒体发布会上说，全球经济有陷入低增长高债务路径的风险，这意味着收入下降、就业减少，其中政府收入减少，用于支持家庭和应对气候变化等长期挑战的投资也会减少。（新华社）
20:19:52|【加沙停火谈判有望恢复】埃及媒体报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团24日在埃及首都开罗会见埃及官员。以色列总理办公室当天发表声明说，以色列将派代表团赴卡塔尔与斡旋方商量重启加沙停火谈判。斡旋方希望，哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔之死可以成为巴以恢复间接谈判甚至达成协议的契机。（新华社）
20:16:02|【农业农村部副部长张兴旺：推动金融机构通过合理展期等方式支持养殖场户】农业农村部副部长张兴旺25日在国新办发布会上表示，下一步，农业农村部将指导各地抓紧落实各项政策措施，帮助肉牛奶牛生产行业尽快渡过难关。强化金融方面支持。推动金融机构通过合理展期、续贷等方式给予支持，不简单化地抽贷、断贷、限贷。
20:07:40|【特朗普2.0成全球财经领袖最大心事 IMF和世界银行年会被美国大选困扰】全球财经领袖齐聚华盛顿，表面上讨论着债务、通胀、利率等专业性问题，但心里真正考虑的是唐纳德· 特朗普。这位前总统可能重返白宫的话题，在国际货币基金组织(IMF)和世界银行本周举行的年会上显得尤为突出。在公开研讨会和小组讨论中，或者在闭门晚宴上，人们时不时转向还有不到两周就要举行的大选。“每个人都在谈论美国大选，都在屏息以待，”马来西亚第二财政部长Amir Hamzah Azizan在接受采访时表示。大家如此关心谁胜谁负，是因为两位候选人对这个全球最大经济体提出的愿景截然不同。“市场厌恶不确定性，而最大的不确定性笼罩着这些会议：谁将成为下一任美国总统？”华盛顿大西洋理事会地缘经济中心主任Josh Lipsky表示。“这对每个人都很重要。”
18:38:14|【以色列宣称黎真主党高层“团灭” 真主党首次精确制导打击以目标】当地时间10月24日，以军称与黎巴嫩真主党的作战可能“彻底结束”。此前一天，黎真主党确认纳斯鲁拉的继任者萨菲丁在以军空袭中死亡，以方认为，黎真主党13名高层已经全部身亡。然而黎以冲突的烈度并未降级，以军23日至24日连续对贝鲁特展开猛烈空袭，黎真主党则“首次使用”精确制导导弹打击以境内目标。（央视新闻）
18:36:27|市场消息：马斯克10月初又向其超级政治行动委员会投入了4300万美元。
16:46:31|【国家邮政局召开2024年快递业务旺季服务保障动员部署电视电话会议】国家邮政局24日下午召开电视电话会议，对2024年快递业务旺季服务保障工作进行动员部署。会议从5个方面对做好今年快递业务旺季服务保障工作作出部署。一是坚持问题导向，充分发挥保通保畅工作机制作用。要帮助企业了解运行中存在的问题、完善信息制度，形成政企合力，共同解决问题，营造良好营商环境。二是突出质量监管，注重提升快递行业服务水平。要保障旺季服务质量，畅通申诉处理渠道，强化快件包装治理，做好特殊区域寄递服务。三是传递关心关爱，保障快递小哥权益。要改善工作环境，创造工作条件，保障工资待遇，畅通投诉渠道，设立奖励机制。四是强化安全运行，筑牢行业发展的安全底线。要开展安全排查，强化寄递安全，全面加强车辆管理，完善应急预案，防范极端天气。五是强化综合施策，形成协同推进的良好局面。要扎实开展动员部署，执行错峰发货机制，争取地方支持，加强宣传引导，及时报告情况等。
16:39:43|【三倍做空富时中国ETF资金持续净流出，做多ETF持稳】 旨在从富时中国50指数反向表现中获利的Direxion每日三倍做空富时中国ETF（YANG）在截至10月11日的一周遭遇约1.39亿美元的创纪录流出，接着上周又流出3,000万美元。但该基金的对手盘Direxion每日三倍做多富时中国ETF（YINN）在10月初录得创纪录的流入后就再未有流出。
16:28:36|【黎巴嫩问题国际会议在巴黎召开 各方呼吁冲突停火】一场名为“支持黎巴嫩民众和主权国际会议”当地时间24日在法国巴黎举行，与会方呼吁黎巴嫩冲突各方停火，政治解决当前冲突。据法国外交部介绍，此次会议得到联合国支持，70个受邀国家与地区派出代表参会，共为黎巴嫩募集资金10亿美元，其中8亿美元为人道援助，2亿美元用于支持黎巴嫩军队建设。
15:04:29|美元兑日元USD/JPY短线走低10点，报151.61。
14:20:13|【预计今年市场规模将超2.3万亿元——商业航天加速“起飞”】 商业航天作为新增长引擎首次被纳入《政府工作报告》。多地加快布局，文昌国际航天城等地推进重大项目，海南实现营收107.8亿元。陕西和北京则加大支持力度，推动产业创新和规模扩张。西安航天基地创新不断，形成千亿元级产业集群。北京亦庄发布新措施，打造商业航天高地。商业航天市场预计2024年规模超2.3万亿元。（经济日报）
14:05:12|【美联储11月降息25BP的概率为96.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.3%，维持当前利率不变的概率为3.7%。到12月维持当前利率不变的概率为1%，累计降息25个基点的概率为28.5%，累计降息50个基点的概率为70.5%。
13:48:16|【美元指数周四跌约0.4%，日元反弹超0.6%重返152上方】 周四（10月24）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报104.030点，北京时间07:56（一天交易的开始之初）微涨并刷新日高至104.455点——逼近10月23日所创7月30日以来最高位104.570点，随后持续地震荡下行，01:38刷新日低至104.012点。美元兑日元下跌0.62%，报151.82日元，日内交投区间为152.83-151.55日元。
13:04:19|国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.71%报2748.8美元/盎司，COMEX白银期货涨0.08%报33.865美元/盎司。
13:01:56|【黎巴嫩贝鲁特南郊再遭空袭 总台记者听到巨响】当地时间10月24日晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭新一轮空袭。当天23时22分，总台记者在贝鲁特听到巨响。当天早些时候，黎巴嫩首都贝鲁特南郊曾遭到空袭。以军曾发布撤离令，要求黎巴嫩贝鲁特南郊多栋特定建筑附近的居民尽快撤离，称这些建筑和周边区域均与黎巴嫩真主党设施有关，以军稍后将对这些目标采取行动。（央视新闻）
11:53:16|【10年期美债收益率跌约4.2个基点，美国就业周报发布后跌幅一度显著收窄】 周四（10月24）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.18个基点，报4.2038%，全天呈现出震荡下行走势，北京时间07:59微幅“高开”并刷新日高至4.2476%，20:30发布美国就业周报后反弹至接近4.24%的水平，01:51刷新日低至4.1799%。两年期美债收益率跌0.99个基点，报4.0680%，日内交投于4.0865%-4.0317%区间。
11:51:28|根据委内瑞拉央行的数据，委内瑞拉玻利瓦尔兑美元汇率收于40，为全年最低水平。
10:47:30|【以色列官员否认因计划被泄露而推迟对伊朗的报复回应】此前有报道称，在五角大楼泄露计划细节后，以色列被迫推迟对伊朗进行报复性袭击。对此，一名以色列高级安全官员表示，从五角大楼泄露文件和选择攻击伊朗的时机之间没有联系。这名官员表示，虽然已经讨论了几个时机，但还没有确定以色列对伊朗于10月初发射200枚弹道导弹作出回应的最终日期。他表示，以色列将根据作战机会选择合适的日期。另有媒体报道，在泄密事件发生后，以色列已经制定了一项替代计划，但在实施之前需要进行演练。
10:28:27|【日本央行行长：近期日元贬值部分由于对美国经济前景乐观估计】日本央行行长植田和男表示，对美国经济前景的乐观情绪似乎正在有所扩大，需要进一步审视对美国经济前景的乐观情绪是否能够持续；日本央行仍有能力花时间审视风险，近期日元贬值部分是由于对美国经济前景的乐观情绪所驱动的；在分析日元疲软对日本通胀的影响时，不仅要关注日元的波动，还要考虑推动这些波动的因素，例如市场对美国经济的看法；外汇市场仍然不稳定，隐含波动率依然较高。
10:22:51|伊朗革命卫队负责人：萨德防空系统无法保护以色列免受未来伊朗的袭击。
10:09:41|【以色列央行行长称战争将持续到明年第一季】以色列央行行长预计，该国在多条战线上的冲突将持续到明年初，但烈度将在一个月左右内开始降低。“战争持续时间比最初预计得要长，” 行长Amir Yaron表示，“目前我们的基本预测和情境是战争将大约持续到2025年第一季度。”
09:43:18|俄罗斯提议金砖国家成员国建立自己的贵金属交易所，此举可能会颠覆黄金、白银、铂金和其他贵金属的长期国际定价机制。
09:27:53|【钯金一度涨约10%创年内新高，报道称拜登政府要求制裁俄罗斯钯和钛出口】现货钯金一度涨超9.6%，报1168.68美元/盎司，逼近2023年12月27日顶部1201.79美元；NYMEX钯金期货12月合约一度涨约8.4%，报1173.00美元，也创12月28日以来新高，据道琼斯数据，2024年迄今累涨16.6%。彭博援引知情人士报道称，美国提请七国集团（G7）考虑制裁俄罗斯的钯金和钛金属出口。
09:26:25|【调查显示，欧元区商业活动陷入困境】根据备受关注的一项调查，即采购经理人指数，本月整个欧元区的商业活动再次停滞。尽管企业几乎没有提高价格，但国内外需求均有所下降，经济活动仍在萎缩。10月份PMI指数略高于9月份的49.6，为49.7。但连续第二个月低于50的分界线，这是增长与收缩的分界线。该指数也低于分析师的预期。有人指出，PMI指数较9月份略有上升，是因为制造业收缩放缓，但这“并不值得高兴”。根据PMI指数，欧洲最大经济体德国10月份的商业活动有所萎缩，但萎缩幅度低于9月份。在法国，受新订单疲软拖累，占主导地位的服务业以七个月来的最大速度萎缩。欧盟以外的英国PMI指数显示，企业报告的增长速度为11个月以来最低。此外，由于工党政府首次预算案前的不确定性削弱了信心，招聘活动今年首次出现萎缩。
09:18:05|【美联储RRP使用量降至接近2000亿美元水平】 周四（10月24），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2027.98亿美元，至少创2021年以来新低，上个交易日报2708.39亿美元。
09:07:29|【分析人士：美股市场整体处于缺乏方向的状态】尽管财报季大消息不断，但美股整体市场仍处于窄幅震荡状态。华尔街分析人士指出，考虑到美联储降息变数、美债的躁动、美国大选临近，美股市场整体处于缺乏方向的状态，只有个别股票受到财报季影响大涨、大跌。2024年FOMC票委、美国克利夫兰联储主席哈马克（Hammack）在最新的讲话中表示，美国通胀已经放缓，但尚未达到2%的目标。美联储没有说在通胀方面使命已经完成，地缘政治事件可能导致通胀逆转。美国大选方面，全球资管巨头贝莱德发出警告称，市场低估了美国大选结果陷入僵局的风险。在“特朗普交易”和“经济不着陆”的主导下，美股本月仍接近历史高点，而美债市场则掀起了严重程度堪比1995年的抛售浪潮。分析认为，美债收益率上升在一定程度上受到特朗普高关税主张的推动，该主张可能会加剧通胀压力。（券商中国）
09:05:16|摩根大通CEO戴蒙：监管和法律环境仍然非常不确定。
09:02:32|美国财政部拍卖240亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.670%，投标倍数2.40（前次为2.52）。
08:32:40|【俄罗斯与金砖国家就贵金属交易所进行谈判】俄罗斯财政部长安东·西卢安诺夫周四在一份声明中表示，俄罗斯正在与其他金砖国家成员国就建立国际贵金属交易所进行谈判，以确保公平定价和贸易增长。
08:00:30|【美国按揭贷款利率连涨四周】房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.54%，创8月初以来最高；前值6.44%。
08:00:24|【张宏良任交银施罗德基金董事长】10月24日晚间，交银施罗德基金发布公告称，自10月23日起，张宏良担任公司董事长（法定代表人），周云康担任公司首席信息官，公司总经理谢卫不再兼任首席信息官职务。
08:00:06|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月25日 周五 ① 07:01 英国10月Gfk消费者信心指数 ② 16:00 德国10月IFO商业景气指数 ③ 20:30 加拿大8月零售销售月率 ④ 20:30 美国9月耐用品订单月率 ⑤ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑥ 22:00 美国10月一年期通胀率预期终值 ⑦ 23:00 美联储柯林斯参加炉边谈话 ⑧ 次日01:00 美国至10月25日当周石油钻井总数
07:37:28|俄罗斯总统普京：俄罗斯军队正在乌克兰全线推进。我们与朝鲜达成了军事实践合作的协议。我们需要与朝鲜进行进一步的谈判。我们与朝鲜友保持联系。我们将如何与朝鲜实施协议是我们的事务。
07:28:32|市场资讯：乌克兰军事情报部门表示，截至10月23日，首批在俄罗斯接受训练的朝鲜部队已部署至库尔斯克地区。
07:25:06|黎巴嫩政府：以色列袭击在过去24小时内导致黎巴嫩19人死亡，累计死亡人数已达2,593人。
06:23:19|【克利夫兰联储行长称降通胀进展良好 但还有更多工作要做】美国克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，虽然近几个月降通胀方面恢复了进展，但官员们尚未准备好宣布任务已经完成。“我们取得了良好进展，但通胀仍高于联邦公开市场委员会设立的2%目标，”Hammack周四表示。“疫情及其影响提醒我们，通胀各组成部分的不同走势可能对总体通胀路径产生重要影响。”Hammack在克利夫兰联储通胀研究中心主办的会议上发表了讲话，这是她自8月上任以来首次就经济问题发表长篇公开讲话。
06:21:25|【小米SU7 Ultra量产版开启预约咨询通道，原型车纽北刷圈正等待新窗口期】小米汽车发文披露，小米SU7 Ultra量产版将于10月29日发布，今天已经开启预约咨询通道。小米汽车解释称，小米SU7 Ultra Prototype（简称“PT版”）是验证技术的赛道原型车，小米SU7 Ultra是搭载赛道验证技术的量产车。由于纽北当地天气原因，目前PT版仍未获得正式刷圈的机会，“车手和工程团队仍然驻扎在纽北，等待新的窗口期”。
05:49:57|以色列央行行长：基本情况是战争将持续到明年第一季度。
05:45:07|美国10月标普全球制造业PMI初值 47.8，预期47.5，前值47.3。 美国10月标普全球服务业PMI初值 55.3，预期55，前值55.2。 美国10月标普全球综合PMI初值 54.3，预期53.8，前值54。
05:19:50|【贝莱德：市场低估了美国大选结果受其中一位候选人质疑的风险】贝莱德投资研究所的Jean Boivin认为，市场低估了美国总统大选其中一位候选人对下月的大选结果提出质疑的风险。全球最大资产管理公司贝莱德旗下研究部门的董事总经理Boivin认为，如果大选结果面临争议，会导致“持续数周非常具有破坏性的法律纠纷”，可能会冲击金融市场。美国国债已经在经历抛售，本月以来基准收益率上涨了超过40个基点，而股市仍在纪录高点附近。Boivin在接受采访时表示，试图交易美国大选是徒劳，“最值得关注的是大选结果遭到质疑的情景”。“我不认为这已被市场消化。如果想要为某些情景做准备的话，那么这一情景是需要做出反应的。而我认为，这是可能对市场不利的情景之一。”
05:00:08|俄罗斯至10月18日当周央行黄金和外汇储备 6249亿美元，前值6223亿美元。
04:54:40|【美国大选前夕 对冲欧元成本创下7年来最高水平】在美国总统大选前夕，对冲欧元的相对成本升至2017年来最高水平。自2017年动荡的法国大选以来，对冲欧元的相对成本从未达到如此高的水平，一些人担心这会破坏欧元。如果所谓的相对溢价为正值，则表明对冲成本被高估了。由于欧洲和美国不同的降息步伐，投资者正在买入避险资产。随着欧元区经济疲软刺激欧洲央行大幅降息的押注，以及投资者押注特朗普当选可能会重新引发通胀走高，然后使美联储加息和美元进一步升值，欧元隐含波动率创下自欧洲主权债务危机以来的第八大单日涨幅。根据美国存管信托及清算公司的数据，如果美元恢复升势，市场预计欧元兑美元将跌至1.05，而市场分析师则认为该货币对可能一路跌至平价。
04:53:35|美联储哈玛克：美联储政策已帮助缓解通胀压力。长期通胀预期已得到稳定。合理预期通胀回落将进一步加速。与住房相关的通胀可能会持续一段时间。美联储并未表示“通胀任务完成”。
04:52:52|【初请人数下降提振美元指数和美债收益率】美国国债收益率因数据显示未出现大规模裁员而受到提振。上周初请申请失业救济人数从上修后的24.2万人降至22.7万人，低于市场预计的24.5万人。数据支持了市场对美联储将逐步降息的预期。芝加哥商品交易所（CME）的“美联储观察”工具显示，11月降息25个基点的几率从昨日的92%升至现在的97%。美元指数也略有回升，10年期和2年期美债收益率上涨，均略高于数据公布前的水平。
04:52:33|【长三角三省一市人大常委会主任座谈会在沪举行】10月23日至24日，长三角地区三省一市人大常委会主任座谈会在上海举行。上海市人大常委会党组书记、主任黄莉新主持会议。会议强调，要积极推进实施长三角地区人大工作协作机制，深入开展协同联动，扎实推进开拓创新，打造与长三角地位相适应的地方人大工作协作全国“样板”。要认真组织实施长三角地区人大区域协同立法、协同监督工作机制，为助力长三角在中国式现代化中走在前列提供法治保障。要认真组织实施协同立法三年工作计划和协作重点工作计划，深入推进促进长三角科技创新共同体建设协同立法，协同做好长三角政务服务“一网通办”立法调研，联动推进“居民服务一卡通”、知识产权法治保障、智能物联产业和人工智能产业发展等监督调研，为新时代新征程长三角一体化发展取得更大突破作出新贡献。
04:30:12|美国至10月19日当周初请失业金人数22.7万人，创2024年9月28日当周以来新低。预期24.2万人，前值由24.1万人修正为24.2万人。 美国至10月19日当周续请失业金人数 189.7万人，预期187.5万人，前值由186.7万人修正为186.9万人。
03:23:09|【俄媒：普京称，中东地区冲突升级使该地区“处于爆发全面战争的边缘”】据俄新社等多家俄媒24日报道，俄罗斯总统普京在“金砖＋”领导人对话会上称，中东地区冲突升级使该地区“处于爆发全面战争的边缘”。俄新社称，普京在这一活动上称，“一年前在加沙开始的战斗行动如今蔓延至黎巴嫩，地区其他一些国家也受到波及，以色列与伊朗之间的对峙急剧升级。这一切就像连锁反应，使整个中东地区处于爆发全面战争的边缘”。
02:22:01|【贝莱德：市场低估了美国大选结果受到质疑的风险】 贝莱德表示，市场低估了美国总统大选其中一位候选人对下月的大选结果提出质疑的风险，这可能导致“数周的法律纠纷”，进而冲击资产。“最值得关注的是大选结果遭到质疑的情境，”贝莱德投资研究所董事总经理Jean Boivin接受采访时表示。他补充说，判断谁是赢家是徒劳的。
01:56:33|黎巴嫩真主党：正在黎巴嫩边境城镇与以色列士兵进行“零距离”冲突。
01:42:08|【渣打：特朗普是否胜选决定了美元的涨势】渣打银行估计，10月份美元升值有60%与特朗普将赢得11月5日大选的押注增加有关。美元指数本月已涨超3%，有望创下自2022年以来的最佳单月表现。许多分析人士表示，鉴于高关税的前景和随之而来的市场波动，特朗普当选总统将提振美元，而市场波动往往有利于避险资产。渣打银行全球G10外汇研究主管Steven Englander表示，随着特朗普获胜的可能性上升，美元走强。这对外汇的影响大于对固定收益的影响。Englander估计，市场预计特朗普获胜的可能性接近70%，如果这一可能性得到证实，国会出现分歧，市场将有获利了结的空间。如果共和党赢得参众两院的控制权，可能会对市场产生影响。
01:32:36|市场消息：美国正在考虑对俄罗斯实施新的制裁，因据称朝鲜军队抵达俄罗斯。
01:23:45|【分析师：目前几乎没有什么可以阻碍美元上涨】外汇市场分析师杰里米·博尔顿表示，2022年，由于对美元升值的押注和对美元的投资过多，美元的涨势戛然而止。在经历了漫长的回调和对这些看涨押注和投资的清理之后，现在几乎没有什么能阻止美元的上涨。当美元在2022年达到峰值时，它也出现了超买，但这些极端条件导致的回调被证明是温和的，仅为此前涨幅的23.6%。这是一个强烈的迹象，表明上升趋势仍然存在，并为2011年开始的上升趋势的延续奠定了基础。技术前景支持美元出现更大的上涨，超买情况有所缓解，因为交易员做空美元。美元本月的快速升值是由空头头寸的挤压推动的，这导致该货币迅速上涨，涨幅近4%。由于对美元的投资很少，10月的上涨可能是一个更大波动的开始，可能会超过2022年的高位114.78。
01:05:58|【机构：预计金价将在2025年继续上涨】安讯士证券大宗商品研究分析师德维亚•加格拉尼表示，预计金价将在2025年继续上涨，尽管金价目前已被高估。现货金创下2007年以来的最佳年初迄今表现，反映出投资者对这种贵金属的乐观情绪有所增强。该分析师表示，价格处于超买区间，但地缘政治紧张局势、中国需求强劲以及美联储降息可能会进一步支撑价格。
01:05:36|【特朗普交易给加密货币带来阻碍，比特币涨势降温】随着特朗普在预测市场中领先哈里斯，美债收益率和美元最近大幅上涨。投资者正在抑制对宽松货币政策的押注，因为如果特朗普在大选中获胜，他将对已经较为强劲的美国经济实施促增长措施。随着金融环境的相对收紧，比特币出现三周来的首次周度下跌。IG Australia市场分析师表示，股市抛售、美元走高和收益率上升都意味着金融环境收紧。这对加密货币来说并不好。部分人会指出，金融环境从一开始就很宽松，但更重要的是收紧的速度。数字资产衍生品交易流动性提供商Orbit Markets的联合创始人表示，如果特朗普获胜，可能会导致更高的美债收益率，并最终对风险资产产生负面影响。不过，特朗普政府对加密行业监管的预期软化应该仍然是更重要的因素。
01:02:14|【卡塔尔航空公司暂停飞往伊朗、黎巴嫩、伊拉克的航班】卡塔尔航空公司宣布暂停飞往伊朗、黎巴嫩、伊拉克的航班，直至另行通知。声明还表示，卡塔尔航空也将暂停飞往约旦首都安曼的夜间航班，将仅执飞到安曼的白天航班。卡塔尔航空公司在声明中表示，确保乘客安全是其首要任务，该公司将密切关注事态进展，及时发布最新信息。
00:45:41|【交易员认为欧洲央行12月更有可能降息50个基点】交易员倾向于认为欧洲央行12月更有可能降息50个基点，而非25个基点。互换定价显示，货币市场认为降息50个基点的概率略高于50%。自上周政策会议以来，市场对欧洲央行更大幅降息的押注一直在升温，周四疲软的法国制造业和服务业数据进一步增强了这一看法。
00:36:10|【美日选举不确定性笼罩市场 外汇策略师预计日元有跌至160关口的风险】随着日本和美国大选令市场笼罩在不确定的阴影下，日元本月快速下跌，一些外汇策略师认为日元兑美元在未来几周可能会最低跌至1美元兑155或160日元。如果这样，这将使日元回到可能引发日本当局正式干预的水平，日本财务大臣加藤胜信警告说，他将“以更强的紧迫感密切关注外汇市场，包括观察投机交易。”在日元周三一度下跌1.4%，至1美元兑153.19的7月底以来最低水平后，美国银行、瑞穗证券和Asset Management One Co.等机构预计日元将触及1美元兑160关口。美元兑日元有望创下2022年4月以来的最大月度涨幅。“因为日本央行在10月不会行动，而如果美国利率保持高位直至12月，那么以日元的这种贬值速度，很有可能触及160，”瑞穗证券首席策略师Shoki Omori表示。
00:34:15|网易盘前下跌1%，中金料其第三季业绩承压。
00:33:01|美元兑日元USD/JPY跌破152，日内跌0.51%。
00:10:58|黎巴嫩真主党：伊斯兰抵抗组织圣战者组织于当地时间10月24日周四上午10点30分用导弹齐射轰炸了海法北部的Zevulon军事工业基地。
00:07:34|俄罗斯总统普京：加沙冲突蔓延至黎巴嫩，伊朗与以色列的对抗使中东地区面临战争边缘。有必要停止中东地区的暴力行为。解决方案应基于建立独立的巴勒斯坦国。
[2024-10-24]
23:50:11|【俄罗斯国家杜马批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》】当地时间10月24日，俄罗斯国家杜马（议会下院）批准《俄罗斯联邦与朝鲜民主主义人民共和国全面战略伙伴关系条约》。条约规定，双方根据本国立法和国际义务，长期保持和发展基于相互尊重国家主权和领土不可侵犯、不干涉内政、平等以及其他有关国家间友好与合作关系等国际法原则的全面战略伙伴关系。俄罗斯副外长鲁登科当天表示，该条约不包含任何秘密附加内容。（央视新闻）
23:44:29|美债10年收益率日内跌幅达到1.01%，报4.202。
23:38:35|【澳新银行：黄金具有长期驱动力，但涨势仍可能减弱】澳新银行研究分析师表示，从长期来看，金价可能会继续上涨，但目前的涨势可能很快就会失去动力。分析师称，政治不确定性和对美国政府债务的担忧增强了黄金对投资者的避风港吸引力。但分析师补充道，如果市场焦点转向美联储更渐进的宽松周期或暂停降息周期的前景，这可能会促使黄金投资者趁价格高企时获利了结。
23:24:54|【渣打：对特朗普胜选押注的升温推动了美元近期涨势】渣打全球G-10外汇研究主管Steven Englander表示，美元10月涨幅中大约有六成可归因于对特朗普将在美国大选中获胜的押注升温。 “我们怀疑，资产市场在预测特朗普的胜选概率接近70%，”他在一份报告中写道。“如果特朗普胜选要想对资产市场价格产生更重大的影响，共和党还必须同时赢下参众两院”。
23:24:39|【小鹏P7+全系标配 AI智驾 2026年实现L4级别部分场景下“无人驾驶”】小鹏汽车智驾负责人李力耘今日表示，小鹏未来自动驾驶竞争在云端，小鹏云端大模型上线后参数量可达车端80倍，且拥有时间+空间理解能力，2025年云端算力达到10EFlops以上。小鹏P7+不再区分 Max 和 Pro，全系标配 AI智驾。同时，到2025年第三季度，小鹏端到端大模型将实现类L3的智能辅助驾驶，百公里接管小于1次；2026年实现L4级别的部分低速场景下，人不在驾驶位开车。
23:17:56|【波音制造的卫星在太空解体】国际通信卫星公司（Intelsat）的卫星Intelsat 33e日前在太空中解体，产生大量碎片。该公司表示，正与卫星制造商美国波音公司及相关机构协调，分析卫星解体原因。
23:15:13|法国10月制造业PMI初值 44.5，预期44.9，前值44.6。法国10月服务业PMI初值 48.3，预期49.9，前值49.6。法国10月综合PMI初值 47.3，预期49，前值48.6。
23:15:05|【习近平将出席“金砖+”领导人对话会】当地时间10月24日上午，国家主席习近平在喀山会展中心将出席“金砖+”领导人对话会。（央视新闻）
23:00:41|【管委Centeno称行动“慢一拍”的欧洲央行应考虑更大幅降息】欧洲央行管委Mario Centeno称，复苏乏力及经济前景面临的风险不断增加，是央行应考虑更大幅降息的一个强烈信号。他在华盛顿接受采访时说，决策者应尽快解除欧元区经济的所有桎梏，促进支出和投资，否则等到失业率上升，增长反弹将更加难以实现。他表示，通胀率有望在明年一季度末达到2%目标的前景应有助于央行下定决心。
22:45:23|日本半导体制造装置协会（SEAJ）表示，日本9月芯片制造设备销售额同比增长23.4%。
22:35:27|【随着美国大选临近，哈里斯与特朗普的竞争白热化】据最新消息，《华尔街日报》的民调显示，特朗普领先哈里斯2个百分点，但在误差范围之内，特朗普支持率为47%，哈里斯为45%，误差范围为±2.5%。但密歇根Quinnipiac民调结果显示，哈里斯的支持率领先特朗普，哈里斯支持率49%，特朗普46%。路透/益普索的民调显示，哈里斯以46%比43%的微弱优势领先于特朗普，这项为期六天的民意调查于10月21日结束。上述数据说明，在距离11月5日大选仅剩两周之际，选情异常胶着。（券商中国）
22:29:05|德意志银行：预计未来12个月金价将升至2835美元/盎司。
22:26:02|黎巴嫩真主党报告称，在过去一周的战斗中消灭了超过70名以色列士兵。在黎以边境的冲突中摧毁了28辆梅卡瓦坦克、4辆军用推土机、一辆装甲车和一辆装甲人员输送车。此外，还击落了四架赫尔墨斯无人机。
22:14:05|现货白银站上34美元/盎司，日内涨0.92%。COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报34.18美元/盎司。
22:11:22|【避险需求井喷 金价还能继续上冲吗？】受避险需求支撑，国际金价周三盘中上逼2760美元，连续五日创历史新高，但随后出现一波快速跳水。金价这波涨势是否已经太猛，需要调整了？在避 险需求井喷的情况下，金价还能继续上冲吗？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析认为，国际金价短期有修正需求，但上行趋势不变。
22:09:02|现货黄金刚刚突破2730.00美元/盎司关口，最新报2730.05美元/盎司，日内涨0.54%；COMEX黄金期货主力最新报2742.90美元/盎司，日内涨0.49%。
21:50:08|【黎巴嫩贝鲁特南郊遭以军十余次空袭】黎巴嫩国家通讯社报道称，截至23日晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭十余次空袭。黎巴嫩公共卫生部称，贝鲁特吉那区遭袭导致至少1人死亡、5人受伤。黎巴嫩“广场”电视台当晚称，其位于吉那区的办公室遭以军袭击。袭击发生前，工作人员已经从办公室撤出。（央视新闻）
21:44:24|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果环境条件及通胀情况许可，我们将降息。
21:01:02|欧洲央行管委瓦斯列：谈论通胀目标未达标的紧迫性不大，降息至中性水平以下并非当务之急。欧洲央行应继续以“适度”的幅度降低利率。
20:26:30|【欧洲央行管委Holzmann预计12月可能降息25个基点】欧洲央行管委Robert Holzmann表示，尽管通胀仍存在上行风险，但年内很可能会再降息25个基点。这位奥地利央行行长在华盛顿参加IMF年会期间接受采访时表示，也不能排除更大幅度降息或者暂停降息的可能性。“我认为12月有可能降息25个基点，”Holzmann说。“虽然不太可能降息50个基点，但也不能完全排除。我们也可能得出结论，10月份的预防性降息已经足够，12月份可以暂时按兵不动。”
20:07:09|【民调：特朗普在美国经济问题上领先于哈里斯】在英国《金融时报》最后一次民意调查中，唐纳德·特朗普在美国经济问题上领先于卡玛拉·哈里斯。
20:01:24|欧洲央行管委Holzmann：考虑到10月份的行动，欧洲央行也可能在12月按兵不动。12月降息的可能性很小。
19:59:09|【波音机械师拒绝最新协议，罢工将继续】波音的最大工会拒绝了一项新劳资协议，一场已持续六周的罢工由此继续，这次罢工已使这家喷气式飞机制造商面临日益上升的财务风险。工会领导人表示，该机械师工会的成员就一项拟议合约投出的反对票占比64%；该拟议合约原本会在四年间带来35%的加薪幅度。在未达成协议的情况下，生产737、767和777飞机的工厂仍处于闲置状态，这会进一步侵蚀该公司的收入，并有可能对波音的供应链造成更多干扰。投票当天，波音警告投资者，继在2024年前九个月烧掉逾100亿美元现金之后，其业务可能会继续消耗现金，直至2025年。分析师估计，这场罢工正让波音每月付出约10亿美元的代价。
19:48:23|美元兑离岸人民币刚刚跌破7.1200元关口，最新报7.1199元，日内跌0.19%；美元兑在岸人民币最新报7.1147元，日内跌0.25%。
19:30:41|最新民调显示，特朗普领先哈里斯，52%的选民支持特朗普当选美国总统。
19:07:58|现货钯金价格大幅上涨，涨幅超过5%，报1112美元每盎司。
18:54:38|俄罗斯驻美国大使馆抨击美国计划将200亿美元转移至乌克兰，称这是从被冻结的俄罗斯资产中划拨的G7贷款，实则为盗窃。
18:49:26|韩国工业部长：韩国电力公司正在使电费正常化。
18:29:14|港股持续反弹，恒生科技指数跌幅收窄至0.8%，稍早一度跌超2%。
17:44:39|【隔夜国际金价表现不佳 山东黄金H股跌超4%】截至发稿，山东黄金(01787.HK)跌4.01%、紫金矿业(02899.HK)跌2.54%、招金矿业(01818.HK)跌2.47%。消息方面，隔夜国际金价下跌。纽约期金跌1.1%，收报2729.4美元。
17:31:28|【叙首都传出巨大爆炸声】叙利亚首都大马士革上空24日传出巨大爆炸声。据叙利亚媒体“沙姆调频”24日报道，爆炸声可能因大马士革西部卡夫尔苏萨区遭以色列空袭所致。初步消息显示可能有人员伤亡。 （新华社）
16:46:00|【中科环保：前三季度公司供热120余万吨 已超过2023年全年供热量】中科环保在业绩说明会上表示，公司正在积极拓展供热业务，2024年前三季度公司供热120余万吨，已超过了2023年全年的供热量。
16:38:36|【中信建投：TOPCon电池供需格局相对较好】中信建投研报指出，3月组件排产环比增长50%，超出市场预期，与国内、欧洲需求超预期以及2月低基数均有关。目前TOPCon电池供需格局相对较好，目前TOPCon供给渗透率60%—70%，需求渗透率在80%以上，存在一定供需缺口，在终端需求强势复苏的背景下，TOPCon电池盈利有望提升，另外受电池价格支撑，组件价格近期也有一定上涨趋势。辅材端玻璃、胶膜扩产速度已显著放慢，行业供需开始修复，盈利确定性较强。看好盈利边际改善较为明显的TOPCon产业链（电池、焊带、银浆）以及格局较好的胶膜、玻璃环节。
16:23:19|【阿斯麦CEO：美国预计将加大压力，要求进一步限制对华销售半导体制造设备】 针对美国对华科技打压，阿斯麦首席执行官（CEO）近日再发声。据彭博社22日报道，阿斯麦CEO克里斯托夫·富凯预计，美国将加大压力，要求其进一步限制向中国销售半导体制造设备。报道称，富凯在彭博科技峰会上表示，无论谁赢得美国总统大选，阿斯麦对华出口都将继续面临压力。他说:“如果看一下地缘政治格局，我认为很明显，美国将继续向盟友施加压力，要求采取更多限制措施。”他进而问道：“问题是，对荷兰来说什么是正确的？对欧洲来说什么是正确的？”（环球时报）
15:35:04|【中信建投：A股和港股有望继续走强 黄金价格上行格局至少有两点支撑】中信建投研报认为，A股和港股有望继续走强，货币政策宽松周期刚刚开启，无风险利率下行，长期资金入市有序推进，稳增长政策全面放开，对国内外投资者仍有较大吸引力。国内债市近期仍有波动，随时等待配置机会，关注股债跷跷板效应和债基、理财赎回风险。黄金价格的上行格局至少有两点支撑，一是来自实际利率的下行预期，二是全球部分主要经济体央行从2018年以来的持续性增持黄金。
14:05:23|【美联储11月降息25BP的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为93%，维持当前利率不变的概率为7%，降息50个基点的概率为0%。到12月维持当前利率不变的概率为2.1%，累计降息25个基点的概率为32.6%，累计降息50个基点的概率为65.4%，累计降息75个基点的概率为0%。
13:36:53|【以太币期货跌超4%，加密货币概念股全线溃败，受累于美元走强】 周三（10月23）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报66620.00美元，较周二纽约尾盘跌1.29%，北京时间02:17曾刷新日低至65210.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报2511.00美元，较周二跌4.78%，02:04曾刷新日低至2443.00美元。
13:31:24|【美元指数涨超0.3%，追随美债收益率上扬的表现，日元跌超1%一度跌穿153】 周三（10月23）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.32%，报104.407点，日内交投区间为104.090-104.570点，全天“高开”高走。彭博美元指数涨0.20%，报1260.39点，日内交投区间为1257.41-1263.41点。美元兑日元上涨1.07%，报152.69日元，日内交投区间为151.03-153.19日元。
13:31:10|【调查：分析师料日本央行10月不会加息】接受媒体调查的多数经济学家预计，日本央行下周将维持基准利率不变，然后在12月或明年1月加息。调查显示，几乎所有53位日本央行观察人士都预计，日本央行在10月31日按兵不动。约53%的人预计日本央行将在12月加息，这是最受欢迎的时机。预计1月份加息的人从19%跃升至32%，而对本月加息的预期有所下降。
13:27:04|【美债收益率全线走高，10年期美债收益率涨约4个基点】 周三（10月23）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.80个基点，报4.2456%，盘中交投于4.2076%-2.2556%区间。两年期美债收益率涨4.55个基点，报4.0779%，盘中交投于4.0345%-4.0865%区间，全天呈现出“高开”高走状态。20年期美债收益率涨3.40个基点，30年期美债收益率涨1.98个基点。三年期美债收益率涨5.36个基点，五年期美债收益率涨5.03个基点，七年期美债收益率涨4.54个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.398个基点，报-40.024个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.726个基点，报+16.342个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.39个基点，报1.9235%。
13:22:48|【加拿大股指收跌约0.6%，成分股Seabridge金矿跌6.4%表现最差，两年期加债收益率止跌反弹涨超2个基点】 加拿大标普/TSX综合指数收跌0.58%，报24573.62点，10月18日涨至24822.54点创收盘历史最高位、10月21日涨至24922.92点创盘中历史新高以来，持续回调。成分股Seabridge金矿公司收跌6.41%，黑莓跌5.52%，丹尼森矿业跌5.06%，能源燃料股份有限公司跌4.77%跌幅第四大，NexGen能源等公司跌幅靠前，Equinox Gold则收涨2.59%，天弘股份涨2.62%。
13:09:26|【现货黄金周三跌1.2%逼近2700美元关口，脱离日内所创历史新高，白银跌超3%】 周三纽约尾盘， 现货黄金下跌1.21%，报2715.82美元/盎司，北京时间16:42涨至2758.49美元创历史新高，随后急转直下，23:24刷新日低至2708.83美元。 现货白银跌3.32%，报33.6990美元/盎司，全天绝大部分时间处于下跌状态，06:00“高开”至34.9025美元继续创2012年后期以来新高。 COMEX黄金期货下跌1.09%，报2729.70美元/盎司，16:44涨至2772.60美元创盘中历史新高，随后快速下行，23:14刷新日低至2722.10美元。 COMEX白银期货跌3.28%，报33.890美元/盎司，全天绝大部分时间处于下跌状态，亚太时段两度测试10月22日顶部35.070美元无果后，23:23刷新日低至33.610美元。 COMEX铜期货跌1.08%，报4.3330美元/磅。
12:23:48|【美国大类资产ETF收盘多数下跌】 恐慌指数做多-iPath涨超5%，美国房地产ETF涨近1%。而纳指100 ETF跌逾1.5%，黄金ETF-SPDR、日元做多、道指ETF、标普500ETF及罗素200指数ETF各跌约1%，美国布伦特油价基金、巴克莱美国可转债ETF、新兴市场ETF及免AMT税市政债ETF各跌至少0.5%。
12:02:48|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭到10次空袭】截至当地时间23日22时50分，黎巴嫩首都贝鲁特南郊已遭到10次空袭。当地时间23日晚，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊在社交媒体上发布撤离令，要求黎巴嫩贝鲁特南郊多个特定建筑以及周边的居民尽快撤离，称这些建筑和周边区域均与真主党设施有关，以军稍后将对这些目标采取行动。（央视新闻）
11:43:36|【英国央行行长贝利：英国通胀降温速度快于预期】英国央行行长贝利表示，英国的反通胀进程速度比官员们预期的要快，这可能是央行下个月将继续降息的最新暗示。贝利称，通胀低于他一年前的预期，突显出二轮效应可能令物价压力持续升高的“好情况”。贝利表示：“我认为，反通胀的发生速度比我们预期的要快，但我们对经济中是否出现了一些结构性变化仍有疑问。” 尽管英国央行在上次会议上暗示将采取谨慎的宽松政策，但贝利最近暗示，如果通胀方面的好消息持续下去，央行可能会在降息方面“更激进一些”。他周三的言论可能进一步巩固对英国央行在未来几个月转向更快降息周期的押注。交易员目前预计英国央行下个月将降息，并认为12月再次降息25个基点的可能性为60%。
11:41:27|【日本央行行长植田和男：很难确定合适的加息幅度】日本央行行长植田和男：我们无法事先透露所有未来的政策动向。其他国家货币政策的变化有时会对我们的经济和通胀产生显著影响，因此我们会非常仔细地关注美国和欧洲的动态。在过去几个月，我们一直对美国经济可能发生的情况感到担忧。我在思考未来政策正常化的适当规模，以及如何最好地分配各个时期的加息总量。从现在开始很难确定合适的加息幅度。明确我们的基本货币政策战略以遏制日元套利交易头寸的过度积累是非常重要的。
11:05:51|【日本央行植田和男：日本央行仍维持持“颇为宽松”的货币政策立场】日本央行希望将通胀预期提升至新水平。我们实现2%可持续通胀的目标仍需时间。如果通胀或通胀预期在接近零的水平上根深蒂固，那么改变它们是非常困难的。在存在巨大不确定性的情况下，通常希望采取谨慎和渐进的方式推进。问题在于，如果你们采取非常缓慢的步伐，并且让市场产生利率将在很长一段时间内保持在低位的预期，这可能会导致大量投机性头寸的积累。
10:31:12|WTI 12月原油期货收跌0.97美元，跌幅1.35%，报70.77美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收报2.3420美元/百万英热单位。NYMEX 11月汽油期货收报2.0414美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.2216美元/加仑。
10:31:07|上期所原油期货2412合约夜盘收跌0.46%，报540.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.33%，沪银收跌3.23%。
10:30:28|【分析师：美联储调查显示，最近几周美国经济活动几乎没有变化】有分析师表示，美联储褐皮书调查显示，从9月到10月初，美国经济活动变化不大，企业招聘增加，这延续了近期的趋势，强化了美联储将在两周内选择降息25个基点的预期。此外，美联储对经济健康状况的最新调查也显示，通胀压力继续缓和。在11月5日美国总统大选之前，经济，尤其是通货膨胀，仍然是选民关注的一个关键问题。
10:30:17|【黎首都南部伊朗驻黎使馆附近一公寓楼遭袭】黎巴嫩首都贝鲁特南部吉那区（Jnah）一处公寓当晚遭袭。据悉，遭袭地点临近伊朗驻黎巴嫩大使馆。
10:27:46|【美联储褐皮书：通胀持续放缓 多数地区价格温和上涨】美联储褐皮书显示，通货膨胀继续缓和，据报告，大多数地区的销售价格以轻微或温和的速度增长。不过，鸡蛋和奶制品等一些食品的价格涨幅更大。许多地区的房价小幅上涨，租金则持平或略有下降。许多地区都注意到消费者对价格的敏感度在上升。投入价格总体适度上涨。来自多个行业的受访者指出，保险和医疗成本上升带来的压力更为严峻。多个地区报告说，投入价格普遍比销售价格上涨得快，压缩了企业的利润率。
10:27:33|美国消费者金融保护局（CFPB）在新版数据制度上面临银行业的诉讼，两大银行游说团体反对监管部门“银行业将客户数据提供给竞争对手”这样的要求。
10:24:15|【美联储褐皮书：就业人数略有增加，半数以上地区报告有所增长】美联储褐皮书显示，总的来说，在报告所述期间，就业人数略有增加，其中一半以上的地区报告略有或适度增长，其余地区报告很少或没有变化。许多地区报告人员流动率低，据报道，裁员仍然有限。对工人的需求有所缓解，招聘主要侧重于替代而非增长。工人的可用性有所提高，因为许多受访者报告称，找到他们需要的工人变得更容易了。然而，受访者指出，仍然很难找到具有某些技能的工人或在某些行业，如技术、制造业和建筑业工作的工人。工资总体上继续以适度至温和的速度增长。随着劳动力供应的改善，多个地区的受访者指出工资增长速度放缓。不过，据报告，一些工人的工资涨幅高于平时，比如那些在技术行业或偏远地区工作的工人。
10:22:28|【互换便利项下股票配置引猜想，机构预计高股息资产成首选】 继中金公司在互换便利（SFISF）项下率先买入股票之后，国泰君安昨日也完成了互换便利项下的融资环节，后续将能直接使用融来的资金买入股票。当前，机构的股票配置较受市场关注。业内人士认为，从中标费率来看，这项创新政策工具兼具救市作用和非银机构的盈利属性，中标券商可以用借入资金置换较高成本的自营资金，再去买股票或股票ETF。一位头部券商自营业务人士表示，券商在低估值的情况下买入高股息率的红利资产仍有利差空间，此外更可能延续自身的投资风格和偏好，操作上倾向于增持ETF，并不会盲目加仓，具体还需视市场情况而定。（证券时报）
10:19:29|【欧洲央行执委：距离中性利率仍然很远】欧洲央行执委帕内塔表示，欧洲央行清晰地看到，欧元区的通胀前景改善；然而欧元区经济显然走弱，距离中性利率仍然很远；不会想当然地认为将止步于中性利率，不能排除低于中性利率的可能性。他表示，预计欧洲央行的目标将远早于2025年下半年实现，应该恢复正常的沟通，就中期方向进行指引。
10:17:31|商品货币澳元/美元日内跌幅达1.0%，报0.6615。
10:12:45|【美联储褐皮书：多数地区经济活动变化不大，受访者对长期前景较为乐观】总体而言，自9月初以来，几乎所有地区的经济活动没有太大变化，不过有两个地区报告了温和增长。大多数地区报告制造业活动下降。银行业的活动总体稳定至略有上升，贷款需求好坏参半，一些地区指出，由于利率下降，前景有所改善。有关消费者支出的报告好坏参半，一些地区指出，消费构成发生了变化，主要转向了较便宜的替代品。房地产市场活动总体保持稳定：全国大部分地区的库存继续增加，房屋价值基本保持稳定或略有上升。尽管如此，抵押贷款利率走势的不确定性让一些买家离场观望，而且在许多社区，缺乏负担得起的住房仍然是一个长期存在的问题。商业房地产市场总体持平，不过数据中心和基础设施项目提振了一些地区的活动。短暂的码头工人罢工只造成了轻微的暂时中断。飓风的破坏影响了农作物，并导致东南部的商业活动和旅游业暂停。农业活动持平或略有下降，一些农作物价格仍处于无利可图的低位。能源活动也保持不变或略有下降，据报道，能源价格下跌压缩了生产商的利润率。尽管不确定性上升，但受访者对长期前景更为乐观。
10:02:48|美国白宫：如果俄罗斯在乌克兰部署朝鲜部队，将面临“相当大的挑战”，尤其是在语言和指挥控制方面。
10:00:46|【美联储褐皮书：几乎所有地区的经济活动都大致持平】美联储褐皮书：总体来看，自九月初以来，几乎所有地区的经济活动变化不大，不过有两个地区报告了适度增长；尽管不确定性依然较高，但受访者对长期前景的看法略显乐观。
09:59:36|【纳斯达克100指数跌幅扩大至2%】纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，成分股Arm控股跌7.5%目前表现最差，拼多多ADR跌5.24%，高通跌超4.7%，英伟达跌3.98%，苹果跌3.22%跌幅靠前。标普500指数跌超1.2%，恐创一个月以来最差单日表现。
09:34:52|【欧洲央行官员：下一次政策决定拥有充分的选择余地】欧洲央行官员Villeroy表示，欧洲央行将对12月的下一次政策决定保留选择余地，此前该央行在10月会议上进一步降息。“我们受欧洲的数据驱动，而且我要强调今天才是10月23日，”Villeroy在被问及欧洲央行是否考虑更大的降息幅度50基点时表示，“我们12月的决策完全开放，拥有充分选择的余地。”
09:18:03|【苹果首批AI功能下周推出 集成ChatGPT的下一批功能已进入开发者测试】苹果公司发布自家一系列人工智能（Apple Intelligence）功能的测试版，包括期待已久的融合了ChatGPT的功能。今年夏天，该公司宣布了对人工智能热潮的回应，但在向用户推出其AI功能方面动作缓慢。投资者希望人工智能功能将刺激iPhone升级浪潮，因为这些工具只能在较新的设备上可用。苹果股价保持2.6%的跌幅，至10月11日以来的近两周低位。
09:02:27|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.590%（9月17日报4.039%），投标倍数2.59（前次为2.51）。
09:00:54|【氧化铝夜盘收涨超0.8%】 国际铜夜盘收跌0.66%，沪铜收跌0.56%，沪铝收涨0.02%，沪锌收涨0.26%，沪铅收跌0.15%，沪镍收跌0.32%，沪锡收涨0.13%。氧化铝夜盘收涨0.81%。不锈钢夜盘收跌0.37%。
08:57:42|【土耳其航空工业巨头工厂遭恐袭 涉事企业曾研发土国产五代战机】当地时间23日，土耳其航空工业巨头——土耳其航空航天工业公司位于首都安卡拉卡赫拉曼卡赞区的一家工厂遭到恐怖袭击。截至目前，袭击已造成4人死亡、14人受伤，至少2名袭击者被打死。此次遭袭的工厂属于土耳其航空航天工业公司，该公司是土耳其航空航天领域的重要企业，承接多项土耳其国防订单。于2024年2月首飞的土耳其自研第五代战斗机“可汗”TF-X就是土耳其航空航天工业公司承接的项目成果。该战机装配有两台涡扇发动机，具备对空与对地作战能力，可取代土耳其现役的F-16战斗机。
08:35:01|【巴克莱：欧洲出口商股价已消化特朗普关税威胁】 巴克莱策略师表示，特朗普赢得美国大选所带来的潜在贸易关税风险已经反映在欧洲主要出口商的股价中。“对关税的担忧对欧盟股市构成了拖累，”Emmanuel Cau为首的研究团队估计，全面爆发贸易战可能对每股收益增长造成高个位数的拖累。策略师写道，这种情景对德国和意大利等出口驱动型经济体打击最大，资本品、饮料、技术和汽车行业面临的风险最大。高盛集团预计受美国关税负面影响的一篮子欧洲公司今年下跌了11%，而斯托克600指数上涨了8.7%。
08:23:40|【麦当劳发言人：公司正在调查大肠杆菌事件】麦当劳发言人表示，公司在上周末接到了大肠杆菌疫情爆发的报告，目前正在调查大肠杆菌事件，并未完全排除牛肉可能与此事件有关。他称，美国农业部仍在进行追溯调查，以确定牛肉是否是此次疾病的源头，麦当劳13000家美国门店中有五分之一下架了争议的汉堡产品；供应商会定期对其产品进行检测，而在疾病控制与预防中心（CDC）提供的日期范围内，没有任何供应商发现这种大肠杆菌菌株。
08:01:41|美联储巴尔金在关于社区学院的准备发言中未对经济和货币政策发表评论。
07:53:21|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2574人死亡】当地时间10月23日，黎巴嫩政府紧急委员会协调员、环境部长纳赛尔·亚辛发布了关于黎巴嫩局势的最新报告。报告显示，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已遭受10849次袭击，造成2574人死亡、12001人受伤。
07:46:29|【拉加德：欧洲央行迄今为止在抗通胀方面取得了非常良好的进展】欧洲央行行长拉加德表示，央行对通胀率降至2%目标以下的过程感到“相当满意”。拉加德描述了决策者如何看到消费者物价增长率从10%以上的峰值走低，并称理应享有部分的功劳。她表示，“目前我们的通胀率暂时低于2%，但有理由相信，未来几个月会重新回到2%以上，这是相当好的进展，我们对此做出了很大贡献。”
07:33:15|纳斯达克100指数跌1.1%至盘中低点。
07:32:49|【欧洲央行首席经济学家Lane表示通胀回落进展顺利】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，欧元区的通胀回落正在取得进展。Lane表示，欧洲央行决策者强调“确信通胀回落进程进展顺利，但与此同时，我们预计失业率将保持低位，消费将增长，投资将复苏”。他补充说，薪资增长“相当强劲”。Lane说，虽然最近一些数据引发了对增长预测的疑问，但欧元区经济并没有出现“急剧疲软”的迹象。
07:32:20|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.445%（10月16日为4.420%），投标倍数2.97（前次为3.05）。
07:27:23|【野村：如果日本大选后日元遭抛售 日本央行会转向更偏鹰派】野村表示，周末日本大选后若日元进一步下跌，或促使日本央行暗示可能最早于12月加息。日元已因日本首相石破茂领导的执政党或无法获得多数席位而受到打击。外汇策略师Yusuke Miyairi认为这会在日本央行10月31日政策会议前进一步施加压力。Miyairi在报告中写道，“如果日元在周日大选后大幅下跌，日本央行可能会变得更加鹰派，反映出通胀面临的上行风险加剧，”他补充说美元/日元升至157.50将是“一个值得关注的潜在水平”。
07:20:40|【欧洲央行管委：不认为欧洲央行落后于形势】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，对12月利率会议保持完全的灵活性，欧洲央行并未落后于形势，在价格方面已经取得了显著进展。
07:17:24|【日本财务大臣拒绝置评汇率水平 此前日元触及近三个月低点】日本财务大臣加藤胜信拒绝就日元走势发表评论，周三早些时候日元兑美元跌至近三个月低点。当被问及外汇市场是否会成为讨论主题时，加藤胜信表示，20国集团财长可能会讨论全球金融环境。
07:16:27|黎巴嫩政府报告称，过去24小时内以色列对黎巴嫩的空袭造成28人遇难，累计死亡人数已达到2,574人。
07:14:41|纳斯达克综合指数跌幅扩大至1%。芯片股普跌，ARM跌超5%，英伟达跌超2%，美光科技跌近2%。
07:10:50|【哈马斯称以军近期对加沙北部杰巴利耶的地面行动已致770人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间23日发表声明称，自以军对加沙地带北部杰巴利耶地区发动新一轮地面行动19天后，截至目前已有至少770名巴勒斯坦人死亡，1000多人受伤。此外，还有包括妇女在内的200多人被“绑架”，数十人因通信问题失踪。声明称，加沙地带北部有超10万伤员、患者急需援助，但由于以色列军队摧毁了该地区的卫生系统和医院，援助仍然遥遥无期。
07:10:16|克里姆林宫：俄罗斯总统普京提出的金砖国家投资平台不会成为SWIFT的替代品。
07:09:02|巴西财长Haddad：美国大选结果会对全球市场产生显著影响。
07:06:01|【机构：黄金下跌可能反映了一定程度的获利回吐】美盘黄金期货下跌0.4%，至每盎司2,747.70美元。此前早盘金价创下每盎司2772.60美元的新纪录。市场观察人士说，这种下跌可能反映了一定程度的获利回吐。SP Angel分析师在一份报告中说，金价早前的上涨与美国国债的持续抛售有关。金砖国家峰会也备受关注，正在进行的去美元化谈判将进一步提振金价。SP Angel说，基金经理本周增加了黄金看涨头寸，只做空的头寸有所减少。SP Angel补充称，交易所交易基金的黄金持有量也在继续增长，徘徊在8,400万盎司左右。
07:03:50|【胡塞武装称用高超音速导弹袭击以色列】也门胡塞武装10月22日称，该武装当天使用高超音速导弹袭击了以色列的一处军事基地，命中目标。以色列对此没有作出回应。 也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，如果以色列不停止对加沙地带的侵略和围困以及对黎巴嫩的侵略，也门胡塞武装针对以色列的军事行动还将继续。
06:57:59|G20财长表示全球经济软着陆前景良好，重申2021年4月汇率承诺，承诺抵制保护主义；期待就确保对超高净值个人的有效征税进行讨论，国际货币基金组织降低借款附加费。
06:46:51|【加拿大央行：普遍共识支持降息50个基点】加拿大央行：普遍共识支持降息50个基点。我们没有计划对量化紧缩进行任何即时调整。关注点是将消费者物价指数保持在接近2%的目标。我们需要增长来增强以吸收闲置产能。不会限制下一步行动，但“已明确”未来方向。与通胀的斗争已经持续很久，但我们取得了成效。通胀下降的速度比我们预期的要快一些。货币政策已发挥作用，并且其效果基本符合我们的预期。
06:42:00|【黎真主党证实其执委会负责人死亡】最新消息：黎巴嫩真主党今天（10月23日）发表声明，哀悼其执行委员会主席萨菲丁死亡。（CCTV国际时讯）
06:38:30|【美国二手房销量降至近14年低点 潜在买家等待更低房贷利率】 9月美国二手房销量降至近14年低点，因潜在买家等待抵押贷款利率进一步下降以及更具吸引力的报价。全美房地产经纪人协会(NAR)周三公布的数据显示，二手房销量环比下降1%至折合年率384万套。接受彭博调查的经济学家预测中值为388万套。许多买家和卖家都在等待房贷利率从目前的6%-7%区间中段回落。近期抵押贷款利率出现攀升，因为就业和通胀数据令美联储放慢降息速度的可能性升高。二手房市场在过去两年基本上停滞不前，每月折合年率的销量数字几乎没有出现高于或低于400万套的情况。一个主要因素是所谓的锁定效应，即房主不愿将房屋挂牌出售并放弃较低的抵押贷款利率。
06:34:11|黎巴嫩真主党确认以色列空袭中击毙了执行委员会主席哈希姆·萨菲丁。
06:19:02|欧洲央行行长拉加德：对欧元区抗通胀所取得的进展感到相当满意。
06:11:45|【以军袭击加沙地带多地 造成多人死伤】以军当天继续袭击加沙地带多地，造成多名巴勒斯坦人死伤。在加沙地带北部杰巴利耶难民营附近，2名平民遭以色列无人机袭击身亡。以色列无人机还袭击了加沙地带南部城市拉法以北地区，造成2人死亡，至少4人受伤。此外，以军还炮击了加沙城东部收容流离失所者的学校，造成3人死亡，数十人受伤，加沙地带中部努赛赖特难民营西北部地区也遭到以军炮击。（央视新闻）
06:07:01|欧洲央行首席经济学家Lane：薪资增速相当强劲。
06:05:30|欧洲央行首席经济学家连恩：对通胀回落的进展充满信心。近期一些数据对经济增长预测提出了质疑。经济不会出现剧烈疲软，经济良好复苏仍然是合理的基线。
06:02:21|【加拿大央行降息50个基点 暗示后疫情时代的高通胀已结束】以行长Tiff Macklem为首的决策者周三将基准隔夜利率下调50个基点至3.75%，这是2020年3月新冠疫情初期以来的最大降息幅度。 此次大幅降息符合市场和接受彭博调查的经济学家的预期，目的是提振经济增长并使通胀率保持在接近2%的目标水平。9月份加拿大整体通胀放缓至1.6%，价格压力不再像之前那么广泛，并且通胀预期现在也趋向于接近正常水平。加拿大央行的最新预测是决策者将实现所谓的软着陆，今年预计仅增长1.2%的GDP明年将加快至略高于2%，而通胀率料将保持在1%-3%目标区间的中点附近。
05:54:05|欧元兑日元刚刚触及165.00关口，最新报165.00，日内涨1.16% 。
05:48:14|【加拿大央行行长麦克勒姆：由于通胀已回落至2%的目标水平，我们希望将其维持在该水平】加拿大央行行长麦克勒姆：数据和银行调查显示我们已经回到了低通胀水平；这对加拿大人来说是个好消息。我们现在的重点是保持低且稳定的通胀；我们需要确保经济平稳着陆。由于通胀已回落至2%的目标水平，我们希望将其维持在该水平，因此下调利率50个基点。通胀的上行和下行压力需要达到平衡。预计将进一步降息，具体时机和幅度待定。价格压力不再广泛存在。降息半个百分点应能刺激需求回升。我们希望看到经济增长增强。经济存在过剩供给，劳动力市场疲软。消费者支出和商业投资疲软，来自住房通胀的上行压力预计将减弱。
05:48:01|【加拿大央行：名义中性利率预计将在2.25%至3.25%的区间内】加拿大央行：预计潜在产出增长将从2024年的约2.4%放缓至2025和2026年的平均约1.9%，与7月份的预期保持不变。第三季度产出缺口预计在-0.75%至-1.75%之间，与第二季度基本持平。名义中性利率预计将在2.25%至3.25%的区间内，与第二季度持平，较7月无变化。
05:46:32|加拿大央行：预计2024年通胀率将平均为2.5%（较7月预测的2.6%有所下调），2025年为2.2%（较2.4%有所下调），2026年为2.0%（较之前预期维持不变）。预计CPI将在预测期内保持接近2%，核心通胀预计将逐步下降。预计第二季度年化GDP为2.1%（7月预测为1.5%），第三季度预计为1.5%（7月预测为2.8%），第四季度为2.0%。通胀前景的风险是平衡的；住房通胀已开始缓解。与生产率增长相比，实际工资增长仍然处于高位人口增长率预计将从2024年下半年的约2.5%下降到2026年底的平均季度增长率1.5%。
05:46:23|美元兑加元USD/CAD短线走低十余点，现报1.3843。
05:45:24|加拿大央行：预计在预测期内通胀将保持接近目标水平，且上行和下行压力大致相抵。由于通胀压力不再广泛存在，企业和消费者的通胀预期已基本恢复正常。总体来看，经济仍然处于供给过剩状态。如果经济发展大致符合最新预测，我们预计将进一步下调政策利率；将逐次会议进行决策。加拿大消费持续增长，但人均消费正在下降。劳动力市场依然疲软。全球油价比七月货币政策报告中假设的低10美元。
05:45:10|【加拿大央行大幅降息50个基点】加拿大央行降息50个基点，将基准利率从4.25%降至3.75%，符合市场预期，为连续第四次降息。
05:30:39|【道指开盘跌0.5%，标普500跌0.3%，纳指跌0.4%】麦当劳跌6.8%，大肠杆菌污染事件致49人感染1人死亡。星巴克跌3.7%，Q3业绩欠佳。拼多多续涨1.3%，获贝莱德增持。京东涨1.0%，宣布拓展东南亚服务。小鹏汽车涨2.5%，正式进入阿联酋市场。
05:08:40|据塔斯社：金砖国家呼吁改革布雷顿森林体系。
03:56:50|美元兑日元刚刚突破153.00关口，最新报153.01，日内涨1.29% 。
01:59:17|美国国防部长奥斯汀：有证据表明北韩军队在俄罗斯境内。
01:56:43|【荷兰合作银行：欧美未来几个月有可能跌至平价】荷兰合作银行分析师简•福利在一份报告中说，预计未来几个月欧元兑美元将进一步下跌，甚至可能跌至平价。荷兰合作银行目前并未预测该货币对将持平，但它认为这是一种风险，共和党候选人唐纳德·特朗普的胜利将比民主党人卡玛拉·哈里斯的胜利对美元更有利。欧洲央行也可能更大幅度地降息，进一步打击欧元。福利说，欧洲央行对欧元区步履蹒跚的经济感到担忧，尤其是对德国的经济困境。
01:50:46|【市场加码押注欧洲央行12月料降息50个基点 以支撑疲弱的经济】交易员正在加码押注，欧洲央行将在12月将利率下调0.5个百分点，以提振欧元区萎靡不振的经济。互换市场价格显示，欧洲央行在今年最后一次会议上降息50个基点的可能性为45%。市场已经完全消化了明年6月前每次会议都降息25个基点的可能性。
01:47:14|【兆科眼科：NVK2近视治疗临床试验显积极效果】兆科眼科公告，公司核心产品NVK2在中国第III期临床试验中，经过两年的治疗，显示出显著的积极效果。试验数据显示，NVK2滴眼液组在主要疗效指标上优于安慰剂组，并具有剂量依赖性。试验涉及18个中心，入组777名患者。NVK2是一种用于控制儿童及青少年近视加深的试验性眼部溶液，预计保存期至少24个月，目标患者为3至17岁的儿童及青少年。董事会认为NVK2有潜在的商业化前景。
01:19:46|美元兑日元日内涨幅达到1.01%，报152.59。
01:00:23|【黎南部城市提尔遭到以军空袭】据巴勒斯坦通讯社今天（10月23日）报道，以军当天上午对黎巴嫩南部城市提尔发动空袭。另据半岛电视台当天报道，以军对提尔市当地多处建筑展开空袭，这是以军首次袭击黎南部提尔市中心。提尔市是黎巴嫩第五大城市，被联合国教科文组织列为世界遗产。在本轮黎以冲突爆发前，该市有约20万人口。(CCTV国际时讯)
00:31:55|【今日全国碳市场收盘价较前一日下跌0.03%】今日全国碳市场综合价格行情为：开盘价104.04元/吨，最高价104.14元/吨，最低价104.00元/吨，收盘价104.10元/吨，收盘价较前一日下跌0.03%。今日挂牌协议交易成交量196800吨，成交额20527070.00元；大宗协议交易成交量350000吨，成交额35400000.00元。今日全国碳排放配额总成交量546800吨，总成交额55927070.00元。（全国碳交易）
[2024-10-23]
23:24:18|【荷兰国际：美国大选前美元或维持升势】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，在下月竞争激烈的美国总统大选之前，美元可能会继续升值。Pesole称，周三美元可能“在周中失去一些动能”，但总体而言，美元在大选前大部分时间都会上涨。此外，美联储降息预期降低也提振了美元。
23:23:53|【回购再贷款，机构继续增配红利契机，标普红利ETF（562060）成交额破3300万元】10月23日，标普红利ETF（562060）收盘涨0.45%，成交额3363.88万元。成份股涨跌互现，上涨方面，恒源煤电领涨，立霸股份跟涨；下跌方面，中国神华领跌，广汇能源跟跌。消息面，自中国人民银行开展证券、基金、保险公司互换便利（SFISF）以来，多家证券公司积极响应，已第一时间落地了各自的首单交易。国盛证券表示，这些政策是国家支持上市公司高股息策略的手段，将吸引更多追求稳定收益的投资者。低利率环境下的公募基金已经将红利资产配置到近年最高水平，但尽管如此，相较于后者在A股中的权重，其配置程度依然较低，未来仍有增持空间，回购再贷款的推进或进一步提高机构配置红利股的热情。
22:55:13|【宝能地产等被强制执行32.9亿】天眼查法律诉讼信息显示，宝能地产股份有限公司、宝能商业有限公司、宝能控股（中国）有限公司近日新增一条被执行人信息，执行标的32.93亿余元，涉及合同纠纷案件，执行法院为北京金融法院。天眼风险信息显示，宝能地产股份有限公司现存60余条被执行人信息，被执行总金额超269亿元，此外，该公司还存在多条失信被执行人（老赖）、终本案件及股权冻结信息。
22:48:23|【希腊暴发绵羊痘疫情】据希腊政府公布的最新数据，近期希腊全境已确认104起绵羊痘疫情。希腊农业部22日宣布，为防止绵羊痘疫情扩散，未来10天将禁止在希腊境内运输绵羊。
22:24:57|【金融上市公司创新活跃度北京全国居首】2024金融街论坛年会平行论坛“向‘新’而行 ‘E’创未来——金融助力新质生产力高质量发展论坛”10月22日在京举办。会上，《中国金融行业上市公司金融科技创新指数报告（2024）》（以下简称报告）发布。报告以金融行业上市公司为分析对象，基于大数据思维，从行业、区域、企业等多维度，全景式刻画中国金融科技创新发展总体态势。在创新活跃度上，总部位于北京的金融上市企业创新活跃度全国居首。（北京日报）
22:04:22|创业板指回落翻绿，午后涨幅一度达1.6%。
21:13:41|以色列国防军：以色列中部地区在黎巴嫩发射炮弹后拉响警报。
21:07:02|【以军称打死3名黎真主党地区作战指挥官】当地时间23日，以色列国防军发布最新战报称，在过去的48小时里，以色列空军空袭打死了黎巴嫩真主党武装的3名地区作战指挥官。声明指，这些人曾负责针对以色列平民与以色列北部社区发起了包括火箭弹、反坦克导弹等袭击。黎巴嫩真主党对此暂无回应。
21:06:05|【看图：日元跌破200日移动均线并触及近三个月低点 干预担忧重燃】美元普遍走强之际，日元跌至近三个月最低水平，重燃对于如果日元继续贬值日本官员可能采取行动支持本币的担忧。日元跌破200日移动均线151.38左右的关键技术水平，分析师称这为进一步下跌打开了大门。日元兑美元一度下跌0.69%，至152.13，为7月31日以来最弱。由于美联储暗示对降息持谨慎态度，而且市场猜测下一届美国政府可能在总统大选后采取更多诱发通胀的政策，全球收益率飙升。日本40年期国债收益率周三一度升至2.535%，为2008年以来最高水平，但仍远低于10年期和30年期等美国国债收益率。
21:00:46|【金正恩视察朝鲜战略导弹基地】 23日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩视察了战略导弹基地。据悉，金正恩检查了导弹基地的发射设施各要素功能和能力以及战略导弹战斗行动准备情况等与国家安全直接相关的战略遏制力启动状态。金正恩勉励战略导弹基地的全体导弹兵根据当前形势的要求，时刻保持高度戒备，执行战斗值班任务履行使命。（央视新闻）
20:52:33|【看图：金价触及纪录高位 对美国大选和中东冲突的担忧引发避险需求】金价创下历史新高，因为随着投资者监测即将到来的美国选举和中东冲突，金价获得了持续的避险需求。周三，金价小幅上涨至2750.34美元，比周二的峰值高出约1美元，地缘政治风险占据了中心舞台，交易员们关注的是激烈的美国总统竞选，以及对以色列和伊朗之间的冲突可能升级为更广泛战争的担忧。看涨情绪也蔓延到更广泛的贵金属领域，银价接近每盎司35美元，上一次达到这一水平是在2012年。投资者纷纷转向安全资产，帮助抵消了近日美国政府债券抛售的压力。交易员们押注美联储的宽松步伐将放缓。渣打银行分析师苏基·库珀（Suki Cooper）预计黄金未来几周将有进一步的上行风险。该银行预计，第四季度黄金平均每盎司2800美元，2025年前三个月的平均价格为2900美元。
20:42:13|美元/日元升至152日元，为7月31日以来首次。
20:23:16|【现货黄金一度突破2750美元/盎司】现货黄金攀升至纪录高位，避险需求强劲。现货黄金一度突破2750美元/盎司，刷新纪录高位。
20:08:50|【欧洲央行理事会成员帕特萨利德斯：只有在局势严重恶化的情况下才有必要降息50个基点】欧洲央行理事会成员帕特萨利德斯对持续通胀风险发出警告，萨利德斯称，通胀率预计将早于预期达到2%。只有在局势严重恶化的情况下才有必要降息50个基点。通胀风险相当平衡。
20:00:46|据消息人士透露，欧洲央行政策制定者开始讨论在当前宽松周期中，利率是否需要降至中性水平以下。
19:16:21|【以总理住宅遭袭后首度公开照片 真主党放狠话誓言继续袭击】以色列总理内塔尼亚胡在以北部城市凯撒利亚的私人住宅19日遭无人机袭击，没有造成人员伤亡。以色列媒体22日首次发布内塔尼亚胡住宅受损的照片。与此同时，黎真主党媒体办公室负责人阿菲夫22日在首都贝鲁特南郊举行的新闻发布会上说，真主党对此前针对内塔尼亚胡住所的无人机袭击事件负责，并将继续对内塔尼亚胡发动袭击。（央视新闻）
18:36:37|【锂矿股异动拉升 久吾高科20CM涨停】 锂矿股异动拉升，久吾高科20CM涨停，沃顿科技直线拉升涨停，盐湖股份、蓝晓科技等跟涨。
16:48:46|【日本40年期国债收益率升破2.525% 创2008年以来最高水平】日本40年期国债收益率升破2.525%，一度触及2.535%，创16年来最高水平。市场围绕日本央行将继续加息的猜测升温。
16:48:02|【高盛：2025年油价将保持在76美元/桶左右】高盛周二在一份报告中表示，鉴于主要产油国的适度原油过剩和闲置产能，预计2025年布伦特原油平均为76美元/桶，市场对伊朗供应可能中断的担忧有所缓解。高盛表示：“总体而言，我们仍然认为70-85美元/桶区间的中期风险是双向的，但净风险适度偏向下行，因为高闲置产能和潜在的更广泛贸易关税带来的下行价格风险超过了上行价格。”
16:42:47|日本40年期国债收益率升至2.535%，为2008年以来的最高水平。
16:16:35|高盛将印度股票评级从增持下调至中性。
15:59:15|美联储戴利：实现软着陆的工作尚未完全完成。我们决心完成这项工作。但这并不是我们所追求的全部。最终，我们必须努力建设一个人们不再担心通胀或经济的世界。这就是我对胜利的理解。
15:57:12|美联储戴利：经济显然处于更好的状态。通胀已大幅下降，劳动力市场已恢复到更可持续的轨道。我们目标的风险现在已经平衡。与两年前相比，这是显着的进步。
15:53:18|【绿叶制药：拟发行合计1.5亿美元可转换债券，用于置换现有债务等】绿叶制药10月23日在港交所公告，拟发行1亿美元5.85%利率2025年到期可转换债券（A期债券）及5000万美元5.85%利率2025年到期可转换债券（B期债券），初步换股价为每股转换股份3.672港元。假设债券全部按每股股份的初步换股价进行转换，并且不再发行其他股份，债券将转换为317,516,338股股份，约占公司截至本公告日期已发行股本的8.44%；及约占公司在债券全部转换下发行转换股份后的经扩大已发行股本的7.78%。集团拟将A期债券及B期债券各自发行所得款项净额作以下用途：(a)约80%用于置换现有债务；(b)约10%用于产品研发；及(c)约10%用于一般企业用途。
14:26:35|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加6.61吨，当前持仓量为895.24吨。
14:05:45|【美联储11月降息25BP的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为91.1%，维持当前利率不变的概率为8.9%，降息50个基点的概率为0%。到12月维持当前利率不变的概率为2.2%，累计降息25个基点的概率为29.5%，累计降息50个基点的概率为68.3%，累计降息75个基点的概率为0%。
13:39:43|中东局势跟踪（10月23日） 巴以冲突情况： 1. 加沙卫生部：以色列对加沙的军事攻势已造成42,718名巴勒斯坦人死亡、100,282人受伤。 2. 以色列无人机轰炸加沙地带北部，造成15人死亡。 黎以冲突情况： 1. 以色列军方证实击毙了黎巴嫩真主党的哈希姆·萨菲丁，他是黎巴嫩真主党前领袖纳斯鲁拉的继任者。 2. 本轮黎以冲突已致黎巴嫩2546人死亡。 3. 黎巴嫩真主党向以色列中部地区发射5枚火箭弹，向北部地区发射15枚火箭弹；以色列国防军拦截了其中一部分。 4. 黎巴嫩贝鲁特国际机场附近遭袭，航班被迫改道降落。 5. 以色列国防军：以军夜间袭击了真主党海军部队的一个中心基地。 6. 据塔斯社：真主党宣称对针对以色列总理内塔尼亚胡住宅的袭击负责。 7. 以色列媒体报道称，9308营的副指挥官在黎巴嫩南部的战斗中丧生。 8. 以色列空袭击中了靠近黎巴嫩国家安全总局的一栋建筑。 伊以冲突情况： 1. 伊朗总统佩泽希齐扬访问德黑兰哈马斯办公室以致敬辛瓦尔。 2. 以色列官员讨论以总理私人住宅遇袭事件，寻求做出强有力回应。 3. 据耶路撒冷邮报：以色列警方逮捕了七名耶路撒冷居民，他们涉嫌为伊朗从事间谍活动。 其他： 1. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：美国驻叙利亚军事基地遭导弹袭击。美国尚未对这一事件作出回应，也没有任何组织声称对此次空袭负责。 2. 伊拉克民兵武装称对以方目标发动无人机袭击。 3. 也门胡塞武装发言人：用弹道导弹瞄准特拉维夫地区的军事基地。 4. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗总统抵达喀山参加金砖国家峰会。
13:32:31|【ICE美元指数涨约0.1%，继续创8月初以来新高，日元跌穿151】 周二（10月22）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.07%，报104.083点，日内交投区间为103.816-104.127点，整体震荡上行，继续逼近8月2日顶部104.426点和5月1日顶部106.490点。彭博美元指数涨0.04%，报1257.90点，日内交投区间为1255.23-1257.90点。美元兑日元涨0.15%，报151.07日元，日内交投区间为150.50-151.20日元。欧元兑日元大致持平，报163.12日元；英镑兑日元涨0.12%，报196.074日元。欧元兑美元跌0.17%，英镑兑美元跌0.02%，美元兑瑞郎跌0.08%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.29%，纽元兑美元涨0.25%，美元兑加元跌0.13%。瑞典克朗兑美元跌0.13%，挪威克朗兑美元跌0.26%。
13:08:42|【现货黄金涨约1.1%，创历史新高逼近2750美元，白银继续创十二年来新高】周二（10月22）纽约尾盘，现货黄金上涨1.07%，报2748.88美元/盎司，北京时间04:57刷新历史高位至2749.03美元。现货白银涨3.11%，报34.8590美元/盎司，继续逼近2012年10月1日顶部35.3650美元。COMEX黄金期货上涨0.87%，报2762.60美元/盎司，03:59（收盘之后的电子交易盘）刷新历史高位至2763.20美元。COMEX白银期货涨3.12%，报35.050美元/盎司。COMEX铜期货涨0.57%，报4.3850美元/磅。
12:25:30|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 美国布伦特油价基金涨超2%，大豆基金与黄金ETF-SPDR各涨逾1%。而恐慌指数做多-iPath、农产品基金以及罗素2000指数ETF各跌不足0.5%。
11:43:00|【10年期美债收益率欧美时段呈现出V型反转走势】 周二（10月22）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.21个基点，报4.1977%，日内交投于4.1639%-4.2176%区间。两年期美债收益率跌0.36个基点，报4.0282%，日内交投于4.0580%-4.0090%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.4个基点，报-44.096个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.549个基点，报+16.739个基点。
11:14:49|【法国央行行长Villeroy：欧洲央行降息需保持灵敏 以免落后于形势】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，央行必须对进一步降息保持灵敏，以避免行动过慢的风险。这位法国央行行长表示，通胀持续过高不再是欧元区“唯一且占主导地位的风险”，因为同样存在通胀率低于2%目标的风险，特别是如果经济增长仍然欠佳的话。他称最新数据显示通胀可能在2025年初达到这一水平。Villeroy表示：“我们目前行动并没有落后于形势，但灵敏性应会阻止我们在未来冒这样的风险，相较于行动过快带来的风险，太晚下调限制性立场的风险确实可能变得更为显著。”
11:00:30|【欧元兑美元自8月初以来首次跌破1.08】欧元兑美元EUR/USD向下触及1.08，为8月2日以来首次，日内跌0.14%。
10:31:03|【美国原油期货收涨约2.2%，投资者持续关注中东局势】 WTI 11月原油期货收涨1.53美元，涨幅将近2.17%，报72.09美元/桶。 NYMEX 11月天然气期货收报2.3110美元/百万英热单位。 NYMEX 11月汽油期货收报2.0715美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.2370美元/加仑。
09:16:13|【美联储RRP使用量创2021年以来新低】 周二（10月22日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2377.60亿美元，上个交易日报2610.44亿美元。
09:09:17|现货黄金日内涨幅达1.0%，报2747.33美元/盎司。
08:43:26|【以色列北部多地响起飞行器入侵警报】当地时间22日晚，以色列国防军发言人称，以色列北部上加利利、海湾、卡梅尔、瓦迪阿拉和山谷地区传来了飞行器入侵的警报。目前以军正在跟踪和拦截目标，同时要求民众遵守国土防卫司令部的指示行动。记者获悉，该飞行器为黎巴嫩真主党发射的无人机，以军已经对其搜寻40分钟且仍在进行中。目前暂无人员伤亡的报告。 (央视新闻)
08:25:09|【联合国贸发会议：红海等全球海上关键咽喉要道正面临严重压力】当地时间22日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布的《2024海运回顾》报告指出，巴拿马运河、红海和苏伊士运河以及黑海等全球海上关键咽喉要道正面临严重压力。地缘政治紧张局势、气候影响和地区冲突共同动摇了全球贸易，威胁着海上供应链的运作。（央视新闻）
08:24:40|【美国国债重演1995年跌势，交易员：预计经济有望实现软着陆】 上一次美国国债在开始降息阶段出现这么大跌幅还是格林斯潘时期，那会儿这位美联储主席正在策划一次罕见的经济软着陆。2年期收益率自9月18日美联储启动降息以来累计升高34基点。该收益率在1995年也有过类似涨幅，当时格林斯潘领导的美联储成功的在不引起衰退的情况下帮助经济降温。如果从1989年算起，2年期收益率在美联储启动降息的后一个月平均下跌15基点。德意志银行利率策略师Steven Zeng表示，“收益率上升反映经济衰退风险降低，鉴于经济数据相当强劲，美联储可能会放慢降息步伐”。
08:24:23|【31省份前三季度人均收入：浙江首进“5万+”】国家统计局日前公布31省份2024年前三季度居民人均可支配收入数据，上海、北京均超6万元分列前两位，浙江首次突破5万元关口位列第三，广东、重庆、贵州三地也实现突破。
08:06:01|【WTI原油大涨3%】WTI原油日内大涨3.00%，现报71.80美元/桶，布伦特原油日内涨2.78%，现报75.75美元/桶。
07:15:35|【分析师：多重因素共同作用黄金 金砖国家联盟成焦点】Forex.com的分析师希拉尔说，围绕美国总统选举、美元状况和地缘政治的不确定性推动了黄金的上涨势头。两党在税收和关税问题上立场不同。希拉尔在一份报告中说，在形势更加明朗之前，投资者正转向黄金作为避险资产。希拉尔说，在其他地方，金砖国家联盟将带来重大的地缘政治转变。如果该联盟成功建立一个独立于美国的新货币体系，它可能会削弱全球对美元的需求。这将进一步巩固黄金作为终极对冲工具的地位。她补充称，在看涨的情况下，黄金现货价格可能在 2800 美元至 3500 美元之间波动。
07:10:44|高盛集团：如果特朗普再次当选为美国总统，欧元恐怕会暴跌10%。维持2024年年底欧元兑美元汇率预期在1.10不变，可能会出现平价。
07:04:11|【美国财长耶伦：没有其他货币能够与美元相提并论】美国财长耶伦：确实没有其他货币能够与美元相提并论，我对美元的地位充满信心，我将确保我们继续走在稳健的财政道路上，而这确实需要在未来几年削减赤字。我认为，我们继续关注保持债务的实际净利息成本接近历史水平，并低于2%，这一点非常重要。我们提出的2025年预算包括在未来十年进一步削减赤字的3万亿美元，削减赤字的一大部分来源于富有的纳税人。控制赤字将有助于确保对美国债务的需求。
07:01:19|【美国财长耶伦：美元是并将继续作为世界主要储备货币对美国至关重要】美国财长耶伦表示：当存在高水平的广泛关税计划时，这将反映在国内价格上，导致相关商品的国内价格上升，并对消费者以及依赖进口中间商品进行自身生产的企业的竞争力产生非常显著的负面影响。对于关心美国贸易赤字的人来说，广泛的关税措施的效果并不明显，我认为不太可能会对此产生实质性的改变。这最终可能会让美元走强。美元是并将继续作为世界主要储备货币对美国至关重要。美元的地位确实基于我们强劲的宏观经济表现、低通胀、稳健的制度、强大的资本市场、法治，以及非常深厚和流动的资本市场。
06:59:13|【金价再创新高 地缘政治和美国大选推动避险需求】黄金价格周二再创新高，因为美国大选临近和中东冲突提振了避险需求。金价触及每盎司2,742.08美元的历史高点，刷新了周一创下的纪录。美国总统大选势均力敌，而且人们一直担心中东的冲突可能升级为更广泛的战争，都促使交易员纷纷涌入黄金市场。强劲的央行买盘和对美国降息的预期也支撑了金价今年的大涨。美联储官员继续对未来的利率路径发表意见，堪萨斯城联储行长Jeffrey Schmid主张放慢降息步伐，旧金山联储行长Mary Daly则预计美联储将继续降息。“黄金是今年表现最好的大宗商品之一，迄今为止涨幅超过30%，这得益于降息预期、央行大量购买以及亚洲强劲的需求，” ING Bank在一份报告中表示。“地缘政治风险加剧，11月美国大选前的不确定性，也都支撑了黄金的创纪录涨势。”虽然美国大选结果仍不确定，但盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，黄金和白银正越来越成为押注共和党大选获胜的交易。
06:36:33|【以军空袭黎最大公立医院附近区域 已致18死60伤】黎巴嫩公共卫生部当地时间22日通报称，以军21日晚对黎巴嫩首都贝鲁特吉那地区的袭击已造成包括4名儿童在内的18人死亡、60人受伤。以军21日晚袭击了贝鲁特吉那地区，袭击地点临近贝鲁特拉菲克·哈里里大学医院，该医院建筑也遭到破坏。拉菲克·哈里里大学医院是黎巴嫩最大的公立医院，与黎巴嫩公共卫生部大楼相邻。吉那地区位于贝鲁特市西南部，属于贝鲁特市至南郊的过渡地带。（央视新闻）
06:35:20|【爱奇艺涨超10% 将于下月推出黄金VIP亲情卡服务】爱奇艺美股快速拉升，截至发稿涨10.17%，报2.655美元。消息面上，爱奇艺宣布将于11月12日正式推出黄金VIP会员亲情卡服务。届时，爱奇艺黄金VIP会员首月加8元，即可额外开通一个全新黄金VIP会员账号；次月起，主账号可以33元特惠价续订黄金VIP会员亲情卡套餐，亲情卡套餐含主账号25元/月的黄金VIP连包月卡权益和亲情账号8元/月的黄金VIP连包月卡权益。
05:53:04|IMF的预测以美联储今年再降息两次为前提假设。
05:45:07|【再增5家！沪市公司已合计获得回购增持再贷款60亿元】继10月20日首批公司披露获得贷款公告后，10月22日晚间，又有5家沪市公司发布获得回购增持再贷款公告，安孚科技、利群股份、密尔克卫、外高桥、金宏气体5家公司合计获得回购增持再贷款8.52亿元。至此，沪市两批共计18家公司合计获得回购增持再贷款60.28亿元（剔除未披露金额公司），其中用于回购的专项资金约26.52亿元，用于增持的专项资金约33.76亿元。从回购增持贷款银行看，已有多家银行参与，工中建三大行、招商、中信等银行均在其中。（证券时报）
05:41:33|现货黄金升至纪录新高，现报2740.71美元/盎司，得益于避险需求提振。
05:37:13|【玻璃窗被打碎 以总理住宅遭袭受损照片获准发布】当地时间22日，以色列媒体获准发布一张显示以总理内塔尼亚胡私人住宅遭无人机袭击受损情况的照片。照片显示房屋一侧的玻璃窗曾被打碎。据悉，该照片此前曾被以军审查部门要求禁止对外发布。当地时间19日，内塔尼亚胡位于以色列北部城市凯撒利亚的住所遭三架无人机袭击，其中两架被成功拦截，一架撞上房屋建筑。当天内塔尼亚胡和家人并未在住所内。22日，黎巴嫩真主党宣称对该事件负责；同一天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”发言人阿布·乌拜达发表声明，对黎真主党此次袭击表示祝贺。（央视新闻）
05:35:06|【美股黄金股普涨】 美股黄金股普涨，科尔黛伦矿业、泛美白银涨超2%，巴里克黄金涨近2%。
05:20:27|现货黄金向上触及2740美元/盎司，日内涨0.74%。
03:47:06|【伊朗外长：已获得所有邻国保证】据法新社10月22日报道，伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐22日称，在以色列权衡对伊朗的导弹袭击进行报复之际，伊朗的邻国已承诺不会允许其“领土或领空”被用于任何袭击。报道称，阿拉格齐在科威特城举行的新闻发布会上说：“我们所有的邻国都向我们保证，它们不会允许自己的领土或领空被用来对付伊朗伊斯兰共和国。”报道还称，阿拉格齐说：“我们正在密切监视美国在该地区基地的动向，了解他们的所有行动和飞行情况。”他补充说：“如果以色列以任何形式攻击伊朗，伊朗都会以同样的方式作出回应。”阿拉格齐还重申了伊朗对以色列不要攻击其核设施的警告。（参考消息）
02:18:50|【泸州老窖集团等在深圳投资成立合伙企业 出资额为2亿元】10月22日，记者从国家企业信用信息公示系统获悉，金祥远舵叁号（深圳）投资合伙企业（有限合伙）于10月21日成立，出资额为2亿元人民币，经营范围包含以自有资金从事投资活动、企业管理、企业管理咨询。（上证报）
01:18:36|以色列国防军：袭击了贝鲁特的真主党海军部队的一个中央基地，并对该什叶军事组织在黎巴嫩首都的武器储存设施和指挥中心进行了攻击。
01:00:28|【《经济学人》杂志最新预测特朗普将赢得美国总统大选】距离2024年美国总统大选日还有不到两周，英国《经济学人》杂志最新预测，美国前总统、共和党候选人特朗普将赢得大选，为该杂志预测模型自8月以来首次预测特朗普当选。根据预测的数据，特朗普有望在下月大选获得276张选举人票，美国副总统、民主党候选人哈里斯则将获得262张。特朗普胜选预估机率为54%，较过去一周上升6个百分点。《经济学人》使用的预测模型参考近来民调结果，以及美国每个州的经济状况、人口特征和选民喜好。另据美国民调机构TIPP Insights最新民调结果，特朗普全美支持率超过哈里斯1个百分点。该民调指出，48%的受访者愿意投票给特朗普，47%支持哈里斯，另有1%受访者表示打算投票给第三名候选人，还有3%的人称难以回答。与此同时，66%受访者对美国目前的政策表示不满。TIPP Insights在10月18日至20日进行上述民调，共访问1244名可能的选民，误差范围为正负2.8个百分点。
00:36:13|【荷兰国际：受中东局势、大选担忧等因素推动 黄金期货创新高】周一，黄金期货一度创下每盎司2755.40美元的新纪录。荷兰国际集团分析师在一份报告中说，金价上涨反映了中东紧张局势升级以及对美国总统大选的担忧。随着以色列和伊朗的紧张局势持续升温，以及美国的经济增长放缓，投资者正在寻求黄金等避险资产。分析人士说，黄金是2024年表现最强劲的大宗商品之一，今年迄今已上涨逾27%。他们补充称，这反映了避险需求、对降息的乐观情绪、央行的强劲购买以及亚洲的强劲购买。
00:35:17|杰富瑞：给予石药创新制药股份买进的初始评级。
00:26:18|【高盛：特朗普获胜或使欧元贬值10%】高盛分析师Michael Cahill周二在一份报告中说，如果特朗普在11月5日的美国总统大选中获胜，美国对中国进口商品征收关税，再加上国内减税的刺激措施，可能会导致美元大幅上涨，欧元将下跌8%至10%。
00:26:13|【伊朗总统：以色列对伊朗的每次袭击都将得到适当回应】总台记者获悉，伊朗总统佩泽希齐扬22日表示，美国等西方国家全力武装以色列，并支持其反人类罪行，说明他们寻求的只是武力和霸凌，而追求正义和真理的人们不会保持沉默。关于以色列或将对伊朗发动袭击，佩泽希齐扬表示，以色列的每次袭击都将得到适当回应。（央视新闻）
00:25:55|【中粮资本今日跌6.52% 一机构净卖出7134.83万元】 中粮资本今日跌6.52%，成交额31.73亿元，换手率8.22%，盘后龙虎榜数据显示，一机构净卖出7134.83万元。
00:11:35|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯与美国的关系实际上处于几十年来的最低点，俄罗斯与美国之间的直接对抗风险不容小觑。俄罗斯没有设定任何红线，在华盛顿试图全方位测试俄罗斯的实力的无休止努力中表现出耐心。
00:02:06|【美联储官员暗示降息步伐放缓 提振美债收益率走高】布朗兄弟哈里曼在一份报告中说，美联储官员支持放慢降息步伐的言论周一提振了美国国债收益率和美元。2025年FOMC票委、堪萨斯联储主席施密德表示，“谨慎审慎的行动方针似乎是合适的。”此外，明尼阿波利斯主席联储卡什卡利和达拉斯联储主席洛根也对过快降息持谨慎态度。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率升3个基点，至4.214%，2年期美国国债收益率升2个基点，至4.045%。美元指数保持在周一触及的11周高点附近，目前报103.87，跌幅0.14%。
[2024-10-22]
23:56:41|【凯投宏观：英国在下周的预算中如果不加税，几乎没有增加支出的余地】凯投宏观（Capital Economics）的亚历克斯·克尔（Alex Kerr）在一份报告中表示，9月份英国政府借贷数据显示，财政大臣雷切尔·里夫斯（Rachel Reeves）在下周的预算中如果不加税，几乎没有增加支出的余地。本月公共借款166亿英镑，高于财政监督机构OBR预测的151亿英镑。这一超调是由公共部门加薪和通货膨胀造成的。克尔说，借贷现在有望超过OBR 2024-25年的预测66亿英镑。这将限制里夫斯在预算方面的选择。然而，克尔表示，改变财政规则中使用的债务衡量标准将给里夫斯更多的回旋余地。
23:54:53|【以军空袭黎最大公立医院附近致13死57伤】据黎巴嫩公共卫生部今天（10月22日）最新消息，以军当地时间10月21日晚空袭贝鲁特南部地区的拉菲克·哈里里大学医院附近地区，截至目前已造成13人死亡、57人受伤。（CCTV国际时讯）
23:46:04|【四川新一轮消费券来了】今晚8点，四川3亿元家居家装消费券第三轮来了。本轮消费券将从10月22日（星期二）20:00起至10月31日面向消费者发放。消费券涵盖12类旧房装修、厨卫等局部改造产品，9类智能家居产品，6类适老化改造产品。（四川日报）
23:34:23|【安联首席顾问：美元体系正遭侵蚀】著名经济学家、安联首席经济顾问默罕默德·埃尔-埃里安(Mohamed El-Erian)本周在一篇最新发布的专栏文章中表示，过去一年，黄金价格发生了一些奇怪的变化。在创下一个又一个历史记录的同时，黄金价格似乎与其传统的历史影响因素(如利率、通胀和美元)脱钩了。此外，黄金价格的持续上涨与关键地缘政治局势的波动间，也形成了鲜明对比。埃里安表示，如果你要问为什么会出现这种情况，你通常会得到这样的回答：人们对美国管理全球秩序普遍失去信心，以及一些具体的事态发展。埃里安表示，这不仅关系到美元主导地位的削弱，还关系到全球体系运作的逐步变化。他认为，随着这种趋势的深入，可能会导致现有全球体系出现严重分裂，侵蚀美元和美国金融体系的国际影响力。这将影响美国在信息发布和结果导向方面的能力，并破坏其国家安全。这是西方政府应该更加关注的现象。
23:31:58|【黎真主党称对以色列中部北部发动导弹袭击】当地时间今天（10月22日）清晨，以色列中部特拉维夫响起防空警报。黎巴嫩真主党随即公发布三份通报，称对特拉维夫郊区格利洛特的以色列情报部门8200部队总部等地，以及以色列北部海法市西北部的以军斯特拉马里斯海军基地（Stella Maris）发动导弹袭击。目前以色列方面暂无伤亡报告。（CCTV国际时讯）
23:18:19|【中泰证券：三个原因解释目前黄金与美元同涨现象】中泰证券发布研报表示，有三个原因能解释目前黄金与美元同涨这个现象：降息预期有所降温、地缘政治紧张以及特朗普交易重新回归。一、市场降息预期有所降温。根据 CME 观察显示，截至 10 月 4 日，市场预期美联储大概率在 11 月和 12 月继续降息。但降息幅度有所下降，市场预期美联储在 11 月降息 25BP的概率升至 9 成以上；而非农数据公布前，市场一度预期有 5 成以上概率降息 50BP。二、地缘政治因素。在恐慌加剧和市场波动加剧的时候，对安全资产的需求会激增，而黄金和美元之间的相关性转为正就发生在这种时期。近期中东局势刺激了避险需求，黄金价格与美元一起上涨。三、特朗普交易重归。9 月底以来随着特朗普支持率的持续攀升，特朗普重拾多个摇摆州领先优势。特朗普在多个摇摆州的支持率明显回升，重新在密歇根州、宾夕法尼亚州以及内华达州反超哈里斯，再加上始终领先的北卡罗来纳州、佐治亚州和亚利桑那州，共在 7 个摇摆州中的 6 个州领先。
23:05:12|【机构：金价可能会得到进一步支撑】新加坡经纪商Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva在一份研究报告中表示，金价可能会得到进一步支撑。Sachdeva称，期金价格周一升至2755.40美元/盎司的历史新高，今年以来的涨幅达到32%。美国政治的不确定性、中东地缘政治的紧张局势以及全球央行的宽松政策在上个季度推动了金价的上涨，并继续成为金价的坚实基础。
23:03:01|【伊朗正密切关注地区内美国军事基地动向】据伊朗官方通讯社伊通社22日消息，伊朗外长阿拉格齐在科威特访问时表示，伊朗向邻国传递的信息是明确的，即加沙和黎巴嫩的局势十分危急，以色列必须立即停止其军事行动。以色列寻求将冲突蔓延至整个地区，地区国家应立即阻止这场灾难。伊朗新一届政府将继续其睦邻友好原则。阿拉格齐同时表示，所有邻国都已经向伊朗保证，不会允许以色列和美国利用其领土和领空来针对伊朗，伊朗正在密切关注地区内美国军事基地的动向。 (央视新闻)
22:35:21|黎巴嫩真主党在一份声明中称，其战斗机用导弹轰炸了位于特拉维夫郊区的Glilot 8200部队。
22:24:54|【崔东树：全国乘用车市场9月末库存302万台、库存40天】乘联会秘书长崔东树表示，2024年9月月末全国乘用车库存302万台，较上月降低13万台，较2023年9月下降57万台，且较2022年9月低48万台。目前的燃油车市场低迷带来厂商的总体谨慎，三季度末冲刺前的生产仍收缩明显。2024年9月底的库存与未来销量综合预估的现有库存支撑未来销售天数在40天，相对于2022年9月的47天和2023年9月的50天，均下降较大，总体库存压力不大。
22:06:15|【美元指数升穿104关口 非美货币集体承压？】美国市场近期风格又有变化，一方面是“特朗普交易”又回归，另一方面是“经济不着陆”重挫降息预期。美元指数持续走高，目前已升穿104。非美货 币是否将进一步承压？招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥分析认为，降息交易降温叠加特朗普交易抬头等因素，美元指数10月来强势反弹。欧洲 央行10月开启连续降息概率提升，欧元进一步承压。加拿大央行本周降息50基点概率较大，加元或继续下探。日央行本月底加息概率低，美日利差继续 施压日元。（第一财经）
21:12:32|真主党表示，他们用导弹齐射轰炸了特拉维夫郊区军事情报单位8200的GLILOT基地。
20:54:34|【真主党称向特拉维夫郊区发射了导弹】黎巴嫩真主党称，向特拉维夫郊区和海法附近的一个海军军事基地发射了导弹。以色列国防军称，以中部和北部地区拉响警报。
20:46:56|以色列军方：特拉维夫市中心及周边地区拉响警报。
20:39:56|黎巴嫩真主党表示，他们用导弹轰炸了特拉维夫郊区的尼里特地区。
20:34:23|【外媒：伊朗向国际原子能机构致函，正式抗议以方威胁袭击该国核设施】据《以色列时报》、土耳其阿纳多卢通讯社等媒体报道，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃周一（21日）在新闻发布会上表示，伊朗已向国际原子能机构(IAEA)致函，正式抗议以色列威胁袭击该国核设施，以报复本月早些时候伊朗发动的导弹袭击。
20:25:01|黎巴嫩称，以色列对贝鲁特医院附近的空袭造成4人死亡。
20:23:54|COMEX期金站上2750美元/盎司，日内涨0.41%。
20:11:04|日元兑美元跌至151，为7月31日以来最低。
19:51:19|据塔斯社，俄罗斯图姆州一化工厂发生爆炸和火灾，系乌克兰无人机袭击所致。
19:37:52|【英国将向乌克兰提供30亿美元贷款 使用冻结俄罗斯资产收益偿还】英国将向乌克兰提供23亿英镑（30亿美元）贷款用于购买军事装备，将用冻结的俄罗斯资产产生的利润来偿还。这笔资金是七国集团(G7)和欧盟今年6月宣布，利用俄罗斯被冻结资产所产生收益向乌克兰提供500亿美元援助计划的组成部分。这是英国首次详细说明其贡献。按照这项计划，欧盟和美国各提供约200亿美元，加拿大、日本和英国将提供剩余部分。
19:34:30|花旗研究：将三个月金价预期从2700美元上调至2800美元。
19:29:24|【全球多国债市下挫，市场预期美联储将放缓降息】 澳大利亚10年期债券收益率今日一度上涨10个基点，呼应美国国债周一的跌势。新西兰10年期债收益率一度上涨7个基点，日本10年期债收益率上涨2个基点，至0.975%，接近两个月高点。市场预期，美联储11月维持利率不变的可能性正在升高。
19:24:43|美元兑日元逼近151关口，刷新7月底以来新高；英镑兑日元触及196关口，现涨0.1%。
19:23:12|【高盛：美联储11月和12月很可能连续降息25个基点】高盛分析师在一份报告中表示：“我们认为美联储11月和12月很可能连续降息25个基点，但我们认为明年的降息步伐存在更多不确定性。部分是因为选举，部分是因为如果增长数据保持强劲且失业率在几个月内保持稳定，联邦公开市场委员会可能会考虑在某个时候放慢步伐” 。
19:22:16|【以军说已打死约2000名黎真主党成员】以色列国防军21日发表声明说，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以军已打死约2000名黎巴嫩真主党武装人员，其中约1200人在以军对黎南部开展的地面行动中死亡。以军估计，真主党目前仍保留数千枚火箭弹，数量约为本轮巴以冲突前的30%。随着其领导层被以军瓦解，真主党已无法按计划实施对以大规模火箭弹袭击。（新华社）
19:14:51|【华尔街知名分析师Yardeni：标准普尔500指数到本十年末可能达到8000点】美国亚德尼研究公司创始人、“债券卫士”之父Yardeni表示，美国10年期国债收益率到明年年底可能升至4.5%；标准普尔500指数到本十年末可能达到8000点。
19:01:29|【长三角前三季度进出口11.85万亿元创历史新高】从上海海关了解到，今年前三季度，长三角区域进出口总值达11.85万亿元人民币，比去年同期增长5.1%，占全国同期进出口总值36.7%，规模创历史新高。（新华财经）
18:36:01|【黎巴嫩贝鲁特国际机场附近遭袭 航班被迫改道降落】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军方21日晚间对黎巴嫩首都贝鲁特南郊多处地点发动了13次空袭。一个靠近贝鲁特国际机场的渔港遭袭，导致机场主跑道暂时关闭。黎巴嫩中东航空公司一架客机被迫改用备用跑道降落。
18:34:10|【伊朗警告美国，如果以色列对伊朗进行报复袭击，美国将承担“全部责任”】 据法新社报道，伊朗方面周一（21日）警告美国，如果以色列对伊朗进行报复袭击，美国将承担“全部责任”。同样报道这一消息的美国有线电视新闻网（CNN）称，伊朗是在警告美国不要成为以色列侵犯伊朗的“同谋”。报道提到，伊朗发出这一警告前，美国总统拜登曾表示，他清楚以色列对伊朗的报复计划。（环球网）
17:33:26|现货黄金刚刚突破2730.00美元/盎司关口，最新报2730.07美元/盎司，日内涨0.39%；COMEX黄金期货主力最新报2744.50美元/盎司，日内涨0.20%。
16:41:26|【旧金山联储行行长Daly：没有理由停止降息】 旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，预计美联储将继续降息，以防劳动力市场进一步疲软。Daly周一在加利福尼亚州举行一场会议上说道，到目前为止，她还没有看到任何表明不会继续降息的信息。对于一个已经走上2%通胀之路的经济体来说，这是一个非常紧的利率，她不希望看到劳动力市场进一步恶化。她表示，当时决定降息半个百分点、而非四分之一个百分点，难分轩轾，尽管她强烈支持降息半个百分点。她没有对未来的降息幅度发表任何评论。
16:37:37|【华南农业大学党委原副书记、纪委原书记陈少雄被“双开”】 中央纪委国家监委网站10月22日通报， 据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对华南农业大学党委原副书记、纪委原书记陈少雄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
15:44:27|【今年第20号台风“潭美”生成】 据中央气象台消息，位于菲律宾东部海域的热带低气压在22日凌晨发展为今年第20号台风“潭美”。目前中心位于台湾鹅銮鼻东南方约1270公里海面，正在向西北进行，预计未来有可能通过吕宋岛，向南海方向运动。
15:30:09|【金银价格联袂创新高 上涨逻辑有所不同】 北京时间10月21日，黄金白银价格双双创下历史新高，“金牛”“银牛”竞相出现。COMEX（纽约商品交易所）黄金期货价格盘中一度达到2751.7美元/盎司，COMEX白银期货价格盘中达34.35美元/盎司。业内人士表示，避险需求、央行购金需求、海外财政政策预期驱动金价上涨，而基于其工业属性，白银或展现出更大的价格上涨潜力。（上证报）
15:05:07|美联储戴利：如果通胀持续下降，即使经济表现强劲，也希望保持开放的态度，继续放宽政策。
14:51:18|【美联储戴利：近期美联储降息是一次“险胜”。我强烈支持降息50个基点】 美联储戴利：近期美联储降息是一次“险胜”。我强烈支持降息50个基点。将根据数据决定美联储11月会议的政策。到目前为止，我们尚未看到任何迹象表明我们不会继续降息。我不希望看到劳动力市场进一步放缓，政策仍然紧缩。
14:26:52|【施密德建议美联储放缓降息速度】2025年FOMC成员、堪萨斯联储主席施密德在10月22日的发言中提出，考虑到对美联储利率降至何种水平的不确定性，他建议减缓降息的速度。施密德在自8月以来的首次公开发言中强调，他期望政策周期能回归“更常规化”，并表示美联储将“适度”调整政策，以保持经济增长、物价稳定和实现充分就业。他指出，放缓降息速度有助于美联储确定一个中性利率水平，这个水平的政策既不会抑制也不会推动经济增长。施密德表示：“在没有重大冲击的情况下，我对实现这样一个政策周期持乐观态度，但我认为政策制定将采取谨慎和逐步的方式。”在讨论劳动力市场时，施密德认为：“我的看法是，我们所看到的是劳动力市场的正常化，而非严重恶化。”
14:07:09|【美联储11月降息25BP的概率为86.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.8%，维持当前利率不变的概率为13.2%，降息50个基点的概率为0%。到12月维持当前利率不变的概率为3.5%，累计降息25个基点的概率为32.9%，累计降息50个基点的概率为63.6%，累计降息75个基点的概率为0%。
13:27:31|【美元指数涨超0.4%，日元跌向151，非美货币普跌】 周一（10月21日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，报103.961点，日内交投区间为103.421-104.016点，逼近8月2日顶部104.426点和5月1日顶部106.490点；9月27日结束交易以来，累计上涨3.56%。美元兑日元涨0.83%，报150.77日元，日内交投区间为149.09-150.89日元。欧元兑日元涨0.36%，报163.08日元；英镑兑日元涨0.35%，报195.810日元。
13:25:44|【美联储施密德：美联储对2%通胀目标有非常强烈的承诺】美联储施密德表示，美联储对2%通胀目标有非常强烈的承诺；美联储并不过于关注预期中的冲击；大约有1000家银行已注册参与美联储的“Fed Now”即时支付系统，它可能会消除大量支票欺诈行为。
13:06:32|【美联储施密德表示，利率可能会显著地高于新冠疫情之前的水平】 美联储施密德表示，利率可能会显著地高于新冠疫情之前的水平。呼吁采取谨慎、渐进和审慎的降息策略。个人倾向于避免大幅降息。我们看到劳动力市场正在正常化，而不是恶化。当前政策是限制性的，但并不是非常限制性。
12:48:37|美债10年收益率日内涨幅达到3.04%，报4.200。
12:44:25|【金饰品价格再涨，有人观望、有人出手，业内人士提醒消费者投资需谨慎】 近期，国际金价再创新高，与此同时，国内黄金饰品零售价也随之走高。金价上涨，导致部分消费者观望，但仍有一些消费者选择出手购买。由于对美联储再次降息的预期和地缘政治的不确定性，国际金价今年以来已多次创历史新高，累计涨幅超过30%，为1979年以来的最高年度涨幅。业内人士表示，黄金价格波动比较复杂，普通消费者投资需谨慎。（央视财经）
10:59:13|美国10年期国债收益率涨10个基点，刷新日高至4.18%。30年期美债收益率涨超9.4个基点，刷新日高；两年期美债收益率涨7.7个基点，也徘徊于日高4.0275%附近。
10:54:54|【美指站上104关口】美元指数DXY站上104关口，为8月2日以来首次，日内涨超0.5%。
10:54:04|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报103.99点。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.0814。
10:53:20|【欧股“十一罗汉”｜欧莱雅收跌超2.4%，阿斯麦跌超1%】周一（10月21日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌1.04%，报657.60欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨0.05%，报807.60（丹麦克朗）。欧莱雅收跌2.41%，LVMH集团跌1.96%，德国思爱普SAP、赛诺菲、葛兰素史克、诺华、罗氏制药、阿斯利康跌0.99%-0.13%，雀巢涨0.44%。
10:20:47|花旗：将0-3个月金价预测上调至2800美元/盎司（此前预测为每盎司2,700美元）。
10:19:08|市场消息：以色列军方发言人宣布，以色列空军将在未来几小时内对黎巴嫩境内（包括贝鲁特）的真主党目标发动新的袭击。
10:15:42|【三季报预喜公司占比超八成，行业景气度持续向好】 A股上市公司三季报业绩预告渐次披露。截至10月21日收盘，共计200家上市公司预告三季报业绩，其中111家公司“预增”、34家“略增”、4家“续盈”、17家“扭亏”，预喜公司家数占比达83%。分行业看，保险、畜牧业、半导体、化工等多个行业景气度明显提升，需求回暖、订单饱满，进而带动相关上市公司业绩显著增加。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，前三季度我国经济总体平稳、稳中有进，政策效应不断显现，主要经济指标发生了一些明显的积极变化。伴随向好因素不断累积，预计四季度我国经济将持续回暖，市场信心也将逐步恢复。（证券时报）
10:04:03|美联储卡什卡利：关税不太可能引发长期的通胀压力，可能仅导致一次性的价格调整。
09:57:21|【伊朗外交部发言人：美国的支持使以色列“更加咄咄逼人”】 针对美国向以色列提供“萨德”反导系统，伊朗外交部发言人巴加埃21日回应称，这是美国对以色列全面支持的延续。他强调，以任何方式参与攻击伊朗的国家都将承担相应责任。巴加埃表示，此次美国向以色列提供“萨德”反导系统，是一年来美国和一些欧洲国家对以色列政权全面支持的延续，这些支持使以色列变得“更加咄咄逼人”。伊朗已经向相关国家传达信息，伊朗官员也多次表示，以色列的任何侵略行为都将得到伊朗的果断回应。（央视新闻）
09:00:46|【英国航空暂停以色列航班至明年3月】英国航空公司宣布，由于中东地区紧张局势升级，特别是以色列与黎巴嫩真主党在黎巴嫩南部的冲突加剧，将停飞前往特拉维夫的航班，直至2024年3月31日。该航空公司在一份声明中表示，此举旨在为客户提供更多确定性，并正在与受影响的客户沟通，提供包括全额退款在内的多种选择。
08:09:48|阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Slok：美联储在11月维持利率不变的可能性上升。
08:09:17|美国卡车司机协会：超百位国会议员共同签署信函，力挺亚马逊货运司机。
07:59:43|【密件外泄显示美以部分关键问题缺乏沟通】近日，一个名为“中东观察家”的账号在社交媒体“电报”上发布所谓“来源于美国的绝密情报文件”，披露了“以色列报复伊朗相关计划”。这些“绝密文件”从行文方式来看似乎并不是以色列直接透露给美国进行情报共享的内容。美国媒体就此认为，这显示出美国对以色列的军事活动进行了十分详细的监视侦察，而且还有可能是美方故意外泄的。中国国际问题研究院助理研究员李子昕就此指出，由此看来，美以在一些关键的问题上，似乎也没有如外界所预期的进行深度合作与沟通，而以色列或将调整报复伊朗的打击计划。
07:31:58|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2985。
07:28:54|10月21日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别从3.35%和3.85%下调至3.10%和3.60%。 2. 中共中央、国务院发布关于深化产业工人队伍建设改革的意见。 3. 人民银行：开展证券、基金、保险公司互换便利首次操作，操作金额500亿元。 4. 广东印发《广东省加快推动光芯片产业创新发展行动方案（2024—2030年）》：大力推动刻蚀机等光芯片关键装备研发和国产化替代。 5. 郑商所上调整部分玻璃期货合约交易手续费，玻璃期货2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为10元/手。 6. 广州地区某国有大行客户经理表示，目前该行贷款利率加减点政策还在讨论过程中，房贷具体政策可能会在明后两天出台。 7. 接近京东人士称：“监管进驻京东金融”传闻严重失实。 8. 广东省前三季度实现地区生产总值99939.18亿元，同比增长3.4%。 9. 国家能源局：截至9月底，全国累计发电装机容量约31.6亿千瓦，同比增长14.1%。 国际新闻： 1. 现货黄金站上2740美元/盎司，再创纪录新高。 2. 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记梁强当选新任越南国家主席。 3. 据外媒消息：以色列向白宫提出了结束黎巴嫩战争的要求，但黎巴嫩和国际社会极不可能同意。 4. 美国国防部长奥斯汀突访乌克兰首都基辅。
07:15:17|美元兑加元USD/CAD涨至近11周高点，报1.3844。
07:10:18|【金价转跌脱离历史最高位，标普跌0.6%，英伟达仍然涨超1%】现货黄金转跌，失守2720美元/盎司，脱离2740.59美元历史最高位。标普500指数跌超0.6%，道指下跌330点跌幅0.8%，纳指跌超0.5%。费城半导体指数跌1.1%，费城银行指数跌1.5%。英伟达涨1.6%。
07:06:27|另类资产管理巨头阿波罗首席经济学家Torsten Slok：鉴于美国经济形势，美联储在11月份按兵不动的可能性上升。
07:01:58|纽元/美元日内跌幅达0.5%，报0.6041。
06:44:34|【Apollo：强劲的经济或使美联储11月不降息】资产管理机构Apollo的Torsten Slok在一份报告中表示，由于数据不断显示美国经济仍然相对强劲，美联储可能会改变路线，根本不降息。他说：“亚特兰大联邦储备银行对第三季度GDP的预测目前为3.4%，底线是经济将继续扩张。”Slok认为，经济受益于有利因素，包括鸽派美联储、大选不确定性即将结束、地缘政治风险缓解等。斯洛克说，综合考虑这些因素，美联储更有可能在11月维持利率不变，而不是降息。
06:26:25|【以军袭击加沙地带多地 已致57人死亡】据巴勒斯坦方面消息，自当地时间10月21日凌晨起，以军在加沙地带的军事行动共导致57人死亡，其中44人集中在加沙地带北部。当地民防部门表示，自本月6日以军在加沙地带北部杰巴利耶难民营发动新一轮军事行动以来，已导致当地超600人死亡，目前仍有数十人被埋在废墟之下。消息称，以军当天闯入位于杰巴利耶难民营一处联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）下属学校，并向在学校内避难的流离失所者开火，导致10人死亡、30人受伤。以军还袭击了难民营内一群巴勒斯坦民众，导致包括儿童在内的6人死亡、多人受伤。此外，在该难民营一所医院附近，以军无人机袭击了一群当地民众，导致4人死亡。在加沙城北部，以军当天袭击了一栋民宅，导致9人死亡、数十人受伤。在加沙地带北部城镇拜特哈嫩，以军袭击了一所为流离失所者提供庇护的学校，导致3人死亡、多人受伤。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:20:04|【达拉斯联储行长：风险面前降息应该缓步走 流动性仍非常充裕】达拉斯联储行长Lorie Logan再次呼吁美联储对降息小心谨慎，因为经济环境仍然存在不确定性。Logan周一对证券业和金融市场协会年会发表书面讲话称，减少限制性货币政策将有助于美联储平衡在实现通胀稳定和就业最大化这两个使命上的风险。Logan表示，“如果经济如我目前所预期的那样发展，那么逐步降低政策利率，使其趋于更正常或中性水平的策略将有助于管理风险和实现我们的目标。然而，任何冲击都可能影响通往利率正常化的路径，包括政策应该以多快的速度推进，以及利率应该在哪里稳定下来”。
06:00:31|美国9月谘商会领先指标环比 -0.5%，预期 -0.3%，前值 -0.2%。 美国9月谘商会领先指标 99.7，前值100.2。 美国9月谘商会同步指标月率 0.1%，前值0.3%。 美国9月谘商会滞后指标月率 -0.3%，前值0%。
05:53:47|沙特阿拉伯外交部在周一发表声明，呼吁国际社会，特别是联合国安理会，对以色列行为追究责任。
05:36:48|乌克兰总统泽连斯基：与美国国防部长奥斯汀讨论了对俄罗斯军事目标的远程打击。美国国防部长奥斯汀分享了下次兰斯坦会议的计划。
05:21:50|美联储洛根：商业联系人对未来持乐观态度，但意识到风险。非常关注金融状况指数。在需要时，许多健康的银行会利用贴现窗口。国债市场的韧性是监管机构的“关键关注点”。
05:16:15|【广州首套房商贷低于公积金，最低2.6%？有银行内部讨论：吃不消，后续或将上浮】10月21日，人民银行公布新一期贷款市场报价利率（LPR），1年期和5年期以上LPR双双下降25个基点，1年期LPR降至3.1%，5年期以上LPR降至3.6%。记者了解到，已有银行开始出台执行最新房贷利率政策，外资银行按揭贷款利率仍有相当大竞争优势，近期首套房贷利率最低可至2.6%。值得注意的是，与上一次7月LPR下调的情景不同，此次大部分商业银行支行网点在当日营业时间内并没有收到最新政策通知。对于商业银行而言，此次LPR超预期下降或将带来较大净息差压力。有客户经理透露，后续或将上浮加减点政策以应对成本压力。“我行最新房贷利率政策尚未公布。此前，我行个人房贷利率最低为2.85%，即上一期LPR（3.85%）-100BP。”某外资商业银行房贷业务客户经理告诉记者，该行广州最新房贷利率政策预计将低于广州当前的5年期首套公积金房贷利率水平。不过，该客户经理亦向记者表示，未来该行房贷利率仍会下探并处于市场最低水平，但不太可能继续执行-100BP的政策。“如果您现在提交资料录入系统审核的话，我们还可以按照最新LPR-100BP的政策给您做按揭，但后续新政策出台不太可能有这么低的利率了。”上述客户经理透露，银行内部正在评估最新房贷利率成本空间，2.6%的水平大概率无法盈利。（南方财经）
05:12:39|【10年期美债收益率触及7月下旬高点】本周美国国债收益率开局强劲，市场对美联储下月降息25个基点的预期大幅升温。美国本周将公布住房和耐用品数据。即将公布的这些数据不太可能改变货币政策的前景。一项调查预测，定于周四公布的每周申请失业救济人数将略有增加。企业利润和美联储官员讲话也可能受到债券投资者的关注。10年期美债收益率为4.130%，可能将创下7月下旬以来的最高结算价。两年期美债收益率为3.983%，处于过去几周的区间内。（环球市场播报）
05:11:44|【市场消息：美国国务卿布林肯前往中东 再次尝试推动停火】据悉，美国国务卿安东尼·布林肯将于周一晚些时候前往以色列和其他中东国家，在哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔死亡后，再次尝试推动以色列军队与哈马斯之间的停火。美国国务院发言人Matthew Miller表示，布林肯将于10月21日至25日访问该地区，这将是他自2023年10月7日哈马斯袭击以色列以来，第11次访问该地区。在辛瓦尔上周被杀后，美国总统乔·拜登敦促以色列朝着停火的方向迈进。
05:04:59|【美联储洛根：FOMC需要保持灵活性】美联储洛根表示，如果经济按照我目前的预期发展，那么通过逐步降低政策利率至更为正常或中性的水平，可以帮助管理风险并实现我们的目标。然而，任何数量的冲击都可能影响这条通向正常化的道路，包括政策调整的速度以及利率应当稳定在哪个水平。在我看来，FOMC需要保持灵活性，并在必要时做出调整。
05:04:03|【美联储洛根：宽松政策有助于避免就业市场过度降温】美联储洛根表示：较宽松的政策将有助于避免就业市场过度降温，从而以可持续和及时的方式使通胀回归目标。储备余额利率（IORB）与三方一般抵押品利率（TGCR）之间的利差表明，准备金相较于其他流动资产仍处于相对过剩的供应状态。从长期来看，我认为美联储在运行时应将货币市场利率保持在接近但略低于储备余额利率（IORB）的水平。
05:02:33|现货黄金站上2740美元/盎司，再创纪录新高，日内涨0.68%。
05:02:08|【渣打银行行政总裁：未来需构建更为灵活的金融网络适应全球贸易变化】渣打银行行政总裁Bill Winters认为，目前，尽管通胀压力略高于理想水平，但是全球经济的表现仍有强劲趋势，“我们依然在一个相对健康的经济环境中发展。”他继续表示，全球化推动了贸易的繁荣，但我们也必须面对全球化留下的问题，重新思考如何在这个不断变化的环境中保持连接。未来需要构建一个更为灵活的金融网络来适应这些变化，从而继续促进全球贸易增长。（21财经）
05:00:47|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.84%，沪银涨2.98%，沪锌跌0.65%，铁矿涨0.2%，氧化铝涨3.5%，原油涨逾1%。
04:59:27|【国际金价盘中再创新高，专家分析影响因素】黄金高级投资分析师李洋：目前马上进入美国大选，更多市场预期未来货币的宽松政策对金价有一个助推作用；短期来讲，无论中东还有俄乌这种短期的地缘政治，这种因素导致黄金避险需求上升，也是支撑了金价的上涨。业内人士指出，从今年3月起，国际黄金价格突破2100美元，到目前上涨幅度达到了32%。进入10月份，黄金涨势并没有放缓的迹象，10月18日，国际金价历史上首次突破2700美元/盎司。（央视）
04:58:31|【美防长宣布将向乌克兰提供4亿美元军事援助】当地时间10月21日，美国国防部长奥斯汀在乌克兰首都基辅与乌总统泽连斯基会谈时宣布，美国将向乌克兰提供4亿美元的新军事援助。这笔资金将用于向乌克兰提供弹药、军事装备以及武器。当天，美国国防部发布声明表示，美国国防部长奥斯汀当日抵达乌克兰，与乌克兰领导人会面。
04:55:27|【美联储洛根：如果经济符合预期，预计将逐步降息】美联储洛根表示：如果经济符合预期，预计将逐步降息。美联储在货币政策选择上需要灵活应对。经济强劲且稳定。预计就业市场面临下行风险，通胀目标仍存在持续风险，资产负债表缩减与降息朝同一方向发展。
04:55:15|【京津冀首个打私协作机制落地】21日，京津冀海关缉私部门合作框架协议签署仪式在河北雄安举行。该协议的签署标志着京津冀首个打私协作机制落地。协议共包括建立京津冀打私工作联席会议、指挥联络、联合风险分析、执法协调、司法协同和反走私综合治理联动等6项工作机制。（新华社）
04:35:20|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗军队首席指挥官穆萨维少将强调，如果以色列犯下任何错误，必将面临伊朗武装部队的果敢回应。武装部队已准备好应对以色列发起的重击。
04:33:57|【乌称扎波罗热核电站遭袭 仅由一根线路供电】当地时间10月21日，乌克兰能源部表示，由于扎波罗热核电站当天中午遭到俄罗斯炮击，连接扎波罗热核电站与乌克兰能源系统的两条输电线路被切断。目前该核电站仅由一根线路供电，这对辐射安全构成威胁。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
04:04:14|俄罗斯对乌克兰扎波罗热的晨间袭击造成两人死亡，15人受伤。
03:51:36|【金砖国家去美元化谈判推动黄金期货创新高】随着金砖国家准备进行去美元化谈判，黄金期货上涨0.8%，至每盎司2,751.20美元的历史新高。SP Angel分析师在一份报告中说，俄罗斯总统普京正在推动建立一个新的全球金融支付体系，以削弱美国在全球外汇储备中的主导地位。SP Angel表示，此举是在俄乌冲突后对美元和欧元储备实施制裁之后做出的。分析师写道，目前约58%的央行外汇储备是以美元计价的资产，不过各国央行已开始增加非美元储备，黄金是主要受益者。
03:40:00|10年期美国国债收益率上升至自7月底以来的最高水平，日内上涨6个基点，报4.134%。
03:09:07|【国际金价盘中再创新高 专家分析影响因素】今天亚洲市场开盘，国际黄金价格延续了上一个交易日的走势。现货黄金价格最高达到了达到2732.75美元/盎司，创下历史新高。业内人士指出，从今年3月起，国际黄金价格突破2100美元，到目前上涨幅度达到了32%。零售金饰价格也创下新高，许多品牌的黄金饰品价格都超过了800元每克，今年以来首饰金价已上涨了至少182元/克。专家表示，地缘政治、地区大国的货币政策等因素支撑了金价的上涨。面对越来越高的黄金价格，专家提醒，由于金价受多重因素影响，黄金投资需谨慎。 (央视新闻)
02:55:48|【美债下跌 交易员在美联储官员讲话前削减降息押注】美国国债下跌，中期国债领跌，因货币市场在美联储多位决策者发表讲话前削减了对降息的押注。美国5年期国债收益率攀升5个基点至3.93%，为10月10日以来最高。交易员削减对美联储明年降息的押注，预计到9月底前降息133个基点，低于上周预期的139个基点。美联储的Logan、Kashkari、Schmid和Daly定于周一发表讲话。
02:52:46|【广东：前三季度全省社会消费品零售总额3.54万亿元 同比增长0.7%】广东省统计局发布数据，前三季度，全省社会消费品零售总额3.54万亿元，同比增长0.7%。按经营单位所在地分，城镇市场消费品零售额增长0.3%，乡村市场零售额增长3.3%。按消费类型分，商品零售、餐饮收入分别增长0.4%、2.9%。基本生活类和部分消费升级类商品零售稳定增长，限额以上单位粮油、食品类，饮料类，烟酒类，日用品类商品零售额分别增长10.2%、6.3%、1.4%、3.5%；消费品以旧换新政策带动下升级类商品消费需求加速释放，办公用品类、家用电器和音像器材类、通讯器材类商品零售额分别增长3.4%、1.9%、1.0%，比上半年加快8.1个、1.7个、1.1个百分点；新能源汽车增长8.1%，比上半年提高4.4个百分点。限额以上单位通过公共网络实现商品零售同比增长4.6%，比上半年加快0.7个百分点，比限额以上单位商品零售快6.8个百分点。
02:41:34|美国5年期国债领跌，收益率上升5个基点至3.93%。
01:53:22|美元兑日元刚刚触及150.00关口，最新报150.00，日内涨0.33%。
01:19:58|COMEX期金突破2750美元/盎司，日内涨0.73%。
01:06:46|美债10年收益率日内涨幅达到1.08%，报4.120。
00:31:11|【市场分析：安全资产的上涨或令外汇交易者感到担忧】据报道，安全资产的上涨可能让外汇交易者感到担忧，他们可能会为这些资产上涨所暗示的避险情绪进行布局。过去一年，金价涨幅超过900美元/盎司，反映了这种避险情绪。金价之所以上涨至创纪录高位，原因之一是，如果股市的大幅上涨导致回调，黄金可以提供安全保障。而地缘局势、通胀略微过高可能会阻止央行降息、经济放缓以及大选后美国政策可能发生重大变化，这些都使得市场保持谨慎情绪。此外，美元和瑞郎的升值也是明显的避险迹象。这些都对押注高风险货币升值的交易施加很大压力。因此，外汇交易者在风险厌恶冲击面前处于不利位置。
00:24:14|【21日纯碱上涨2.78%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至10月21日收盘主力合约纯碱2501,涨跌+2.78%,成交量228.70万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为148433手。纯碱期货全合约总计成交253.04万手，比上一日减少22.37万手。全合约前20席位多头持仓85.67万手，比上一日减少43手。全合约前20席位空头持仓105.22万手，比上一日减少3.13万手。 （新浪期货）
00:24:04|【21日白银上涨5.86%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至10月21日收盘主力合约白银2412,涨跌+5.86%,成交量199.57万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为39816手。白银期货全合约总计成交258.26万手，比上一日新增52.14万手。全合约前20席位多头持仓38.86万手，比上一日增加5.35万手。全合约前20席位空头持仓28.14万手，比上一日增加4.26万手。 （新浪期货）
00:11:12|【欧洲央行西姆库斯：很明显利率将会进一步下调】 欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus表示，如果通胀下行趋势持续，将会进一步降息，不过他不会预测官员下次会议的结果。“方向很明确，减少货币政策的限制性，”这位立陶宛央行行长周一表示。“我还无法判断12月会作出什么决定。但方向很明确，就是下行。”投资者认同这一观点。在通胀率已经低于2%目标、欧元区经济几乎增长停滞的情况下，市场押注未来几次会议将有一系列降息。据知情人士透露，12月行动是很可能的。
[2024-10-21]
23:54:04|【上海黄金交易所：关于做好近期市场风险控制工作的通知】上海黄金交易所发布关于做好近期市场风险控制工作的通知，其他提到，近期贵金属价格波动显著增大，市场风险明显加剧。请各会员单位继续做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
23:34:30|【美银知名策略师Hartnett：黄金将涨到3000美元以上】现货黄金价格今日盘中最高触及2732.8美元/盎司，续创历史新高。这一价格远高于2020年及2011年的历史峰值，分别为2000及1900美元/盎司。美银首席策略师Michael Hartnett在最新研报中指出，黄金牛市由政策和通胀驱动：2020年代是美国和全球财政过剩的十年，也是科技、贸易关税和保护主义的十年。美联储决心在未来几个季度推动实际利率下行，投资者需要对冲通胀和美元贬值的威胁——比特币价格逼近75000美元的历史高点也是佐证。这位首席策略师的结论是：“黄金将远超3000美元/盎司”。最新博彩市场反馈出的美国大选获胜赔率，特朗普胜出概率已高达61%，而哈里斯的概率仅为39%。目前，出现“共和党红潮”(特朗普当选总统且共和党拿下参众两院)的可能性已从20%飙升至了33%。上一次共和党横扫大选发生在特朗普2016年入主白宫时，彼时对股票、石油、美元来说是好事，但对债券、黄金来说却很糟糕。不过，对于两周后的大选，Hartnett认为这一回黄金与石油间的命运，可能会出现逆转。随着全球步入宽松周期，Hartnett依然是黄金的坚定唱多者。尽管宽松周期提振了风险情绪，但Hartnett认为，经济前景仍具不确定性，市场仍需警惕通胀风险，黄金是最佳的对冲资产，尤其是对冲3D指标：债务(Debt)、赤字(deficit)、贬值(debasement)。
23:34:02|【南侨食品：2024年9月净利润同比减少48.25%】 南侨食品公告，2024年9月归属于母公司股东的净利润为人民币1123.88万元，同比减少48.25%。
23:26:42|【机构：稳健的美国经济提振美元走势】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中说，与其他经济体相比，美国经济前景稳健，这支撑了美元。他说，美联储上月宣布大幅降息50个基点，但其他央行正在迎头赶上。欧洲央行上周连续第二个月降息，英国央行在英国通胀数据疲弱后可能在11月和12月连续降息。美元指数上周触及103.87的两个半月的高位，目前微涨0.1%，报103.59。
22:48:21|【印尼新一届政府内阁部长宣誓就职】当地时间10月21日，印尼新一届政府内阁部长在新任总统普拉博沃的带领下宣誓就职。10月20日晚，印尼新任总统普拉博沃公布了新一届政府内阁名单。本届政府共设置48个部门。
22:45:40|【机构：10年期美债收益率可能在六个月内触及5%】T. Rowe Price表示，在通胀预期上升和对美国财政支出的担忧的背景下，基准美国国债收益率可能很快触及关键水平。固定收益部门首席投资官Arif Husain表示：“未来6个月，10年期美国国债收益率将测试5%，收益率曲线将变得更加陡峭。”他在一份报告中写道，美债收益率达到5%的最快路径“将是美联储小幅降息的情况”。Husain称，美国财政部为填补政府赤字而持续发行的债券正使市场充斥着新的国债供应。与此同时，美联储的量化紧缩政策已经消除了对政府债券需求的一个关键来源。Husain表示，收益率曲线可能会进一步变陡，因为短期美国国债收益率的任何上升都将受到降息的限制。
22:45:37|【印尼北马鲁古省西南处发生5.7级地震】据印尼气象、气候和地球物理局发布的报告，雅加达时间10月21日13时32分，北马鲁古省拉布哈县西南53公里处发生5.7级地震，震中位于南纬1.10度，东经127.34度，震源深度20公里。（央视新闻）
20:32:29|【以军称摧毁黎真主党军事设施 真主党称打击多地以军目标】以色列军方当地时间20日在黎巴嫩南部的军事行动仍在继续。以军当天称在黎巴嫩南部地区摧毁了黎巴嫩真主党武装的军事设施，并打击黎真主党金融机构。黎巴嫩真主党武装称，当天向黎巴嫩南部以军目标以及以色列北部多地发射火箭弹。（央视新闻）
19:42:31|【LPR年内第三次调整 将有哪些影响？专家：促进房地产止跌回稳】中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年10月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，较此前均下降0.25个百分点。招联首席研究员董希淼表示，是今年以来LPR第三次下降，也是降幅最大的一次。LPR下降后，将推动企业和个人的贷款利率进一步降低，存量和新增房贷利率还将进一步降低，将更好地降低居民住房消费负担，促进房地产止跌回稳。专家表示，本次1年期和5年期以上两个品种报价均下降25个基点，降幅较大，有助于促进社会融资成本稳中有降，扩大宏观经济总需求，支持物价合理回升，带动实体经济稳定增长。（央视新闻）
19:41:26|【内塔尼亚胡与特朗普通话 重申以色列将根据自身利益作出报复伊朗决定】据路透社、新加坡《联合早报》报道，以色列总理办公室当地时间20日称，以总理内塔尼亚胡与美国前总统、共和党总统候选人特朗普进行了通话。对于以方将如何报复伊朗此前向以发动导弹袭击，内塔尼亚胡在通话中重申，以色列会考虑美国政府提出的问题，但最终会根据自身国家利益作出决定。
19:28:30|【以军遭伏击，一旅长被打死】 据《以色列时报》10月20日报道，以色列国防军第401装甲旅旅长在加沙北部的一场战斗中被打死。（环球网）报道称，以色列军方宣布，以色列国防军第401装甲旅旅长伊赫桑·达克萨上校20日在加沙北部的一场战斗中被打死。达克萨现年41岁，是以军在加沙战斗中被打死的最资深军官之一。目前，总共有6名以色列国防军上校在战斗中被打，其中4人在2023年10月7日的袭击中被打死。（环球时报）
19:26:38|WTI原油突破69美元/桶，日内涨0.30%。
18:58:47|现货黄金站上2730美元/盎司，续创历史新高，日内涨0.31%。现货白银日内涨超1.00%，现报34.06美元/盎司。
18:52:17|【玻色量子：中标中国移动首个量子计算机整机】据玻色量子消息，中国移动采购与招标网显示，玻色量子中标中移（苏州）软件技术有限公司2024年至2025年量子计算实验平台采购项目。
18:27:23|沪深两市成交额连续第14个交易日突破1万亿元。
17:16:08|人民币中间价报7.0982，上调292点，上一交易日中间价报7.1274。
17:02:43|内盘商品期货主力合约涨跌不一。沪银涨超4%，集运欧线涨近3%。跌幅方面，丁二烯橡胶（BR）跌超2%，20号胶（NR）跌近2%。
17:00:45|中国至10月21日五年期贷款市场报价利率 3.6%，预期3.65%，前值3.85%。
17:00:39|【央行：1年期、5年期以上LPR均下调0.25个百分点】中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年10月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.10%（前值是3.35%），5年期以上LPR为3.60%（前值是3.85%），均较此前下降0.25个百分点。这是今年以来LPR第三次下降，也是降幅最大的一次。（央视新闻）
17:00:27|台湾加权股价指数开高0.5%报23,602.98点。
16:52:28|【再创历史新高 亚市开盘金价达2754.01美元/盎司】今天（10月21日）亚市开盘，现货黄金价格延续了上一个交易日的走势。8点，现货黄金价格达到2754.01美元/盎司，创下历史新高。业内人士分析，这次黄金价格大涨的主要原因是美国大选与宽松货币政策的预期进一步推动黄金价格涨势。此外，地缘政治紧张局势加剧，促使投资者在避险情绪和对全球市场不稳定的担忧之推动下，寻求黄金等避险资产。（央视新闻）
16:51:55|【未来三天新一股冷空气来袭 局地降温将超8℃】新一股冷空气未来三天（10月21日至23日）将影响我国，局地降温将超8℃，东北地区气温起伏明显，江淮、江南多地本周中期秋意较浓，公众请注意适时调整着装。降水方面，今明天，我国雨雪天气将逐步减少、减弱，江淮、西南等地部分地区多阴雨天气。（央视新闻）
16:33:35|【避险需求继续支撑金价，黄金周一再创新高】黄金价格在周一盘初创下历史新高，避险需求继续支撑金价，原因是交易员关注中东紧张局势升级以及日益激烈的美国大选竞争。现货黄金一度升至2725.06的历史高位，周一开盘时，有消息称以色列正在讨论对伊朗的袭击，此前一架真主党无人机在以色列总理内塔尼亚胡的私人住宅附近爆炸。美国总统拜登和他的政府敦促重启该地区的停火谈判，尽管以色列强硬派反对让步。在11月5日美国大选之前，交易员也在重新配置投资组合。民意调查显示，特朗普和哈里斯之间的竞争可能是一代人中最接近的。在地缘政治和经济不确定的时期，投资者通常会在黄金中寻求安全。黄金今年以来的涨幅已超过30%。
16:29:07|【中指研究院：三季度50城住宅平均租金跌0.56%】根据中指研究院50城住宅租赁价格指数，2024年三季度50城住宅平均租金下跌0.56%。分月度来看，7月，在毕业季效应支撑下，住房租赁市场保持一定热度，重点城市住房租赁平均租金微幅上涨；8月，随着毕业季效应减退，租赁需求释放节奏放缓，50城租金水平转为小幅下跌；9月50城住宅平均租金为36.1元/平方米/月，环比下跌0.39%，同比下跌2.52%。
16:09:56|美元对日元汇率USD/JPY快速下滑近20点，目前报价为149.41。
16:05:02|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.097。
15:59:20|【黎真主党称击落以军无人机并袭击戈兰高地以军目标】 黎巴嫩真主党当地时间21日凌晨发表声明，称其于20日晚间击落一架以色列“赫尔墨斯”900型无人机，并使用火箭弹袭击了位于戈兰高地奥德姆（Odem）的以军炮兵阵地和位于以色列北部的谢莫纳、拜特希勒尔定居点。（央视新闻）
15:58:09|【冲击中国？印美要签关键矿产协议】 印度《印刷报》19日报道称，印度商工部长高耶尔当天透露，印度已向美提议签署关键矿产伙伴关系协议，这一协议将使得包括电动汽车领域在内的印度企业从美国市场获益。关键矿产包括钴、铜、锂、镍和稀土，在清洁能源生产上作用关键，生产电动汽车的电池时也需要。据报道，高耶尔本月初访问美国时向美方提出这一建议，当时两国签署了加强关键矿产供应链合作的谅解备忘录。高耶尔称，美国业界对投资印度兴趣浓厚，双方探讨在数字技术、通信、医药等领域进行共同技术开发等方面议题。（环球时报）
15:05:14|【俄称在多地打击乌军 乌称袭击俄军用机场】俄罗斯国防部20日称，过去一天，俄军在131个地区打击乌军有生力量和装备集结地，继续击溃企图进入俄库尔斯克州的乌克兰武装部队。俄防空部队击落乌军5枚美制“海马斯”火箭弹和142架无人机。俄军在乌克兰苏梅州和哈尔科夫州打击乌军数个无人机生产车间和发射区。（央视新闻）
15:03:43|澳洲综合股指刚刚突破8300.00关口，最新报8310.90，日内涨0.33%。
14:07:27|【美联储11月降息25BP的概率为99.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为99.3%，降息50个基点的概率为0.7%，维持当前利率不变的概率为0%。到12月累计降息25个基点的概率为24%，累计降息50个基点的概率为75.5%，累计降息75个基点的概率为0.5%。
13:58:34|市场资讯：美国前总统特朗普重申他会大幅下调利率。
12:44:24|【中共中央办公厅国务院办公厅印发《关于解决拖欠企业账款问题的意见》】近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于解决拖欠企业账款问题的意见》（以下简称《意见》），对推进解决拖欠企业账款问题作出系统部署。《意见》要求，要健全拖欠企业账款清偿的法律法规体系和司法机制。要加强政府投资项目和项目资金监管。定期检查资金到位情况、跟踪资金拨付情况。完善工程价款结算制度。加强政府采购支付监管。要健全防范化解大型企业拖欠中小企业账款的制度机制，并加强执法监督。督促国有企业规范和优化支付管理制度。要优化拖欠中小企业账款投诉管理运行机制，建立全国统一的违约拖欠中小企业款项登记（投诉）平台。健全投诉督办约束机制。要强化组织保障和监督，强化部门协同，加强对重点领域、重点行业拖欠成因及防范化解举措的研究，合力解决拖欠企业账款问题。健全失信惩戒机制。强化审计监督。（中国工商时报）
10:13:11|以色列军方发言人称，未来几小时，军队将袭击黎巴嫩真主党经济据点，并且今晚将空袭黎巴嫩各地的多个目标。
10:10:46|【以军称将向黎平民发布疏散警告 要求远离真主党相关金融机构】以色列国防军发言人哈加里当地时间20日晚间表示，军方将很快向黎巴嫩平民发出疏散警告，要求他们远离与真主党相关的金融机构。哈加里称，“我们将在未来几个小时内袭击许多场所，并在夜间袭击更多场所。”（央视新闻）
10:06:21|中国地震台网正式测定：10月21日01时44分在塔吉克斯坦（北纬39.42度，东经73.58度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
08:24:51|【以官员称以色列对伊朗导弹袭击的回应已“板上钉钉”】当地时间20日晚间，有以色列官员透露，以色列对伊朗导弹袭击的回应已经“板上钉钉”。消息还显示，19日发生的以色列总理内塔尼亚胡住所遭无人机袭击事件不会影响以色列对伊朗袭击的规模或时间。据悉，将于稍后举行的以色列安全内阁会议将讨论以色列对伊朗的回应以及与加沙地带组织交换被扣押人员协议方面的进展，并通报无人机袭击以总理住所的情况。此外，会议还将同步黎巴嫩和加沙战事的最新情况。（央视新闻）
06:40:40|【以军称黎真主党向以北部发射170余枚火箭弹】以色列国防军当地时间20日下午称，当天黎巴嫩真主党向以色列北部发射170多枚火箭弹。以军称，当天16时30分左右，有5枚火箭弹射向上加利利地区，另有5枚火箭弹射向耶斯列谷。以色列国防军称，部分火箭弹被以军拦截，其他火箭弹则落在空旷地带，目前尚无人员伤亡报告。（央视新闻）
06:38:10|【以色列再对黎巴嫩密集空袭 真主党对以发动火箭弹袭击】 以色列20日早晨再次对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动密集空袭。以色列国防军20日发表声明说，截至当地时间15时，当日约有160枚真主党的“发射物”从黎巴嫩进入以色列。（新华社）
06:04:34|【美众议院议长：将收到有关以色列报复伊朗计划外泄事件简报】当地时间10月20日，美国国会众议院议长迈克·约翰逊表示，美国正在对以色列报复伊朗计划出现泄露一事进行调查。约翰逊指出，他与以色列总理内塔尼亚胡进行了交谈，并将在当天晚些时候收到有关泄密事件的机密级别简报，但他没有提供有关简报的具体细节。当地时间10月19日，据三位知情人士透露，美国正在调查一起有关以色列报复伊朗计划的高度机密情报泄露事件。此前，一个名为“中东观察家”的账户于18日在社交平台Telegram（“电报”）上发布了这些绝密文件，并有标记表明这些文件只能由美国及其盟友澳大利亚、加拿大、新西兰和英国查看。其中一位知情人士证实了这些文件的真实性。（央视新闻）
04:53:53|【外媒：以急于在美大选前锁定战略收益】据路透社10月18日报道，尽管哈马斯领导人辛瓦尔之死标志着以色列的一次胜利，但消息人士称，以色列领导人还寻求锁定超越军事胜利的战略利益，以重塑有利于以色列的地区格局，保护其边境免受任何未来袭击。 报道称，8名消息人士告诉路透社记者，随着美国大选临近，以色列正急于对加沙的哈马斯和黎巴嫩的真主党造成最大程度的损害，并抓住时机开辟事实上的缓冲区，以期在明年1月美国新总统上任之前创造一种不可逆转的现实。 西方外交官、黎巴嫩和以色列官员以及其他地区消息人士称，通过加强对真主党和哈马斯的军事行动，以色列希望确保它的敌人及其主要支持者伊朗不会重整旗鼓并再次威胁以色列公民。 美国总统拜登预计将利用辛瓦尔之死向以色列总理内塔尼亚胡施压，要求其结束在加沙的战争。但这位以色列领导人可能更愿意等待拜登任期结束，并在下一任总统那里碰碰运气，无论是哈里斯还是特朗普。（参考消息）
04:29:54|【以总理内塔尼亚胡将于20日晚召集安全内阁会议】以色列总理内塔尼亚胡将于当地时间20日19时30分在特拉维夫召集安全内阁会议。据悉，这次会议正值以色列准备对伊朗发动袭击，以回应伊朗于10月1日向以色列发动弹道导弹袭击之际。（央视新闻）
04:27:52|【安徽淮南火灾9名遇难者均来自河南，其中5人是同村，家属发声】10月19日清晨，安徽淮南市潘集区王圩村一栋4层自建房失火，当地通报有9人遇难。20日，记者从多方了解到，9名遇难者全部来自河南，其中2人来自信阳市新县，另外7人来自驻马店市汝南县。 遇难者黄师傅的家属表示，黄师傅今年57岁，是来自新县的电焊工，跟随包工头到淮南的工地做工程，才来一两个月。他们听逃生的工友介绍，黄师傅住在失火楼房的4楼，一个房间住了四五个人。火灾发生后，住在楼下的工人逃生了，但黄师傅不幸遇难。黄师傅一直打工拉扯三个子女，最小的儿子现在还没结婚。黄师傅的老伴已经赶到了淮南，因为悲伤，19日一晚上都没合眼，血压也忽高忽低。 据黄师傅的家属介绍，20日，淮南当地已经采集了家属血样，做DNA对比。（极目新闻）
03:36:57|【绝密情报泄露！美政府紧急调查】当地时间10月19日，据三位知情人士透露，美国正在调查一起有关以色列报复伊朗计划的高度机密情报泄露事件。此前，一个名为“中东观察家”的账户于18日在社交平台Telegram（“电报”）上发布了这些绝密文件，并有标记表明这些文件只能由美国及其盟友澳大利亚、加拿大、新西兰和英国查看。其中一位知情人士证实了这些文件的真实性。一位美国官员表示，此次泄密令人“深感担忧”。据悉，这些文件描述了以色列似乎正在为打击伊朗所做的准备。其中一份文件由美国国家地理空间情报局编制，称这些计划涉及以色列调动弹药。另一份文件来源于美国国家安全局，概述了以色列空军的空对地导弹演习，据信也是为了打击伊朗做准备。此外，其中一份文件还暗示了以色列一直拒绝公开证实的事情，即该国拥有核武器。文件中称，美国没有看到任何迹象表明以色列计划对伊朗使用核武器。 一名美国官员表示，目前正在审查谁有权访问这些文件。据悉，任何此类泄密都会自动引发联邦调查局与国防部和美国情报机构的调查。美国负责中东事务的前国防部副助理部长迈克尔·穆罗伊表示，如果以色列对10月1日伊朗袭击作出反应的战术计划确实被泄露，那么将是一个“严重的失职”。取决于文件泄露的方式，美国和以色列之间的信任可能会受到破坏。 （央视财经）
[2024-10-20]
19:57:46|【多国央行降息潮助推资金流入黄金ETF】在全球货币宽松政策的推动下，多国央行纷纷加入降息行列，国际资本流向黄金交易所交易基金（ETF）。据世界黄金协会最新发布的报告显示，9月份全球实物支持的黄金ETF连续第五个月实现资金净流入，总持仓量增加至3200吨，显示出资本对黄金的强烈兴趣。
19:57:09|【增量资金再度流入 银证转账指数连续两日转正】据工商银行数据，10月17日、10月18日工行银证转账指数分别为0.43和0.42，连续两日保持为正值，扭转了此前连续两天为负的趋势，反映出资金流向市场再次出现积极变化。
19:03:55|【本周黄金延续创纪录涨势 突破每盎司2700美元后继续走高】本周黄金依然在地缘局势以及美国大选不明朗的背景下继续上扬，再一次创出历史新高。黄金历史上首次突破每盎司2,700美元后继续走高，对中东局势的担忧以及美国总统大选形势胶着促使交易员涌向避险资产。周五黄金价格一度上涨1%达到每盎司2,720.17美元，突破了上一个交易日创下的历史高点。看涨情绪也蔓延至其他贵金属，白银价格一度上涨5.5%，达到2012年以来最高价位。在以色列表示已击毙哈马斯领导人辛瓦尔后，市场更加关注日益紧张的地缘政治局势。哈马斯证实辛瓦尔死亡并誓言会继续战斗。此外虽然美国总统拜登表示已经是时候结束战争，但以色列总理内塔尼亚胡称将继续战斗，直到哈马斯去年劫持的所有人质都获释。投资者在11月5日美国大选前调整仓位也支撑了金价。华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，尽管大选越来越近，但传统民调与去中心化押注显示出重大差异，鉴于选举形势变化莫测，地缘政治局势充满不确定性，特朗普对冲——做多黄金——可能仍会获得动力。与此同时，美元指数下跌0.2%，结束了连续四天的上涨，也给金价带来支撑。
19:02:45|国盛证券给予隧道股份买进的初始评级。
18:14:35|【黑龙江垦区：加强粮食管理 确保存储安全】近日，黑龙江垦区北大荒集团农业生产单位开展粮食清理晾晒、清选精选、烘干入库等工作，确保粮食存储安全。（新华社）
18:05:58|【北京地方金融管理局副局长李景祥：北京金融机构资产总量超220万亿元 约占全国一半】10月20日，2024金融街论坛年会在京举行。在以“塑造国际金融中心的未来”为主题的平行论坛上，北京市地方金融管理局副局长李景祥出席并发表主旨演讲。据李景祥介绍，近年来，北京金融业增加值占GDP比重和财政收入贡献率均在20%左右。今年上半年，北京市金融业实现增加值4380亿元，同比增长5.8%，为推动北京经济社会高质量发展发挥了重要支撑作用。目前，北京金融机构资产总量超220万亿元，约占全国一半，金融业法人机构、从业人员数量等均居全国第一。
17:57:58|【全国低空经济（苏州）产业创新博览会开幕】 10月19日，第二届全国低空经济（苏州）产业创新博览会在苏州市相城区开幕，近300家国内知名航空企业、运营商、科技创业公司携前沿技术产品亮相，展示低空经济细分领域标志性科技成果。会上发布了《苏州市低空飞行服务管理办法（试行）》、苏州市低空服务监管平台，保障低空经济健康有序发展；苏州低空技术创新研究院、苏州低空经济产业联盟、苏州低空经济产业学院、空天信息长三角低空协同创新研究院揭牌，以产学研合作推动低空核心技术攻关与成果产业化应用；10个产业项目开工，30个重点投资项目签约，涉及整机及关键部件、产业链配套、产业基金及综合保障等领域。
17:51:32|【9月我国民航货运量同比增长13.9% 连续刷新月度纪录】从中国民航局了解到，9月民航全行业共完成货邮运输量80万吨，同比增长13.9%，货运量连续创月度历史新高。其中，国内航线完成货邮运输量48.4万吨，同比增长7.5%；国际航线完成货邮运输量31.5万吨，同比增长25.3%。1至9月，全行业共完成货邮运输量648.9万吨，同比增长24.4%。其中，国内航线完成388.7万吨，同比增长19.4%；国际航线完成260.3万吨，同比增长32.8%。
16:40:11|【以总理住宅遭无人机袭击 以方反应强烈】当地时间19日，以色列总理内塔尼亚胡在以北部城市凯撒利亚的私人住宅遭无人机袭击，没有造成人员伤亡。内塔尼亚胡和以色列政府随后发表声明，称黎巴嫩真主党和伊朗策划了此次袭击，并称其将为此付出代价。
16:21:20|【七国集团防长承诺继续支持乌克兰】当地时间19日，七国集团防长在意大利城市那不勒斯举行会晤。在会晤后发表的共同声明中，七国集团承诺将在包括军事支持等范畴内继续支持乌克兰，并称支持乌克兰继续“走向全面融入欧洲-大西洋一体化的道路，包括加入北约”。
16:16:04|【以军称黎真主党向以发射约200枚炮弹】以色列国防军当地时间19日晚间发布消息称，截至当天23时，当天有大约200枚由真主党发射的炮弹从黎巴嫩越境进入以色列。黎巴嫩真主党对此暂无回应。
16:02:28|【消息称美国正在调查以色列报复伊朗计划的机密情报泄露事件】当地时间10月19日，据三位知情人士透露，美国正在调查一起有关以色列报复伊朗计划的高度机密情报泄露事件。此前，一个名为“中东观察家”的账户于18日在社交平台Telegram（“电报”）上发布了这些绝密文件，并有标记表明这些文件只能由美国及其盟友澳大利亚、加拿大、新西兰和英国查看。其中一位知情人士证实了这些文件的真实性。一位美国官员表示，此次泄密令人“深感担忧”。（央视）
15:55:24|【国内足金首饰价格突破每克800元大关】 受多重因素影响，市场避险需求增加。18日，国际金价继续上涨，截至当天收盘，纽交所12月交货的黄金期价报2730美元/盎司，涨幅为0.83%。连续两日创收盘历史新高。受此影响，国内个别商家足金首饰价格突破了800元每克。店家告诉记者，今年3月以来，金价调价频次较高，有不少消费者持观望态度，不过也有一些刚需购买者。（央视财经）
15:22:04|乌克兰首都基辅市长表示，乌克兰的防空部队正在行动，试图击退俄罗斯对基辅的新空袭。
14:56:15|【俄称控制又一定居点 乌称打乱俄军计划】俄罗斯国防部19日通报称，俄军又控制了顿涅茨克地区的佐里亚诺耶定居点。过去一天，俄战术航空兵、导弹兵、炮兵等在138个地区打击乌军有生力量和装备集结地、能源基础设施以及机场等目标。通报称，俄罗斯武装力量继续击溃企图进入库尔斯克州的乌克兰武装部队。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生71次战斗，前线局势依然严峻，尤其是波克罗夫斯克、库皮扬斯克和库拉霍沃方向最为激烈，乌军正在采取一切必要措施打乱俄军计划阻止其进攻。此外，乌军在库尔斯克地区的行动仍在继续。（央视新闻）
13:47:44|【以色列准备袭击伊朗的绝密情报遭泄露】据媒体周六报道，在有关以色列计划报复伊朗的绝密情报遭到泄露后，美国官员对潜在的重大安全漏洞极为担忧，美国政府已经对此展开调查。据悉，泄漏情报可能是为了破坏以色列的报复行动。
12:10:14|【下届政府压力山大！美国债务利息负担创28年新高】美国财政部公布的数据显示，在2024财年中(2023年10月1日至2024年9月30日)，美国联邦政府的财政赤字高达1.83万亿美元，创历史第三高；全年债务的净利息支出约8820亿美元，平均每天约为24亿美元，这一成本相当于美国GDP的3.06%，是1996年以来的最高比例。近年来，美国的预算赤字一直处于历史高位，这导致未偿还的总债务飙升，也导致利息成本负担不断增加。而赤字的背后是社会保障和医疗保险支出的稳步增长、应对新冠疫情的大规模支出以及2017年的全面税改，此外，美联储持续加息也使得政府需要支付更多的利息来偿还债务。
10:52:00|【伊拉克民兵武装称袭击以色列南部一处重要目标】当地时间10月19日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什（Umm Al-Rashrash）地区一处“重要目标”。这是该组织当天针对以方发动的第三次袭击。（央视新闻）
10:12:54|【以军发言人称总理住宅遭袭将促使以方加强打击黎真主党】以色列国防军发言人哈加里当地时间19日晚间发布消息称，当天早些时候，黎巴嫩真主党无人机袭击了以色列总理住宅，这一行为将促使以色列加强对该组织的打击行动。哈加里表示，当天3架无人机从黎巴嫩潜入，其中2架被拦截，第3架击中了凯撒利亚的一栋建筑，企图袭击以总理内塔尼亚胡。哈加里称，事件正在进一步调查中，以色列坚决打击真主党，由于这次袭击以及真主党对以色列平民的伤害，战斗将会愈演愈烈。（央视新闻）
09:01:11|以色列总理内塔尼亚胡：今天试图暗杀我和我妻子的伊朗特工犯下了“一个惨痛的错误”。
08:37:09|以色列军方表示，他们对贝鲁特南郊的真主党武器储存设施和情报总部指挥中心进行了袭击。
08:13:30|【以军袭击贝鲁特北部城市 至少2人死亡】黎巴嫩公共卫生部19日表示，当天，以军袭击了黎巴嫩首都贝鲁特以北的朱尼耶市，造成至少两人死亡。这是自去年黎巴嫩真主党与以色列发生冲突以来，以军首次袭击该地区。黎巴嫩国家通讯社报道称，是一辆汽车遭无人机袭击，导致车内两人身亡。另据法新社报道，袭击发生在连接贝鲁特和黎巴嫩北部的高速公路上。（央视新闻）
08:04:59|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2448人死亡】当地时间10月19日，黎巴嫩公共卫生部宣布，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已有2448人死亡，11471人受伤。（央视新闻）
06:15:30|以色列国防军新闻处称，自周六早上起，以色列国防军记录到黎巴嫩真主党对以色列北部发射了约180枚火箭弹和导弹。
03:45:14|【金价快速上涨，足金饰品报价首破每克800元】黄金价格近日连续刷新历史新高，周大福等品牌金店足金饰品19日报价首次突破每克800元关口，升至每克806元附近。18日上海黄金交易所黄金现货交易较活跃的AU99.99收于每克616.83元，单周涨幅达3.3%，年内累计涨幅达28.6%。伦敦现货黄金价格18日收于每盎司2722.13美元，首次突破每盎司2700美元整数关口，自年初以来累计上涨近32%。（新华社）
02:42:20|【以色列北部遭120余枚火箭弹袭击 1人死亡】以色列国防军当地时间19日称，从19日早晨开始，从黎巴嫩向以色列北部发射了120多枚火箭弹。部分火箭弹已被拦截。一名50多岁男子在以色列北部阿克里（Acre）附近遭火箭弹袭击受伤，不久后当地医务人员宣布该男子因伤势过重而身亡。
01:46:43|【法国财政状况再遭警告 欧洲信评机构Scope下调该国评级】欧洲信用评级机构Scope Ratings下调法国评级，这是对该国财政状况和遏制预算赤字面临政治障碍发出的又一警告。该机构将法国评级从AA下调至AA-，展望稳定，与比利时以及捷克共和国的评级相同，比最高评级低三档。
01:14:29|【欧洲央行管委会成员：欧元区消费者价格涨幅可能在2025年初实现央行2%的目标】欧洲央行管委会成员Francois Villeroy de Galhau表示，欧元区消费者价格涨幅可能在2025年初实现央行2%的目标。
[2024-10-19]
23:48:17|欧洲央行管委维勒鲁瓦：可能会进一步降息。
23:47:59|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀可能在明年初达到2%。
23:47:20|【中新双边投资促进委员会联席会议中期会议在京召开】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激18日与新加坡贸工部第二常任秘书萧振祥在京共同主持召开中新双边投资促进委员会联席会议中期会议。凌激表示，去年两国领导人决定将中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，开启了双方关系高水平发展的新篇章。中新两国经贸合作动力强劲、充满活力。中国连续11年保持新加坡第一大贸易伙伴地位。新加坡是中国第二大外资来源地、中国对外投资最大目的国。在中新双边投资促进委员会带动下，苏州工业园区、中新（重庆）战略性互联互通示范项目、广州知识城等两国重点合作项目成效显著，服务贸易、绿色发展、数字经济等前瞻性领域合作迈出实质性步伐。中方愿与新方一道，共同落实好两国领导人达成的重要共识，持续推动更高水平、更广领域的投资合作，推进双边经贸关系高质量发展。
23:25:22|【内塔尼亚胡住宅疑遭无人机袭击】据半岛电视台援引以色列总理内塔尼亚胡发言人的声明称，当天一架从黎巴嫩发射的无人机袭击了内塔尼亚胡在凯撒利亚的住所。声明称，袭击发生时内塔尼亚胡和他的妻子并不在凯撒利亚，袭击并未造成人员伤亡。（CCTV国际时讯）
22:15:41|伊朗高级外交官阿拉基：任何知道“以色列何时以及如何攻击伊朗”的国家（暗指美国）都将被追究责任。
21:56:20|【外媒：拜登称已掌握以色列将如何回应伊朗袭击，但拒绝详细说明】伊朗10月1日对以色列发动大规模导弹袭击，以方称将进行报复。据彭博社等媒体最新报道，美国总统拜登当地时间18日对记者称，他已掌握以色列将如何回应伊朗此次袭击，但拒绝详细说明。（环球网）
19:11:39|【金价又涨了！今年国际金价累计涨幅超30%】美国大选的不确定性因素、宽松的货币政策以及中东紧张局势都加剧了投资者的避险情绪，国际金价周五延续涨势，纽交所12月黄金期价当天上涨0.83%，收盘再次突破每盎司2700美元关口，报2730.00美元/盎司，再创收盘历史新高。本周纽约商品交易黄金期货主力合约价格累计上涨超2%。市场分析称，由于对美联储再次降息的预期和地缘政治的不确定性，国际金价今年以来已多次创历史新高，累计涨幅超过30%，为1979年以来的最佳年度涨幅。（央视财经）
16:22:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.04吨，当前持仓量为888.63吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加39.71吨，当前持仓量为14766.71吨。
15:07:16|【多国央行降息 国际资金流向黄金ETF】全球货币宽松潮开启。日前，韩国央行将基准利率从3.5%下调了25个基点至3.25%，为4年来首次。在这之前，欧美多国央行降息已“就位”。随着主要央行货币政策的调整，全球资金也在调整布局。世界黄金协会10月最新报告显示，9月全球实物支持的黄金交易所交易基金（ETF）连续第5个月实现资金流入，总持仓量增加至3200吨。
13:39:49|【以军袭击加沙北部一难民营附近房屋 已致5人死亡】总台记者获悉，当地时间18日晚，以军战斗机对加沙地带北部杰巴利耶难民营纳萨尔环岛附近多个房屋进行轰炸，造成5人死亡，另有40 多人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
13:04:26|【现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高】现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高。现货黄金上涨1.07%，报2721.49美元/盎司，本周累涨2.44%；COMEX黄金期货上涨1.08%，报2736.8美元/盎司，本周累涨2.28%。现货白银涨6.37%，报33.7162美元/盎司，本周累涨6.93%；COMEX白银期货涨6.53%，报33.955美元/盎司，本周累涨6.9%。
12:03:41|【美国2024财年预算赤字突破1.8万亿美元 创下史上第三高】美国2024财年预算赤字创下史上第三高，受到债务利息成本增加以及社会保障和国防支出增长的推动，远远抵消了税收收入的增长。美国财政部周五公布的数据显示，截至9月30日的本财年赤字为1.83万亿美元，高于上一财年的1.7万亿美元，是除2020和2021财年以外的纪录最高。
10:54:01|【遭受飓风袭击的北卡罗来纳州打破了提前投票记录】尽管北卡罗来纳州正在进行飓风恢复工作，但该州选民仍创下了第一天提前投票的记录。该州选举委员会称，当地居民周四亲自投票353166张，超过了2020年创下的第一天投票记录。北卡罗来纳州的提前投票将持续到11月2日。两个竞选阵营本周都在这个关键的摇摆州举行了活动，试图获得该州的16张选举人票。
09:56:58|【花旗：未来三个月银价将劲升至35美元/盎司】花旗全球大宗商品研究主管Max Layton预计，未来6-12个月金价将达到3000美元/盎司，在美国和欧洲经济高度不确定之际，作为一种财富储存手段，黄金的ETF和投资需求将受到提振。Layton补充称，预计未来三个月银价将强劲上扬至35美元/盎司。
09:53:51|美联储博斯蒂克：在我看来，利率将继续下降。
09:32:12|【美联储博斯蒂克：通胀工作尚未完成，需要保持警惕】美联储博斯蒂克表示，工资和收入的涨幅超过了通货膨胀，通胀上升时美联储将采取积极行动。他说，首次大幅降息是适当的，对此感到非常满意，物价和消费者支出仍存在很大不确定性。他表示，劳动力市场强劲，通胀已大幅下降；通胀工作尚未完成，我们需要保持警惕。
09:29:54|【欧洲央行管委Villeroy认为在降息速度和幅度上应保持灵活性】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，在通胀降温和经济走软的情况下，欧洲央行在降息方面应该保持灵活性。这位法国央行行长提到了当前地缘政治的不可预测性，以及目前通胀高于或低于2%目标的风险相同。“在我看来方向是明确的，我们应该继续以适当的方式减少货币政策的限制性，”他在巴黎告诉记者。“但节奏应该灵活务实。在非常不确定的国际环境中，我们对未来会议保留全部选择权。”
09:27:56|【美联储博斯蒂克：并不急于将利率降至中性】美联储博斯蒂克表示，并不急于将利率回归中性利率。我们需要调整政策利率，因为风险已经转移。名义中性利率处于3%-3.5%区间，有多种方法可以到达这个水平，对此将保持耐心，美联储并不着急。预计通胀率将在2025年底前达到2%，这应该是利率降至中性的时间表。
08:48:09|COMEX白银期货日内涨幅达4.0%，报33.05美元/盎司。
08:40:53|美元/日元日内跌幅达0.5%，报149.482。
08:35:16|【普京：俄罗斯有意继续同北约斗争】俄罗斯总统普京就特别军事行动的进展评价表示，俄罗斯有意继续战斗。普京指出：“北约正在借乌克兰士兵之手与我们作战。北约成员国何时会厌倦与我们斗争，这要问他们。我们做好准备继续这场战斗。”普京总统还指出，俄罗斯有意尽快结束乌克兰冲突。
08:33:48|【两年期德债收益率于欧洲央行降息周跌约13个基点】 周五（10月18日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.6个基点，报2.183%，本周累计下跌8.2个基点，周一涨至2.291%之后震荡下行，周三跌至期内最低位2.175%。两年期德债收益率跌3.8个基点，报2.108%，本周累跌12.7个基点，整体震荡下行，交投区间为2.266%-2.089%，欧洲央行周四宣布降息后刷新期内最低位；30年期德债收益率跌2.3个基点，报2.5%。2/10年期德债收益率利差涨1.185个基点，报+7.284个基点，本周累涨4.219个基点。
08:28:53|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间18日晚，以色列北部上加利利地区多地拉响防空警报。
08:28:14|【以军总参谋长：已打死约1500名黎真主党武装人员】以色列国防军当地时间18日发布声明称，以军总参谋长哈莱维本周考察在黎南部作战的“戈兰尼旅”以及第188旅时说，据保守估算，以军已打死约1500名黎巴嫩真主党武装人员。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
08:23:53|【卡桑旅悼念哈马斯领导人辛瓦尔：抵抗将继续升级】当地时间18日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明，悼念哈马斯领导人辛瓦尔。声明指，辛瓦尔是在“面对敌人的抵抗中死去，并没有退缩”。卡桑旅表示，以色列倘若认为打死像辛瓦尔、哈尼亚、纳斯鲁拉、阿鲁里这些领导人，就可以令抵抗运动后退，那就是妄想。相反，抵抗将继续升级，直至我们实现目标。
08:05:15|【伊朗警告以色列萨德不可靠】美国媒体日前报道称，以色列袭击伊朗的计划已准备就绪。而美国提供给以色列的“萨德”反导系统也已经抵达。伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米10月17日再次警告称，如果以色列袭击伊朗目标，伊朗将采取进一步报复行动，而美国的“萨德”反导系统“并不可靠”。 （CCTV国际时讯）
08:00:57|美国总统拜登：在向乌克兰提供远程武器的问题上没有达成共识。
07:59:54|美国总统拜登：了解以色列将如何以及何时对伊朗的导弹袭击作出回应，但拒绝透露细节。
07:41:30|【普京：不会允许乌克兰制造出核武器 有意尽快结束冲突】当地时间18日，俄罗斯总统普京在莫斯科会见本国以及中国、巴西、埃及、印度、阿联酋、沙特、埃塞俄比亚、南非等金砖国家主流媒体代表并回答相关问题。普京在谈到乌克兰问题时表示，在任何情况下，俄罗斯都不会允许乌克兰制造出核武器。泽连斯基关于在乌克兰可能制造核武器的声明是一次挑衅。乌克兰制造核武器的任何举动都将遭到相应的回应，不存在秘密进行的可能，俄罗斯有能力发现乌方任何企图。
07:35:46|【机构：美元是本月外汇市场的最大赢家】J. Safra Sarasin可持续资产管理策略师Claudio Wewel表示，美元在10月上半月大幅走强。美元走强在很大程度上反映了近期强于预期的美国经济数据。这引发了市场对美国降息预期的大幅修正。投资者还在美国总统大选之前买入美元，因为选举结果看起来不确定。
07:28:49|【美联储博斯蒂克：美国大选不确定性可能拖累投资】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克(Raphael Bostic)称，围绕美国总统大选的未知数可能导致一些企业和消费者推迟做出投资和支出决定。“你可能会发现一些企业的业务活动出现了停滞，尤其是考虑投资时更是如此，” 他周五在密西西比州的杰克逊与高中生一起参加的活动时做了上述表态“家庭也会如此。由于通胀率一直很高，家庭感觉有点吃力，” 他说。博斯蒂克重申美联储官员不会因为总统大选而调整货币政策方针。
06:07:36|阿塞拜疆国家石油基金在1月至9月期间购买了27吨黄金。
06:01:27|【美防长称“辛瓦尔之死”为实现停火创造机会，同时驻中东美军随时准备支援以色列】据报道，美国国防部长奥斯汀当地时间18日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔之死为实现停火创造机会，美方呼吁以色列、哈马斯和黎巴嫩真主党抓住这一机会。 报道说，当被问及以色列总理内塔尼亚胡誓言继续战斗一事，奥斯汀说，“我们将看看事态如何发展”。 “但显然现在有改变方向的机会，我们希望无论是在加沙还是在黎巴嫩，各方都能利用这一机会”，奥斯汀说道。 报道称，奥斯汀还说，驻中东美军随时准备支援以色列进行防御。 10月18日最新消息，哈马斯方面通过视频声明证实哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔已死亡。哈马斯高级官员哈利勒·哈亚称，在以色列对加沙地带的侵略停止和以军撤出之前，不会释放以色列被扣押人员。（环球网）
05:30:37|【美股三大指数开盘涨跌不一】 美股三大指数开盘涨跌不一，道指跌0.12%，纳指涨0.50%，标普500指数涨0.30%。苹果美股涨2%，热门中概股美股普涨，蔚来涨6%，拼多多涨5%，百度涨4%，哔哩哔哩涨8%，京东涨6%，阿里巴巴涨3%。
05:06:46|俄罗斯总统普京：金砖国家的步伐已经超过七国集团。2027年金砖国家对七国集团的领先优势将更大。
05:06:41|国际原子能机构（IAEA）：在乌克兰扎波罗热核电站的国际原子能机构专家报告称，附近每天都有军事活动，核电站附近发生了一些爆炸。 这种持续不断的状况凸显了核电站所面临的持续威胁，因为其仍处于活跃战区的中心地带。
04:40:31|菲律宾9月份国际收支顺差扩大至35.26亿美元。
04:39:47|【重要项目启用！临港新片区持续培育壮大产业生态】10月18日，杉杉科技临港新总部启用仪式在临港新片区举行。杉杉股份常务副总裁、杉杉科技董事长李凤凤表示，杉杉科技将在临港新片区建立全球化管理总部，打造集研发、创新、制造于一体的产业高地，为客户、合作伙伴创造更大价值，持续推动行业技术进步和产业升级。据介绍，杉杉科技是全球规模最大的锂电负极材料供应商，在新能源汽车产业链中具有十分重要的行业地位。未来，杉杉科技临港新总部也将成为其新能源技术的重要策源地、创新转化枢纽地。作为临港新片区主导产业之一，新能源汽车产业在临港新片区开放和资源禀赋优势叠加下，目前已快速培育了整车为牵引，芯片、动力电池、汽车电子、汽车零配件集聚的新能源汽车产业集群，成为全国新能源汽车产业的重要增长极，已形成了“一路之隔便是上下游，企业近距离服务企业”的良好生态。（中证金牛座）
04:33:04|黎巴嫩总理纳吉布·米卡提周五罕见地谴责伊朗，指责伊朗“公然干涉”其议会议长对联合国关于真主党和黎巴嫩的决议的言论。
04:26:22|据俄罗斯卫星网：以色列军方称摧毁了黎巴嫩真主党的中央地下指挥中心。
04:16:06|【青海华鼎：拟增资收购茫崖源鑫51%股权】 青海华鼎(600243)10月18日晚间公告，公司拟以现金增资5083.88万元取得茫崖源鑫能源有限公司（下称“茫崖源鑫”）51%的股权。茫崖源鑫为依法从事CNG加气站及LNG加气站的运营管理的公司，所在地理位置优越，系新疆进出内地的交通枢纽。此次增资后，将以茫崖源鑫为平台和契机，利用其进疆的重要物流通道及地理位置的优越性，通过打通上下游气源点和增加加气站站点的布局，以优化采购和销售价格，大力提升茫崖源鑫的营业收入和盈利水平，同时进一步推动公司在清洁能源产业的布局规划，加快公司转型升级与发展。
03:50:51|【哈利波特与密室票房破6000万】据灯塔专业版实时数据，截至10月18日19时48分，影片《哈利·波特与密室》票房突破6000万，重映首日票房已达771.5万。
03:09:56|【瀚蓝环境：前三季度预盈13.85亿元 同比增长18.82%】 瀚蓝环境(600323)10月18日晚间公告，公司预计2024年前三季度实现净利润13.85亿元，同比增加18.82%左右。公司全资子公司瀚蓝（济宁）固废处置有限公司确认发电收入工作取得重大进展，收到2020年11月至2024年8月的发电电费，增加公司当期净利润约1.2亿元。
02:13:58|【报道：日本央行认为没有必要在10月份匆忙加息】 据知情人士透露，日本央行官员认为，本月没有必要急于加息，因为在通胀与预期相符的情况下，他们仍有望在晚些时候加息。官员们认为，价格大幅超过日本央行7月份制定的季度预测的风险很小，因此降低了迅速采取行动的必要性。知情人士补充称，日本央行还认为，在采取下一步行动之前，有必要监测美国经济以及下个月美国大选对经济和市场的潜在影响，以及其他高度不确定性的因素。
01:53:28|以色列媒体：无人机渗透至以色列阿富拉附近的拉马特大卫空军基地。
01:27:03|【消息人士：部分欧洲央行官员希望放弃保持紧缩政策的承诺】五位消息人士表示，在周四的议息会议上，部分欧洲央行官员提出放弃维持紧缩政策的承诺，因目前通胀率可能低于几周前的预期。他们的想法没有获得支持，但这表明，欧洲央行内部的辩论正日益从对抗高通胀转向重振低迷的经济增长。消息人士称，在周四的会议上，一些政策制定者表示，通胀可能会比明年第四季度提前几个季度稳定在欧洲央行2%的目标上。他们主张放弃一项长期以来的承诺，即在必要的时间内保持借贷成本足够具有限制性。
01:22:21|【也门胡塞武装谴责美国支持以色列军事行动】17日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表电视讲话，谴责美国参与以色列对加沙地带巴勒斯坦人和黎巴嫩人民的暴行。他表示，如果没有美国的合作和支持，以色列就不可能将加沙地带和黎巴嫩冲突持续如此之久，也不可能持续进行如此高强度的残忍的犯罪行为。也门胡塞武装将继续开展针对以色列及其盟友的行动，支持巴勒斯坦和黎巴嫩。17日，也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，美英两国对也门多地发动多轮空袭。美国国防部通报称，美军在行动中动用了B-2隐形战略轰炸机。胡塞武装17日表示，将对美军此番空袭实施报复。（央视新闻）
01:21:45|【联黎部队称被蓄意攻击多次】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发言人今天（10月18日）表示，“蓝线”（黎以临时边界）沿线甚至更深入黎巴嫩的许多村庄遭破坏和损毁的程度“令人震惊”。而联黎部队在黎巴嫩的阵地一再成为袭击目标，使维和人员处于危险之中。据这位发言人称，联黎部队目标“被蓄意攻击了好几次，有差不多五次”，曾有“来自南边”的无人机在联黎部队目标周围盘旋，距离最近处还不到几米。几个月前在联黎部队一个基地附近还发现了“可能使用白磷弹的痕迹”。不过这位发言人称，联黎部队需要继续留在黎巴嫩，维和人员的士气仍然很高。当被问及联黎部队能否对以色列行使自卫权时，这位发言人表示“可以使用，但重要的是消除紧张态势”。（CCTV国际时讯）
01:12:23|【世界黄金协会：9月中国市场黄金ETF流入约7.94亿元人民币】据世界黄金协会，9月中国市场黄金ETF流入约7.94亿元人民币，在基金流入和金价上涨的双重支撑下，中国市场黄金ETF资产管理总规模（AUM）攀升4％至530亿人民币。拖动本月黄金ETF流入的关键因素在于人民币金价屡创新高。
01:06:28|【约旦以色列边境发生枪击事件 以军打死两人】当地时间18日午间，以色列国防军发布声明称，稍早前以军士兵发现“几名恐怖分子”从约旦越境进入位于死海以南的以色列领土，以军部队迅速赶到现场。声明称，两人曾向以军开火，以军士兵随后将二人击毙。（央视新闻）
00:59:41|黎巴嫩真主党：18日上午11:30，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织向被占领的叙利亚戈兰高地约阿夫军营发射了火箭弹。
00:58:42|【欧洲央行调查：明年欧元区通胀率料跌至略低于2%的水平】欧洲央行的专业预测者季度调查显示，明年通胀率将跌至略低于目标的水平。周五发布的数据显示，2025年CPI料上涨1.9%，低于先前预测的2%。对2024年和2026年的预测维持在2.4%和1.9%不变。对总体通胀率和核心通胀率的较长期预期也分别持稳于2%。
00:31:43|在岸人民币兑美元10月18日16:30收盘报7.1035，较上一交易日上涨198点。
00:23:50|【黄金期货走高 机构：黄金吸引风险承受能力较低的投资者】黄金期货价格上涨0.4%，至每盎司2,719美元，盘中早些时候曾触及每盎司2,727.20美元的历史新高。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，尽管美元走强、实际利率上升、原油价格下跌且股市屡创新高，但黄金似乎并未受到这些传统负面因素的影响，不仅经受住了考验，而且还出现上涨。Weston在一份报告中称，现货黄金价格首次突破2,700美元关口，而黄金期货市场则涌现大量交易员建仓，表明存在大量动量买盘。Weston表示，很难真正解释黄金最近上涨背后的影响因素，但市场很火爆，虽然金价可能不会出现加密货币那样的波动和价格区间扩大，但会吸引那些风险承受能力较低的投资者。
00:08:15|欧洲央行四季度专业预测员调查：2024年的通胀预期为2.4%，2025年和2026年为1.9%，2024年和2026年与此前调查相同，但2025年下调0.1个百分点；长期通胀预期（2029年）维持在2.0%。 实际GDP增长预期基本不变；对2025年的预测小幅下调，在很大程度上反映了2024年下半年增长弱于此前预期的影响。 失业率预期维持不变；预计在2024年和2025年平均为6.5%，但在2026年及更长时间内将降至6.4%。 受访者对总体通胀的预期是2024年为2.4%，2025年和2026年分别为1.9%。除了对2025年的预测下调0.1个百分点外，这些预测没有变化，主要反映了对油价下跌的预期。
[2024-10-18]
23:25:19|【日本央行植田和男：密切关注金融市场和美国经济情况】日本央行行长植田和男称，包括美国在内的海外经济体前景不明，金融市场也依旧不稳定。央行将仔细研究这两者对经济展望的影响，以及实现经济展望的把握。央行将根据经济、通胀和金融状况，采取合适的货币政策以实现2%的稳定通胀目标。汇率比过去更有可能影响价格，须密切关注金融、外汇市场的动态及其对经济和物价的影响。
22:59:04|【广发证券确认获批参与互换便利操作】记者获悉，广发证券获批参与互换便利操作。10月18日，中国人民银行与中国证监会联合印发《关于做好证券、基金、保险公司互换便利（SFISF）相关工作的通知》，向参与互换便利操作各方明确业务流程、操作要素、交易双方权利义务等内容。目前获准参与互换便利操作的证券、基金公司有20家，首批申请额度已超2000亿元。广发证券表示，已收到相关通知，将迅速落实通知需求，积极参与首批互换便利业务操作。（澎湃新闻）
22:50:30|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.120。
22:23:26|欧洲央行管委Vasle：我们现在可以更加确定通胀将会下降。
22:22:32|欧洲央行管委Vasle：我预计通胀将在2025年回到目标水平。
22:22:02|欧洲央行管委Vasle：欧洲央行将在每次单独会议上决定利率政策。
22:16:13|欧洲央行管委穆勒：通胀将稳定在2%左右。
21:55:39|欧洲央行管委Muller：经济增长将更加温和。近期的经济前景并没有显著变化。服务业和薪资风险依然存在。
21:36:51|【澳大利亚国防部证实对美国空袭也门胡塞武装提供支持】澳大利亚国防部证实，澳大利亚在10月17日对美国空袭也门胡塞武装提供了支持，具体包括“为美国飞机提供进入和空中飞越的便利”。据悉，澳大利亚北领地的空军基地10月17日曾被用作美国袭击胡塞武装的武器库的集结地。（央视新闻）
20:22:10|【桥水创始人对美国权力能否有序过渡及选举结果是否会被两党接受表示担忧】桥水创始人达利欧担心美国权力能否有序交接以及两党能否接受选举结果。当被问及选举结果受到质疑的可能性时，他说，如果特朗普以微弱优势落败，几率几乎是一半。他指的是共和党总统候选人特朗普。他周五在新加坡参加FutureChina Global Forum的小组讨论中说道，如果特朗普获胜，就是另一回事了。如果把两者加计，几率可能是三分之一。尽管达利欧之前曾提出这一想法，但他表示，光是讨论此事本身就凸显了美国的不确定性。
20:10:03|【“批评更进一步”？外媒：特朗普称泽连斯基应为推动俄乌冲突爆发负责】据路透社、美国《纽约时报》等媒体报道，在当地时间周四（17日）播出的一档播客节目中，美国前总统、共和党总统候选人特朗普称，乌克兰总统泽连斯基不仅应为未能结束俄乌冲突负责，还应为推动这场冲突爆发负责。 路透社称，特朗普此前常在竞选活动中批评泽连斯基，多次称其为“地球上最伟大的推销员”，也曾指责泽连斯基未能与俄罗斯寻求和解。而在这档最新的播客节目中，特朗普的表态比此前批评言论“更进一步”。（环球网）
19:59:55|【花旗：美国大选前市场有倾向“特朗普交易”的趋势】 Citigroup Global Markets Inc.认为，鉴于特朗普的政策主张可能产生更大的市场影响，进入11月之前的大选交易主题有倾向特朗普的趋势。Daniel Tobon和Dirk Willer等策略师在客户报告中写道，关税/贸易和财政扩张的可能性是两大关注点，两者都对通胀预期有推升影响；他们补充说，“哈里斯交易”可能有限，因为她不太可能拿到国会控制权。认为外汇是体现关税风险的最直接方式之一，并预计美元兑欧元、 墨西哥比索、台币和泰铢等一系列货币有进一步上涨的空间。近期美元走强看起来主要是受与央行有关的重新定价推动，而非美国大选风险，因此还有进一步升值空间。
19:18:47|【朱鹤新：外汇储备将继续发挥维护国家经济金融稳定的“压舱石”作用】在2024金融街论坛年会上，国家外汇管理局局长朱鹤新表示，我国外汇市场稳健运行、国际收支基本平衡仍将是未来形势发展主基调。经常账户将在维护国际收支平衡中继续发挥基础性作用，跨境资本流动稳健性有望增强，外汇市场韧性将继续提升，外汇储备将继续发挥维护国家经济金融稳定的“压舱石”作用。
19:17:29|【盛来运：下阶段CPI将温和回升，PPI降幅将收窄】国家统计局副局长盛来运在国新办新闻发布会上表示，下阶段CPI将继续温和回升，PPI降幅收窄，延续前三季度价格走势特征。（证券时报）
19:09:10|T.Rowe Price首席欧洲经济学家Tomasz Wieladek表示，欧洲央行在声明中使用的措辞比市场预期的更为平衡。欧洲央行没有就未来降息提供前瞻性指引，平衡的措辞表明欧洲央行希望保留所有选项。
18:32:14|现货黄金涨势延续，向上触及2710美元/盎司，再创新高。
18:25:23|【央行行长潘功胜：预计年底前视市场流动性情况 择机进一步下调存款准备金率0.25-0.5个百分点】央行行长潘功胜在2024金融街论坛年会上表示，9月27日，已下调存款准备金率0.5个百分点，预计年底前视市场流动性情况，择机进一步下调存款准备金率0.25-0.5个百分点；下调公开市场7天期逆回购操作利率0.2个百分点；中期借贷便利利率下降0.3个百分点。今天早上，商业银行已经公布下调存款利率，预计21号公布的贷款市场报价利率（LPR）也会下行0.2-0.25个百分点。
17:56:51|【辛瓦尔之死或令加沙局势更加难以预测】以色列方面在确认哈马斯领导人辛瓦尔的死亡后，将其视为以军的重大胜利。据记者在耶路撒冷发回的观察，有部分以色列媒体认为，辛瓦尔的死亡并不意味着哈马斯组织会因此崩溃甚至消散，只会令加沙局势更加难以预测。（CCTV国际时讯）
17:30:25|【现货黄金突破2700美元，再创历史新高】现货黄金刚刚突破2700.00美元/盎司关口，最新报2700.06美元/盎司，日内涨0.27%；COMEX黄金期货主力最新报2715.20美元/盎司，日内涨0.28%。
17:12:15|现货黄金小幅走高，创下每盎司2698.46美元的历史新高。
17:08:23|【现货黄金攀升至纪录高位，避险需求增加】现货黄金盘中涨至2697.07美元/盎司，再创历史新高。
16:55:51|【伊朗称哈马斯领导人辛瓦尔之死将强化“抵抗精神”】 据英国《卫报》最新消息，伊朗常驻联合国代表团当地时间17日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔之死作出回应，称这会强化“抵抗精神”。代表团还表示，“只要占领和侵略存在，抵抗就会持续下去。”
16:17:52|【日元小幅上扬 日本外汇事务高官三村淳称密切关注市场动态】日本外汇事务高官三村淳对记者表示，他看到目前外汇市场出现了略微一边倒、突然的走势。将以高度紧迫感监控外汇市场，包括监控任何投机行为。日元小幅走高，涨0.1%，至1美元兑150.01。
16:08:02|日元小幅走高，日本官员三村淳称在关注市场走势。
16:05:41|日本最高外汇事务官员三村淳：以高度紧迫感密切关注外汇走势。近期日元走势有些快速且偏向一边；不乐见汇市过度波动。
16:04:11|日本最高外汇事务官员三村淳（Atsushi Mimura）：不对市场趋势发表评论。
15:55:31|【日本9月核心通胀率放缓，因政府出台燃料补贴政策】周五公布数据显示，日本9月核心消费者物价指数(CPI)同比上涨2.4%，增速较前月有所放缓，因政府推出了抑制能源价格的临时补贴政策。市场预测中值为上升2.3%。核心CPI包括油品但不包括生鲜食品价格。8月核心CPI上涨2.8%。数据显示，9月剔除燃料和生鲜食品价格的消费者物价指数同比上涨2.1%。8月涨幅为2.0%。日本央行10月31日将结束为期两天的政策会议，届时其考量的因素将包括该数据。两年多来，日本核心通胀率一直超过日本央行2%的目标，促使该央行在3月结束负利率，并在7月将短期利率上调至0.25%。
15:32:31|【俄方警告以色列不要考虑攻击伊朗核设施】当地时间17日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄罗斯一再警告并将继续警告以色列，不要考虑攻击伊朗核设施和核基础设施。这种行为对事态发展造成的影响将是灾难性的，是对核安全领域现有原则的彻底否定。此前里亚布科夫曾表示，以色列威胁打击伊朗核设施以回应伊朗的导弹袭击，是一种非常严重的挑衅行为。
15:30:20|日本9月份核心消费物价同比上涨2.4%，9月份整体消费物价同比上涨2.5%。
15:00:13|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月18日 周五 ① 07:30 日本9月核心CPI年率 ② 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ③ 10:00 中国第三季度GDP年率 ④ 10:00 中国9月社会消费品零售总额同比 ⑤ 10:00 中国9月规模以上工业增加值同比 ⑥ 14:00 英国9月季调后零售销售月率 ⑦ 16:00 欧元区8月季调后经常帐 ⑧ 20:30 美国9月新屋开工总数年化 ⑨ 20:30 美国9月营建许可总数 ⑩ 22:00 美联储卡什卡利发表讲话 ⑪ 次日00:10 美联储理事沃勒发表讲话 ⑫ 次日01:00 美国至10月18日当周石油钻井总数
14:28:48|【周五你需要知道的隔夜全球要闻】 1、现货黄金、COMEX黄金期货均突破历史新高。现货黄金上涨0.71%，报2692.75美元/盎司；COMEX黄金期货上涨0.61%，报2707.6美元/盎司。 2、以总理、以色列外交部长、以色列国防军和国家安全总局均确认打死哈马斯领导人辛瓦尔。哈马斯方面对此暂无官方回应。 3、美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.37%，纳指涨0.04%，标普500指数跌0.02%。其中，道指续创历史新高，标普500指数再创盘中新高。热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.61%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.69%。 4、欧洲央行将三大利率均下调25个基点，将主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至3.4%、3.65%和3.25%，符合市场普遍预期。 5、交易员上调对欧洲央行12月降息50个基点的概率至20%。 6、欧洲央行官员预计12月很可能再次降息，通胀率越来越接近2%的目标。 7、美总统称将与以总理商讨“如何结束战争”。 8、泽连斯基称，如果按“胜利计划”推进行动，俄乌冲突明年就能结束。 9、美国财长耶伦重申对稳定币的担忧。 10、美国财长耶伦表示，美国油气产量不足以保持全球能源市场的供应充足。 11、国际原油期货结算价小幅收涨。WTI原油期货11月涨0.4%，布伦特原油期货12月涨0.31%。 12、奈飞公司三季度EPS为5.4美元，分析师预期5.12美元；三季度流媒体付费用户净增507万，分析师预期增加452万。 13、stripe洽谈以10亿美元代价收购加密数字货币初创公司Bridge。 14、Alphabet旗下谷歌公司继续推进整合AI的努力，增添Gemini AI团队至DeepMind研究实验室。 15、美国银行上调英伟达股价目标至190美元。 16、亚马逊AWS称，该公司采用的英伟达AI芯片Blackwell将于2025年初上线。 17、OpenAI与贝恩公司扩大人工智能合作协议，向企业销售ChatGPT。 18、英国对将“先买后付”公司纳入金融行为监管局（FCA）监管进行咨询。 19、瑞典电池制造商Northvolt接近达成3亿美元救助协议。 20、周四美联储隔夜逆回购协议使用规模为2622.1亿美元。
14:10:59|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为884.59吨，较前一个交易日维持不变。
14:05:27|【美联储11月降息25BP的概率为86.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.2%%，维持当前利率不变的概率为13.8%。到12月累计降息25个基点的概率为24.4%，累计降息50个基点的概率为73.6%。
13:51:52|中东局势跟踪（10月18日） 冲突情况： 1. 黎巴嫩真主党：宣布与以色列的对抗进入一个新的升级阶段。 2. 以军称打死哈马斯领导人辛瓦尔，并表示将继续搜寻哈马斯其他军事指挥官。 3. 以色列时报：以色列整个北部地区响起火箭弹警报。 4. 以军要求黎巴嫩东部地区部分建筑内居民迅速撤离。 5. 黎巴嫩真主党议员：真主党领导层正在与议会议长贝里密切协调，努力促成停火。 6. 加沙卫生部门：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势已造成42,438名巴勒斯坦人遇难，99,246人受伤。 7. 以色列军方：对加沙北部曾作为 “阿布·哈桑 ”学校院落内的哈马斯和伊斯兰圣战组织聚集点进行了精确打击。 其他： 1. 美以两国防长通话，讨论美对以军事支持。 2. 美国国务卿布林肯未来几天将就人质释放问题前往中东。 3. 俄罗斯外交部：俄罗斯警告以色列不要对伊朗核设施进行打击。 4. 以总理内塔尼亚胡将举行紧急安全磋商，国防部长和军队指挥官将参加。 5. 伊朗外长抵达开罗，与埃及官员举行会谈，这是伊朗多年来首次访问埃及。 6. 胡塞武装电视台Al-Masirah称，美英针对也门首都萨那和萨达市进行了空袭。 7. 德国总理朔尔茨：提高以色列自我防卫能力的一部分在于提供武器和军事物资。 8. 美国总统拜登：将很快与以色列总理内塔尼亚胡通话，讨论带回人质和结束战争事宜。 9. 以色列时报：在辛瓦尔被击毙之后，以色列国防部长加兰特呼吁哈马斯武装人员释放人质并投降。 10. 美国国防部：美国军事力量对也门胡塞控制区内五个坚固的地下武器储存地点进行了精确打击。战斗损失评估正在进行中，目前并未显示有平民伤亡。
13:27:31|【美元指数涨约0.2%创将近11周新高，最近一波反弹幅度超过3.3%】 周四（10月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报103.779点，欧洲央行于北京时间20:15宣布降息时刷新日低至103.444点，20:30发布美国零售销售和一周就业报告时低位反弹，并在美股开盘前涨至103.874点，继续逼近8月2日顶部104.426点，9月27日结束交易以来累计反弹3.34%。
13:07:13|【现货黄金创历史新高逼近2700美元关口，金矿股哈莫尼涨超8%表现突出】 周四（10月17日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.71%，报2692.75美元/盎司，北京时间23:06曾涨至2696.78美元，突破9月26日所创历史最高位2685.58美元。COMEX黄金期货上涨0.61%，报2707.60美元/盎司，23:05曾涨至2712.70美元，突破9月26日所创盘中历史最高位2708.70美元。
11:53:46|【10年期美债收益率涨超7个基点，日内发布了零售销售和一周就业数据】周四（10月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨7.45个基点，报4.0866%，盘中交投于4.0161%-4.0964%区间。两年期美债收益率涨3.43个基点，报3.9719%，北京时间20:28（美国零售销售数据发布前两分钟）交投于3.95%一线，数据发布后显著拉升至4.0078%刷新日高。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.689个基点，报-56.667个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.832个基点，报+11/272个基点，零售销售数据发布时刷新日低至+6.038个基点，随后反弹，并刷新日高至+11.670个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.00个基点，报1.7810%。
10:50:30|【埃及总统呼吁避免全面地区战争】埃及总统塞西17日在开罗会见到访的伊朗外长阿拉格齐时强调，有必要阻止本地区冲突升级，避免全面的地区战争。埃及总统府当天发表声明说，塞西在会见时强调，有必要继续加强国际努力以实现加沙地带和黎巴嫩停火，防止冲突进一步扩大。埃及外长阿卜杜勒阿提当天与阿拉格齐就地区局势升级等问题举行会谈。据埃及外交部发表的声明，阿卜杜勒阿提在会谈时重申，埃及呼吁建立独立的巴勒斯坦国以解决地区冲突的根源。埃及完全反对任何损害黎巴嫩主权的举动。（新华社）
10:04:34|【以军称打死哈马斯领导人辛瓦尔 巴勒斯坦总统主持紧急会议】当地时间10月17日，巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯主持巴勒斯坦解放组织执行委员会紧急会议，讨论巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔被打死后的最新事态进展。当地时间17日，以色列国防军与以色列国家安全总局（辛贝特）发表声明，确认哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔在以军行动中被打死。目前，哈马斯方面对此暂无官方回应。（央视新闻）
08:39:56|【道明证券看跌欧元/美元 称市场未充分消化特朗普当选风险】道明证券表示，唐纳德· 特朗普担任总统并征收高关税将对“市场造成非线性冲击”，因为交易员尚未完全消化这一风险。Jayati Bharadwaj为首的策略师在报告中写道，如果特朗普赢得大选，将会是一个熊市趋陡的世界，美元会走强。他们保持通过期权做空欧元/美元，预计英镑兑美元和日元走低。他们表示，“特朗普交易会导致欧元、澳元、英镑在G-10货币中走弱”。
07:42:31|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.4%，此前预计为3.2%。
07:34:07|【沙特媒体称哈马斯消息人士证实辛瓦尔已死】据沙特媒体《中东报》消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的两名消息人士表示，该组织的各层级都已收到其领导人辛瓦尔被打死的通报。（环球时报）
07:33:39|美国国防部官员：美国防部官员已经收到以色列关于哈马斯领导人辛瓦尔可能死亡的消息，目前正在等待进一步更新。
07:19:21|【以官员称打死哈马斯领导人辛瓦尔 哈马斯方面暂无回应】当地时间10月17日，以色列媒体援引以色列高级官员消息称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔已被以军打死。目前有多家以色列媒体报道称“辛瓦尔已死”。有消息人士向媒体透露称，以色列安全内阁的部长们已收到“辛瓦尔很有可能已被打死”的通报。据以色列陆军电台报道，“辛瓦尔死于以军对加沙地带南部拉法市一次有针对性的地面行动，但据称袭击目标并非辛瓦尔。以军在行动中打死了三名武装人员并带走了他们的尸体”。报道称，从外表来看，其中一名男子可能是辛瓦尔。有消息称以色列方面在进行DNA比对。目前哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:42:55|【快讯！英媒称拜登已听取辛瓦尔可能死亡简报】据援引英国天空新闻网17日最新消息，白宫一名官员透露，美国总统拜登已听取高级助手关于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔可能死亡的简报。 报道称，以色列军方表示，正在核实在加沙地带击毙了辛瓦尔的可能性。 报道提到，此前，以色列国防军发布声明称，3名巴勒斯坦武装人员被击毙，但其身份尚未得到确认。 事发突然，外媒消息纷杂。《以色列时报》17日援引两名以色列官员最新消息称，以色列安全内阁成员已被告知辛瓦尔很可能已经死亡。（环球网）
06:42:20|现货黄金短线走高5美元，现报2693.60美元/盎司。
06:06:58|【以方称打死哈马斯领导人辛瓦尔】据央视新闻，当地时间10月17日，一名以色列高级官员称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔已被以军打死。当天早些时候，以色列国防军与以色列国家安全总局（辛贝特）发布联合声明称，据初步报告，以军在加沙地带的军事行动中打死了3名巴勒斯坦武装人员。以色列国防军与以色列国家安全总局正在核实其中一人是否为哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔。叶海亚·辛瓦尔是哈马斯下设安全机构的主要创始人，2017年起成为哈马斯在加沙地带的领导人，被以色列视为去年10月7日哈马斯对以色列发动袭击的主谋之一。辛瓦尔1988年因涉嫌杀害两名以色列士兵被以方定罪，被关押20多年。2011年，辛瓦尔作为以色列和哈马斯换囚协议中的一员获释。2017年起，辛瓦尔成为哈马斯在加沙地带的领导人，极少公开露面，以“铁腕”作风闻名。今年8月6日，哈马斯发表声明说，辛瓦尔成为哈马斯政治局领导人，接替7月31日在伊朗境内遭暗杀身亡的伊斯梅尔·哈尼亚。
06:00:02|两名以色列官员称，以色列安全内阁部长们已被告知，哈马斯领导人辛瓦尔很可能已经死亡。
05:53:08|以色列军方电台：以色列总理内塔尼亚胡今晚将举行紧急安全磋商，国防部长和军队指挥官将参加。
05:45:01|据以色列第12频道电视台报道，检测显示哈马斯领导人辛瓦尔已被击毙。
05:44:54|【今晚0点上线！天猫服饰增发双11降温大额补贴】 18日起全国各地将进入“速冻模式”。从18日0点至20日20点，在继续增发满98-12、398-50、598-60、1500-130四个档位的服饰大额券外，天猫服饰还将新增一张2000—300的降温大额补贴券，领完为止，可以叠加平台官方立减或跨店满减活动，以及88VIP大额券将在10月21日正式开卖期使用。通过手机淘宝搜索“服饰大牌降温券”即可到达会场，领取优惠券。10月21日晚8点，天猫双11现货开卖。
05:41:36|【机构：中东紧张局势可能会放缓欧洲央行降息步伐】在欧洲央行宣布第三次降息后，Abrdn经济学家Felix Feather表示，中东相关紧张局势引发的通胀冲击，可能促使欧洲央行采取更为谨慎的行动，因为油价和通胀上升的风险加大。另一方面，如果欧元区陷入衰退，欧洲央行可能会更大幅度地降息。虽然它拒绝预先承诺进一步降息，但我们认为，欧洲央行的决定框架强化了我们对到 2025年3月前再降息三次的预期。
05:13:08|【美国银行：黄金也存在回吐近期涨幅的风险，最终预计价格将在每盎司2,000美元附近得到支撑】 美国银行：黄金也存在回吐近期涨幅的风险，最终预计价格将在每盎司2,000美元附近得到支撑。
05:05:33|美国银行：重申黄金目标价为每盎司3,000美元。
05:03:51|现货铂金刚刚突破1000.00美元/盎司关口，最新报999.83美元/盎司，日内涨0.60%；Nymex铂金期货主力最新报1012.3美元/盎司，日内涨0.97%。
04:58:07|欧洲央行行长拉加德：中东冲突可能会扰乱能源供应和贸易，地缘政治紧张局势是通胀风险的上行因素。
04:57:54|美国零售销售和初请数据公布后，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。
04:49:29|以色列军方发言人：正在核实是否已击毙哈马斯领导人辛瓦尔。辛瓦尔可能已被击毙。目前阶段无法确认身份。
04:49:20|【TD Cowen上调Meta目标价至675美元】 TD Cowen：将Meta Platforms的目标价从600美元上调至675美元，维持“买入”评级。
04:47:49|【日元跌至重要关口 加剧干预风险】日元跌至1美元兑150日元的关键心理关口，使日本当局的干预风险重新成为市场关注的焦点。日元一度下跌0.3%，至1美元兑150.08日元，为8月1日以来最弱。日元先前两周连续下跌，投资者对日本和美国收益率差以更慢速度收窄的局面进行重新调整。日元前景已经发生变化，该国新任首相石破茂本月早些时候暗示，日本尚未做好加息的准备，但他随后称寻求与日本央行统一步调。美国方面发布的经济报告显示经济富有韧性，促使市场下调对美联储的降息预期，也令日元承压。
04:45:57|【零售数据凸显消费韧性，美联储11月或仍大概率降息】零售销售报告没有显示出消费疲软的迹象，这使得美联储在11月降息的几率从95%降至87%。非实体零售商（主要是电商）继续表现强劲，较去年增长7.1%。食品服务和饮料也表现良好，同比增长3.7%，这是消费健康的好迹象。强劲的销售数据表明，面对通胀上升和利率上升，消费表现出了韧性。
04:45:36|【机构：欧洲央行仍未承认处于宽松周期中】AFS集团研究总监Arne Petimezas表示，欧洲央行如期降息25个基点，通胀和经济评估没有任何意外。不过，决议前，我曾预期，欧洲央行会在声明中删除“不在特定利率路径上"的措辞，而是承认处于宽松周期中。但令人意外的是，它没有。
04:42:17|美国气象预测中心：拉尼娜现象监测仍在进行中，预计拉尼娜将在2024年9月至11月期间出现，并将持续至2025年1月至3月。预计今年秋季可能会出现厄尔尼诺现象，但预计将是一个短期且较弱的事件。2024年11月至2025年1月的气温展望显示，大部分美国大陆地区的季节平均气温将高于正常水平。
04:38:27|【贴靠知名茶饮品牌引流，34人团伙诈骗加盟费逾亿元被抓】 贴靠知名茶饮品牌引流，以低投入高回报、完善的售后服务为诱饵，一团伙大肆骗取加盟费。8月1日，上海市公安局青浦分局集中抓捕一“套路加盟”合同诈骗团伙，该团伙涉案金额逾亿元。目前，8人因涉嫌合同诈骗罪被青浦区人民检察院批准逮捕，26人因涉嫌合同诈骗罪被青浦警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。（澎湃新闻）
04:33:42|美国零售销售和申领失业金数据发布后，交易员下调美联储降息预期。
04:33:23|美元兑日元短线走高50点，向上触及150，日内涨0.30%。
04:32:46|美国9月零售销售 7143.58亿美元，前值7107.73亿美元。 美国9月核心零售销售 5805.04亿美元，前值5764.78亿美元。
04:32:17|现货黄金短线走低5美元，现报2675.22美元/盎司。
04:31:45|美国经济数据公布后美元指数DXY短线走高逾20点，现报103.66。
04:31:39|【 欧洲央行第三次降息，应对经济疲软 】欧洲央行今年第三次下调利率，因为通胀的加速回落使其能够为该地区步履蹒跚的经济提供支持。欧洲央行表示，控制物价的过程正步入正轨，但没有提供任何线索，说明何时或以多快的速度降低借贷成本。周四的举措加快了官员们解除欧元区经济枷锁的步伐，欧元区经济年初的承诺已逐渐破灭。尽管五周前看起来不太可能，但在此之前，通胀率自2021年以来首次降至2%以下，同时私营部门活动疲软，迄今为止具有弹性的就业市场出现裂缝。危险也潜伏在更远的地方：中东的敌对行动以及可能伴随特朗普再次担任总统而来的关税措施可能会削弱信心。政策制定者同时也在密切关注开始了宽松行动的美联储。
04:30:30|美国10月费城联储制造业指数 10.3，预期3，前值1.7。 美国10月费城联储制造业物价支付指数 29.7，前值34。 美美国10月费城联储制造业就业指数 -2.2，前值10.7。 美国10月费城联储制造业新订单指数 14.2，前值-1.5。 美国10月费城联储制造业装船指数 7.4，前值-14.3。 美国10月费城联储制造业物价获得指数 17.9，前值24.6。
04:30:19|美国至10月12日当周初请失业金人数 24.1万人，预期26万人，前值由25.8万人修正为26万人。 美国至10月12日当周初请失业金人数四周均值 23.625万人，前值由23.1万人修正为23.15万人。 美国至10月12日当周续请失业金人数 186.7万人，预期186.5万人，前值由186.1万人修正为185.8万人。
04:30:13|加拿大8月投资者净买入海外证券 123.4亿加元，前值由44.5亿加元修正为46亿加元。
04:16:31|欧洲央行：反通胀进程“进展顺利”，预计通胀将在再次上升后回落至目标水平。将继续采取基于数据的逐次会议方式，以确定适当的限制水平和持续时间。资产购买计划（APP）和疫情紧急购买计划（PEPP）的投资组合正在以可控且可预测的速度下降。
04:15:50|欧元区至10月17日欧洲央行边际贷款利率 3.65%，预期3.65%，前值3.90%。 欧洲央行如期降息25个基点，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾10点，现报1.0872。
04:15:16|【欧洲央行再次降息25个基点，符合预期】欧洲央行将存款机制利率从3.5%下调至3.25%，符合市场预期。同时将主要再融资利率和边际贷款利率分别从3.65%和3.9%调整至3.4%和3.65%。
04:01:58|【伊朗外长：地区国家须采取行动制止冲突】伊朗外长阿拉格齐16日抵达约旦进行访问，包括约旦在内，阿拉格齐近期已出访7个地区国家。路透社援引多名不愿公开身份的海湾国家消息人士报道，伊朗通过外交渠道要求海湾国家游说美国阻止以色列袭击伊朗石油设施。伊朗本月1日向以色列发射上百枚弹道导弹，打击以方军事和安全目标，以报复本轮巴以冲突中以色列实施的一系列军事和暗杀行动。以色列方面近日表示，将对伊朗发起“致命、精确且出人意料”的打击。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格齐在与约旦外交大臣萨法迪会面时表示，当前中东地区处于关键时期，地区国家必须采取集体行动制止冲突，防止冲突升级。（央视新闻）
04:00:46|上海黄金交易所黄金T+D 10月17日（周四）晚盘盘初下跌0.18%报610.68元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月17日（周四）晚盘盘初下跌0.18%报7844.0元/千克。
03:45:48|俄罗斯外交部：俄罗斯警告以色列不要对伊朗核设施进行打击。（塔斯社）
03:45:28|【美国股指期货走强 台积电业绩激励芯片板块反弹】美国股指期货周四走强，芯片板块的反弹安抚了市场的紧张情绪，台积电的业绩激励主要股指上扬。纽约时间6:55，标普500指数期货上涨0.4%，纳斯达克100指数期货上涨0.9%，道指期货基本持平。芯片股领涨，早前台积电发布的季度盈利增长54%，优于预期。这抵消了先前阿斯麦控股下调2025年业绩指引的影响。斯托克600指数上涨0.7%。“台积电的收益显然是正面的，这在一定程度上缓解了阿斯麦惨淡报告后围绕芯片行业的担忧，”Pepperstone Group Ltd.策略师Michael Brown表示。“风险前景依然积极，尤其是发达市场央行仍然在以相当快的速度取消限制性措施。”欧洲央行即将公布政策决定，市场预计其将把基准利率再次下调25个基点，至3.25%。10年期美国国债收益率在数据公布前攀升2个基点，至4.03%。
03:44:23|【广期所与国家气象中心联合开展光伏气象指数研发工作】据广期所官网消息，10月17日，广期所与国家气象中心组织召开了光伏气象指数专家论证会。会议邀请十余位气象、金融领域的权威专家，共同对光伏气象指数进行探讨研究。（上证报）
03:22:31|【美国财长耶伦：无差别大范围加征关税将伤害美国家庭 削弱企业竞争力】美国财政部长珍妮特·耶伦警告称，无差别的大范围关税措施将伤害美国的家庭和企业，并阻碍美国推进其经济和安全利益。“呼吁通过对朋友和竞争对手都征收高额关税进而在美国周围建起高墙，或是将我们最亲密的盟友也视为交易伙伴，这种做法是被严重误导的，”耶伦在为外交关系委员会发言准备的讲稿中说。耶伦发出警告，她认为“全面、无针对性的关税将抬高美国家庭的价格，削弱我们企业的竞争力”。
03:02:58|【张家界：法院决定对公司启动预重整】张家界公告，公司收到湖南省张家界市中级人民法院送达的《通知书》和《决定书》，申请人张家界博臣建筑工程有限公司以公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向法院申请对公司进行重整，并一并申请对公司进行预重整。法院决定对公司启动预重整，并指定张家界旅游集团有限公司清算组担任预重整临时管理人。公司尚未收到法院受理重整申请的文书，能否进入重整存在不确定性。如果法院裁定受理重整申请，公司股票将被实施退市风险警示；若重整失败并被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
02:58:56|医务人员：以色列空袭造成数名巴勒斯坦人在加沙北部一所收容流离失所者的学校内死亡和受伤。
02:31:26|【瑞鹄模具：前三季度净利润2.53亿元 同比增长63.66%】 瑞鹄模具(002997)10月17日晚间发布三季报，2024年前三季度实现营业收入17.26亿元，同比增长32.99%；净利润2.53亿元，同比增长63.66%；基本每股收益1.23元。公司2023年末汽车制造装备业务在手订单较上年末增长，带来公司2024年1—9月业务规模同比增加，促进业绩增长；同时公司汽车零部件业务陆续实现量产，带来2024年1—9月零部件业务规模同比增幅较大。
02:26:27|现货黄金突破前高，将历史高点刷新至2686.55美元/盎司。
02:03:10|美国财长耶伦：全面且无针对性的关税将导致美国家庭价格上涨，并使美国企业的竞争力下降。
01:30:27|【欧元跌至数周低点等待欧央行降息 “特朗普交易”推动美元升值】欧洲央行预定今日公布政策决定，市场预计届时将调降存款利率0.25个百分点，随后欧洲央行总裁拉加德（Christine Lagarde）将召开新闻发布会，为未来举措提供线索。”欧元下跌0.1%，报1.085325美元，连续第七个交易日下跌。美元指数升至103.65，创下11周以来的新高。一系列优异的美国经济数据为美元提供支撑，这些数据反过来又导致交易商降低对美联储降息的预期，但共和党总统候选人特朗普（Donald Trump）在下月大选中获胜的可能性也在上升。麦格理全球汇率暨利率策略师Thierry Wizman表示：“他（特朗普）的一些核心政策将使美国通胀前景更加严峻，从而削弱美联储在本轮周期内积极降息的前景。” 分析师预计，如果特朗普获胜，美元将走强，债券将承压。
01:30:02|【美财长警告：特朗普经济政策将加剧通胀，破坏企业】美国财政部长耶伦计划在周四的一次演讲中警告称，特朗普提出的经济政策将加剧通胀，破坏企业，从而引发对全面征收关税风险的担忧。特朗普和哈里斯就如何看待美国在全球经济中的作用提出了截然不同的观点。虽然预计耶伦不会提到特朗普的名字，但她会辩称，这位前总统和国会一些共和党人支持的广泛关税将损害美国经济。耶伦计划在演讲中谈到，“对朋友和竞争对手征收高关税，或者把我们最亲密的盟友也当作交易伙伴，把美国隔离开来的呼吁，都严重具有误导性。全面的、无针对性的关税将提高物价，降低美国企业的竞争力。”
01:08:03|市场消息：耶伦警告称，特朗普提出的政策将加剧通胀。
01:00:21|欧元区9月CPI月率 -0.1%，预期-0.1%，前值-0.1%。 欧元区9月CPI年率终值 1.7%，预期1.8%，前值1.8%。 欧元区9月核心CPI月率终值 0%，预期0.3%，前值0.1%。 欧元区9月核心CPI年率终值 2.7%，预期2.7%，前值2.7%。 欧元区8月未季调贸易帐 46亿欧元，前值212亿欧元。
00:59:17|【平安证券：产品力强、库存结构优化等房企或率先走出低谷】平安证券研报指出，近期受大盘回落、部分政策博弈资金落袋为安影响，板块出现回调，但基于促进房地产市场止跌回稳、政策持续加码呵护，维持适度积极观点。受制于各地库存压力及房企禀赋差异，核心城市、核心地段、优质住宅将率先止跌回稳，同时各地方政府逐步放开限价及在土地出让条件上让步，亦利于新增土储潜在毛利率企稳，再次重申产品力强、历史包袱较轻、库存结构优化房企或率先走出低谷，中期维度更具投资机会。
00:18:59|【分析师：黄金期货逼近纪录高位，受美国经济担忧影响】黄金期货上涨0.2%，至每盎司2,697.00美元，距离9月底创下的每盎司2,708.70美元的历史纪录仅一步之遥。Pepperstone研究策略师Dilin Wu表示，黄金多头力量正在增强，这反映了美国经济前景的不确定性，包括首申失业救济金人数超出预期，以及美联储警告称飓风和罢工可能使 10 月份非农就业人数减少多达10 万人。Wu在一份报告中说，再加上美国的巨额赤字，人们对美国经济发展路径的担忧加剧，在波动性上升和货币政策不明朗的情况下，投资者转向黄金避险。 她说，即将公布的美国零售销售数据和美联储官员的讲话、以及市场对美国大选前景将对黄金的走势起到关键作用。
[2024-10-17]
23:22:45|【金价升至纪录高位 美国零售与失业数据发布在即且大选形势日益胶着】黄金价格升至纪录高位，美国数据发布在即，交易员同时在关注日益胶着的美国总统大选形势推动了对避险资产的需求。金价一度上涨0.5%至每盎司2,685.74美元，比上月高点还要高出几美分。自本周初以来黄金已上涨约1%，投资者在距离美国大选还有不到三周的时间调整投资组合。两位候选人虽然都会对经济构成不同风险，但无论特朗普还是哈里斯获胜，金价都可能得到进一步支撑。交易员当前将焦点转向即将发布的美国零售销售和失业数据，以寻找关于美联储今年降息步伐的更多线索。截至10月12日当周，美国首次申领失业救济人数可能保持在高位，消费者支出可能温和增长。利率较低时往往有利于黄金。
22:53:29|【以色列或在未来几天对伊朗实施报复打击】据美国《华盛顿邮报》援引以色列官员的话报道，以色列可能在未来几天袭击伊朗，但尚未确定袭击目标。美国有线电视新闻网（CNN）此前援引消息人士的话报道称，美国官员认为，以色列将在11月5日举行的美国总统选举之前打击伊朗，以回应来自德黑兰的导弹袭击。
22:52:26|【飞猪与松赞打通会员体系】飞猪宣布与松赞打通会员体系。即日起，飞猪会员可直接获得对应等级的松赞正式会员会籍和会员体验。已经是松赞会员的消费者，在松赞文化旅游飞猪旗舰店预订旅游商品时，系统会自动根据其飞猪会员和松赞会员等级，择其高者匹配对应的权益。2023年，松赞文化旅游旗舰店正式入驻飞猪并作为其官方阵地投入运营；去年飞猪双11，松赞首次亮相即斩获破亿成交额。今年4月，飞猪与松赞集团在香格里拉签订年度战略合作。
22:48:06|【比特币近期涨势远超其他资产 暗示市场或在押注特朗普胜选】比特币涨势之所以备受瞩目，部分原因是一些投资者认为比特币这一波攀升表明，市场预计支持加密货币的共和党候选人唐纳德·特朗普将在美国总统大选中获胜。比特币在过去7天上涨了约13%，涨幅远高于全球股票指数和黄金。亿万富豪Stan Druckenmiller将加密货币作为市场消化特朗普获胜的指标之一。特朗普此前誓言要让美国成为全球加密货币之都，他为这个行业背书促使比特币被归类为所谓的特朗普交易，成为围绕他重返白宫的一系列押注之一。
22:42:07|【民调显示石破内阁支持率为28.0%，系自2000年以来最低】 据日本时事通信社17日报道，该媒体最新进行的民意调查显示，石破内阁的支持率为28.0%，为自2000年以来历届内阁就职时最低支持率。（央视新闻）
22:39:23|【决策日指南：欧洲央行料加快行动速度 连续第二次会议降息】 欧洲央行势将连续第二次会议降息，在数据显示欧元区通胀快速回落且经济恶化之际，加快下调利率的速度。接受调查的分析师一致预测，距离上次降息仅五周后，欧洲央行周四将再下调存款利率25个基点至3.25%。欧元区通胀率自2021年以来首次回落至2%以下，而经济前景更加黯淡，料驱使欧洲央行加快原本被认为将按季度降息的节奏。与此同时，风险因素层出不穷，从美联储的宽松周期到美国大选结果，再到中东紧张局势不一而足。
22:29:49|【机构：金价续涨的5大理由，到2030年底上看4800美元】Incrementum的管理合伙人Ronnie Stoeferle表示，尽管近几周的横盘走势可能让黄金多头感到有些紧张，但黄金涨势仍有大量支撑，金价尚未接近见顶。他认为金价继续上涨有5大理由：首先，尽管黄金在现货市场上的交易价格高于每盎司2675美元，但经通胀因素调整后，金价仍未达到历史高点。支撑金价涨势的第二个关键因素是，对黄金的需求仍然很高。继续支撑金价的第三个关键因素是利率下降，这有助于提振金价。看似矛盾的是，支撑金价持续上涨的第四个因素是需求疲弱，尤其是个人和职业投资者。金价有上涨空间的第五个也是最后一个原因是当前的地缘政治环境，它没有显示出很快就会降温的迹象。 他总结道：“9月底金价刚刚超过2600美元，金价已经达到了我们的Incrementum金价预测模型对2024年的年终预测。”“考虑到经济和地缘政治状况的进一步恶化，该模型到2030年底略高于4800美元的目标价格将被视为保守预测。在这种背景下，即使是去年大幅上涨的黄金，也仍然很便宜。”
22:14:30|瑞士9月份黄金出口下降8.2%，至81.1吨。
22:02:35|【美军称使用B-2隐形轰炸机空袭也门】当地时间10月17日凌晨，也门胡塞武装控制下的首都萨那和其大本营所在地也门北部的萨达省遭到美军空袭，其中萨那遭到6次空袭，萨达省遭到9次空袭。美国中央司令部随后发表的一份声明表示，美军在当天的空袭中首次使用了B-2隐形轰炸机，旨在摧毁胡塞武装存储导弹及其他武器的坚硬地下军火库，弱化胡塞武装军事实力，以及对周边海域过往船只的袭击能力。空袭发生后，胡塞武装也发表了声明，表示美国将会对其侵略行为付出代价，胡塞武装对于巴勒斯坦和黎巴嫩的支持立场不会动摇。（央视新闻）
21:46:37|德银：市场普遍预期欧洲央行周四降息，这将是本轮周期的首次连续降息，将标志着进入一个更快的宽松周期。
21:06:26|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报4.037。
20:52:06|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间10月17日早间，以色列北部的海法市及其以东地区，以及阿卡市和上加利利地区大范围拉响防空警报。
20:36:38|【美媒：美军首次出动B-2“幽灵”隐形战略轰炸机打击也门胡塞武装】 据美国有线电视新闻网（CNN）援引三名美国国防官员的话报道，周三（16日）晚间，美国对也门胡塞武装发动新一轮打击，目标是后者包括地下设施在内的武器储存设施。其中一名官员透露，此次打击行动由美军B-2“幽灵”战略轰炸机实施。美国防长奥斯汀和美国中央司令部也发声证实。CNN称，这是自美国发起相关行动以来，美军首次出动这种隐形战略轰炸机袭击也门胡塞武装。（环球网）
20:04:49|【叙西北部拉塔基亚遭以色列袭击】据叙利亚国家通讯社17日凌晨约3时报道，叙利亚西北部港口城市拉塔基亚上空传出爆炸声，随后叙利亚防空系统启动，应对空中的“敌对目标”。叙利亚国家通讯社当天凌晨约3时20分报道称，以色列对拉塔基亚市的部分区域实施了“侵略”，消防队正在扑灭袭击引发的火灾。叙利亚国家通讯社当天凌晨约3时30分再次报道称，拉塔基亚市目前已经恢复平静。报道没有透露损失情况。（央视新闻）
20:04:46|【隆平高科刘志勇：目前在国内外有2亿亩的耕地用的是隆平高科的种子】“2024 ESG全球领导者大会”于10月16日-18日在上海召开。中信农业副董事长、总经理，袁隆平农业高科技股份有限公司董事长刘志勇介绍，隆平高科是中信集团通过中信农业实控管理的上市公司，这家上市公司是袁隆平院士、共和国的勋章获得者发起设立的，应该说在粮食安全和种业方面发挥着非常关键和重要的作用，目前在国内外有2亿亩的耕地用的是隆平高科的种子。其中水稻，国内有4000万，接近20%的市场份额，在巴基斯坦、菲律宾、“一带一路”国家大概有1100万亩，玉米在国内大概有6000万亩，约占全国市场份额的大概10%，在巴西有7500万亩，隆平巴西也是现在巴西的第三大种业公司。
19:46:56|欧元兑美元触及1.0850，为8月2日以来最低，跌幅约0.1%。
18:06:20|COMEX期金站上2700美元/盎司，日内涨0.32%。
17:43:58|【美英空袭也门萨那】当地时间10月17日凌晨，美英空袭了也门胡塞武装控制的首都萨那和北部萨达省。（央视新闻）
17:42:36|现货黄金突破2680美元/盎司，日内涨0.24%。
16:14:12|【中信证券：预计美联储11月降息25个基点概率较高 年内仍有50bps降息空间】 中信证券研报表示，预计美国年底CPI同比上升至2.8%，核心CPI同比为3.2%。美国食品项通胀或面临阶段性压力，美国能源项通胀上行风险有限。美国核心商品项通胀环比增速或在零增速附近波动，核心服务项或存在一定黏性。预计11月降息25个基点概率较高，年内仍有50bps降息空间。短期来看，短端美债利率上行风险有限，长端美债利率或宽幅震荡。
16:13:54|【媒体：茅台香港专卖店降价 最高下调逾1000港元】当地媒体香港01援引当地专卖店店员的话报道，在政府降低烈酒税后，贵州茅台香港一家专卖店将调降价格。2024年出产的茅台酒售价由3,380港元下调至2,680港元，减幅达20.7%。其他年份的茅台也会有不同程度的降价，最多可降价逾1000港元。
15:00:07|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月17日 周四】 ① 08:30 澳大利亚9月季调后失业率 ② 10:00 国新办举行发布会 ③ 14:00 瑞士9月贸易帐 ④ 17:00 欧元区9月CPI年率终值 ⑤ 17:00 欧元区9月CPI月率 ⑥ 17:00 欧元区8月季调后贸易帐 ⑦ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ⑧ 20:30 美国至10月12日当周初请失业金人数 ⑨ 20:30 美国9月零售销售月率 ⑩ 20:30 美国10月费城联储制造业指数 ⑪ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑫ 21:15 美国9月工业产出月率 ⑬ 22:00 美国10月NAHB房产市场指数 ⑭ 22:00 美国8月商业库存月率 ⑮ 22:30 美国至10月11日当周EIA天然气库存 ⑯ 23:00 美国至10月11日当周EIA原油库存 ⑰ 23:00 美国至10月11日当周EIA库欣原油库存 ⑱ 23:00 美国至10月11日当周EIA战略石油储备库存
14:12:36|【消息人士称以总理已批准一系列对伊朗报复计划的打击目标】有以色列消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡已批准了一系列针对本月初伊朗对以导弹袭击的报复性打击目标。消息人士没有提供有关这些目标的更多细节，包括它们是否属于伊朗军事目标或是打击计划发起的时间。以色列官方暂未证实上述说法。
14:11:22|【经济日报：“股贷债保”联动服务科技企业】股权投资基金作为金融工具，通过投资组合分散风险，可以为科技创新与产业转化提供制度保证。保险要发挥好风险管理的能力，承接、对冲、分散、转移科技创新中的风险，形成重大技术攻关的风险分散机制，开发更多适应科创风险的保险产品。科创债券、贷款要配合好股权投资基金，在科创企业发展成熟到一定阶段后，大力推动企业进一步蓬勃壮大；同时，要大力支持科创产业链的龙头企业，以龙头企业为中介，间接为产业链上中小企业提供金融支持。科创板、创业板、北交所等新金融基础设施，也要配合做好科创企业的融资服务。
14:04:45|【美联储11月降息25BP的概率为94.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为94.1%，维持当前利率不变的概率为5.9%。到12月累计降息25个基点的概率为13.4%，累计降息50个基点的概率为86.1%。
14:00:33|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加106.37吨，当前持仓量为14727吨。
13:47:10|【ICE美元指数涨超0.2%，守住百日均线，日元近期持续下探150】 周三（10月16日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.24%，报103.513点，日内交投区间为103.172-103.608点，北京时间03:21一度逼近8月2日顶部104.426点和6月26日顶部106.130点。日线图上，美元指数最近三个交易日站稳100日均线（该技术指标暂报103.214点），逼近200日均线（暂报103.782点）。美元兑日元涨0.26%，报149.60日元，日内交投区间为148.88-149.81日元，最近数日持续试探150关口。
13:47:01|【9城AIC试点密集落地 银行耐心资本加速布局科创企业】据记者梳理，已有9个试点城市明确与五大AIC（即建信金融资产投资有限公司、农银金融资产投资有限公司、中银金融资产投资有限公司、工银金融资产投资有限公司和交银金融资产投资有限公司）合作成立股权投资基金，其募集资金大都投向人工智能、低空经济等专精特新领域，但各地各有侧重。相关投行人士表示，此番各地股权投资项目加速落地，有望有效引导金融资本流向这些领域，促进科技成果转化和创新创业发展。一位投行人士表示，此番各地股权投资基金加速落地，有望有效引导金融资本流向这些领域，促进科技成果转化和创新创业发展。从资金的投向来看，当前已落地城市大都将募集的资金投向了高新科技企业，但各地各有侧重。 (上证报)
13:45:31|中东局势跟踪（10月17日） 巴以冲突情况： 1. 以军称打死哈马斯在加沙北部的无人机编队指挥官。 2. 哈马斯：以色列袭击加沙北部一援助中心，致数十人伤亡。 黎以冲突情况： 1. 联黎部队：以军坦克向联黎部队瞭望塔开火。 2. 以军称约30枚火箭弹从黎巴嫩射入以色列境内。 3. 黎巴嫩纳巴提耶市市长及其他至少五人在以色列空袭中遇难。 4. 市场消息：以色列国防军要求平民撤离贝鲁特南郊某些地区。 5. 市场消息：目击者表示，以色列数日以来首次袭击贝鲁特郊区。 6. 以色列军方表示，已在贝鲁特达希耶地区打击了真主党地下战略武器储存库。 7. 以色列军方：在黎巴嫩纳巴提耶地区打击了数十个真主党目标，并拆除了地下基础设施。 伊以冲突情况： 1. 消息人士：以色列对伊朗的袭击计划已经准备就绪。 2. 伊朗外长同联合国秘书长通话，强调将对以作出果断回应。 3. 德国总理朔尔茨：我们不会接受伊朗用火箭袭击以色列，伊朗正在玩火。 4. 消息人士称，美国官员预计以色列将在11月5日之前对伊朗本月的袭击进行报复。 5. 伊朗核能组织发言人：攻击伊朗核设施的可能性“极低”，任何损害将迅速得到补偿。 其他： 1. 伊朗外交部：伊朗外长将访问约旦、埃及和土耳其。 2. 卡塔尔首相：加沙停火谈判各方停止接触已持续三至四周。 3. 以色列国防部长加兰特：任何与黎巴嫩的谈判都将仅在炮火下进行。 4. 据AXIOS网站：在美国威胁扣留武器后，以色列誓言改善加沙局势 。 5. 美国对三名个人和四个实体实施制裁，因其涉嫌资助真主党逃避制裁计划。 6. 北约秘书长吕特：中东局势“高度令人担忧”，北约盟国正在努力应对危机。 7. 阿尔及利亚驻联合国代表：在过去的一周，每天仅有六辆卡车被允许进入加沙。 8. 根据三位以色列官员的消息，以色列总理内塔尼亚胡召开紧急会议，讨论增加对加沙的援助。 9. 意大利国防部：向联黎部队派遣部队的欧盟国家强调审查交火规则的重要性，以便联黎部队能够更有效、更安全地开展行动。 10. 以色列驻联合国大使：我们的长期目标不是留在加沙。我认为在未来，我们会确保安全得到妥善维护，但我们没有意愿操控加沙日常生活。
13:39:20|高盛：预计美联储将在2024年11月至2025年6月期间连续降息25个基点，最终利率区间将达到3.25%-3.5%。
13:38:11|高盛：预计欧洲央行将在10月份降息25个基点，之后预计该行将连续降息25个百分点，直到2025年6月政策利率达到2%。
13:35:37|【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘跌14点】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1368元，较周二纽约尾盘跌14点，盘中整体交投于7.1212-7.1417元区间。
13:32:08|【朝鲜证实已完全封闭南部边境与韩国连接的公路和铁路】总台记者17日自朝鲜国防省处获悉，朝鲜已完全封闭南部边境地区与韩国连接的公路和铁路。据朝鲜国防省发言人发布的消息，15日中午，朝鲜以爆破方法完全封闭了江原道高城郡甘湖里一带的公路和铁路、开城市板门区东内里一带的公路和铁路。报道称，朝方采取爆破措施从物理上完全切断了与韩国连接的朝方一侧公路和铁路。这是根据“把韩国规定为彻底的敌对国家”的朝鲜宪法要求和敌对势力严重政治军事挑衅致使战争一触即发的严重安保环境，朝鲜所采取的合法措施。朝鲜国土环境保护省发言人表示，爆破对周边生态环境没有造成负面影响，从此朝鲜与韩国的连接通道已被彻底分离。朝鲜国防省发言人称，朝方将继续采取把封闭的南部边境加以永久要塞化的措施。（央视新闻）
13:31:03|市场资讯：三名摩根大通贷款担保权益凭证（CLO）银行家将离开该公司并加入三井住友银行。
13:27:47|IMF的数据显示，波兰在2024年9月将黄金储备增加了21.774吨，达到419.716吨。印度在2024年8月将黄金储备增加了2.8吨，达到848.996吨。
13:23:08|朝中社17日报道，朝鲜已完全封闭连接韩国的公路和铁路。（新华社）
13:10:34|【现货黄金周三涨超0.4%，美股盘初试探9月底所创历史最高位】周三（10月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.42%，报2673.75美元/盎司，北京时间21:39曾涨至2685.35美元，逼近9月26日所创历史最高位2685.58美元。COMEX黄金期货涨0.41%，报2689.90美元/盎司，21:39曾涨至2702.50美元，距离9月26日所创历史最高位2708.70美元仅仅一步之遥。
13:06:37|市场资讯：耐克准备对ACG（全天候装备）户外运动业务进行广泛投资。
12:21:54|【以军袭击加沙地带北部杰巴利耶难民营 引发剧烈爆炸】当地时间16日自巴勒斯坦方面获悉，以色列国防军当天袭击了加沙地带北部杰巴利耶难民营。据悉，以色列国防军的轰炸导致杰巴利耶难民营发生剧烈爆炸。有消息人士说，以国防军渗透到杰巴利耶难民营以西的比尔纳贾地区，继续烧毁房屋和住宅楼。
11:52:15|【美债价格微幅上扬，并没有受到美债期货大宗交易和英债价格涨势的太大影响】 周三（10月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.36个基点，报4.0180%，盘中交投于4.0414%-3.9927%区间。两年期美债收益率跌0.79个基点，报3.9376%，盘中交投于3.9518%-3.9165%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.681个基点，报-61.254个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.383个基点，报+7.834个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.87个基点，报1.7453%。
10:30:35|【上期所原油期货2411合约夜盘收跌0.70%】 上期所原油期货2411合约夜盘收跌0.70%，报535.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.79%，沪银收涨0.98%。
08:29:16|【以军对黎巴嫩纳巴蒂耶市政府大楼的袭击已致16人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间16日通报称，以军当天对黎东南部纳巴蒂耶市政府大楼的袭击已造成16人死亡，52人受伤。
08:27:06|美国白宫：我们希望看到Stellantis能够履行对全美汽车工人联合会和社区的承诺。
08:24:38|美国白宫：希望国会休会结束后，能够真正补充灾难救助基金，并确保小企业管理局（SBA）拥有所需的资源，以真正满足受到影响的美国人的需求。
08:18:08|【Duquesne家族理财室董事长：如果特朗普重新入主白宫，美联储恐怕会变得更加鹰派】Duquesne家族理财室董事长兼CEO Stanley Druckenmiller：如果特朗普重新入主白宫，美联储恐怕会变得更加鹰派。（传闻的特朗普团队酝酿成立）影子美联储是一个“让人感到恐惧的想法”。对谁将赢得美国大选“并没有坚定的看法”。如果哈里斯当选为美国总统，不可能让民主党（在国会山）占据主导地位。估计我既不会投票给哈里斯，也不会投票给特朗普。
08:17:55|【9月份私募证券基金备案数量环比大增】 随着9月份的市场行情回暖，私募证券基金备案数量大增。私募排排网最新数据显示，9月份，265家私募证券基金管理人合计备案产品353只，环比增幅高达171.54%。分策略来看，上述备案私募证券基金中半数以上为股票策略产品。数据显示，9月份备案的股票策略产品共200只，占当月备案产品总量的56.66%。其余策略中，多资产策略和期货及衍生品策略也较受私募机构青睐，9月份备案产品数量分别为65只和42只，占当月备案产品总量的比重依次为18.41%和11.90%。私募排排网相关负责人表示：“期货和衍生品策略因灵活性和多样化的优势，成为越来越多专业投资者的选择。多资产配置则可利用不同资产之间的轮动效应来获取稳定收益，被多数私募机构认为是穿越不同经济周期的有效手段。”(证券日报)
08:17:51|美国白宫：以色列的军事行动必须以不威胁平民生命的方式进行，这一点至关重要。我们已经直接告诉以色列，我们反对任何以色列在贝鲁特人口稠密地区几乎每天进行的轰炸行动。以色列正在进行的针对真主党的基础设施的行动是有针对性的。
08:15:36|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2367人死亡】当地时间10月16日，黎巴嫩公共卫生部通报称，本轮黎以冲突已致黎巴嫩2367人死亡，11088人受伤。（央视新闻）
08:15:12|【黑莓介绍营收增长和盈利的路径】黑莓介绍营收增长和盈利的路径：公司正为（涉络安全的）Cylance AI业务探索诸多选项。
08:13:07|以色列对南黎巴嫩纳巴提耶市市政大楼的空袭造成16人死亡，52人受伤，最终伤亡人数已由卫生部确认。
08:11:57|美国白宫：美国总统拜登此行的大部分内容将集中于继续支持乌克兰对抗俄罗斯。
07:45:20|【美银全球调查：基金经理对中国经济和股票全面“翻多”】美国银行10月进行的全球调查显示，中国一揽子刺激措施出台后，预计中国经济未来12个月走强的全球基金经理净比例达到48%，创出2023年4月以来最高纪录。这一结果完全扭转了上个月的预期。“做多中国股票”也在本月跻身最热门交易排行榜排名第三。14%的受访者看好该交易，仅次于“做多黄金”的17%和“做多美国科技七巨头”的43%。调查还显示，新兴市场股票和大宗商品被视为中国刺激政策最大的赢家，而政府债券和日本股市是最大输家。
07:16:23|美债10年收益率日内跌幅达到1.04%，报3.993.
06:21:36|【伊朗外长：以色列任何冒险行为都将面临严厉回应】据伊朗迈赫尔通讯社16日报道，伊朗外长阿拉格齐与联合国秘书长古特雷斯通电话时说，以色列任何冒险行为都将面临伊朗严厉回应，并同时呼吁联合国发挥影响力，停止中东乱局。阿拉格齐强调，以色列与美国应对中东当前局势负责。他向古特雷斯呼吁，发挥联合国的作用，制止以色列目前行径，并向黎巴嫩与巴勒斯坦加沙地带提供人道主义援助。（新华社）
06:07:43|美国银行策略师Katie Craig和Mark Cabana表示：虽然美联储9月份降息50个基点，但货币市场基金（的资产规模）料将继续增长。在零售（即散户）资金流入的驱动下，2024年迄今，AUM已经增长6400亿美元，本季度增长了大约200亿美元。
05:01:45|COMEX期金站上2700美元/盎司，日内涨0.79%。现货黄金现报2683.14美元/盎司。
05:00:35|【星展银行：美指正遭受双重力量夹击】星展银行表示，美元指数DXY正在被两股力量夹击。在过去两天里，美指三次跌破位于103.30附近的重要阻力位。一方面，在半导体类股遭遇抛售、导致美国主要股指从创纪录高位暴跌之后，美元重新扮演了避险货币的角色。另一方面，伴随着股市下跌的美国国债收益率抵消了美元的避险吸引力。美国10年期国债收益率在前两个交易日保持在4.06-4.12%的区间后，大跌至4.03%附近。星展银行表示，美联储戴利淡化了最近好于预期的美国非农就业数据和CPI通胀数据。作为美联储著名的劳动经济学家，戴利认为，美国就业市场不再是通胀压力的主要来源，并补充说，企业发现很难将价格上涨转嫁给消费者。尽管美联储上个月降息了50个基点，但利率仍具有限制性，距离中性利率还有很长的路要走，这有助于将通胀降至2%的目标。
04:57:22|【黄金期货维持在历史高点附近，市场聚焦美国多个热点】黄金期货日内上涨0.6%，至2695.70美元/盎司，保持在历史高点附近。DHF Capital首席执行官兼资产经理巴斯•库伊曼表示，美股下跌进一步支撑了黄金，避险情绪促使投资者寻求避险资产。市场预计美联储将在即将召开的会议上降息25个基点，这可能会使美元走强，并限制黄金的上行势头。投资者还在期待美国零售销售、工业生产和初请失业金人数等数据，从中寻找有关美联储放宽货币政策的更多线索。与此同时，地缘政治紧张局势、美国大选的不确定性等担忧也在支撑金价。
04:55:44|【苏州天脉中签号出炉 共约2.51万个】苏州天脉披露首次公开发行股票网上中签结果。中签号码共有25161个，每个中签号码只能认购500股苏州天脉股票。
04:30:09|美国9月进口物价指数月率 -0.4%，预期-0.4%，前值由-0.3%修正为-0.2%。 美国9月出口物价指数月率 -0.7%，预期-0.4%，前值由-0.7%修正为-0.9%。 美国9月出口物价指数年率 -2.1%，前值-0.7%。 美国9月进口物价指数年率 -0.1%，预期0%，前值0.8%。
04:28:10|【以军称约30枚火箭弹从黎巴嫩射入以色列境内】总台记者获悉，当地时间16日14时16分许，以色列北部加利利地区十多个城镇响起了火箭弹防空警报，包括卡梅尔、马阿洛特塔尔希哈和代尔阿萨德。卡梅尔附近阿拉伯小镇的一所房屋被火箭弹直接击中以色列国防军称，大约有30枚火箭弹从黎巴嫩射入以色列境内，大部分被以方拦截。据以色列红大卫盾会救护服务中心称，在最新一轮火箭弹袭击中，两名男子被弹片击中。（央视新闻）
04:22:03|【专家：以色列现在明确表态要在美国大选前，即11月5日之前打击伊朗】 宁夏大学中国阿拉伯国家研究院教授牛新春称，最近几天以色列的一系列行动表明，在打击伊朗的问题上，以色列在政治、军事和外交等各个方面已经做好了准备工作，可以说打击伊朗的准备工作基本上就绪了。这意味着未来一段时期，以色列军事打击伊朗的可能性在上升，因为以色列现在明确表态要在美国大选前，即11月5日之前打击伊朗。打击伊朗可能已经被紧锣密鼓地提上了议事日程。
04:20:48|摩根士丹利(MS.N)CFO：未来几个季度投资银行业务活动将会增加。
04:19:45|【以色列对伊朗的反击可能在美国选举日之前进行】据报道，消息人士称，美国官员预计以色列将在11月5日之前对伊朗本月的袭击进行报复，这一时间表将使中东日益动荡的局势在美国总统大选的前几天内进入公众视野。消息人士称，以色列报复伊朗的时间表和参数一直受到以色列政府内部激烈辩论的影响，与美国大选的时间没有直接关系。尽管如此，对美国政治非常熟悉的以色列总理内塔尼亚胡似乎对以色列的行动在美国可能造成的任何政治影响高度敏感。中东地区日益加剧的冲突已成为美国大选中的一个持久问题。美国总统拜登和副总统哈里斯因处理这一局势而面临来自左派人士的压力。与此同时，包括前总统特朗普在内的共和党人指责政府处理危机不力，让世界陷入混乱。
04:19:13|【易达资本邵民桦谈公司商业模式：用中东的钱帮助中国企业“走出去”】“2024 ESG全球领导者大会”于10月16日-18日在上海召开。易达资本合伙人邵民桦介绍，公司的商业模式是用中东的钱来帮助中国的企业“走出去”，真正的投资标的几乎都是中国的企业，在中东本地企业投资的并不是很多，因为当地企业优秀的公司标的还是比较稀缺的。目前已经做了一些很成功的实践，包括投资极兔。“我们马上可能宣布另外一个比较大的项目，跟中国全球500强企业合作的，这是我们现在正在身体力行，正在实践的方向。”他透露到。（睿见）
04:08:27|市场消息：伊朗重要的哈尔克岛终端附近发生石油泄漏。
03:38:12|【美国抵押贷款利率升至8月初以来最高 导致购房和再融资活动大幅减少】美国抵押贷款利率连续第二周大幅上升，达到8月初以来最高，导致购房和再融资活动大幅减少。根据美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至10月11日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率上升16个基点，至6.52%。该利率过去两周上升38个基点，创2023年2月以来最大。15年期固定利率抵押贷款的合约利率跃升23个基点，创5月份以来最大上涨，报5.94%。追随美国国债收益率走势的抵押贷款利率最近一直在上升，因为经济数据显示就业增长强劲、通胀粘滞，促使交易员削减了对大幅降息的押注。
03:00:16|美国至10月11日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.52%，前值6.36%。 美国至10月11日当周MBA抵押贷款申请活动指数 230.2，前值277.5。 美国至10月11日当周MBA抵押贷款购买指数 138.4，前值149.2。 美国至10月11日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 734.6，前值997.3。
02:26:22|【美国大选前市场波动加剧 金价接近新高】随着投资者将注意力转向即将到来的美国大选，金价上涨至历史新高。民调预测，在距离大选不到三周的情况下，双方的竞争将势均力敌。瑞银全球财富管理首席投资官马克·海菲尔团队的分析师表示，预计在下届美国政府确定之前，不确定性和波动性将会上升。在动荡的交易环境中，黄金和石油可以成为有效的投资组合对冲工具。参加伦敦金银市场协会迈阿密会议的代表们预计，到明年10月底，金价将涨至2917.40美元/盎司，较当前水平高出约10%。今日贵金属全线走高，现货黄金现涨0.56%，白银涨1.23%。
02:09:16|【美银调查：美国大选结果将打压股市，推升美债收益率】根据美国银行10月全球基金经理调查，投资者认为，无论是共和党还是民主党在美国总统大选中赢得白宫和国会控制权，都将导致股市下跌和债券收益率上升，但对于美元的影响则意见不一。47%的投资者认为，如果某一方取得横扫胜利，这对标普500指数是负面的，而只有28%的受访者认为这对股市是正面的。66%的投资者认为大胜局面会导致债券收益率上升，仅有12%的投资者预期收益率会下降。对于美元的影响，投资者则更为分歧，43%的投资者预期美元会升值，而35%的投资者预期美元会贬值。
01:25:42|【黄金股盘前普涨 金田涨超5% 行业协会预计金价一年内将上涨10%】金田涨超5%，哈莫尼黄金涨超4%，AngloGold涨2.54%，科尔黛伦矿业涨2%。消息上，国际金价持续上涨，伦敦金现涨0.9%逼近历史高位。根据一项在年度盛会中对贵金属行业进行的调查，黄金预计一年内将上涨10%，继续刷新历史新高，但不会突破3000美元大关。
01:25:20|【宁夏新能源利用率达97% 位居西北第一】宁夏是我国首个新能源综合示范区，如今新能源已跃居为宁夏第一大电源，全区新能源发电装机规模近五年年均增长12.1%。今年以来，在新能源装机容量、发电量、最大出力三量齐升的态势下，前三季度，宁夏新能源利用率保持在97%，位居西北第一。
01:13:37|【机构：美元仍可能进一步上涨】法国农业信贷银行表示，尽管美国利率市场已经将美联储今年的降息预期调整为约50个基点，但美元仍有复苏的潜力。目前的市场定价与我们的观点一致，表明一些与美联储有关的积极因素已经反映在美元的价值中。要想看到美元进一步上涨，就需要美国经济数据出现更多惊喜，或者全球风险厌恶情绪升温。这凸显了美元对国内经济指标和全球市场状况的敏感性。中东目前的局势至关重要，因为它影响到全球金融状况和风险情绪。此外，即将到来的美国总统大选增加了另一层不确定性，可能影响市场行为。就本周来看，人们将关注美国9月份的零售销售数据以及美联储官员即将发表的评论。预计这些因素将在塑造市场情绪和美元走势方面发挥重要作用。
01:08:35|【俄副外长：将在“发生侵略时”对朝提供军援】俄罗斯副外长安德烈·鲁登科表示，《俄朝全面战略伙伴关系条约》规定，在发生侵略的情况下，双方将相互提供军事援助。鲁登科说：“条约第四条涉及的正好是发生侵略时的相互援助问题，即当一方遭受侵略时，双方将向对方提供任何必要的援助，包括军事援助。”（央视新闻）
01:05:15|伊朗核能组织发言人：联合国核监督机构有责任谴责袭击核设施的威胁。
01:05:05|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领了乌克兰东部的克拉斯尼亚尔。
01:03:57|伊朗核能组织发言人：攻击伊朗核设施的可能性“极低”，任何损害将“迅速得到补偿”。
01:00:24|现货黄金突破2680美元/盎司，逼近历史新高，日内涨0.64%。
00:59:40|以色列军方：在黎巴嫩纳巴提耶地区打击了数十个真主党目标，并拆除了地下基础设施。
00:50:43|印度贸易部：印度9月份黄金进口增长至43.9亿美元。
00:45:40|【以官员：正在认真评估美国警告】据路透社10月15日报道，一名身在华盛顿的以色列官员15日晚说，以方正在评估来自美国高级官员的一封信函。美方高官在信中要求以色列改善加沙人道主义状况，并表示否则美对以军事援助可能受到影响。 报道称，这名以色列官员说：“以色列对此很认真，打算与我们的美国同行共同化解（美方）在这封信函中提出的关切。” 这封信函显示，美国已经告诉以色列，以方30天内必须采取措施改善加沙人道主义状况，否则将面临美对以军事援助可能受到限制的局面。 多名美国官员透露，美国致函以色列，要求在30天内增加向加沙地带运送人道主义物资，否则将面临美国削减军事支持的风险。 报道称，这是美国对以色列这个最亲密盟友发出的最严厉书面警告。（参考消息）
00:35:45|【黎巴嫩纳巴蒂耶市政府大楼遭以军袭击 已致5人死亡】总台记者获悉，黎巴嫩公共卫生部通报称，当地时间16日，该国纳巴蒂耶市政府大楼遭以军袭击，已造成5人死亡，目前瓦砾清除工作正在进行。（央视新闻）
00:35:31|以色列军方：以色列海军对黎巴嫩南部的真主党基础设施进行了打击。
00:34:53|【以色列对伊朗的袭击计划已经准备就绪】一位知情人士表示，以色列报复伊朗10月1日袭击的计划已经准备就绪，但没有提供进一步的信息。
00:26:08|【俄媒：俄国防部称，俄军打击乌坦克装甲车工厂，一次性摧毁6辆乌军坦克】塔斯社16日援引俄罗斯国防部消息称，俄军使用5枚导弹打击了位于乌克兰尼古拉耶夫市的一座坦克装甲车工厂。根据国防部发布的报告，此次袭击摧毁了10辆乌军装甲车辆，其中包括6辆坦克。目前，该厂的坦克装甲车生产和维修工作已停止。（环球网）
00:13:24|【黄金期货上涨，逼近纪录高位，吸引更多买家】黄金期货上涨0.5%至2691.90美元/盎司，接近9月底创下的2708.70美元/盎司的历史高点。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，在最近几周淡出人们的视线后，黄金正吸引越来越多买盘，动能可能很容易积聚，尽管这一涨势背后的原因并不明确。Weston在一份报告中说，推动金价上涨的因素可能包括∶不同市场越来越多的大幅降息、美国总统大选的风险以及地缘政治紧张局势持续的威胁。Weston说，黄金最近几个交易日的回调幅度不大，并且每次上扬之后，金价都会盘整、之后再创新高，投资者押注这一趋势将是明智之举。
[2024-10-16]
23:57:31|【荷兰国际：疲软通胀数据后，英镑或低迷】荷兰国际集团表示，周三公布的英国通胀数据低于预期，可能导致英镑在一段时间内表现不佳，因为这些数据为英国央行在今年剩余的11月和12月会议上降息铺平了道路。荷兰国际集团分析师 Francesco Pesole 在一份报告中称，鉴于英国央行行长安德鲁·贝利最近暗示降息步伐可能加快，而9月份服务业通胀率低于 5.0%，市场可能也会认为11月份降息50个基点存在一定可能性。他说，这一点，再加上10月30日英国公布预算案和11月美国总统大选前的头寸布局，可能会进一步削弱英镑。
23:52:15|【核心设备国产化进程加速，半导体板块迎预增潮！可借道半导体ETF（512480）逢低布局】10月16日，半导体ETF（512480）收盘跌2.02%，成交额18.83亿元。成份股涨跌互现，上涨方面，紫光国微领涨；下跌方面，澜起科技领跌。消息面，近期在前三季度预计归母净利润增幅位居前10位的公司中，半导体与半导体生产设备行业有5家，占据了“半壁江山”。中信证券研究指出，结合当前半导体行业销售额、咨询机构的预测情况以及国内外半导体厂商的表现及展望，半导体周期在前期云端算力及存储涨价的因素拉动下显著修复，目前处于温和复苏状态，预计后续主要的成长动力为云端算力的景气度持续和端侧AI的爆发。展望未来，核心设备、零部件加速国产化，A股半导体板块或迎预增潮，半导体行业预计将继续保持良好的增长势头，可以持续关注半导体ETF（512480）的布局机会。
23:51:41|泰国央行：如果关键利率太低，家庭债务与GDP之比将会上升。
23:48:18|【荷兰国际：美国大选前美元或进一步走高】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，随着美国总统大选临近，美元升至两个月高点，并可能进一步上涨。 他表示，不过，目前市场对美联储政策的聚焦，再加上公司收益和中东的乱局，意味着市场可能要等到投票日前几天才会开始进行与大选相关的交易，包括买入美元，并称这个时机存在很大变数。
23:42:02|【江苏：增加7类智能家电按成交价格的15%给予直接补贴 每类补贴不超过2000元】江苏省商务厅10月16日发布通告，立足江苏省产业实际，在2024年苏新消费·绿色节能家电以旧换新专项活动17类补贴商品的基础上，增加干衣机、扫地机器人、洗地机、吸尘器、消毒柜、蒸烤箱（包含电蒸箱、电烤箱、蒸烤一体机）、挂烫机7类智能家电。自通告发布之日起，7类智能家电按成交价格（商家优惠折扣后）的15%给予直接补贴，每类补贴不超过2000元，总计补贴不超过14000元（不往前追溯）。
23:13:35|【LG计划引进Furiosa AI芯片 降低对英伟达的依赖】 LG电子计划在自有数据中心引进韩国创企Furiosa AI的RNGD芯片，降低对英伟达的依赖。Furiosa AI已向LG交付2台搭载8颗RNGD芯片的服务器，LG正对其进行各种测试，验证是否符合自研模型Exaone的性能要求，预计最晚能于2024年11月末完成测试。
23:00:17|泰国至10月16日央行利率决定 2.25%，预期2.5%，前值2.50%。
22:25:20|【研究显示诺和诺德减肥药Ozempic可以延缓衰老】耶鲁大学医学院教授Harlan Krumholz在几项新研究发表后表示，诺和诺德推出的用于治疗2型糖尿病和肥胖症的Ozempic可用于治疗与心力衰竭、关节炎、阿尔茨海默症甚至癌症有关的多种疾病。他表示，通过这种方式改善人们的健康状况实际上可以减缓衰老过程。
22:23:24|【德商银行：10年期德国国债收益率可能很快会下探2.2%水平】德国商业银行研究部利率策略师Hauke Siemssen在一份研报中表示，德国国债价格有回升的空间，欧洲央行很可能会在周四降息，在这种情况下，10年期德国国债收益率很快会下探2.2%水平。他表示，欧洲央行很可能会降息，这表明整体市场情绪乐观，与此同时，近期债券赎回和向投资者支付息票带来资金回流。他说∶“从今天起，德国国债相关的资金回流将为债市提供额外支持，未来三周欧元区国债还将有将近800亿欧元的资金回流。”他说，德国定于周三发行一批30年期国债，这在初期可能会给长期国债收益率带来压力，但这应该只是暂时的。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率周二收于2.226%。
22:06:32|【预告：国新办10月18日举行新闻发布会 介绍2024年前三季度国民经济运行情况】国务院新闻办公室将于2024年10月18日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局副局长盛来运介绍2024年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。
22:00:17|英国9月CPI月率 0%，预期0.1%，前值0.3%。 英国9月CPI年率 1.7%，预期1.9%，前值2.2%。 英国9月核心CPI月率 0.1%，预期0.3%，前值0.4%。 英国9月核心CPI年率 3.2%，预期3.4%，前值3.6%。 英国9月零售物价指数月率 -0.4%，预期0.1%，前值0.6%。 英国9月零售物价指数年率 2.7%，预期3.1%，前值3.5%。
20:59:04|【以军称袭击贝鲁特南郊黎巴嫩真主党武器仓库】以色列国防军当地时间16日证实，当天早些时候以军袭击了黎巴嫩真主党存放在贝鲁特南郊达希耶地下仓库的战略武器。以军称，在袭击前已采取措施减少伤害平民的可能性，包括提前向该地区的居民发出警告。
20:56:38|【以军称打死哈马斯在加沙北部的无人机编队指挥官】以色列国防军当地时间16日发表声明称，以军打死哈马斯在加沙地带北部的无人机编队指挥官马哈茂德·马巴胡（Mahmoud Al-Mabhouh），并持续在黎巴嫩南部展开行动。马哈茂德·马巴胡主要负责指挥无人机向以色列领土和以色列国防军部队发动攻击。以军同时也在杰巴利耶和拉法地区针对武装人员展开袭击。哈马斯方面目前对上述袭击暂无回应。此外，以军还在黎巴嫩50多个地区对真主党的140多个目标进行了空中打击。在黎巴嫩南部，以军第98师部队在过去一天的地面和空中打击中袭击多名黎真主党武装人员，并摧毁包括弹药仓库和发射器在内的军事基础设施。 (央视新闻)
20:47:27|以色列军方表示，他们袭击了贝鲁特达希耶地区真主党战略武器地下仓库。
20:06:12|【外媒：布林肯和奥斯汀联名信发出警告，敦促以色列让更多人道主义援助进入加沙】据美国Axios新闻网、英国《卫报》10月15日报道，在美国国务卿布林肯和国防部长奥斯汀发送给以色列官员的一封联名信中，拜登政府警告以色列，敦促内塔尼亚胡政府立即采取行动让更多人道主义援助进入加沙，否则可能面临惩罚，包括美国停止对其军事援助。 (环球网)
20:03:57|【以军对贝鲁特南郊一建筑发动袭击】当地时间16日消息，以军对黎巴嫩贝鲁特南郊哈雷特赫里克地区一处目标建筑发动袭击。当天清晨，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊向贝鲁特南郊一栋建筑附近的居民发布疏散命令。
19:49:00|【以军向贝鲁特南郊部分居民发布疏散令】 当地时间16日清晨，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊向黎巴嫩贝鲁特南郊一栋建筑附近的居民发布疏散命令。该发言人警告称，以军指定的建筑物及其附近有黎真主党设施，以军即将对该地区发动袭击，涉事建筑及邻近建筑中的居民应立即撤离致至少500米以外。(央视新闻)
19:37:15|【黎巴嫩真主党武装向以色列北部发动火箭弹袭击】黎巴嫩真主党武装当地时间16日凌晨向以色列北部迪顺、道尔顿、伊夫塔的以军阵地发动火箭弹袭击。对此，以色列方面暂无回应。
19:26:10|香港特区行政长官李家超：吸引投资者在香港进行黄金仓储，推动黄金交易清算及交割。我们会发挥国际金融中心的机制及配套优势，构建国际黄金交易中心。政府会推动国际大宗商品交易所，在香港设立认可仓库，通过税务优惠等措施，吸纳企业落户香港。
19:12:31|香港特区行政长官李家超今日发表施政报告称，香港将建设国际黄金交易市场。
18:20:28|【美军先遣队携萨德部件抵达以色列】 美国国防部15日发表声明称，美国军方人员组成的先遣队以及操作“萨德”反导系统所需的初始组件已于14日抵达以色列，更多的美方人员和“萨德”系统组件将在未来几天继续抵达以色列。美国国防部表示，“萨德”系统不久后将在以色列全面投入使用，但是出于安全原因，美国不会公布具体的时间表。伊朗媒体的报道则指出，伊朗有能力应对“萨德”系统。(央广军事)
18:20:20|【东华软件成立未来城市科技公司 注册资本3亿】天眼查App显示，近日，东华未来城市（北京）科技有限公司成立，法定代表人为陶然，注册资本3亿人民币，经营范围含计算机软硬件及辅助设备零售、计算机系统服务、数据处理服务、计算机软硬件及辅助设备批发、信息系统集成服务、智能基础制造装备制造、货物进出口等。股东信息显示，该公司由东华软件（002065）全资持股。
18:11:33|现货黄金刚刚突破2670.00美元/盎司关口，最新报2670.02美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报2686.10美元/盎司，日内涨0.27%。
15:56:13|美联储博斯蒂克：我预计在9月份50个基点降息的基础上，今年将再降息25个基点。我持开放态度。预期通胀将波动，就业将维持强劲 。
15:10:28|美联储博斯蒂克：美国经济表现相当良好,对通胀回落至2%的目标感到相当有信心。
15:09:10|【德银在美国大选前退出做空10年期美国国债的押注】德意志银行策略师平仓对10年期美国国债的空头押注，称围绕美国大选和中国刺激措施的不确定性，要求降低宏观投资组合的风险。包括Francis Yared和Matthew Raskin在内的策略师在10月11日的报告中写道，在收益率位于目标4.1%左右之际，退出对10年期美国国债的空头头寸。
14:49:13|【美军先遣队携“萨德”部件抵以 以对伊朗报复行动箭在弦上？】当地时间15日，美国防部发表声明说，一支美军先遣队携带“萨德”反导系统的初始部件已于14日抵达以色列，预计该型导弹防御系统即将全面投入使用。同日，以色列方面的消息显示，以总理与以防长及其他政府要员已就对伊朗报复计划的诸多重要内容达成全面一致。根据美方知情官员透露的消息，报复行动将在11月5日美国大选前进行。
14:05:32|【美联储11月降息25BP的概率为90.6%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为90.6%，维持当前利率不变的概率为9.4%。到12月累计降息25个基点的概率为13.3%，累计降息50个基点的概率为86.2%。
14:04:06|【黄金行业协会LBMA：预计金价一年内将上涨10%，再创纪录新高】 据一项对金银行业的调查，金价明年料攀升至纪录新高。在迈阿密参加伦敦金银市场协会(LBMA)年会的代表预计，到明年10月底金价将升至平均每盎司2,917.40美元，较当前水平上涨近10%。该数据基于参加佛罗里达州会议的顶级交易商、炼油商和矿商预测均值。根据接受调查的LBMA代表预测均值，银价同期料将上涨43%，达到每盎司45美元。
13:47:03|【以色列官员：可能打击伊朗军事基地或政府大楼】 当地时间15日获悉，两名以色列官员称，虽然以色列对伊朗的袭击预计不会针对核设施和石油设施，但可能包括导弹和无人机的发射装置、仓库、工厂，伊朗的军事基地，政府大楼等目标。15日早些时候，在以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特以及其他部长参与的安全磋商中，已就针对伊朗的行动方针、可能的时机和回应力度达成了全面一致，但具体仍需内阁的最终批准才能够实施这一行动。（央视新闻）
13:14:32|【ICE美元指数跌约0.1%，日元涨超0.3%，欧元跌超0.5%】 周二（10月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报103.209点，全天大部分时间处于下跌状态，呈现出W型走势，日内交投区间为103.345-103.031点。彭博美元指数涨0.21%，报1249.46点，日内交投区间为1245.92-1250.19点。美元兑日元跌0.35%，报149.23日元，日内交投区间为149.84-148.85日元。欧元兑日元跌0.52%，报162.52日元；英镑兑日元跌0.26%，报195.066日元。欧元兑美元跌0.16%，英镑兑美元涨0.11%，美元兑瑞郎跌0.05%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.33%，纽元兑美元跌0.24%，美元兑加元跌0.14%。瑞典克朗兑美元跌幅收窄至0.18%，挪威克朗兑美元涨0.13%。
13:06:36|周二（10月15日）纽约尾盘，WTI原油期货跌3.81%，报71.02美元/桶；布伦特原油期货跌3.59%，报74.68美元。
13:05:29|【黄金价格周二涨超0.5%】 周二（10月15日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.53%，报2662.60美元/盎司，日内交投于2638.21-2668.97美元区间，整体呈现出震荡上行走势。现货白银涨0.97%，报31.5002美元/盎司。COMEX黄金期货上涨0.52%，报2679.50美元/盎司。COMEX白银期货涨0.18%，报31.685美元/盎司。COMEX铜期货跌1.42%，报4.3435美元/磅。
13:02:49|【中长期美债收益率至少跌约7个基点，阿斯麦财报催生避险需求，油价重挫削弱美国通胀风险】 周二（10月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.86个基点，报4.0317%，盘中交投于4.1022%-4.0238%区间，全天绝大部分时间处于下跌状态。长周末归来，15日北京时间08:02刷新日高。两年期美债收益率跌1.00个基点，报3.9454%，盘中交投于3.9701%-3.9244%区间。20年期美债收益率跌8.31个基点，30年期美债收益率跌9.07个基点。
13:01:47|【加拿大9月通胀率降至1.6%】加拿大统计局当地时间15日发布报告称，2024年9月加拿大消费者价格指数（CPI）同比增长1.6%，低于8月2%的涨幅。这是自2021年2月以来的最小涨幅。报告称，汽油价格下跌是9月整体通胀率下降的主要原因。加拿大央行今年来已经3次下调基准利率，每次降息25个基点，至4.25%。分析认为，9月的数据加大了加拿大央行加快降息的可能性。（央视新闻）
12:04:49|市场资讯：两名了解计划的以色列官员表示，以色列可能会瞄准伊朗境内的一系列目标，包括导弹和无人机储存地点、军事基地、重要的政府大楼和核研究实验室。
10:56:40|世界银行行长彭安杰：如果中东冲突在地区范围内扩散，全球经济的主要贡献者将受到影响。中东冲突造成的财产损失可能超过200亿美元。
10:54:56|特朗普媒体（DJT）跌幅迅速扩大至约10%，跌幅扩大至超过6.5%时一度触发盘中临时停牌。
10:14:47|【伊朗：以色列对伊朗的任何攻击都将被视为“战争行为”】当地时间15日，伊朗知情人士表示，以色列对伊朗实施的任何攻击或侵略，都将被视为战争行为，伊朗将予以强烈回应。（央视新闻）
10:10:59|标普：预计美国将维持其信用优势，选举后的政策结果将是美国信誉的关键。
09:40:31|美联储戴利：仍然认为美联储的资产负债表还有进一步缩减的空间。必须密切关注市场，寻找资产负债表缩减应停止的迹象，维持庞大的美联储资产负债表是有成本的。在不确定时期，美联储采取渐进的政策是明智之举。
09:40:18|【印度一航班受炸弹威胁 新加坡空军护送降落】新加坡空军15日出动两架战斗机，护送印度航空快运公司一架受到炸弹威胁的航班安全降落在新加坡樟宜机场。
09:24:31|特朗普：美联储主席鲍威尔降息太多。我有权对FOMC的利率行动表态，总统应该能够与美联储主席交流。
09:22:59|美国国务院：美国国务卿布林肯与美国国防部长奥斯汀致信以色列部长德梅尔和加兰特，表达了对加沙人道主义局势的关切。美国国务卿布林肯在四月份曾就相关担忧向以色列国防部长加兰特发出过类似的信函。美国国务卿布林肯当时对以色列表示，人道主义援助的增加不能是一次性的。我们注意到，在过去几个月中，人道主义援助的增加未能持续下去。我们希望以色列能够落实信中关于加沙人道主义援助的相关变更。美国相信有可能向加沙地区提供人道主义援助；我们知道后勤和官僚障碍是可以克服的。30天的时间框架适合给予以色列解决问题的机会。
09:20:02|【美联储戴利：央行官员必须保持警惕以维护经济增长】美联储戴利表示，随着通胀下降而劳动力市场降温，美联储必须保持警惕，不过她乐观地认为官员能够维持当前经济扩张的势头。戴利表示，劳动者正受益于强劲的劳动力市场，该市场吸引了更多人加入劳动力，并缩小了收入差距，就像过去的长期增长时期一样。“我们已经在当前的扩张中看到了一些相同的模式。壮年的劳动参与率达到新高，”戴利表示，“与近来的历史相比，当前的经济扩张仍处于相对早期。”
09:17:33|特朗普：如果我当选美国总统，美元将会非常安全，美元将是有史以来最强的储备货币。
08:48:17|【美联储戴利对美国信贷状况持全局观】尽管美联储实施了限制性货币政策，但美股股指仍屡创新高。美联储戴利表示，重要的是，不仅要考虑金融基准的表现，还要考虑借款人在经济中面临的实际信贷状况。她指出，从企业到家庭，很少有经济主体通过出售股权来融资。她说，还有更多的人在贷款，并面临从抵押贷款到银行贷款等各种利率。戴利说：“我正在考虑我们的政策立场，我正在考虑各种利率。”
08:46:12|【戴利：通胀若如预期回落，今年将再降息一到两次】美联储戴利周二表示，如果通胀如预期那样回落，美联储还将进一步降息。戴利发表评论称，如果通胀像美联储预期的那样减弱，“我认为今年再降息一到两次将是合理的”。但她表示，美联储在利率方面可能会采取更少或更多的行动，这取决于数据的情况。
08:45:11|【伊朗外交部抗议欧盟对伊制裁】 伊朗外交部15日召见欧盟轮值主席国匈牙利驻伊朗大使，强烈抗议欧盟对伊朗进行新一轮制裁。伊朗外交部发表声明说，伊朗外交部当天召见匈牙利驻伊朗大使，指出欧盟针对伊朗的制裁是“非法和胁迫手段”，这对伊朗来说“绝对不可接受”并且“毫无作用”。伊朗外交部强调，伊朗与其他国家的军事和防务合作是合法的，旨在保护国家利益和安全，伊朗不能接受第三方干涉这一问题。（新华社）
08:42:01|【美联储戴利：FOMC会上讨论比投票结果更加激烈】美联储观察人士注意到，在过去几年的快速加息和上个月开始的降息过程中，美联储官方利率制定投票中的异议相对较少。美联储戴利在纽约大学斯特恩商学院发表讲话时表示，但这并不意味着FOMC每次会议都没有激烈的辩论。戴利说，票委可能不同意美联储的某项决定，但如果他们的分歧程度没有上升到坚定的意见分歧，他们就不会提出异议。“异议并不是分歧和争论的唯一标志。”她说。
08:28:44|【美联储戴利：美联储是经济状况的接受者】美联储戴利表示，美联储是经济状况的接受者。当我们看到计划和其他事项逐渐成型时，我们可以将它们纳入我们的预测中，以预测美国经济的增长率，以及长期利率的走势。如果经济增长的速度超过了可持续的水平，我们就会调控这个增长，以实现低通胀。比起汇总数据，观察不同群体的表现能够更早地提供信息。有些群体，比如技术水平较低的工人，能够更好地反映低工资或服务行业的状况，或者制造业的状况。这往往意味着这些群体的表现是经济走势的风向标。
08:26:38|【英国宣布对约旦河西岸部分非法犹太人定居点实施制裁】 当地时间15日，英国政府宣布对约旦河西岸三个非法犹太人定居点和四个相关组织实施制裁，并称这些组织“支持和赞助针对社区的暴力行为”。此前一年，约旦河西岸以色列定居者暴力事件空前增加，英国政府表示，将对做出这些行为的人实施严格的财务限制。英国外交大臣戴维·拉米表示，以色列政府的不作为，使有罪不罚的环境得以滋生，以色列定居者暴力行为得以不受制止地增加。以色列政府必须打击上述定居者的暴力行为，制止定居者在巴勒斯坦土地上扩张。（央视新闻）
08:23:00|【陈茂波：中央出台刺激措施后欧美买家成了香港股市追涨的绝对主力】香港财政司司长陈茂波表示，自中央出台一系列刺激措施以来，美国和欧洲投资者在香港股市强劲净买入，按金额计算约占买家的85%。陈茂波说，其中90%是长线基金和投资银行。中东对香港股市的兴趣也在增长，两支追踪港股的ETF本月晚些时候将在沙特交易所上市交易。陈茂波周二晚在渣打私人银行的活动上发表演讲时透露上述信息。
08:21:06|【美联储戴利：今年或将再降息一到两次】美联储戴利表示，如果事实与预测相符合，今年将再降息一到两次。在通胀继续逐渐下降，劳动力市场保持在这个大致可持续的节奏下，那么我认为今年的一到两次降息是合理的。如果通胀保持较高水平或下降迹象不明显，或者劳动力市场看起来并没有真正达到可持续的节奏，可能会采取更少的降息措施。如果劳动力市场出现的疲软程度超过之前的情况，或者通胀下降的速度比我们预期的更快，可以采取更快的降息节奏。我们确实需要等待，因为我们一直耐心地等到通胀数据真正明确显示我们可以对其朝着2%可持续路径的信心。同时，我也希望明确劳动市场正在以更可持续的速度发展。
08:18:22|【纽约联储调查：预期将拖欠债务的美国消费者比例升至2020年来最高】根据纽约联邦储备银行的一项调查，预计自己可能拖欠债务的美国消费者比例上个月上升至2020年4月以来的最高水平。根据周二公布的纽约联储月度消费者预期调查结果，预计未来三个月无法支付最低还款额的消费者比例上升至14.2%，连续第四个月走高。中年受访者推动了这一比例上升。。这些数据进一步印证了这样一种观点，即美国经济正变得越来越分化，一些家庭过得很好，而另一些家庭则度日艰难。过去几个月，股市上涨帮助推动整体家庭净资产达到创纪录水平，但许多美国人并没有大量持有股票，而且近年来在利率上升的情况下债务增加。
08:16:57|【美联储戴利：我们确实在更激进地减少资产负债表】美联储戴利表示，美联储可以在不给市场带来麻烦的情况下缩减资产负债表规模可以更让人放心。我们确实在更激进地减少资产负债表，远比上一次缩减资产负债表的速度要快得多，当然也仍然比之前的正常化过程要快。当你对目标不太确定时，那就需要采取更渐进的方法来调整利率，无论是上调还是下调。关于逐步降息的讨论并不像看上去那么有意义。我们处于这个不确定的空间中，会根据掌握的更多明确信息进行调整。
08:16:02|花旗首席执行官表示，我们没有资产上限，我们预计不会出台比之前宣布的更多措施。
08:09:42|市场资讯：欧盟准备好了假如特朗普当选并加征关税情况下的美国商品报复清单。
08:04:36|【美联储戴利：非常支持每五年对框架进行一次评审】美联储戴利表示，我非常支持每五年对框架进行一次评审，我认为这非常恰当。美联储框架审查的关键问题是实际利率水平。在面对高通胀时期时，我并没有感到框架对我有任何限制，框架并不是一种约束。我认为合适的做法是，投票调整政策，以我认为适合的方式进行。因此，我希望我们都能把框架视为一些我们在执行政策和沟通政策时的思考工具。框架审查应审视利率政策与资产负债表的关联性。
08:03:49|【阿迪达斯上修全年运营利润预期】阿迪达斯初步估算三季度营收64.4亿欧元，分析师预期64.5亿欧元。三季度毛利润率51.3%，分析师预期50.5%。三季度运营利润5.98亿欧元，分析师预期5.586亿欧元。三季度初步业绩数据包含大约0.5亿欧元来自一部分剩余Yeezy（冠名产品的）库存。预计全年运营利润大约为12亿欧元，公司之前预计大约10亿欧元。预计全年汇率中性的收入将增长大约10%。
07:58:08|美联储戴利：看到住房市场复苏的迹象。对美联储工具能够实现央行使命保持信心。无论压力是什么，我们都会努力确保通过利率使通胀回落到2%，并且劳动力市场保持接近或处于充分就业的状态。在我们降低利率的整个过程中，总是存在关于传导机制是否失效的讨论，但这只是时间滞后的问题。金融条件立即发生调整，但需要一段时间才能让这种调整传导到经济中。
07:52:24|【美联储戴利：不能过于依赖数据】美联储戴利表示，真正重要的是不要仅仅看一个数据点，然后就变得对数据反应过度。我们不能过于依赖数据。关于劳动力市场和通胀的证据大多数表明，它们都在恢复到正常水平。通胀回落到价格稳定水平，劳动力市场则回归可持续增长的步伐。考虑到飓风和正在发生的事情，劳动力市场报告将会非常混乱，而且是一个不可靠的数据，因此不应该对其反应过度。当我们改变政策立场时，不能依赖过去的数据，这些数据都是基于过去几个月发生的情况。我们的工作是向前看。
07:49:30|美联储戴利：企业转嫁价格上涨的能力有限。
07:45:30|【美联储戴利：对经济前景持“谨慎乐观”态度】美联储戴利表示，疫情前的经济扩张尤其令人瞩目，持续了近11年，是美国历史上最长的一次。我们已经看到一些相同的模式在我们当前的经济扩张中上演。对经济前景持“谨慎乐观”态度，通胀回落的迹象已广泛显现。联邦基金利率距离可能的稳定水平还有很长的路要走。中性利率可能高于之前的水平。
07:43:28|【以色列声称对伊朗的报复将是“精确、令人痛苦和出其不意的”】以色列国防部长Yoav Gallant表示，该国对伊朗导弹袭击的反应将是“精确、令人痛苦和出其不意的”。“我们不会容忍对我们主权的侵犯以及伤害以色列公民和基础设施的企图，我们不会坐视不理”。他还表示以色列没有兴趣开辟新战线。Gallant说，正在创造让北部居民返回家乡的条件，但需要时间。
07:34:52|美联储戴利：通胀和就业面临的风险目前处于平衡状态。最近的通胀读数仅略高于2%。家庭、企业和市场都看到了通胀的进展，并相信这种进展会持续下去。失业率目前徘徊在被认为是长期可持续的水平。
07:30:29|【美联储戴利：美联储货币政策仍然具有限制性】美联储戴利表示，美联储货币政策仍然具有限制性，正在努力降低通胀。美联储目标的持续进展并不确定，必须保持警惕。美联储必须实现2%的通胀目标，同时保持就业市场的充分就业。九月份的降息是适度的货币政策调整。经济仍然非常可能持续扩张。劳动力市场已降温，基本恢复到疫情前的正常水平。经济显然处于更好的状态，通胀大幅缓解。数据显示，公众预计通胀将随着时间的推移进一步缓解。劳动力市场不再是通胀的主要来源。
07:24:43|【大摩策略师：强势美元威胁美股涨势】摩根士丹利的Mike Wilson表示，美元走强是可能阻碍股市繁荣的少数几个障碍之一，这波涨势已经推动美股创下一系列纪录。随着投资者准备迎接最新一轮企业财报，标普500指数周一创下年内第46个收盘纪录。Wilson表示，“可能会再次放缓涨势的因素之一是美元走强。”随着投资者削减对美联储未来降息幅度的押注，彭博美元指数自10月初以来已上涨约2%。
07:20:35|【纽约联储银行调查显示消费者的中长期通胀预期上升】 纽约联储银行的消费者预期调查数据显示，9月份消费者的3年期通胀预期升至2.7%，5年期通胀预期升至2.9%。报告显示：未来一年通胀预期中值与8月份相同，持平于3.0%；未来12个月内自愿离职的平均可能性从19.1%上升至20.4%；预计一年后信贷环境会更宽松的受访者比例达到2020年5月以来的最高水平；预计未来三个月无法偿还最低偿债金额的消费者比例上升至14.22%，8月为13.64%；拖欠债务预期为2020年4月以来最高。
07:00:18|美国纽约联储：美国9月一年期通胀预期持稳于3%，三年期通胀预期上扬至2.7%，前值2.5%。消费者对未来五年的通胀率预期为2.9%，之前为2.8%。
06:54:28|【美债价格涨幅扩大，投资者关注阿斯麦业绩报告】 美国10年期国债收益率跌超6个基点，刷新日低至4.0317%，两年期美债收益率维持大约2个基点的跌幅，30年期美债收益率跌约8个基点刷新日低至4.3275%，光刻机生产商阿斯麦控股的业绩报告让投资者感到惶恐不安。现货黄金日内涨幅达0.5%，在阿斯麦发布三季报之际，刷新日高至2662.85美元/盎司。
06:39:08|【荷兰合作银行：欧元在中期仍有可能下跌】荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley在一份报告中说，尽管欧洲央行可能在周四的会议上因服务业通胀居高不下而对未来降息持谨慎态度，欧元短期内或会升值，但其短期涨幅不太可能持续下去。无论谁在11月的美国总统大选中获胜，欧元兑美元中期仍有可能下跌。两位美国总统候选人都没有意识到预算整顿的必要性，这表明美国的财政政策可能会加剧通胀。这可能使得美元的强势更为持久。
06:21:45|现货黄金短线走高6美元，站上2660美元/盎司，日内涨0.46%。
06:19:09|以色列国防部长GALLANT：我们无意开辟更多战线。
06:09:25|【黎真主党高层称有权袭击以色列全境】当地时间今天（10月15日）下午，黎巴嫩真主党副总书记纳伊姆·卡西姆发表视频讲话。这是自9月27日黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡后，卡西姆第三次发表视频讲话。他表示，“以色列及其幕后黑手还在进行屠杀，真主党必须表明立场。不能将黎巴嫩战线和加沙地带局势割裂开来，也不能将本地区和加沙地带割裂开来。”卡西姆说，“纳斯鲁拉并未远去，他的命令依然有效，真主党会击败敌人，并将敌人连根拔起。”#黎真主党高层称新战术是让敌人恐慌# 卡西姆指出，美国想要一个“新中东”，正是在美国的支持下，以色列才取得了如此大的控制权。黎巴嫩在以色列的扩张阴谋范围之内，只要以色列觉得有能力进行扩张，他们就会扩张。而由于以色列袭击了整个黎巴嫩，因此真主党有权袭击以色列的任何地方，不过现阶段真主党重点打击以色列的军事目标。 卡西姆说，黎巴嫩真主党的强大之处在于其能力，在于人民的支持，在于阿迈勒运动（黎巴嫩议会议长纳比·贝里领导的什叶派政党）的存在，在于盟友以及与之合作的政府。真主党已经恢复了实力，恢复了领导层，每个关键职位都有接替者。真主党已经开始在前沿阵地拉平战局，在过去两周取得的成绩比预期的更好。真主党目前采取的新战术是“让敌人感到恐慌”。 卡西姆强调，缓解当前局势的唯一办法就是以色列接受停火。停火之后，犹太人定居者可以返回以色列北部。而如果战争持续，没有人烟的定居点将会大量增加。（CCTV国际时讯）
05:54:19|Nymex美原油期货主力突破70.00美元/桶关口，最新报69.99美元/桶，日内跌5.20%。
05:46:14|【加拿大9月份通胀率降至1.6% 提高了央行加大降息力度的可能性】加拿大9月份消费者价格指数增速降至三年多来的最低水平，令加拿大央行下周降息50基点的可能性加大。加拿大统计局周二在渥太华公布，9月消费者价格指数同比上涨1.6%，低于之前一个月2%的升幅。接受彭博调查的经济学家之前的预测中值为1.8%。这标志着通胀自2021年2月以来首次低于央行2%的目标，也是连续第九个月整体通胀率在央行目标区间内运行。随着通胀压力继续消退以及决策者更加关注保持经济增长，该数据为央行提供了加快降息的选择。在过去三次会议上，加拿大央行每次都降息25个基点。
05:44:46|【美英空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装消息，当地时间15日下午，美英对胡塞武装控制下的荷台达省北部拉海亚地区进行了四次空袭。（央视新闻）
05:01:18|戴尔宣布推出采用英伟达BLACKWELL人工智能芯片的新服务器。
04:58:22|现货黄金短线走低7美元，现报2647.56美元/盎司。现货白银短线下挫0.2美元，现报30.92美元/盎司。
04:30:10|美国10月纽约联储制造业指数 -11.9，预期3.85，前值11.5。 美国10月纽约联储制造业就业指数 4.1，前值-5.7。 美国10月纽约联储制造业物价获得指数 10.8，前值7.4。 美国10月纽约联储制造业新订单指数 -10.2，前值9.4。
04:28:11|黎巴嫩真主党副领导人Sheikh Naim Qassem：将重点瞄准以色列军队和阵地。解决当前局势的办法就是停止攻击。如果以色列不愿意（停火），我们将继续进行打击。
04:19:25|【以军称黎巴嫩向以北部地区发射约20枚火箭弹】 以色列国防军当地时间15日下午表示，稍早前，以军监测到从黎巴嫩向以色列北部的海法和上加利利地区发射来的约20枚火箭弹，当地响起防空警报，其中部分火箭弹已被拦截。(央视新闻)
04:18:56|【工业和信息化部副部长单忠德：大力推进新型工业化 加强政策、技术、标准研究】10月15日，国际电信联盟世界电信标准化全会（WTSA—24）在印度新德里召开。工业和信息化部副部长单忠德率团出席会议并发言，他表示，中国政府高度重视人工智能、元宇宙等新兴技术创新发展和应用，大力推进新型工业化，加强政策、技术、标准研究，推动产业高端化、智能化、绿色化发展。（工信微报微信公众号）
03:28:04|德商银行：预计黄金价格面临轻微下行风险。预计年末黄金价格将达到2600美元/盎司。
03:27:46|【高盛(GS.N)美股盘前涨超2%，第三季度财报好于预期】高盛第三季度投资银行业务营收18.6亿美元，预估16.8亿美元，略高于预期。第三季度净利息收入26.2亿美元，预估18.4亿美元，高于预期。截至第三季度末员工人数较第二季度末增长5%。
01:21:49|美元兑日元USD/JPY跌破149。
01:19:12|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%至149.035。
01:03:34|【欧元区工业数据在欧洲央行会议前实现增长】在欧洲央行政策制定者准备再次降息之际，欧元区工业8月份出现反弹，为陷入困境的制造业带来了一丝乐观。欧元区20个成员国的工业产值环比增长1.8%。这一增幅高于《华尔街日报》调查的1.6%预期，也是自2024年初以来第四次实现产出增长。欧元区最大的两个经济体德国和法国帮助推动了经济复苏，两国的工业产出均实现了稳健增长。尽管如此，欧元区工厂的产量仍低于2021年的水平。预计周四召开的欧洲央行会议上将再次降息。
01:01:26|德国智库ZEW：在对当前形势的评估非常不佳的基础上，最新调查显示德国经济信心有所上升。影响因素包括对通胀率稳定的预期以及欧洲央行进一步降息的相关前景；来自德国出口市场的积极信号也在不断涌现。
01:00:12|德国10月ZEW经济景气指数 13.1，预期10，前值3.6。 德国10月ZEW经济现况指数 -86.9，预期-84.5，前值-84.5。 欧元区10月ZEW经济景气指数 20.1，前值9.3。 欧元区10月ZEW经济现况指数 -40.8，前值-40.4。
00:48:51|【欧元跌至两个半月低点，欧洲央行降息预期主导市场】在欧洲央行周四召开会议之前，欧元兑美元跌至两个半月低点，预计欧洲央行将再次降息。欧元区和美国之间的差距再次扩大。荷兰国际分析师佩索莱在一份报告中说，利差促使投资者缩减了对欧元兑美元走高的押注。更平衡的头寸意味着欧元可能在较低价位吸引买家。接下来，除非欧洲央行周四出人意料地公布维持不变或超出共识的指引，否则欧元兑美元的走势将由下个月左右的美国事件决定。
00:31:14|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1147，较上一交易日官方收盘价跌352点，较上日夜盘收盘跌247点。
00:28:35|【韩军向韩朝军事分界线以南进行应对射击】韩国联合参谋本部15日说，韩军当天向韩朝军事分界线以南进行了应对射击。朝鲜方面暂无回应。韩国联合参谋本部当天通过短信将声明发给媒体，声明说朝鲜于当天中午12时左右炸毁了京义线、东海线两条公路位于韩朝军事分界线以北的部分路段，并正在投入重型装备进行后续工作。韩军未受损失，正在密切关注朝方活动，在韩美合作下加强监视和警戒，以维持应对态势。声明未透露韩方应对射击的具体细节。截至发稿时，朝鲜方面对上述事态暂无回应。（新华社）
00:28:16|【阿西莫格鲁获诺奖后发声：AI有很大潜力，但错误使用AI或导致进一步不平等】10月14日，麻省理工学院教授达龙·阿西莫格鲁（Daron Acemoglu）等3名学者获得2024年诺贝尔经济学奖。阿西莫格鲁在随后接受的一场电话采访中表示，不能正确使用人工智能或将成为造成进一步不平等的主要因素。阿西莫格鲁表示，他担心愚蠢的人工智能，因为人工智能拥有很大的潜力，如果不使用，或是用错误的方式使用，这种潜力或许会消失。更重要的是，如果错误地使用这些人工智能，这将变成造成进一步不平等的主要原因。一些参与者收集、操纵数据将进一步削弱民主。这将导致两种社会层级(a two tier society)的出现，现在人们已经开始遭受这些了。此前，一些分析人士将阿西莫格鲁视为AI悲观主义者。今年6月，他回应，作为一个社会科学家，会更加关注一些负面的社会影响。（澎湃新闻）
00:15:22|【蔚来登记NOMI GPT作品著作权】天眼查知识产权信息显示，近日，蔚来汽车科技（安徽）有限公司登记“NOMI GPT”“NOMI”美术作品著作权。今年7月，该公司申请注册多枚“nomi”“nomi GPT”商标，国际分类含教育娱乐、广告销售、建筑修理等，当前商标状态为等待实质审查。据媒体报道，今年4月，蔚来自研的AI大模型NOMI GPT正式上线。在蔚来创新科技日上，蔚来发布6大NOMI智能体。
00:08:22|欧洲央行贷款调查：由于预期降息，第三季度抵押贷款需求强劲反弹；企业需求适度上升；第四季度企业信贷标准将收紧，抵押贷款信贷标准将放宽；欧洲央行降息将进一步压缩银行贷款利差，降低盈利能力。
00:02:00|【正帆科技：2024年前三季度净利润预计增长20%到25%】正帆科技公告，2024年前三季度预计实现营业收入33.8亿元至36.1亿元，同比增长40%到50%；预计归属于母公司所有者的净利润为3.25亿元至3.39亿元，同比增长20%到25%。
[2024-10-15]
23:39:52|【为何午后市场突然大幅下跌？消息面上，韩国与朝鲜之间的紧张局势升温】15日，市场全天震荡，尾盘大幅下跌，沪指险守3200点，创业板指尾盘跌超3%。为何午后市场突然大幅下跌？消息面上，韩国与朝鲜之间的紧张局势升温。朝鲜周二炸毁了连接半岛南部的两条主要道路的部分区域，韩国当局表示，此前平壤曾警告称将采取措施完全切断与韩国的联系。根据首尔联合参谋本部的说法，朝鲜于当天中午12时左右在朝韩军事分界线以北炸毁连接朝韩的京义线、东海线部分区间通路。从实际角度来看，这些交通线路的破坏影响不大——两国仍然被世界上防御最严密的边境之一隔开，而且这些道路已经多年未使用。然而，在朝韩领导人之间言辞激烈的时刻，这一象征性举动显得尤为重要。值得注意的是，韩国股市今天小幅上涨。（中国基金报）
23:15:27|【以色列召开安全磋商会议 就如何回应伊朗达成一致】总台记者当地时间15日获悉，在以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特以及其他部长参与的安全磋商中，已就针对伊朗的行动方针、可能的时机和回应力度达成了全面一致，但具体仍需内阁的最终批准才能够实施这一行动。（央视新闻）
23:05:13|瑞典央行副行长布雷曼：货币政策在未来一段时间内需要明确收紧，以便我们能够恢复到可持续的低水平和稳定的通胀；通胀正在逐步下降。但我们需要通胀广泛下滑，以实现持续低位和稳定的通胀水平。
22:55:35|【机构：预计宏观经济和地缘政治将支撑黄金投资至2025年】MetalsFocus金属聚焦发布《10月贵金属月报》，其中对黄金现状与展望分析如下：大幅上调了金价预测值。上调原因包括对美国将加速降息的预期日益上升，以及专业投资者实现投资组合多元化的意愿日益增强，这往往反应其认为股票价格过高，或担忧美国政府债务前景不佳。全球官方部门稳健买入黄金，也助力金价上涨，在可预见的未来该趋势有望延续。虽然本年迄今买入步伐放缓，但以绝对数量计净买入量仍处于历史高位。展望未来，预计到2025年宏观经济和地缘政治大环境仍将继续支撑黄金投资。即使未来几月间美联储的降息步伐慢于预期，实际收益率也应会继续下降。此外，鉴于对美国债务水平的担忧日益升温，中东地区紧张局势加剧，股票价格高企等因素，投资者应有理由追求投资组合多元化，会吸引资金流入黄金市场。投资者寻求财富保值将进一步提振金价。不过MetalsFocus认为一旦2025年一季度金价触及3,000美元/盎司关口，能否继续上涨存疑，原因是到2025年早期未来的降息预期将基本上已在金价中得到反映。到时做多黄金可能过于拥挤。因此预计之后金价或将开始回落，但考虑到宏观经济和地缘政治不确定性因素众多，到2025年三季度结束时金价或仍将保持在高位。
22:44:29|【英国工资增速降至两年低点 允许央行继续降息】今年夏季英国工资增速降至两年多来的最低水平，这是通胀压力缓解的迹象，这使得英国央行可以今年再次降息。英国国家统计局周二公布，在截至8月的三个月里剔除奖金的平均收入同比增长4.9%。这是自2022年第二季度以来的最小增幅，与经济学家的预估中值一致。私营部门工资增速从5%降至4.8%。
22:33:21|【英国央行考虑降息之际，英国薪资增幅放缓】公布的数据显示，在截至8月的3个月里，英国薪酬增速降至两年多来的最低水平，职位空缺也再次下降。在英国央行考虑何时再次降息之际，这些数据可能会受到央行的欢迎。此前英国央行在8月降息，但在9月会议上维持利率不变，并称希望看到通胀压力正在减弱的进一步迹象。据调查的经济学家称，周三即将公布的数据预计将显示英国9月份的CPI降至1.9%，低于英国央行2%的目标，不过核心通胀可能会走强。而在周一，投资者认为英国央行在11月的下一次货币政策声明中降息的可能性超过80%。
22:08:41|离岸人民币持续走弱，跌破7.13关口，日内贬值逾350点。
22:01:23|英国9月失业率 4.71%，前值4.70%。
22:00:53|英国8月三个月包括红利的平均工资年率 3.8%，预期3.7%，前值由4.00%修正为4.1%。 英国8月三个月剔除红利的平均工资年率 4.9%，预期4.9%，前值5.10%。
22:00:19|德国9月批发物价指数月率 -0.3%，前值-0.8%。 德国9月批发物价指数年率 -1.6%，前值-1.1%。
22:00:15|英国8月三个月ILO失业率 4%，预期4.1%，前值4.10%。 英国8月三个月ILO就业人数 37.3万人，预期25万人，前值26.5万人。
21:41:35|离岸人民币兑美元下跌0.5%至7.1311。
20:53:59|【以军打死黎真主党精锐部队指挥官 黎真主党打击以军集结点】以色列军方当地时间14日称，当天继续打击黎巴嫩真主党的多个目标。黎巴嫩媒体今天（15日）报道称，以军对黎巴嫩东部多地发起了空袭。黎巴嫩真主党武装方面表示，14日至15日打击了以军集结点等目标。
20:44:08|【外媒：伊朗议长称，伊朗将支持黎巴嫩同意接受的任何停火协议】 据塔斯社、伊朗学生通讯社等媒体报道，伊朗议长加利巴夫14日在瑞士日内瓦出席各国议会联盟第149届大会时表示，伊朗将支持黎巴嫩同意接受的任何停火协议。（环球网）
20:00:49|【日元跌向150关口 干预风险重回投资者视野】 随着日元兑美元再度跌向150及更弱水平，干预风险再度成为投资者关注的焦点。在连续两周下跌后，周一日元最低跌至149.98。在截至10月4日的五天，日元创出了2009年以来最大单周跌幅。日元进一步贬值的前景促使策略师警告，150关口或200日移动均线151.25附近的干预风险正在上升。日本官员最近的谨慎态度意味着，市场认为美日利差的收窄速度不会像先前预期的那样快。新首相石破茂表示日本还没有准备好进一步升息，而强劲的美国数据则推动交易员削减对美联储货币宽松的押注。美联储理事Christopher Waller周一表示，降息须谨慎。“关键在于日元是否会跌破152，” Gaitame.com Research Institute的研究主管Takuya Kanda称。他指出，这是一个关键水平，因为上次日元跌破这一水平后，很快就跌向160。
19:19:24|花旗预测欧洲央行降息将持续到 2025年初，利率到2025年9月降至1.5%。
19:18:05|瑞银经济学家预测，欧洲央行将在10月、12 月、明年1月和 3月的会议上降低利率。
19:15:08|【近期新开户投资者更青睐ETF交易 持仓者提升至3成】 市场权益类ETF规模目前已达到3万亿元。记者从多家券商处获悉，公司国庆假期以来新开户的投资者中，持有ETF基金的新客占比约2-3成，较此前有明显提升，其中占比偏多的ETF品种包括科创50，300ETF，创业板、沪深300，科创板50，创业板50，科创芯片，红利ETF及证券ETF等。业界人士称，这是由于ETF的性价比相对较高，尤其是对于经验较少的新手投资者而言，另存量客户也有加大持仓的意愿。随着投教普及，客户对ETF的认知度有所提升，券商也普遍开始把ETF作为战略方向，并对客户ETF的交易习惯进行单独跟踪，满足动态需求。(科创板日报)
18:46:19|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间15日早间，以色列北部什莫纳、拜特希勒尔、哈戈什里姆、马扬巴鲁克、卡法尔·尤瓦尔等地响起防空警报。（央视新闻）
18:40:36|【普京提交有关俄朝关系的法律草案】当地时间10月14日，俄罗斯总统普京向俄国家杜马提交了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的法律草案。该条约第四条规定，如果一方受到某一国或数国武力攻击，并处于战争状态，另一方将立即以一切可用手段向前者提供军事和其他援助。条约第八条规定，双方应建立联合行动机制，加强防御能力，以防止战争，确保地区和国际和平与安全。（央视军事）
18:16:31|【美官员：以色列计划在美总统选举前打击伊朗军事设施】据美国《华盛顿邮报》14日援引美国官员等的消息报道称，以色列总理内塔尼亚胡近日在通话中告知美国总统拜登，以色列计划对伊朗军事设施发起打击，而非石油设施或核设施。报道称，这一表态暗示以色列对伊朗发起“有限的”报复行动，避免引发全面战争。报道称，以色列预计会在11月5日美国总统选举前发动对伊朗的打击。不过报道称，以色列总理办公室方面的一份声明称，以方听取了美方意见，但以方将基于以色列国家利益自主作出最终决定。此外，报道称，以色列方面还告知美方，以色列计划在接下来几周内完成在黎巴嫩的行动。（央视新闻）
17:13:05|【多国央行罕见发言支持增加黄金储备 打破讳莫如深的模式】来自央行的买盘是今年金价破纪录上涨的关键驱动力道。但纵使心心念念要买进黄金，官员很少会提前发出信号。墨西哥、蒙古和捷克央行负责管理外汇储备的官员周一显然打破了这种模式，并表态支持增持黄金。这些官员表示，在地缘政治紧张局势加剧和利率下降的共同作用下，未来几年黄金佔其国家外汇储备的比例更可能增加。2024年迄今为止，黄金价格已飙升超过25%，表现优于美国股票和债券，并不断升至纪录高点。
16:37:25|美国原油期货下跌2美元至71.83美元/桶。
15:31:40|【经济日报：“零首付”不等于“零代价”】 经济日报报道，个别房地产开发商和中介机构推出“零首付”购房，即不用交首付款，借款人在按时还月供的情况下有望获得一套住房；但事实上隐藏着诸多风险，稍有不慎将令借款人深陷债务陷阱。“零首付”通常是由房企、中介机构先行垫资以虚高的房价协助购房人购得房产；为了让购房者尽快偿还垫资，中介机构通过新注册或受让企业等方式，伪造虚假交易、经营流水等材料，“帮助”购房者向银行申请经营贷和信用贷，然后再用贷到的资金偿还前期垫资。监管政策和贷款投放等方面还存在一些薄弱环节，须尽快完善监管政策，严把贷款投放审核关，防范金融市场信贷风险。从银行贷款业务看，“零首付”短期看似为银行带来了增量业务，实则抬升了借款人的金融杠杆，一旦遇到市场波动很容易引发坏账风险，影响银行资产安全。
14:59:10|【“双十一”启幕：提振消费亮新招】开启时间最早、跨度时间最长、玩法更多样、平台互动更深入……今年“双十一”以全新的姿态重返公众视野。值得一提的是，消费品以旧换新叠加电商平台优惠，成为今年“双十一”的突出看点。专家表示，随着一系列增量政策落地，消费市场有望继续回暖，持续发挥拉动经济增长的基础性作用。（中证报）
14:31:59|【美国宣布增派“萨德”至以色列 一再拱火或将自陷险境】就在当前黎以冲突持续升级、伊朗与以色列进一步冲突一触即发的情况下，美国10月13日又宣布，将向以色列提供一套“萨德”反导系统，这无疑给本就岌岌可危的局势又添了一把火。伊朗外长13日通过社交媒体发文说，美国正向以色列运送数量空前的武器，现在还向以色列派遣士兵操作美制导弹系统，这也将美军自身的生命安全“置于危险之中”。他表示，尽管伊朗已作出巨大努力来避免地区滑向全面战争，但伊朗在捍卫其人民和国家利益方面“没有红线”。（央视新闻）
14:28:32|【周二你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美股三大指数集体收涨，纳指涨0.87%，标普500指数涨0.77%，道指涨0.47%。其中，标普500指数、道指均再创历史新高，纳指创约3个月以来新高。大型科技股多数上涨，英伟达涨超2%，创历史收盘新高。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.81%。 2、美联储理事沃勒表示，如果通胀低于2%，但这是不太可能的情况，或者劳动力市场恶化，美联储可以提前降息。 3、以色列总理内塔尼亚胡向美国表示，以色列将打击伊朗的军事目标，而非核设施或石油目标。 4、联合国安理会就黎以局势举行闭门会议。 5、以军称摧毁黎南部拉德万部队的地下指挥部。 6、以军称打死哈马斯空中部队负责人萨默·阿布达卡。 7、以色列军机在黎巴嫩贝鲁特上空投下照明弹。 8、伊朗外长称已为所有情况做好准备。 9、斯里兰卡决定加入金砖国家。 10、印度和加拿大相互驱逐外交官。 11、普京向俄国家杜马提交关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》法律草案。 12、欧盟延长对化学武器扩散和使用的制裁。 13、欧洲议会批准向乌克兰提供350亿欧元贷款。 14、国际原油期货结算价收跌超2%。WTI原油期货11月合约跌2.29%，布伦特原油期货12月合约跌2%。 15、特斯拉的Optimus机器人在Robotaxi发布会活动上得到了远程操控。 16、微软的资深人工智能研究员Bubeck将从公司离职，并加盟OpenAI。 17、谷歌母公司Alphabet宣布与Kairos Power达成协议，将购买由该公司开发的小型模块化反应堆所产生的核能。 18、COMEX黄金期货跌0.45%，报2664.3美元/盎司。COMEX白银期货跌1.15%，报31.39美元/盎司。
14:24:10|提醒：以色列10月16-24日将因所谓“住棚节”和“诵经节(西赫托拉节)”而持续休市。
14:03:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.59吨，当前持仓量为880.57吨。
13:46:33|【美国代理劳工部长介入波音罢工】美国代理劳工部长Julie Su周一飞往西雅图，试图缓解波音机械师罢工。因为数千名员工面临裁员，大型航空公司对波音不断加深的动荡做出了警惕反应。一位发言人表示，“代理部长今天将与双方会面，评估形势并鼓励双方推进谈判进程”。
13:25:21|【基金经理把脉四季度市场 积极备战“第二阶段”行情】近日，上证报联合公募排排网，对国内主流基金公司的基金经理进行了一次投资调研。结果显示，九成基金经理对四季度市场保持乐观态度，并重点关注科技、金融、消费等行业。多位基金经理表示，这波行情将从“政策组合拳”出现、市场普涨的第一阶段，逐渐转向经济基本面得到验证的第二阶段。另外，急涨过后，基金经理的“打法”变了，在保证前期战果的同时，正为后续的分化行情积极备战。
12:48:21|【WTI原油跌幅扩大至4%】WTI原油跌幅扩大至4%，消息称以色列将对伊朗军事目标而非能源目标进行打击。
12:47:31|【人工智能概念股多数收涨，SoundHound涨约6%，Serve Robotics涨约3%，英伟达涨超2%】周一（10月14日），BigBear.ai收涨18.63%，英伟达持股的SoundHound涨5.7%、Serve Robotics涨超2.7%、英伟达涨超2.4%，苹果、思爱普Sap ADR、C3.ai、Salesforce、谷歌A至少涨超1%，微软涨约0.7%，特斯拉涨超0.6%，人工智能和大数据指数涨0.32%，Meta涨约0.1%逼近10月4日所创收盘历史最高位。Palantir、英特尔、亚马逊、Snowflake则至多收跌超0.7%，腾讯ADR跌约1.5%，Lumen科技跌超1.9%，阿里巴巴ADR跌超2.1%，Bullfrog AI跌2.22%。
12:44:14|【美油、布油短线继续下挫 日内跌幅均超3%】美油、布油短线继续下挫，WTI原油跌幅扩大至3.4%，布油跌幅扩大至3%，最低至72.26美元/桶和76.21美元/桶。
12:42:08|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将袭击伊朗军队。
11:54:24|【美联储理事沃勒：未来降息需要“更加谨慎”】美联储理事克里斯托弗·沃勒周一表示，未来降息幅度将小于9月份的大幅降息，他担心经济增速可能仍高于预期。这位政策制定者引用了最近的就业、通胀、国内生产总值和收入报告，表示“这些数据表明，经济放缓幅度可能没有预期的那么大。”“虽然我们不想对这些数据反应过度或只看数据，但我认为，这些数据表明，货币政策在降息速度上应该比9月份会议需要的更加谨慎，”沃勒在斯坦福大学会议的准备发言稿中表示。
11:50:31|美联储理事沃勒：不稳定的数据使政策制定者面临“艰难”的时刻。
11:47:14|美联储理事沃勒：如果不大幅收紧政策，很难回到2019年的价格水平。
11:45:15|【黎向以发射火箭弹，以称拦截大部分发射物】目前，黎以冲突持续。黎巴嫩真主党当地时间10月14日表示，向以色列多地发射火箭弹，以军称，发射物大部分被以军拦截。黎巴嫩真主党14日表示，当天向包括谢莫纳、海法在内的以色列多地发射多枚火箭弹；还对试图渗透进入黎南部村镇马尔卡巴的以军步兵部队进行了炮击。14日上午，以色列北部城市海法及周边地区响起防空警报。以色列国防军随后通过社交媒体发布信息称，监测到约10个来自黎巴嫩境内的发射物，其中大部分被以军拦截。（央视新闻）
11:41:14|【美联储理事沃勒：如果劳动需求持续减少 将会开始看到更多的失业情况】美联储理事沃勒表示，如果劳动需求持续减少，将会开始看到更多的失业情况；“逐步”降息的看法“因人而异”，根据大选结果调整政策利率是有问题的。
11:34:12|美联储理事沃勒：目前，近期的高生产率增长在很大程度上只是较早前的低生产率数据的“反弹”。不可持续的财政政策是对中性利率的最大威胁。
11:31:15|美联储理事沃勒讲话后，美国10年期国债期货上涨大约3个跳动点，但日内整体上保持下跌状态。
11:04:22|【美联储理事沃勒：劳动力市场“相当健康”】美联储理事沃勒表示，劳动力市场“相当健康”，劳动力供需已趋于平衡。展望未来，预计就业岗位增长将放缓，失业率将逐渐上升，但仍将保持在历史低位。另外，正在关注通胀数据，以观察近期通胀上升的持续性；通胀的进展如同“过山车”。
11:04:12|美元兑日元USD/JPY短线冲高后回落20点，最新报149.73，美元指数DXY上下波幅10点。
11:02:33|【美联储理事沃勒：应更加谨慎地对待降息步伐】美联储理事沃勒表示，如果通胀低于2%，但这是不太可能的情况，或者劳动力市场恶化，美联储可以提前降息。如果通胀意外上升，美联储可能会暂停降息。最新通胀数据“令人失望”，经济基础稳固，可能不会如预期那样放缓；预计2024年下半年GDP将更快增长。家庭未来消费资源“状况良好”，消费者对大宗商品的需求被压抑，但随着利率下降，消费者“渴望”进行购买。
11:01:26|美联储理事沃勒：美联储在降息方面应比九月份会议时更加谨慎。飓风和波音罢工可能导致10月份就业人数增幅减少10万个。我的基本预期是在未来一年内逐步降低政策利率，目前的政策利率处于限制性水平。如果经济按预期发展，政策可以以“稳健的步伐”调整至中性立场。
10:59:12|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列境内一目标】 当地时间10月14日晚，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”的声明，该组织当晚使用无人机袭击了以色列境内东部一处“重要目标”。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
09:33:06|【普京向俄国家杜马提交关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》法律草案】当地时间10月14日，俄罗斯总统普京向俄国家杜马提交了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的法律草案。（央视新闻）
09:23:17|欧元兑美元EUR/USD回落至1.09下方，日内跌0.32%。
08:13:42|【伊朗外长称已为所有情况做好准备】马斯喀特消息：伊朗外长阿拉格齐14日表示，伊朗已经为任何情况做好准备。正在阿曼访问的阿拉格齐14日接受阿曼通讯社采访时说，外交是防止该地区发生重大危机、避免紧张局势和战争升级的唯一途径。阿拉格齐说，当天他与阿曼外交大臣巴德尔的会见富有成效，双方重点讨论了本地区当前局势。他说，应继续与阿曼和其他国家合作，通过协调和磋商应对地区挑战，促进地区安全与稳定。（新华社）
07:15:47|【美联储Kashkari：预计未来几个季度将进一步温和降息】Kashkari周一在阿根廷央行举行的布宜诺斯艾利斯会议上表示最终政策的未来走向将由实际经济、通胀和劳动力市场数据决定。他表示未来几个季度央行基准利率的进一步温和下调似乎是合适之举。
06:23:41|美联储官员Kashkari：未来几个季度“进一步温和”降息可能是合适的。
06:21:01|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达省】 据也门胡塞武装方面的消息，当地时间10月14日下午，美英对胡塞武装控制下的荷台达省萨利夫地区进行了两次空袭。(央视新闻)
06:16:58|美联储卡什卡利：全球冲击正在逐渐淡化。
06:16:43|【王毅同以色列外长卡茨通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同以色列外长卡茨通电话。卡茨介绍了以方对地区局势的看法和关切。王毅说，中东地区冲突延宕升级，国际社会深感忧虑。当务之急是立即实现加沙全面永久停火，释放所有人质，确保人道主义救援不受阻碍进入加沙。无论哪个国家、种族，所有人的生命都同等宝贵，加沙地区的人道灾难不应再继续下去。以暴制暴，无法真正解决各方合理关切。加沙冲突再次说明，巴勒斯坦问题仍是中东问题的核心。国际社会的呼声十分明确，那就是希望尽快回到“两国方案”的政治解决轨道上来，最终实现以巴两个国家和平共存、犹太和阿拉伯两个民族和谐相处。这是各方包括以色列在内，获得稳定和持久安全的正确途径。王毅表示，中方高度关注以色列和伊朗间紧张局势。我们认为，地区进一步生战生乱，不符合任何一方利益。希望各方慎重行事，避免局势陷入恶性循环。中方在地区事务上没有任何私利，从不参与地缘争夺。作为联合国安理会常任理事国，中国始终站在和平一边，站在国际法一边，站在事实和真理一边，我们将继续为推动局势降温、恢复地区和平发挥建设性作用。王毅强调，联黎部队根据安理会决议授权执行维和任务。以方应采取切实举措保障联黎部队人员安全。双方还就中以关系交换了意见。卡茨说，发展对华关系是以方既定政策,符合两国共同利益。以色列政府恪守在台湾问题上的一贯立场。王毅表示，中方对以政策保持连续性、稳定性，愿随着局势缓和，尽快恢复各方面交往，推动两国创新全面伙伴关系可持续发展。希望以方采取有效措施保障在以中国机构和公民的安全。
06:04:52|美联储卡什卡利：中性利率现在可能高于疫情前水平。
06:04:45|据相关声明：美国驻黎巴嫩大使馆强烈建议在黎巴嫩的美国公民立即离境。从黎巴嫩贝鲁特出发的额外航班将不会无限期地持续下去。
06:04:39|【以军袭击黎北部一村庄，致至少18人死亡】 卡塔尔半岛电视台当地时间10月14日援引黎巴嫩红十字会人士消息称，以色列军队14日袭击黎巴嫩北部一村庄，造成至少18人死亡，4人受伤。黎巴嫩公共卫生部稍早前发布消息称，黎北部一村庄当天遭袭击，目前已造成9人死亡，1人受伤。目前，救援和清理工作仍在进行中。（央视新闻）
06:02:45|美国大选及季节性因素推动，比特币日内大涨5%，报65300美元；以太坊大涨5.6%。
05:34:50|【美元持续走高，美联储料谨慎降息】美元延续上周的涨势，因市场预期美联储将维持渐进的降息步伐，这普遍支撑了美元。洲际交易所DXY美元指数上涨0.3%，抹去了大约两个月的跌幅。华尔街日报美元指数上涨0.4%，也回到了8月份的水平。美元兑日元上涨0.5%，兑欧元上涨0.3%。本周公布的指标不太可能改变美联储下月降息25个基点的前景。
05:22:08|市场消息：据以色列公共广播公司Kan周一下午援引伊斯兰共和国向以色列传达的“幕后”信息报道称，如果以色列对10月1日伊朗弹道导弹袭击的反应是有限度的，伊朗将认为两国之间的这轮交锋已经结束。
05:21:56|【国家智能交通系统技术研究中心王笑京：车路云一体化需加快推动应用落地】10月14日，在第六届全球智能驾驶大会暨苏州市智能网联汽车“车路云一体化”应用试点推进会上，国家智能交通系统技术研究中心首席科学家王笑京表示，未来，车路一体智能交通应更加关注成本效益和实施方式，“车路云一体化”建设需要从交通系统和社会的角度进行考虑，不宜仅考虑卖产品，并且车路云和车路协同需要根据中国的实践和情况，需要找到切入点。
05:09:31|美联储卡什卡利：货币政策仍然处于紧缩状态。货币政策的限制性程度尚不明确。就业市场依然强劲。美国经济处于使通胀回到2%的最后阶段。
05:07:04|德国总理朔尔茨：西巴尔干地区六个国家（塞尔维亚、阿尔巴尼亚、波黑、黑山和北马其顿）在共同区域市场行动计划中同意在一个包含1700万居民的经济领域内进行更加紧密的经济合作。
04:22:18|【物产金轮：股东南通金轮控股计划减持不超过3%公司股份】物产金轮公告，持股5%以上股东南通金轮控股有限公司计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过619.73万股，即不超过公司总股本的3%。减持原因为自身经营需要，减持价格将根据减持时的二级市场价格及交易方式确认。
04:14:04|【机构：市场期待欧洲央行降息，欧债收益率下跌】DHF Capital首席执行官兼资产经理库伊曼在一份报告中表示，由于投资者预计欧洲央行将进一步降息，包括在本周的会议上，欧元兑美元汇率下跌，欧元区债券收益率下降。欧元区的通胀率目前控制在2%的目标以下，再加上德国经济低迷，这加强了人们对进一步货币刺激的预期。法国政治的不确定性和不断恶化的公共财政状况也给欧元带来了压力。相反，由于美国相对较高的通货膨胀率和富有弹性的劳动力市场，美元仍保持强势。
04:05:36|以色列国防部长加兰特称，美国未来几天将在以色列部署导弹防御系统。
04:04:58|【白云山：分公司收到他达拉非片（10mg）药品注册证书】白云山10月14日晚间公告，近日，公司分公司白云山制药总厂收到国家药监局核准签发关于他达拉非片（10mg）的药品注册证书。他达拉非主要用于治疗男性勃起功能障碍（ED）。此次获得他达拉非片（10mg）的药品注册证书后，白云山制药总厂拥有该药品两个品规（20mg、10mg）的药品注册证书，进一步丰富了白云山制药总厂男性用药产品的种类，有利于提升公司在男性用药领域市场的竞争力。
03:13:52|市场消息：伊朗方面表示与美国通过阿曼进行的间接谈判已停止。
02:57:11|Spotify：在法国、比利时、荷兰和卢森堡推出有声书服务。
02:55:57|【金奥博：2024年前三季度净利润预计增长31.79%至40.45%】金奥博公告，2024年年初至本报告期末，归属于上市公司股东的净利润预计为1.06亿元至1.14亿元，比上年同期的8081.34万元增长31.79%至40.45%。
02:51:05|【俄总统新闻秘书：北约举行军演只会加剧俄乌紧张局势】当地时间10月14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约在乌克兰“热战”的条件下举行军事演习，只会导致局势进一步紧张。他指出，俄罗斯将采取一切必要措施并拥有必要潜力保障自身安全。俄罗斯从未利用自己的军用基础设施向北约方向推进。俄方感受到了北约扩张的所有浪潮和所有步骤，在此过程中，北约军事基础设施不断向俄罗斯边境逼近。因此，称“俄罗斯武装力量造成威胁”的言论是完全不正确的，不符合逻辑和有违历史真实进程。佩斯科夫还表示，太空是现阶段俄罗斯与美国仍保持合作的唯一领域。俄方关注美国航天计划的开展，同时在实施本国的相关计划。目前，俄罗斯航天项目已得到大量投资，发展迅速。（央视新闻）
02:40:35|【匈牙利外长：乌克兰加入北约或引发第三次世界大战】总台记者获悉，当地时间10月14日，匈牙利外长西雅尔多表示，如果乌克兰成为北约成员国，意味着北约与俄罗斯之间会发生直接对抗，也将意味着第三次世界大战的爆发。匈方将避免这种情况。因此，乌克兰加入北约不会出现在匈牙利议程上。西雅尔多强调，匈牙利在俄乌冲突之初就划定了红线，其中之一就是“必须尽一切努力避免北约与俄罗斯之间发生任何形式的直接对抗”。（央视新闻）
02:07:20|【多支海警舰艇编队环台岛巡航管控 在东引岛、马祖岛附近海域开展执法巡查】10月14日，多支海警舰艇编队在台岛周边海域开展执法巡查，环台岛巡航管控，在东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查。海警2901编队、1305编队、1303编队、2102编队采取多向同步、分区管控方式，位台岛周边海域开展执法巡查，环台岛巡航管控，这是按一个中国原则依法管控台岛的实际行动。同时，福建海警组织舰艇编队位东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查，检验快速反应和应急处置能力。马祖岛、东引岛分别位于马祖列岛西南、东北两端，两岸渔民经常在此开展捕鱼作业，地理位置十分重要。巡查期间，舰艇编队重点演练查证识别、登临检查、管控驱离等科目，以进一步提升福建海警执法巡查能力。（央视新闻）
02:01:28|【东部战区圆满完成联合利剑-2024B演习】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区圆满完成“联合利剑-2024B”演习各项科目，全面检验了战区部队一体化联合作战能力。战区部队时刻保持高度戒备，持续加强练兵备战，坚决挫败“台独”分裂行径。（东部战区）
02:01:24|英国首相斯塔默：人工智能在公共服务交付方面具有巨大的潜力，可以成为游戏规则的改变者。
01:31:42|【国台办:“联合利剑一2024B”演习是捍卫国家主权和领土完整的正义之举】国务院台办发言人陈斌华10月14日表示，中国人民解放军东部战区今天组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东，开展“联合利剑一2024B”演习，是对赖清德不断编造“台独”谬论、宣扬分裂主张的坚决惩戒，是对“台独”分裂势力谋“独”挑衅的有力震慑，是捍卫国家主权和领土完整的正义之举。 赖清德上台以来，顽固坚持“台独”分裂立场，大肆贩卖其“台独”主张，严重挑衅一个中国原则，勾连外部势力不断进行谋“独”挑衅，严重破坏两岸关系，严重威胁台海和平稳定。“台独”与台海和平水火不容，如果赖清德当局执迷不悟，继续谋“独”挑衅，将把台湾民众推向灾难深渊。
01:20:35|【航行警告 北部湾实弹射击演练】据中国海事局网站消息，防城港海事局发布航行警告，10月16日6时至10月18日18时，北部湾部分水域进行实弹射击，禁止驶入。
01:18:47|【欧盟决定对伊朗实施制裁】欧盟外长会议通过决议决定对伊朗实施制裁，理由是“伊朗向俄罗斯提供弹道导弹用于攻击乌克兰”。伊朗外长阿拉格齐此前在社交媒体上发文说，伊朗和俄罗斯之间的军事合作并不是新鲜事，其历史可以追溯到乌克兰危机之前。但他同时强调，伊朗没有向俄罗斯提供弹道导弹。（央视新闻）
01:15:43|【美媒爆料：美国正向以色列部署约100名士兵，以操作“萨德”反导系统】美国日前称将向以色列提供“萨德”反导系统，引发关注。据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，一名美国国防官员透露，美国正向以色列部署约100名士兵，以操作“萨德”反导系统。CNN称，如果伊朗决定就以色列的任何袭击行动作出回应，“萨德”反导系统能帮助以色列“更好地进行自卫”。（环球网）
01:11:10|【伊朗外长与胡塞武装代表会谈】今天（10月14日），正在阿曼首都马斯喀特访问的伊朗外长阿拉格希同也门胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆举行会谈。（CCTV国际时讯）
01:02:08|中国9月M2货币供应年率 6.8%，预期6.4%，前值6.3%。 中国9月M1货币供应年率 -7.4%，预期-7.2%，前值-7.3%。 中国9月M0货币供应年率 11.5%，前值12.2%。
01:01:47|央行：9月末，广义货币(M2)余额309.48万亿元,同比增长6.8%。狭义货币(M1)余额62.82万亿元,同比下降7.4%。流通中货币(M0)余额12.18万亿元,同比增长11.5%。前三季度净投放现金8386亿元。
00:55:54|市场消息：以色列称成功拦截了从黎巴嫩发射的导弹。
00:48:31|【荷兰国际：美元将保持坚挺，但进一步升值的空间有限】荷兰国际外汇分析师特纳在一份报告中说，美元守住了近期的涨幅，兑一篮子货币接近两个月高位，在投资者大幅降低了对美国降息的预期后，美元应该会保持强势，不过进一步升值的空间有限。数据显示，美国货币市场预期美联储今年最后两次会议的降息幅度不到50个基点，可能不会进一步大幅调整。该行怀疑美国短期利率会从现在开始大幅上升。
00:44:36|【9月有色系价格反弹，全球进入降息周期将对大宗形成支撑】从指数运行情况来看，9月份CBPI受市场需求回暖、央行降息降准等影响，多数大宗商品价格自低位反弹，指数跌幅较上月大幅缩窄3.4个百分点。从国内外大宗商品指数走势来看，全球货币政策从紧缩周期转向宽松周期，将有利于扩大市场需求，促进企业投资，并对大宗商品价格形成支撑。
[2024-10-14]
22:26:35|现货黄金短线上扬6美元，现报2664美元/盎司。
22:20:19|【“破线”马祖 中国海警2901号万吨舰首次参加对台任务】中国海警局14日组织舰艇编队前往台湾本岛、东引岛、马祖岛附近海域开展执法巡查，环台岛巡航管控。其中，海警2901号万吨舰首次参加对台任务。此次出动的舰艇当中，包括海警目前最大吨位的万吨舰2901号，这是2901舰第一次参加对台任务。上一次，海警行动位乌丘屿、东引岛附近海域以及台湾本岛东部海域。而这一次行动当中，乌丘屿的点位变为了马祖岛。这是我海警第一次进入马祖岛所谓“限制水域”，彻底撕开台当局所谓“划线”。这意味着海警通过此次行动完成了对台湾地区靠近大陆一侧的所有外岛的执法管控，并且将来或对马祖岛实施常态化执法巡查。 (央视新闻)
22:11:04|【东部战区海军数艘驱护舰多点同步演练】今天，东部战区开展“联合利剑-2024B”演习。这次演习，重点演练要港要域封控夺取综合制权等。海军丽水舰编队向台岛北部三岛、基隆港等方向多路抵近，执行专项军事任务。在台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛以东，东部战区海军数艘驱护舰多点同步展开演练。（央视军事）
21:53:55|【对台封控能力展示！专家解读东部战区军事演习】国防大学教授张弛对此进行了分析。这一次演习，海上力量、空中力量、海警力量从多个方向进逼台湾本岛，全方位封锁台岛，充分展现了解放军对台岛全方位、多领域的立体封控能力。此次演习主要还有以下看点：第一，紧贴实战，能力过硬。此次演习，兵力于夜间发起，并且随时可以由训练转为实战。第二，立体设压，多路合围。此次演习中，海上力量主要有驱逐舰和护卫舰，从四个方向同时进逼台湾本岛。空中力量主要是歼击机和轰炸机，跨过台湾海峡迫近台岛。重点就是全方位对台岛进行封控，迅速夺取台海战场的综合制权。第三，海警执法，强力管控。此次演习中，海警舰艇编队位东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查，展现了军和警之间的协同配合。（央视）
21:35:37|【歼击机掩护轰炸机经巴士海峡飞向远海】今天，东部战区开展“联合利剑-2024B”演习。东部战区空军歼击机、轰炸机等多型先进战机越过海峡奔袭迫近，通过舰机体系联动、多路合围，迅速夺取战场综合制权。多型歼击机以战斗编组构建制空作战体系，开辟空中突击走廊，迅速夺控区域制权，支援掩护轰炸机经巴士海峡飞向远海，开展协同打击演练。（央视军事）
21:34:44|【和晶科技原实控人未履行金额超千万元 法院发布悬赏公告】上海二中院10月14日发布悬赏公告，在执行申请执行人于志辉与被执行人陈柏林仲裁裁决一案中，被执行人陈柏林不履行（2018）沪仲案字第2340号仲裁裁决确定的义务，尚未履行金额人民币12,222,627.83元。凡知晓以上被执行人财产线索的自然人（法人、其他组织）向上海二中院提供有效线索（不含上海二中院已掌握的线索）并全部或部分执行到位的，将按照以下标准给予悬赏金：一是根据财产线索全部或部分执行的，按照因提供线索而执行到位标的额的10%给予悬赏金；二是根据财产线索查证的财产最终抵债给申请执行人的，按照抵债金额的10%给予悬赏金。记者根据悬赏公告中披露的信息多方查阅发现，该案所涉及的被执行人陈柏林，系和晶科技原实际控制人。 (中证金牛座)
21:31:05|载弹长空！东部战区空军多型战机挂弹出击，直达台岛周边。（日月谭天）
21:26:59|【北约今日开启年度核演习】北约秘书长吕特近日宣布，13个北约国家将从今天（10月14日）起举行为期约两周代号“坚定正午”的年度核演习。据美联社报道，本次演习将使用8个军事基地，演习的大部分环节将在距离俄罗斯约900公里的北海举行，此外还包括比利时、荷兰、英国等地。北约方面表示，演习期间不会使用任何实弹武器。但据北约官员透露，参演人员将模拟“战机携带美国核弹头”的任务。
21:16:13|【本次对台军演点位增加到6个】10月14日，东部战区发布“联合利剑-2024B”演习区域示意图，军事科学院付征南解读：这次的演习瞄得更准、更加直指要害。在卫星等天基系统的支援辅助下，战场透明度更高，“台独”分裂势力没有任何隐藏的逃避空间。 这次演习任务部队联合编组，于夜间、凌晨即发起军事慑压行动，从兵力机动、展开布势到进逼慑压，整个过程无缝衔接、高效连贯、快速转化，随时可由训转战，展现了解放军顽强的战斗作风、扎实的战备水平和过硬的实战能力，让“台独”分裂势力不知道解放军发起攻击的时间、地点和方式，使其陷入疲于奔命、备多力分的被动境地。 相较于“联合利剑-2024A”演习的 5 个点位，“联合利剑-2024B”演习区域增加到了6 个点位，包围网进一步加密。此次新增的演习区域进一步突破了“台独”分裂势力的传统“舒适区”，距离无限接近台岛。如果把台岛比作一头豪猪，北部地区是台岛经济和政治中心，相当于它的“心脏”；南部地区是“台独”意识形态的“精神大本营”，相当于它的“大脑”；东部地区是台岛传统意义上的“避难所”和“安全屋”，相当于它的“肚皮”；西部地区要点密集，是台岛防御体系的重心，相当于它的“利刺”。（人民日报）
21:07:51|【卢卡申科称俄更新核学说或让西方冷静】俄罗斯媒体10月13日播出了一段近日对白俄罗斯总统卢卡申科的采访。卢卡申科在采访中表示，俄罗斯正在更新其“核学说（核威慑国家基本政策）”，这可能会让一些“西方的‘头脑发热者’冷静下来”。 俄罗斯总统普京9月25日主持召开俄联邦安全会议核威慑问题常设会议，讨论有关俄新版“核学说”问题。新版政策草案扩大了实施核威慑的国家和军事联盟范围，提议将“任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略”视为对俄的“联合攻击”。俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边境的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。此外，俄保留在俄罗斯及其盟国白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利。
21:00:43|【辽宁舰航母编队位台岛以东参加“联合利剑-2024B”演习】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区组织辽宁舰航母编队位台岛以东海空域，与陆海空火兵力进行舰机协同、联合制空、对海对陆打击等科目演练，重点检验内线外线一体联动、诸军兵种联合作战能力。
20:38:54|【以色列北部地区响起防空警报】 当地时间14日早间，以色列北部城市海法及周边地区响起防空警报，以色列军方暂未发布消息解释拉响警报的原因。过去一周内，海法及周边地区曾多次遭遇来自黎巴嫩的火箭弹袭击。黎巴嫩真主党12日发表声明称，以军利用以色列北部一些民宅作为集结地，并在海法、太巴列、阿卡等主要城市的居民区内设立军事指挥场所。这些民宅和军事指挥场所成为黎真主党打击目标，黎真主党警告以色列民众远离这些地点以确保生命安全。(央视新闻)
20:37:08|【太极股份北京市市级政务云平台通过“信息技术应用创新 政务云运营能力评估”】 近日，由中国通信标准化协会主办、中国信息通信研究院承办的“2024数字化转型发展大会”在北京召开。大会公布最新一批IOMM数智化转型评估结果，发布政企数智化转型领域最新研究成果。太极股份北京市市级政务云平台（太极云）顺利通过“信息技术应用创新 政务云运营能力评估”。（证券时报）
19:45:43|【解放军多型先进战机越过海峡奔袭迫近】中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东，开展“联合利剑-2024B”演习。东部战区空军歼击机、轰炸机等多型先进战机越过海峡奔袭迫近，通过舰机体系联动、多路合围，迅速夺取战场综合制权。（玉渊谭天）
19:43:58|【津巴布韦首次报告两例猴痘病例】 当地时间10月13日，津巴布韦卫生部通报称，该国首次确认两例猴痘病例，两名患者均有国外旅行史。（央视新闻）
19:39:34|凯投宏观首席市场经济学家Jonas Goltermann：随着货币市场现在转向贴现美联储初期降息周期的潜在暂停——我们认为这似乎不太可能——我们认为短期内美元从美国利率预期中进一步上涨的空间有限。
19:11:04|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击约旦河谷一处以方目标】当地时间10月14日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天凌晨使用无人机针对位于约旦河谷附近地区的一处以方“重要目标”发动袭击。（央视新闻）
16:59:48|【黎巴嫩真主党与以军在临时边界多地猛烈交火】当地时间13日，据黎巴嫩媒体报道，以军和黎巴嫩真主党当天在黎以临时边界多地猛烈交火。以色列媒体13日报道称，当天约有25名以色列士兵在对黎巴嫩南部展开地面军事行动中受伤，其中2名士兵受重伤。同一天，黎巴嫩真主党称，该组织向多个以色列目标发动袭击。
16:59:27|【捷佳伟创：拉普拉斯招股意向书存在应披露未披露事项】 捷佳伟创10月12日晚于官微发布声明称，2024年10月10日，拉普拉斯新能源科技股份有限公司（下称拉普拉斯）在上交所官网公告发布《拉普拉斯新能源科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股意向书》。该招股意向书披露的深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司（简称捷佳伟创）对拉普拉斯提起的专利侵权诉讼的内容不准确、结论有待论证，同时存在应披露未披露事项。根据拉普拉斯日前公告的招股意向书，拉普拉斯在“风险因素”一节中披露，其存在未决的知识产权诉讼，即捷佳伟创以侵害其两项发明专利为由向广州知识产权法院起诉发行人及子公司广州半导体，上述相关诉讼已立案但尚未开庭审理。
16:23:46|【三季报盘点｜7家上市公司已披露 其中6家盈利】10月14日，A股共2家上市公司披露2024年三季报，正海磁材、综艺股份前三季度营收分别为38.10亿元、2.52亿元，净利润分别为1.89亿元、0.72亿元。截至10月14日，A股已累计有7家上市公司披露2024年三季报，其中6家盈利，1家亏损，合计营收为108.91亿元，同比降8.92%，合计净利润为5.85亿元，同比增4.46%。从净利润变动幅度来看，4家公司净利润同比增加，3家净利润同比下降。
16:07:37|【新加坡金管局维持汇率政策区间的斜度、宽度和中点不变】新加坡金管局在一份声明中称，金管局评估认为目前的货币政策环境仍然与中期物价稳定的目标相符。因此，金管局将维持新元名义有效汇率政策区间当前的升值速度。汇率区间的斜度、宽度和中点不变。
15:58:59|【以色列北部以军基地遭袭多人死伤】据以色列军方证实，以色列北部宾亚米纳地区的一处以军基地当地时间10月13日晚遭黎巴嫩真主党一架无人机袭击，已造成4名以军士兵死亡，另有多人受伤，其中7人重伤。以色列救护机构此前称，这一袭击造成数十人受伤。黎巴嫩真主党证实用无人机群袭击了以军“戈拉尼旅”位于宾亚米纳的驻地。 以军称，当时两架无人机进入以色列领空，其中一架被拦截，但另一架从雷达上“消失”了，可能是因为其飞行高度过低，被误以为是坠毁或遭到拦截，从而没能引发防空警报。
15:58:06|【招商蛇口：董事长提议以3.51亿元-7.02亿元回购公司股份】 招商蛇口10月14日公告，董事长蒋铁峰提议公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司股份。回购资金总额不低于3.51亿元（含），不超过7.02亿元（含）。回购股份价格上限不高于董事会通过回购股份决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。本次回购的股份拟全部予以注销并减少公司注册资本。
15:48:32|【中信建投：从中期看 内需顺周期复苏交易将成为市场重要投资线索】中信建投研报表示，如其本轮牛市“三段论”，市场已经从牛市第一段的“闪电战”步入牛市第二段“拉锯战”，短期将呈现震荡格局，但中期看也是一个备战第三段的布局期。周六财政部发布会明确中央政府加杠杆的充分意愿和能力，只是相关细节市场还需要更多确认。但从中期看，内需顺周期复苏交易将成为市场重要投资线索，投资者可以积极关注，逢低布局。近期重点关注行业：互联网、新能源车、银行、保险、建筑、电子、机械、有色等。短期关注主题：化债（环保、AMC等）。
14:39:27|美元指数刚刚触及103.00关口，最新报103.00，日内涨0.07%。
14:04:30|【美联储11月降息25BP的概率为95.6% 不降息概率4.4%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为95.6%，维持当前利率不变的概率为4.4%。到12月累计降息25个基点的概率为15.4%，累计降息50个基点的概率为84.1%，累计降息75个基点的概率为0%；累计降息100个基点的概率为0%。
14:03:07|现货黄金日内跌幅扩大至10美元，最低至2645.5美元/盎司。
14:01:59|现货黄金周一开跌4美元，现报2652.99美元/盎司，现货白银跌幅迅速扩大至1%。
14:01:35|【以急救组织：黎真主党对以北部无人机袭击造成61人受伤】以色列急救组织红色大卫盾会当地时间14日凌晨发布消息称，黎巴嫩真主党13日晚间对以色列的无人机袭击造成61人受伤，伤者已被转移至医院进行救治。（央视新闻）
13:49:35|【以军称4名士兵在以北部地区遭无人机袭击事件中死亡】以色列国防军当地时间14日凌晨发布消息称，黎巴嫩真主党13日发射的一架无人机击中了宾亚米纳附近的一个军事基地。目前所有受伤人员已被疏散到医院，并已通知其家属。其中，4名以色列国防军士兵在此次事件中死亡，另有7人受重伤。（央视新闻）
13:39:48|以色列军方：真主党无人机袭击了宾亚米纳附近的军事基地，造成4名士兵死亡，另有7人严重受伤。
13:01:36|【东部战区开展“联合利剑-2024B”演习并发布演习示意图】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东，开展“联合利剑-2024B”演习，舰机多向抵近台岛，诸军兵种联合突击，重点演练海空战备警巡、要港要域封控、对海对陆打击、夺取综合制权等科目，检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力谋“独”行径的强力震慑，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。（新华社）
12:40:09|【美国将在以部署“萨德”反导系统 拜登称此举是为“保卫以色列”】当地时间10月13日，美国国防部宣布将在以色列部署“萨德”反导系统，并将派遣美军人员到以色列进行相关操作，“以帮助加强以色列的防空能力，作为对伊朗导弹袭击以色列的回应”。当天，正在佛罗里达州的美国总统拜登被记者问到为何做出这一决定时，他表示这是为了“保卫以色列”。（央视新闻）
12:34:28|【高盛：若中东石油供应受地缘政治因素扰乱，油价可能会走高】 近日，高盛研究的大宗商品研究联席主管Daan Struyven表示，虽然东欧和中东都发生持续的地缘政治动荡，但石油的实物供应一直都没有受到抑制。投资者的主要疑虑在于，中东冲突进一步加剧是否会造成伊朗供应降低。高盛研究预计，布伦特原油将交投于70-85美元/桶区间；在供应面没有遭受严重扰乱的情况下，四季度均价料为77美元，2025年料为76美元。如果伊朗石油供应缺失200万桶/日的时间持续六个月、OPEC产油国迅速填补这一缺口，布油可能会暂时达到90美元的峰值；如果OPEC不做出反应，布油可能会在2025年于90-100美元区间的中部见顶。
11:21:35|【伊朗外长称同时为战争与和平做好准备】10月13日，伊朗外长阿拉格希到访伊拉克。他此前已接连访问了黎巴嫩、叙利亚、沙特和卡塔尔。阿拉格希在与伊拉克副总理兼外长侯赛因的会晤后对媒体表示，伊朗拒绝战争事态升级，寻求实现地区和平，伊朗正在与地区伙伴协调，积极促成停火，但伊朗也做好了战争的准备。(CCTV国际时讯)
10:27:24|【北约14日开启年度核演习】北约秘书长吕特10日宣布，北约13国将于14日起举行为期约2周的“坚定正午”年度核演习。今年的演习由比利时和荷兰主办，13个北约国家的约60架飞机将参加演习，其中包括F-35A战斗机以及B-52轰炸机。参与演习的军事人员共约2000名。据美联社报道，本次演习将使用8个军事基地，演习的大部分环节将在距离俄罗斯约900公里的北海举行，此外还包括比利时、荷兰、英国等地。北约方面表示，演习期间不会使用任何实弹武器。但据路透社援引北约官员的话说，参演人员将模拟战机携带美国核弹头的任务。北约负责国防政策和规划的助理秘书长安格斯·拉普斯利说，“坚定正午”等演习对于展示北约的核能力和威慑力非常重要。他表示，北约寻求以多种方式威慑对手，主要是俄罗斯。（央视新闻）
08:38:52|【黎真主党与以军在黎南部爆发激烈交火】当地时间13日自黎巴嫩方面获悉，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装人员当天在黎南部边境的埃塔沙阿布（Aita al-Shaab）—拉米亚（Ramya）—古扎（al-Quzah）的三角地带爆发激烈交火，以军出现大量人员伤亡。另据黎巴嫩真主党当天发布的消息，黎真主党武装人员使用机枪、火箭弹和大炮袭击了位于黎南部边境村镇埃塔沙阿布（Aita al-Shaab）以西的以军。目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
08:18:00|【美国将向以色列提供“萨德”反导系统并派遣相关美军人员】当地时间10月13日，美国国防部发布一份声明表示，在美国总统拜登的指示下，美国国防部长奥斯汀批准向以色列部署“萨德”反导系统 (THAAD) ，并派遣相关美国军事人员，以帮助加强以色列防空能力，作为对伊朗袭击以色列的回应。根据声明，“萨德”反导系统将增强以色列的综合防空系统。声明表示，此次行动并不是美国首次在中东地区部署“萨德”反导系统，2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发后，拜登曾指示美国军方在中东地区部署“萨德”反导系统，以保卫该地区的美军及美方利益。美国还于2019年在以色列部署了“萨德”反导系统，用于训练和综合防空演习。（央视新闻）
08:16:17|【以色列北部多个社区响起防空警报】据以色列国防军当地时间13日晚间消息，以色列北部包括什洛米等地超过20个社区相继响起了防空警报，目前暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
07:45:59|美国国防部：部署反弹道导弹系统是为了在伊朗袭击后加强以色列的防空能力。
07:45:38|美国国防部证实向以色列部署一套“萨德”反导系统，并配套相关操作人员。
07:28:11|【美官员称美国拟在以部署“萨德”反导系统并由美军负责操作】当地时间10月13日，一名美国官员表示，美国拜登政府计划向以色列部署“萨德”反导系统，并由美国军队进行操作，以加强以色列的防御能力。“萨德”反导系统旨在击落弹道导弹。据悉，美国此举标志着美国将通过派遣地面士兵直接保护以色列免受敌人攻击，目前尚不清楚美国国防部会在何时将该系统转移至以色列。此前，美国国防部发言人曾表示，美国尚未决定是否在以色列部署“萨德”反导系统。（央视新闻）
07:26:13|伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队指挥官哈吉扎德表示，德黑兰准备对以色列的“任何错误”作出回应。
07:15:24|据福克斯新闻：美国前总统特朗普敦促以色列打击伊朗的核设施。
07:00:50|市场消息：美国官员周日表示，拜登政府正计划向以色列派遣一套萨德反导系统，并由美国军队来操作该系统，以加强其中东主要盟友的防御。
06:53:41|【机构：美联储降息对新兴市场十分有利】美联储在9月宣布降息50个基点，KraneShares的投资策略师Henry Greene认为美联储开始降息对新兴市场非常有利。首先，这有助于这些国家的货币走强。“我们已经在中国看到这一点，降息后人民币大幅升值”，他说。其他经济体也会出现类似的情况，这会让新兴市场的企业基本面看起来更具吸引力。“对我们而言，最重要的是，降息实际上是向投资者发出了回归新兴市场的信号。”（21世纪经济报道）
06:34:37|【以军坦克强行闯入联黎部队营地】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）最新报告了以军对其的进一步侵犯，包括当地时间今天（10月13日）凌晨“以军坦克破坏联黎部队一处营地正门并强行进入”。同一营地维和人员还通报称，今天清晨营地附近有数发炮弹爆炸，15名维和人员吸入烟雾后出现健康问题，正在接受治疗。联黎部队要求以色列军方立即对此事作出解释。
06:34:14|【朝军8个炮兵旅团转为射击待命】据最新消息，朝鲜国防省发言人今天（10月13日）表示，“由于韩国对朝鲜首都平壤的挑衅行为，军事紧张事态一触即发。朝鲜人民军总参谋部已于10月12日发出作战预备指示，要求前线朝鲜人民军炮兵联合部队和承担重要火力任务的部队做好全面射击准备。如果确认韩方再次挑衅，必须立即对其予以打击，这可能会导致武装冲突扩大，各级单位必须做好充分准备，应对不同事态发展。” 朝鲜人民军总参谋部的作战预备指示指出，按照战时定员编制，将8个全副武装的炮兵旅团在当地时间今天（10月13日）20时之前转为“射击待命状态”，完成各项作战保障工作。总参谋部指示各级部队、区分队加强监视警戒，首都平壤市加强防空监视戒备。 （央视新闻）
06:33:47|【数据显示，以色列在伊朗的袭击中遭受数千万美元损失】根据以色列税务当局提供的数据，伊朗最近对以色列的导弹袭击造成的私人财产损失达1500亿至2000亿谢克尔（4000万至5300万美元），这是自一年前战争开始以来损失最大的一次。在10月1日袭击发生后的两周内，约有2500人提出索赔，其中一半以上是针对特拉维夫北部附近的公寓和几家企业的损失。其中一个重灾区是霍德夏沙隆镇，根据保险索赔，那里有1000多所房屋受损。另一起是特拉维夫北部海岸附近的一个商业和生活综合体，那里有数十套公寓和一家餐馆遭到袭击。其余的破坏集中在以色列中部特拉维夫以南的其他地区，包括一所空无一人的学校。目前还不清楚有多少损失是由伊朗导弹直接命中造成的，有多少是由拦截导弹时掉落的碎片造成的。
05:17:10|【伊朗外长：伊朗未向俄罗斯提供弹道导弹】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台13日报道，伊朗外长阿拉格齐在社交媒体上发文说，伊朗没有向俄罗斯提供弹道导弹。阿拉格齐在其社交媒体个人账号上发文说，伊朗和俄罗斯之间的军事合作并不是新鲜事，其历史可以追溯到乌克兰危机之前。但他同时强调，伊朗没有向俄罗斯提供弹道导弹。阿拉格齐说，美国正向以色列运送数量空前的武器，还向以色列派遣士兵操作美制导弹系统，这也将美军自身的生命安全置于危险中。他强调，近几日伊朗为遏制地区出现全面战争作出了许多努力，但在保护伊朗人民和捍卫国家利益方面，伊朗没有红线。
04:37:58|【以军称黎真主党向以发射约115枚火箭弹】以色列国防军当地时间13日表示，截至当天15时，以军当天已监测到黎巴嫩真主党武装从黎巴嫩向以色列境内发射的约115枚火箭弹。黎巴嫩真主党对此暂无回应。（央视新闻)
01:19:01|世界黄金协会：9月全球实物黄金ETF流入14亿美元，为连续第五个月实现流入。近几个月全球黄金ETF持续流入，将2024年年初至今的需求转正，为净流入3.89亿美元。
01:18:00|【农业银行行长：推动新时代科技金融高质量发展 关键要建立“敢贷、愿贷、能贷、会贷”的长效机制】农业银行行长王志恒10月13日在2024天津五大道金融论坛上表示，科创企业融资难的问题依然存在，推动新时代科技金融高质量发展，关键要破解难题，建立“敢贷、愿贷、能贷、会贷”的长效机制。关于绿色金融，他认为，绿色金融标准体系统计口径还不够完善，绿色信贷占比高、多元化创新还不充分，推动新时代绿色金融高质量发展，必须先立后破、增强活力，当务之急在于构建绿色金融统一的统计口径和指标体系。
[2024-10-13]
17:36:42|【国家统计局：生产资料价格下降3.3%】工业生产者出厂价格中，生产资料价格下降3.3%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约2.41个百分点。其中，采掘工业价格下降2.5%，原材料工业价格下降3.2%，加工工业价格下降3.3%。生活资料价格下降1.3%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约0.35个百分点。其中，食品价格下降1.6%，衣着和一般日用品价格均下降0.3%，耐用消费品价格下降2.1%。工业生产者购进价格中，黑色金属材料类价格下降6.8%，建筑材料及非金属类价格下降4.2%，燃料动力类价格下降4.1%，农副产品类价格下降3.8%，化工原料类价格下降3.3%，纺织原料类价格下降1.7%；有色金属材料及电线类价格上涨7.4%。
17:30:54|【国家统计局：9月份居民消费价格同比上涨0.4%】国家统计局数据显示，9月份，全国居民消费价格同比上涨0.4%。其中，城市上涨0.4%，农村上涨0.6%；食品价格上涨3.3%，非食品价格下降0.2%；消费品价格上涨0.5%，服务价格上涨0.2%。1­­—9月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.3%。9月份，全国居民消费价格环比持平。其中，城市下降0.1%，农村上涨0.1%；食品价格上涨0.8%，非食品价格下降0.2%；消费品价格上涨0.2%，服务价格下降0.3%。
17:30:37|【国家统计局：9月份全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%】国家统计局数据显示，9月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.6%；工业生产者购进价格同比下降2.2%，环比下降0.8%。1—9月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.0%，工业生产者购进价格下降2.1%。
17:28:49|【上游来水减少，桂林漓江精华游航线实施水上交通管制】因受上游来水减少，漓江水位和流量下降，根据桂林水位中心监测显示，2024年10月12日2时磨盘山码头水文站水位为132.39米，流量40.6立方米/秒，对船舶通航安全造成严重影响。 为保障通航安全，防止船舶搁浅险情发生，根据《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第二十三条有关规定，桂林海事局决定对桂林漓江精华游航线实施水上交通管制。（央视新闻）
15:52:28|【申万宏源：美联储11月降息仍然是大概率事件】申万宏源发布研报称，美联储11月降息仍然是大概率事件。美国9月CPI数据并未对降息预期形成较大冲击，本周失业金数据高于市场预期(飓风)可能是一个因素。由于美联储当前对于就业的关注远高于通胀，11月降息25BP仍是基准假设，但需关注明年降息不达预期的可能性(当前交易100bp+)。
15:49:25|【楼市热潮背后：按揭回暖银行客户经理“狂加班”，透露审批“很快很快”】中指研究院监测信息显示，国庆“黄金周”期间，房企促销力度普遍加大，核心城市楼盘到访量、认购量普遍较节前大幅提升，“银十”开局表现“超预期”。楼市火爆，银行业务经理也进入了忙碌的加班状态。有业务经理告诉记者，最近申请按揭的人很多，审批放款速度也是“很快很快”。（界面新闻）
12:51:31|【美媒爆料：以色列缩小袭击伊朗目标清单 包含能源基础设施】据美国当地媒体周六援引白宫官员称，以色列已经缩小了潜在攻击的伊朗目标名单，包含所谓的“伊朗军事和能源基础设施”。目前没有迹象显示以色列准备打击伊朗核设施或有意搞刺杀行动，但美国官员也强调，目前以色列人尚未就如何行事以及何时动手，做出最终的决定。
11:40:00|五角大楼表示，美军对叙利亚多个已知的伊斯兰国家营地进行了一系列空袭。
11:32:01|【伊朗议长：伊朗将继续与黎巴嫩站在一起】当地时间12日，正在黎巴嫩访问的伊朗议长卡利巴夫与黎巴嫩看守政府总理米卡提和黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里举行会晤。在会后的新闻发布会上，卡利巴夫表示，他向黎巴嫩人民转达伊朗最高领袖哈梅内伊的信息，在目前的困难情况下，伊朗将继续与黎巴嫩国家、政府以及黎巴嫩真主党站在一起。卡利巴夫还表示，如果黎巴嫩政府愿意开辟一条空中走廊，伊朗愿意为受到冲突影响的黎巴嫩民众提供援助物资。在结束对黎巴嫩的访问后，卡利巴夫将前往日内瓦出席各国议会联盟大会。卡利巴夫说，他将在会上谈及黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民面临的困境。（央视新闻）
11:25:19|【北约将举行大规模核演习】北约秘书长吕特表示，北约13国将于14日起在英国、欧洲北海等区域举行为期约两周的“坚定正午”核演习，芬兰将首次以北约成员国身份参演。演习发生在乌克兰危机延宕、俄罗斯总统普京9月更新核政策的背景下。这将是北约自2022年乌克兰危机升级以来，第三次举行“坚定正午”核演习。北约助理秘书长拉普斯利直言：“我们寻求通过几种不同的方式威慑任何对手，主要是俄罗斯。”（新华网）
10:44:08|【媒体称美国将在以色列部署“萨德”反导系统】当地时间12日晚间，包括以色列陆军电台在内的多家以色列媒体发布消息称，美国将在以色列部署“萨德”反导系统。消息称，此举是为应对伊朗最近的导弹袭击而进行的准备工作的一部分。该反导系统将由驻扎在以色列的美军操作。（央视新闻）
10:43:08|【伊拉克民兵武装称再次对戈兰高地发动无人机袭击】当地时间10月12日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天针对以色列占领的戈兰高地的一处重要目标发动了第三次无人机袭击。（央视新闻）
09:55:52|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯军队试图在俄罗斯库尔斯克地区击退乌克兰军队，但我们坚守阵地。
09:20:41|黎巴嫩真主党表示，周五他们用无人机袭击了特拉维夫郊区。
09:14:12|【以军称“赎罪日”期间黎真主党向以发射约320枚炮弹】当地时间12日晚，以色列国防军在其官方社交媒体账号上表示，在“赎罪日”期间，黎巴嫩真主党向以色列发射了大约320枚炮弹。“赎罪日”是犹太教重要节日，从当地时间11日日落开始，持续到12日日落。（央视新闻）
07:01:17|【ING再度下调欧元区经济增长前景 预期欧洲央行将连续降息至2%】ING在最新研究报告中预期，欧元区四季度经济增长将停滞不前，温和复苏预计要到明年二季度才会出现。因此该机构再次下调2025年的欧元区GDP增长预期至0.6%，与2024年的增长预期相同。ING同时预期，随着通胀似乎得到控制，经济也越来越显示出疲软迹象，欧洲央行可能会在10月会议上再次降息。然后，它应该在每次会议上继续降息，直到存款利率降至2%。
05:43:27|【以色列缩小了对伊朗的打击目标 可能随时行动】据报道，美国官员认为，以色列回应伊朗袭击的报复行动已经缩小了目标范围，这些官员称，伊朗的军事和能源基础设施或将成为目标。没有迹象表明以色列将以伊朗核设施为目标，或进行暗杀，但是美国官员强调，以色列还没有就如何以及何时采取行动作出最后决定。但官员们说，以色列军队已经做好了准备，一旦命令下达，就随时出发。美国官员强调，他们没有信息表明以色列今天会行动，但承认以色列没有与他们分享具体的时间表。美国和以色列官员说，以色列可能会在周末的赎罪日假期期间发动打击。
05:10:52|市场消息：美国官员相信，以色列已缩小了针对伊朗的目标名单。
03:04:34|【世界黄金协会：2024年8月全球央行黄金需求保持平稳】世界黄金协会发文称，2024年8月全球央行黄金需求放缓，黄金净购买量约8吨。虽然全球央行总体黄金需求自2024年初高点有所回落，但仍保持积极增长态势。据世界黄金协会，今年8月，仅有4家央行增储黄金，分别是波兰、捷克、土耳其和印度的央行。2024年迄今为止，土耳其央行成为最大的官方黄金净买家，共累计净增黄金52吨，约占其外汇储备总量的35%；新兴经济体央行占全球央行净购买量的70%，其中，土耳其央行就占了全球净购金总量的25%。世界黄金协会分析人士称，虽然金价表现并非全球央行购金的首要战略驱动因素，但其持续走高的趋势可能会影响全球央行购金态势。但值得注意的是，售金量并没有增加，这可能预示着全球央行潜在的观望态度，而不是趋势的改变。
[2024-10-12]
13:41:05|【法意西三国领导人谴责以色列袭击联黎部队】法国总统马克龙、意大利总理梅洛尼和西班牙首相桑切斯11日发表联合声明，谴责以色列最近针对联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的袭击。法国总统府当天公布的这份联合声明说，作为联黎部队的长期派遣国以及黎巴嫩和以色列的合作伙伴，法国、意大利和西班牙三国对数名维和人员在黎巴嫩纳古拉遇袭受伤表示愤慨。这些袭击严重违反了以色列根据联合国安理会第1701号决议和国际人道主义法所承担的义务。这些攻击毫无道理，必须立即停止。三国强调，所有联合国维和士兵都必须受到保护，三国对联黎部队及其人员在极其困难的情况下继续工作表示支持。三国呼吁各方立即停火并全面执行联合国安理会第1701号决议，并表示这是让流离失所的以色列人和黎巴嫩人安全返回家园的唯一途径。（新华社）
13:04:37|【高盛：美联储可能已经基本达到其2%的通胀目标】高盛的经济学家认为美联储可能已经基本达到了其通胀目标。根据高盛周五公布的其最新预测，本月晚些时候美国商务部发布的9月个人消费支出价格指数将显示，该通胀指标的同比涨幅料为2.04%。如果高盛的预测正确，那么这个数字将四舍五入为2%，与美联储长期以来的通胀目标完全一致。不过，高盛预计不包括食品和能源的核心PCE通胀率预计在9月份为年率2.6%，这比美联储2%的通胀目标还明显要高。仅使用消费者价格指数CPI计算，本周四的CPI报告显示，9月份的核心通胀率甚至更糟，高达3.3%。
12:55:35|【10年期美债收益率本周涨超12个基点，大致守住美国CPI数据发布日的涨幅】 周五（10月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.57个基点，报4.0865%，北京时间20:47曾拉升至4.1141%，本周累计上涨12.52个基点，期内整体震荡上行，10月10日曾达到4.1158%——逼近7月31日顶部4.1530%。两年期美债收益率跌0.82个基点，报3.9491%，19:51还曾涨至3.9891%，本周累涨2.73个基点，10月10日（美联储会议纪要发布次日）20:30发布美国CPI数据时拉升至4.0914%，本周累涨2.49个基点。
11:29:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月8日的一周内，COMEX白银投机者将净多头头寸减少3635份，至34744份；COMEX黄金投机者将净多头头寸削减了22678份合约，至226283份；WTI原油期货投机性净多头寸减少6,343手至93,607手；NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头寸减少9,418手至76,302手。
11:04:35|【美元指数11日下跌】美元指数11日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.1%，在汇市尾市收于102.890。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0939美元，高于前一交易日的1.0922美元；1英镑兑换1.3072美元，高于前一交易日的1.3047美元。（新华社）
10:53:26|【针对以色列遭导弹袭击 美国制裁与伊朗有关的船只和公司】美国正在扩大对伊朗石油和石化行业的制裁，以回应德黑兰10月1日对以色列的弹道导弹袭击。美国财政部的声明显示，此举使该部门能够在未来针对更广泛的与交易相关的活动。美国正在制裁参与伊朗石油和石化产品运输的17艘船只和10个实体。
10:03:10|美国财政部网站显示，针对以色列遭受的袭击，扩大对伊朗石油和石化行业的制裁。
09:39:59|【德国向乌克兰承诺新一轮军事支持】德国总理朔尔茨11日在柏林说，德国将在今年年底前与比利时、丹麦和挪威共同向乌克兰提供价值约14亿欧元的军事支持。朔尔茨当天同到访的乌克兰总统泽连斯基举行会晤。根据德国联邦政府当天发布的公告，相关援助计划将包括防空系统、主战坦克、战斗无人机和弹药等。此外，德国将在2025年联邦预算中拨款40亿欧元，用于向乌克兰提供直接军事援助。
09:09:35|【达拉斯联储行长洛根重申倾向于“渐进”降息以平衡风险】达拉斯联邦储备银行行长洛根坚持认为利率应缓慢回落至更正常的水平。虽然洛根认为经济“强劲且稳定”，但她也指出未来存在“重大”风险。她周五在达拉斯联邦住房贷款银行主办的会议上说：“在我们规划通往中性的道路时，向前看真的很重要，我们要采取非常渐进的方式来平衡我们所面临的风险。”
08:59:31|标普全球市场情报数据显示，美国一年期信用违约互换升至48个基点，为2023年11月以来的最高水平。
08:46:25|【以军称3分钟内约80枚火箭弹自黎巴嫩射向以色列】当地时间11日傍晚，以色列国防军发布声明称，当天17时21分至17时24分期间，该国北部中加利利、上加利利和西加利利等多地拉响防空警报后，以军监测到约80枚自黎巴嫩方向发射的火箭弹，其中一些被拦截，另一些则坠落在以色列境内。
07:58:12|【信达证券：美国二次通胀的上行高度或有限】信达证券发布研报表示，美国二次通胀的上行高度或有限。 分析称，继 9 月核心通胀小幅上升后，美国市场仍对后续通胀存在担忧， 担忧的来源主要系两点：第一点是来自地产方面租金的滞后效应对服务通胀的影响； 第二点是来自商品通胀的二次风险。信达证券认为， 鉴于核心商品仍弱，商品价格上升的影响或相对较小，影响更大的是房价对房屋租金的影响，但这次房屋租金滞后效应的反弹高度或不高。 不仅如此， 反应完近一轮房价的反弹后， 或也会再次随着房价的回落而回落。 因此， 即使年底开始美国通胀或有反弹的迹象，上行高度或也有限。
07:57:28|一位以色列官员说，以色列对伊朗的袭击仍在计划中，以色列安全内阁行动的推迟是在与拜登政府继续磋商的情况下做出的。这位官员说，安全内阁可以随时通过电话召集进行投票。
07:13:29|【以军连续袭击联合国驻黎临时部队】10月10日、11日，以军连续两天在黎巴嫩南部地区袭击联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）。多方对此予以强烈谴责。卡塔尔半岛电视台的报道指出，联黎部队营地设计得非常醒目，联合国维和人员的军车和穿戴也很有辨识度，“以军不可能不知道他们在向联合国的维和部队开火”。
07:13:17|美联储洛根：朝着中性利率逐步调整政策具有重要意义。
07:04:33|【美联储洛根：近期通胀数据“非常受人欢迎”】美联储洛根表示，近期通胀数据“非常受人欢迎”，政策限制性降低也可以为通胀降温，美国经济保持强劲和稳定。
06:50:44|【美国消费者信心指数意外下滑 受制于生活成本高企】美国消费者信心指数意外出现三个月来的首次下滑，对高生活成本挥之不去的沮丧情绪抵消了对就业市场更乐观的看法。密歇根大学10月消费者信心指数初值从9月的70.1降至68.9。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年物价将以2.9%的幅度上涨，高于9月预期的2.7%，并且是五个月来的首次上涨。他们预计未来五到十年通胀率为3%，低于9月预期的3.1%。尽管通胀在过去一年回落，但居民仍然受到高物价的困扰，他们认为未来一年的物价涨幅将超过收入增速。
06:00:13|美国10月一年期通胀率预期初值 2.9%，前值2.7%。 美国10月五至十年期通胀率预期初值 3%，前值3.1%。
06:00:09|美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 68.9，预期70.8，前值70.1。 美国10月密歇根大学预期指数初值 72.9，预期75，前值74.4。 美国10月密歇根大学现况指数初值 62.7，预期64.3，前值63.3。
06:00:03|【花旗：预计美联储偏爱的通胀指标将支持11月降息25BP】花旗经济学家安德鲁•霍伦霍斯特认为，美国PPI指数与昨天意外走高的CPI相结合，支持了美联储下月降息25个基点的决定。美联储偏爱的通胀指标PCE结合了CPI和PPI的价格数据，因此这两项数据的结合使预测者能够对9月份的PCE做出精确预测。花旗认为，剔除波动较大的食品和能源价格的核心PCE将在9月份环比增长0.21%，而12个月PCE将从8月份的2.7%降至2.6%。霍伦霍斯特指出，这应该会让美联储继续降息。
04:48:36|市场消息：德国总理朔尔茨宣布向乌克兰提供6亿欧元的军事援助。
04:48:25|美国30年期国债收益率达到7月30日以来的最高水平。
04:42:36|【全球开启货币宽松，铜价或震荡偏强运行】宏观局势仍将是未来主导铜价的主要因素。目前来看，全球都已经开始了新一轮的货币宽松周期，地缘局势也呈现了复杂局面，叠加供应偏紧，铜价仍有支撑。但是参考历史的降息周期，需要警惕衰退担忧的重现，未来有色金属价格或难有大幅向上的趋势，或将继续以震荡偏强为主。（财信期货）
04:30:59|美国PPI数据公布后，现货黄金短线小幅走高，美元指数DXY短线下挫10余点。
04:30:41|加拿大8月营建许可月率 -7%，预期-5.5%，前值由22.10%修正为20.8%。
04:30:13|美国9月PPI月率 0%，预期0.1%，前值0.20%。 美国9月PPI年率 1.8%，预期1.6%，前值由1.70%修正为1.9%。
04:30:09|加拿大9月就业人数 4.67万人，预期2.7万人，前值2.21万人。
04:19:26|摩根大通：预计经济将稳定、适度增长。
04:03:29|【遭猛烈打击后 真主党为地面冲突建立了新的指挥部】两名熟悉真主党行动的消息人士说，在以色列消灭了真主党的最高领导层之后，真主党正在黎巴嫩南部准备一场长期的消耗战，新的军事指挥部将指挥火箭弹袭击和地面冲突。据四位消息人士透露，尽管以色列称一波又一波的空袭已经严重耗尽了真主党武器库，但该组织仍然拥有相当大的武器储备，包括尚未使用的最强大的精确导弹。据消息人士称，新的指挥中心仍在继续运作，意味着南部的战斗人员仍能够发射火箭，并根据命令进行战斗。
04:02:53|伦镍日内涨幅扩大至2.00%，现报17880.00美元/吨。
03:52:40|【消息称以安全内阁未就如何回应伊朗导弹袭击做出决定】总台记者获悉，当地时间10月11日，《以色列时报》和以色列电视台第12频道报道称，10日晚间以色列安全内阁召开了长达4小时的会议，以讨论如何应对本月1日伊朗对以色列发动的大规模导弹袭击，但安全内阁未就该问题作出任何决定。报道称，安全内阁成员尚未就授权内塔尼亚胡和加兰特对伊朗采取军事行动进行讨论，必要时安全内阁成员或将通过电话形式进行相应授权。此外消息人士还透露，以国防部长加兰特前往美国讨论以色列回应行动的计划也仍未获得批准。（央视新闻）
03:52:25|据韩联社11日报道，韩国军方称未向朝鲜境内发射无人机。（新华社）
03:42:14|【消息人士称海湾国家正就以伊局势游说美国 希望阻止以色列打击伊朗石油设施】多名消息人士向媒体披露，沙特阿拉伯等海湾国家正游说美国，希望阻止以色列打击伊朗石油设施，担心一旦冲突继续升级，战火将波及自身。这些海湾国家还告知美方，如果以色列对伊朗发动打击，他们不会向以方开放领空。
03:40:35|【字节跳动清华AIR成立联合研究中心】10月11日，清华大学智能产业研究院（AIR）-字节跳动 “可扩展大模型智能技术联合研究中心 （SIA Lab） ” 在清华大学举行成立仪式。SIA Lab 聚焦预训练大语言模型技术，致力于发展更为通用与可扩展的智能系统，提升智能技术在互联网以及更多场景、更复杂任务中表现能力。
01:14:35|【以色列安全内阁会议没有就报复伊朗做出决定】一位消息人士表示，昨晚的以色列安全内阁会议“没有做出重大决议”。这位官员继续说，以色列有意愿与美国协调，以应对伊朗的导弹袭击。双方继续进行战略讨论。以色列总理办公室称，以防长加兰前往美国讨论以色列应对措施的计划仍未获得批准。
01:14:17|【以媒：美以就“报复伊朗”基本达成共识】据《以色列时报》网站10月11日报道，一名熟悉内情的以色列消息人士说，在以总理内塔尼亚胡和美国总统拜登9日通话后，美国和以色列就中东的战略挑战“总体上达成共识”。 这次通话旨在讨论以色列对伊朗的报复计划。这名消息人士说，自德黑兰10月1日动用弹道导弹袭击以色列以来，美以官员之间一直在进行此类讨论。 报道称，这名消息人士还说，未来几天这些讨论将会继续，并且以色列国防部长加兰特定于下周在五角大楼与美国国防部长劳埃德·奥斯汀会面。（参考消息）
01:13:52|【长城证券汪毅：市场三年一轮换 投资者需从熊市思维转向牛市思维】长城证券首席经济学家汪毅表示，市场大约每三年会经历一次板块的轮换。2013-2015年，进攻型品种的市场表现较好。随后的2016-2018年，价值型品种的行情表现更为突出。2019-2021年市场再次转向进攻型品种，这一时期，半导体芯片、生物医药和新能源等行业表现突出，行情的顶点出现在2021年四季度。2022-2024年，煤炭和公用事业等红利板块表现出色。 汪毅判断，9月24日以来一系列重磅会议奠定了本轮牛市的起点，投资者要从熊市思维转向牛市思维。”大家不要觉得它是个短期的行情啊，不要想着短期我就把这个牛市走完了，把这个钱赚完了，那不会的。“汪毅说。这一轮调整恰恰是对前段时间过快上涨的一个纠偏，是非常正常的事情，投资者们要调整好心态。
01:09:13|【以军袭击联黎部队 黎政府强烈谴责：违反国际法、可能构成战争罪】当地时间10月11日，黎巴嫩看守政府外交和侨民部发表声明，强烈谴责以色列国防军蓄意针对联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发动的袭击。声明称，以色列一再袭击联合国维和部队，并非法要求联黎部队撤离黎南部的任务区，这是一个危险的先例，再次证实以色列违反国际法，以及可能构成战争罪。声明还称，以色列方面蓄意发动袭击置联黎部队处于严重危险之中，以色列应对这些袭击负责。（央视新闻）
01:05:50|【伊朗宣布正在考虑退出《不扩散核武器条约》】伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰迪10月9日称，伊朗正在考虑退出《不扩散核武器条约》，目前议会正在就此事进行严肃的辩论。《德黑兰时报》同一天报道称，伊朗的国防理论禁止制造核武器，但考虑到以色列的袭击，39名伊朗议员已经致信伊朗最高国家安全委员会，呼吁迅速推动核武器的研发。（央视新闻）
00:49:04|联合国秘书长古特雷斯：我们不能允许中东冲突升级，这对全球安全构成威胁。必须竭尽所能避免黎巴嫩爆发全面战争。
[2024-10-11]
23:57:24|【如何看待近期美债利率快速上行？ 重阳投资：市场正逐渐修复此前激进的降息预期定价】9月下旬以来，十年期美国国债收益率从议息会议后的3.75%左右水平快速上行至4.0%以上，收益率曲线继续陡峭化。重阳投资认为，美债市场正逐渐修复此前激进的降息预期定价。 美国经济仍有韧性，此前衰退定价过于激进。截止10月10日美国联邦基金利率期货显示2025年降息预期已从此前120个基点回落至90个基点，长债利率回升显示市场正在重新校准对美国的经济预期。在没有大幅度外部冲击的情况下，美国经济软着陆应是基础情形。以偏激进的美联储9月点阵图显示，2026年联邦基金利率终点在2.9%左右。若美国经济软着陆，计入100个基点左右的十年美债与联邦基金利率的期限利差，美债利率中枢就可能达到3.9%，市场此前3.6%左右的十年美债定价略显激进。
23:42:10|【欧盟委员会主席冯德莱恩：伊朗最近对以色列的大规模弹道导弹攻击构成了严重升级，威胁到地区稳定】冯德莱恩：我想重申我们呼吁尽快停止敌对行动。移民是欧洲面临的一个挑战，需要解决方案。我们在移民方面的共同努力开始见效。今年前八个月中部地中海航线的非法抵达人数下降了64%，而巴尔干路线则下降了75%。我们当然有许多工作要做，无论是减少繁文缛节，以便我们的中小企业和工业能够更好地运作，还是降低能源价格。我们在降低能源价格方面取得了一定的成功，但这些价格仍然在结构上偏高。
23:39:38|【SEB：市场似乎仍维持美联储下月降息25bp的预期】瑞典北欧斯安银行表示，昨天美股市场有点波动，标普500指数收于0.2%，纳指收于0.1%。美国9月CPI略高于预期，但对于美联储的前景来说，初请失业金人数也大幅上升，达到25.8万人，为一年多来的最高水平，这一事实抵消了CPI的影响。美联储威廉姆斯、古尔斯比和巴尔金的言论暗示，他们认为这次是可以忽略的通胀数据，而博斯蒂克在接受采访时表示，他将考虑在今年剩下的两次会议中其中有一次会议考虑不降息。不过市场似乎仍相当确信，美联储下个月的会议将如常降息25个基点。
22:45:15|【沙特阿拉伯对华二氧化钛启动反倾销调查】沙特阿拉伯外贸总局发布第AD-24-2号公告称，应沙特生产商申请，对原产于中国的二氧化钛（TiO2）启动反倾销调查。本案倾销调查期为2023年7月1日～2024年6月30日，损害调查期为2021年1月1日～2024年6月30日。涉案产品主要用于油漆、塑料、油墨、橡胶等行业。涉案产品的沙特税号为32.06.11.00.00.00、28.23.00.00.99.99、28.23.00.00.00.02。
22:10:08|【美联储降息预期一降再降 市场波动将加剧？】美国重磅经济数据集中出炉，9月CPI通胀涨幅超预期，非农就业报告也是表现强劲。美元指数升至八周高点。美联储年内的降息路径究竟如何？市场波 动会否加剧？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美国通胀放缓受阻，美联储降息预期减弱。欧央行下周预计第三次降息，但会暗示未来保持 灵活性。美日利差扩大压制日元，关注日本央行动向。人民币短期受情绪面影响，中期待基本面恢复而走强。（第一财经）
17:42:22|【以军袭击贝鲁特市区致22死，消息称其目标为真主党高级成员】 当地时间10日，黎巴嫩公共卫生部通报称，以色列当天对黎巴嫩首都贝鲁特市区发动袭击，造成22人死亡，117人受伤。据以色列媒体报道，以军的目标是黎巴嫩真主党高级成员瓦菲克。美国于2019年对瓦菲克实施制裁，美国方面称瓦菲克负责真主党与国际社会和黎巴嫩安全机构的合作。（央视新闻）
16:39:26|【瑞银：预计未来几年美元将小幅走软】根据瑞银10曰9日的全球经济与战略报告，美国名义利率可能会低于澳大利亚和英国等G-10中的一些主要国家。“这种情况会使资产管理公司进行美元以外的多元化配置，以及海外投资者在美国加强美元对冲。随着实际利率下降，‘双赤字’担忧再次变得重要时，所有这些因素都将不利于美元，”Arend Kapteyn等策略师在2025-2026年展望中写道。“在这种情况下，预计美元全面走弱，”他们写道，并解释日本将是例外，日本央行将会加息，美元/日元或跌至130甚至更低。
16:18:58|【以军空袭黎首都市区致上百人死伤】当地时间10月10日晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特市区两处地点。据黎巴嫩公共卫生部消息，袭击已造成22人死亡、117人受伤。以色列媒体报道称，以军空袭目标是黎巴嫩真主党高级成员、联络和协调部门负责人瓦菲克·萨法。消息人士称，以军对其“暗杀行动已失败”。不过目前相关消息无法得到进一步证实。
16:05:51|【巴克莱：以色列对伊朗石油设施的潜在打击可能引发油价飙升】 巴克莱表示，预计以色列可能对伊朗石油基础设施发动的袭击将导致每天100万桶的持续供应中断，从而推动油价每桶上涨至少15美元。巴克莱在一份报告中称："以色列可能对伊朗石油上游或出口基础设施进行攻击，对石油市场产生两方面的影响，这可能会降低令油价承压的高额过剩产能，同时引发明显的地缘政治风险溢价。"巴克莱对明年布伦特原油的公允价值预期为每桶 85 美元。
16:04:53|【中信建投：国泰君安、海通证券合并之后，多项财务指标有望跃升行业第一】中信建投分析称，国泰君安、海通证券本次合并的意义十分重大，2022年以来的新一轮券商并购，原本以中型券商收购小型公司为主，而此次国君/海通强强联合将推动行业高质量转型走向新的高潮。综合来看，其政策背景至少包含四个层面：一是响应培育一流投行的政策目标，二是助力上海打造国际金融中心，三是优化国有金融资本布局，四是通过这次并购，有望形成示范效应，更进一步聚焦新质生产力的专业服务价值链与客户生态圈，提升服务实体经济质效。双方合并之后，多项财务指标有望跃升行业第一，财富管理、投资银行、投资管理、机构交易等业务将形成优势互补。若以2023年数据为基准，合并后公司的经纪/投行/资管排名有望升至行业第1/第1/第3的水平；金融投资资产规模也将达到7592亿元，成为行业第1。
15:55:59|【中金：预测美联储会在11月降息25个基点 对未来的降息指引会更加谨慎】 中金公司表示，美国9月总体CPI季调环比上涨0.2%（前值0.2%），同比回落至2.4%（前值2.5%）；核心CPI环比上涨0.3%（前值0.3%），同比反弹至3.3%（前值3.2%），均高于市场预期。我们认为，通胀环比涨幅没有进一步回落，叠加此前强劲的非农数据，或使美联储放缓降息步伐。我们预测美联储会在11月降息25个基点，对未来的降息指引会更加谨慎。我们对美国经济的基准判断仍是软着陆，但通往软着陆的道路不会平坦，像今天这样的通胀数据反复也可能再次出现。最近美债收益率大幅反弹就是很好的提醒，它也表明美元利率在较长时间内保持高位的格局没有变（high for longer）。
15:55:07|【咖啡因或有助改善心脏健康】据最新一期《风湿病学》杂志发表的一项研究表明，多摄入一些咖啡因，或能为心脏健康加分。意大利罗马大学科学家开展的最新研究表明，咖啡、茶和可可中的咖啡因会提升内皮祖细胞的活力，从而改善心脏健康。内皮祖细胞不仅能帮助血管内壁再生，也参与血管生长过程。（科技日报）
15:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月11日 周五 ① 14:00 德国9月CPI月率终值 ② 14:00 英国8月三个月GDP月率 ③ 14:00 英国8月制造业产出月率 ④ 14:00 英国8月季调后商品贸易帐 ⑤ 14:00 英国8月工业产出月率 ⑥ 15:00 瑞士9月消费者信心指数 ⑦ 20:30 加拿大9月就业人数 ⑧ 20:30 美国9月PPI年率 ⑨ 20:30 美国9月PPI月率 ⑩ 21:45 美联储古尔斯比和鲍曼参加研讨会 ⑪ 22:00 美国10月一年期通胀率预期初值 ⑫ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑬ 22:45 美联储洛根参加一场专家小组讨论 ⑭ 次日01:00 美国至10月11日当周石油钻井总数 ⑮ 次日01:10 美联储理事鲍曼发表讲话
14:26:55|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为876.26吨，较前一个交易日仍然维持不变。
14:05:20|【美联储11月降息25BP的概率为86.9% 不降息概率13.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.9%，维持当前利率不变的概率为13.1%。到12月累计降息50个基点的概率为86.2%，累计降息75个基点的概率为0%；累计降息100个基点的概率为0%。
13:44:37|【以色列伊朗剑拔弩张 美以沟通协商报复 “尺度”】三名美国和以色列官员表示，拜登总统和以色列总理内塔尼亚胡在周三的通话中，就以色列计划对伊朗进行报复的范围更接近于达成一致。拜登政府承认以色列将很快对伊朗发动重大袭击，但又担心对某些目标的袭击可能会使地区战争急剧升级。一位以色列高级官员说，目前以方的计划仍比白宫希望的要激进一些。然而，一名美国官员在拜登和内塔尼亚胡通话后表示，我们正朝着正确的方向前进。另一名美国官员表示，在通话后，美国政府对以色列的计划不那么紧张了。美国和以色列官员说，美国和以色列就报复伊朗的工作磋商将在未来几天继续进行。
13:22:35|中东局势跟踪（10月11日） 黎以冲突情况： 1. 黎巴嫩贝鲁特市区遭以军袭击，已致22死117伤。 2. 黎真主党向以北部发射约40枚火箭弹，暂无人员伤亡报告。 3. 黎巴嫩安全消息人士：以色列对贝鲁特的空袭瞄准了至少一名真主党成员。 伊以冲突情况： 1. 以安全内阁召开会议，决定如何回应伊朗袭击。 2. 伊朗警告称，如果以色列袭击伊朗核设施，伊朗可能改变核原则。 3. 以色列方面称，拜登再次要求以色列不要袭击伊朗核设施或石油设施，内塔尼亚胡回应说这是一个历史性的机会。 4. 由于担心冲突升级后，自己的石油设施可能遭到伊朗代理人的攻击，海湾国家敦促美国阻止以色列轰炸伊朗石油设施。 5. 据纽约时报：以色列官员们表示，预计以色列安全内阁将授权以色列总理内塔尼亚胡和以色列防长加兰特自行决定发起（对伊朗的）报复性袭击。 其他冲突情况： 1. 以色列空袭叙利亚霍姆斯工业城。 2. 也门胡塞武装称在红海袭击两艘船只。 3. 伊拉克抵抗组织对“以色列”实施第三次袭击。 4. 一架以色列战机袭击了约旦河西岸图勒凯尔姆地区的一个武装组织据点。 5. 以色列军队轰炸加沙地带南部汗尤尼斯法特里地区的一所房屋，造成至少4人死亡。 其他： 1. 德国总理朔尔茨称将继续向以色列提供武器。 2. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗、阿曼举行联合地面和海军演习。 3. 据黎巴嫩国家通讯社10日报道，联合国驻黎巴嫩临时部队一座哨塔遭到以色列袭击。 4. 联合国消息人士：在24小时内，以色列军队在黎巴嫩南部三次向联合国维和部队的阵地开火。
13:03:20|【现货黄金涨超0.8%，现货白银涨逾2%】周四（10月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.84%，报2629.64美元/盎司。现货白银涨2.16%，报31.15美元/盎司。COMEX黄金期货收涨0.81%，报2647.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.1%，报31.375美元/盎司。
11:52:11|据英国金融时报：伊朗警告称，如果以色列袭击伊朗核设施，伊朗可能改变核原则。
11:32:19|【美国货币市场基金规模再创纪录新高 达到6.47万亿美元】资金纷纷涌入美国货币市场基金，推动其总资产规模达到创纪录水平6.47万亿美元，因为投资者在美联储降息背景下纷纷找寻高收益。Investment Company Institute周四发布的最新数据显示，截至10月9日当周，约110亿美元流入货币市场基金。随着交易员争论未来美国降息的步伐，今年的资金流入规模已达5,000亿美元以上。
11:07:51|现货黄金站上2630美元/盎司，日内涨0.85%。
10:32:20|WTI原油期货结算价涨3.56%，报75.85美元/桶。
09:56:09|【黎巴嫩首都贝鲁特市区遭以军袭击】当地时间10月10日晚，以军对黎巴嫩首都贝鲁特市区的两个目标发动了空袭，分别是努瓦伊里（al-Nuwairi）街区的一栋建筑和纳巴角（Ras al-Naba）街区的一栋大楼。据悉，这两个街区相邻，袭击地点距离贝鲁特国家博物馆非常近。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:52:39|以色列军方表示，其部队于周四上午在纳库拉地区开展行动，该地区靠近联合国驻黎巴嫩临时部队基地。已指示该地区的联合国部队留在安全区域，随后这些部队在该地区开火。其在黎巴嫩南部开展行动，并与联合国驻黎巴嫩临时部队保持常规沟通。
09:51:58|【联合国驻黎巴嫩临时部队遇袭 意大利向以色列提出抗议】当地时间10月10日，就当天发生的以色列国防军向联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）营地开火事件，意大利总理梅洛尼表示，袭击不可接受，意大利政府已向以色列提出正式抗议。当天，意大利国防部长克罗塞托紧急召见了以色列驻意大利大使。克罗塞托还向媒体表示，袭击联黎部队构成战争罪。他已要求以色列对袭击做出解释，此事并不是意外事件。以色列10日袭击了黎巴嫩南部3处联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）营地。据意大利媒体报道，其中2处为意大利营地。（央视新闻）
09:22:00|【泽连斯基：乌克兰未考虑停火以换取西方安全保证】乌克兰总统泽连斯基访问法国。在访法期间，对于有报道称“乌克兰正打算接受停火，以换取西方的安全保证”，泽连斯基表示，乌克兰并未考虑停火以换取西方安全保证的可能性。
09:16:37|【美联储官员Raphael Bostic为11月份按兵不动保留余地】亚特兰大联储银行行长Raphael Bostic周四在一次采访中说∶“如果数据表明适合跳过一次会议而不降息，我完全可以接受。”Bostic表示，他完全支持上个月降息半个百分点即50个基点的决定，因为美联储已将利率维持在20年来的高位相当长一段时间。在那次会议上提交的新预测中，Bostic已做出今年还会再降息0.25个百分点的预测。Bostic说∶“这已经表明，如果数据符合我的预期，我可能不会在最后两次会议中的一次支持采取行动。”
09:09:19|欧元兑美元EUR/USD跌破1.09，为8月8日以来首次，日内跌0.36%。
09:07:16|美国10年期国债收益率上涨4.7个基点，最新报4.114%。此前美联储博斯蒂克表示在剩余的两次会议中有一次可能会暂停降息。
09:03:41|美元指数上涨0.243%，至103.13点，此前亚特兰大联储主席拉斐尔·博斯蒂克表示，他愿意在11月暂停加息 。
08:59:33|现货黄金短线走低5美元，现报2619.48美元/盎司。
08:59:00|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：当前经济数据已经使得美联储有能力保持耐心。如果经济数据支持，那么美联储在某次会议上暂不采取任何行动将是合适的。
08:56:49|美联储博斯蒂克：如果数据如我所料，我对在最后两次会议中的其中一次不采取行动持开放态度。
08:54:00|美联储博斯蒂克：最新通胀和就业市场数据让美联储有能力保持耐心。
08:51:54|【美联储博斯蒂克对11月不降息持开放态度】美联储官员博斯蒂克表示，他对降息25个基点或在下个月的会议上按部不动持开放态度，这取决于经济前景的发展。博斯蒂克周四接受采访时表示，“如果数据显示合适，我完全可以支持跳过（降息）。”
08:48:56|据报道，美联储博斯蒂克对11月不降息持开放态度。
08:39:02|【美联储古尔斯比：未来12-18个月将逐步下调政策利率】芝加哥联邦储备银行总裁古尔斯比周四表示，他认为在未来一年到一年半的时间里，美联储将进行一系列降息行动，并指出目前通胀已接近2%的目标，经济也处于充分就业状态，美联储的目标是保持住这些条件。古尔斯比在接受采访时称："在12-18个月的时间里，我认为我们将逐步，不管你用什么词来形容，将政策利率调整到稳定状态。"他指出，决策者们普遍认为，在这段时间内，利率需要有"相当大幅度"的下降。他称，近期可能会有更多像上月那样的会议，即决策者评估有时相互矛盾的数据，然后艰难地做出决策。
08:26:50|【欧洲央行为加快降息铺路 最早下周迎来利率再次下调】欧洲中央银行（ECB）9月货币政策会议纪要显示，欧洲央行对增长前景的担忧加剧，同时对通胀在明年回归2%的目标更具信心。分析人士指出，鉴于欧洲央行为加快利率下调预留了政策空间，不排除欧洲央行下周再降息的可能性。
08:11:46|【瑞士央行副行长：目前没有使用负利率的计划】瑞士银行副行长表示，在某些可想象的情况下，可能会将利率调至负值，但目前并不考虑这种情况。
08:00:47|美联储威廉姆斯仍然认为金融系统中有大量储备，他表示不确定美联储何时会结束资产负债表缩减。
07:59:51|【美联储官员Goolsbee强调通胀下行趋势】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他并不过分担心高于预期的9月通胀报告，并坚持认为美联储已不再只关注价格压力。Goolsbee周四接受采访时说：“12至18个月的总体趋势显然是通胀已经大幅下降，并且就业市场已降温到我们认为的充分就业水平附近。”被视为更偏鸽派的Goolsbee表示，近几个月联邦公开市场委员会(FOMC)有许多“势均力敌的会议”。
07:56:07|美联储威廉姆斯：市场对美联储政策调整的吸收情况良好。
07:54:45|以色列官员们：预计以色列安全内阁将授权以色列总理内塔尼亚胡和以色列防长加兰特自行决定发起（对伊朗的）报复性袭击。
07:54:39|美联储威廉姆斯：市场很好地吸收了美联储的政策转变。
07:25:34|美联储威廉姆斯： 尽管有波动，但通胀下降相当稳定。
07:18:51|美联储威廉姆斯：经济活动在整体上基本平衡，最新数据与近期趋势一致。
07:17:29|【贝莱德：美联储不太可能快速降息】10月10日讯，贝莱德策略师在一份报告中称，由于经济增长前景保持稳定，美联储快速降息的可能性较小。他们表示：“我们认为，到2025年初，美联储有将利率降至3.5%或略高水平的空间。”贝莱德表示，美联储9月会议纪要也表明，将逐步降息。“我们期待货币政策正常化，而不是货币政策宽松。
07:14:47|美债10年收益率日内涨幅达到1.01%，报4.109。
07:06:58|美联储巴尔金：美国债务持续上升，造成借贷成本变得更高的风险。
07:06:52|美联储威廉姆斯：预计2024年GDP在2.25%至2.5%之间，未来两年平均为2.25%。他认为美国经济稳健，劳动力市场状况良好。
07:03:38|美联储威廉姆斯：预计今年失业率为4.25%，并在2025年左右保持该水平。未来就业市场不太可能成为通胀驱动因素。他预计经济将允许美联储进一步降息，认为近期美联储降息应使经济保持强劲状态。
07:02:39|美联储巴尔金：对通胀得到控制越来越有信心。
07:02:25|美联储威廉姆斯：通胀率尚未达到2%，但正在朝着正确的方向前进。美联储将继续依赖数据做决策。
07:01:25|美联储威廉姆斯：随着时间的推移，将政策转向中性是合适的。
06:57:18|美联储巴尔金：美联储正在努力平衡劳动力市场和通胀风险。
06:52:08|美联储巴尔金：更早启动加息本可减少快速加息的必要性。
06:50:51|美联储巴尔金：美联储本应该从2021年就开始加息。
06:48:13|【以安全内阁将决定如何回应伊朗袭击】据多家以色列媒体报道，当地时间10月10日晚，北京时间明天（10月11日）凌晨，以色列安全内阁将召开会议，决定如何就10月1日伊朗向以色列发动的大规模导弹袭击作出回应。据报道，与会的以色列政府部长们将被要求签署一份相关文件，而不是像之前只是授权总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特决定采取何种行动。据一名以色列官员此前透露，对于如何回应伊朗，以色列领导人已作出关键决定。（CCTV国际时讯）
06:40:31|【分析师：美国PCE通胀预期将支持美联储继续降息25个基点】分析师保罗·阿什沃斯在一份报告中说，考虑到今天的CPI报告，9月份的核心PCE通胀指标可能会从8月份的0.1%加速到0.2%，但年化率“只会略高于美联储2%目标”。PCE数据要到月底才会公布，除此之外，明天的PPI报告将有助于调整预期。阿什沃斯说，如果他的预测是正确的，通胀（回落）的速度“将支持美联储下月初更为谨慎地降息25个基点”。
06:32:47|美联储巴尔金：通胀正朝着正确的方向发展；通胀显著下降，但无法宣布胜利。
06:24:09|美联储古尔斯比：应该密切关汪职位空快，离职和招聘率。如果这些指标保持稳定，我的担忧就会减少。
06:17:16|美联储古尔斯比：（被问到接下来几个月是否可能加息）我不会提前束缚我们的手，但我们还有很多数据正在进来，我们正试图搞清楚发生了什么。
06:15:00|美联储古尔斯比：美联储必须采取更长远的视角。美联储预测显示，绝大多数人认为在接下来的12到18个月内，经济状况将持续改善，利率将逐渐大幅下降。
06:13:34|美联储古尔斯比：我们希望不走在前面，也不落在后面。美联储会议的决定可能会更加接近。仍然有很多数据在陆续公布，我们正在努力弄清楚情况，任何选项都始终在考虑之中。
06:11:46|美联储古尔斯比：通胀接近预期。
06:10:21|美联储古尔斯比：通胀水平符合预期，住房市场有所改善。总体趋势显然是通胀已经大幅下降。就业市场已降温至充分就业水平。我们现在已经转向一个更加正常、风险平衡的环境。必须考虑美联储双重使命的两方面。
06:07:11|【荷兰国际：中东紧张局势仍然未油价提供支撑】由于市场对以色列和伊朗之间不断升级的紧张局势保持警惕，原油价格大致延续了上涨势头。荷兰国际集团分析师Warren Patterson在给客户的一份报告中表示:“油价未来走向将取决于以色列的反应。对伊朗4月袭击的类似反应可能会导致风险溢价最终开始消退，基本面因素再次成为首要因素。”Patterson说，如果以色列攻击伊朗中游和上游石油资产，将打击伊朗的石油出口能力，对全球市场产生重大影响，可能在2025年将油价推高至每桶90美元。荷兰国际集团目前预计，布伦特原油明年的平均价格将达到每桶72美元。
05:58:32|【以色列安全内阁将召开会议 讨论对伊朗导弹袭击的回应】当地时间10月10日晚间，以色列安全内阁将召开会议，决定如何就本月1日伊朗向以色列发动大规模导弹袭击作出回应。自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。
05:58:08|现货白银站上31美元/盎司，日内涨1.67%。
05:56:33|俄罗斯天然气工业股份公司：签署关于可能增加对匈牙利天然气销售的谅解备忘录。
05:37:03|【新一轮巴以冲突一年来 以色列战争成本升至约274亿美元】以色列财政部表示，初步统计数据显示，以色列9月财政赤字为88亿新谢克尔（约合23亿美元），占国内生产总值（GDP）的8.5%。报道称，这已是以色列财政赤字率连续第六个月超过其本年度设定目标6.6%。由于持续的军事和民用支出，以色列6至8月的赤字率分别为7.6%、8.1%、8.3%，呈逐步扩大趋势。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列的战争成本已飙升至1034亿新谢克尔（约合274亿美元）。
05:33:21|白宫国家经济委员会主任布雷纳德：CPI报告显示通胀水平降低，回落至疫情前水平，我们不断取得进展。
05:31:43|【通胀数据可能会侵蚀积极的市场情绪】纽约斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗：我会说，我认为美联储之前操过急（降息50个基点），如果你看一下会议纪要就会知道，他们肯定在这一点上存在分歧。我不认为市场会崩溃，但今天的通胀数据可能会侵蚀积极的市场情绪。
05:29:31|【通胀最佳回落期已成往事，美联储也无法再激进】纽约斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗：通胀数字比我们期待的要热，也许通胀回落进程正在停滞，我们不应该期望在未来两三个月内看到通货膨胀率下降。核心通胀年率是在上升的，这令人失望。这不是可怕的消息，但肯定不是好消息，它只是表明，未来几个月，通胀的最佳回落期可能已经过去了。这也表明，美联储不会像之前想象的那样激进，从现在到年底，美联储可能只会降息一次，且在12月，因为美联储会慢慢来。
05:25:16|联合国调查发现，以色列在加沙地区对卫生系统的破坏构成“灭绝”的反人类罪，相关声明在完整报告发布前已公布。
05:24:44|【交易员小幅增加了对美联储11月份降息25bp的押注】机构分析显示，交易员小幅增加了对美联储11月份降息25bp的押注，但他们仍未完全消化这一点。美国的系列数据发出了复杂的信号，交易员在劳动力市场担忧与粘性通胀之间进行权衡，试图判断美联储将优先考虑哪一个。下意识的市场波动凸显了根据单一初请失业金数据进行评估的风险，特别是考虑到最近非农就业报告的强劲表现。
05:23:18|【黄润秋：争取推动昆明生物多样性基金首批项目在COP16前落地】中国环境与发展国际合作委员会2024年年会在北京召开，生态环境部部长、国合会中方执行副主席黄润秋进行主旨发言时表示，中国率先出资成立的昆明生物多样性基金正式启动，争取在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会前推动首批项目落地，为发展中国家保护生物多样性提供帮助。黄润秋表示，国合会围绕碳中和实现路径、生物多样性保护、气候适应、能源低碳转型、数字化、可持续投融资机制和南南合作等议题，开展中外联合研究，形成专题报告30余份。黄润秋建议，未来国合会在深化中国生态文明体制改革上作出新贡献。（澎湃）
05:20:31|【高盛：下个月的就业数据才是美联储宽松政策的重点】高盛固定收益和流动性解决方案全球联席主管兼联席首席信息官惠特尼·沃森：9月份CPI报告强于预期，核心CPI尤其出人意料地上升。然而，劳动力市场数据仍是美联储的主导因素，我们认为下个月的就业数据将是决定美联储宽松步伐和程度的更重要数据点。
05:08:36|【分析师：美国失业数据受飓风影响 CPI高于预期或推高收益率】分析师爱德华·哈里森表示，上周的美国非农就业报告是下一次FOMC会议之前的最后一份干净数据，因为此后的数据将受罢工和飓风的影响。今天的失业申请数据证实了这一点。但债券市场不知道该如何反应，由于高通胀数据抵消了失业申请人数的影响而导致波动。然而，随着时间的推移，由于核心和总体通胀均高于预期，收益率可能会上升。初请失业金人数达到25.8万，而上周数据为22.5万，说明这些数据受到了飓风的影响。续请失业金人数上升了42,000，与先前的数据相比并没有那么不成比例，更符合初请人数上升的趋势，进一步表明这只是噪音。
05:07:39|【嘉诚国际：中标字节跳动入库质检及分拨仓储作业】嘉诚国际公告，公司近日收到字节跳动跨境电商运营公司发送的《中标通知书》，中标其入库质检及分拨仓储作业运营服务。该服务包括入库质检、包裹出库分拨、组包、分拣、交接等，服务标的为字节跳动全品类商品，主要为服装、鞋包配饰、非服装类商品等。合同期限以双方签署正式合同为准。此次合作将对公司业绩产生积极影响，扩大公司为全球知名五大跨境电商平台企业提供服务的业务范围。
05:07:33|【海湾国家敦促美国阻止以色列轰炸伊朗石油设施】三位海湾国家消息人士表示，海湾国家正在游说美国阻止以色列攻击伊朗的石油设施，因为他们担心，如果冲突升级，他们自己的石油设施可能遭到伊朗代理人的攻击。消息人士称，作为避免陷入交火的一部分，包括沙特、阿联酋、卡塔尔在内的海湾国家拒绝让以色列飞越其领空，以进行对伊朗的任何攻击，并已将这一点传达给美国。伊朗外长正在海湾地区进行访问。两名伊朗官员表示，在本周的会议上，伊朗警告沙特，如果以色列在实施袭击时得到任何援助，伊朗将无法保证沙特石油设施的安全。
05:03:28|【分析师：通胀数据或许对股市有利】Lombard Odier Investment Managers分析师Ielpo表示，从市场的角度来看，股票和债券之间可能存在明显的差异。通胀数据虽然总体上不受欢迎，但对企业盈利有利，从而对股市有利。近期股市上涨的很大一部分可以归因于低利率和中国经济刺激的双重推动力。不过，由于通货膨胀比预期的更具粘性，利率可能会面临暂时的上行压力。
05:00:36|【交易员减少美联储将暂停降息的押注】据报道，在政府报告显示上月通胀略高于预期后，交易员周四增加押注美联储将在11月降息25个基点。在CPI数据公布后，交易员开始退出美联储11月将暂停降息的押注，目前预计美联储在接下来的几次会议上都会降息25个基点。
05:00:23|【世贸组织：2024年全球货物贸易将增长2.7%】世界贸易组织10日发布报告，预测2024年全球货物贸易量将增长2.7%，略高于此前预测的2.6%。报告显示，2024年上半年全球货物贸易量同比增长2.3%，今年下半年和2025年将继续保持复苏态势。报告预测，按市场汇率计算，2024和2025年全球实际国内生产总值（GDP）增速将稳定在2.7%。报告认为，到2024年中，全球范围内的通胀水平已经下降，足以让各国央行降息。较低的通胀会提高实际家庭收入并刺激消费支出，而较低的利率会增加企业的投资支出。报告同时警告，随着各国央行降低利率，主要经济体之间的货币政策分歧可能导致金融动荡和资本流向转变。这可能会使不发达经济体的偿债成本上升。世贸组织总干事伊维拉说，2024年全球贸易将逐步复苏，但仍应警惕潜在风险，特别是中东地缘局势持续紧张，间接影响全球能源成本和航运路线。伊维拉呼吁进一步促进包容性的全球贸易。“我们必须继续共同努力，确保全球经济稳定和持续增长，因为这些对于增进全世界人民的福祉至关重要。”报告预测，2024年欧洲地区的出口额将下降1.4%，进口额将下降2.3%。欧洲出口受到该地区汽车和化工行业的拖累。此外，亚洲地区的出口额将增长7.4%，远超其他地区，在中国等经济体推动下，该地区今年上半年出口强劲反弹。报告认为，短期来看，全球服务贸易增速要高于货物贸易。2024年第一季度以美元计价的服务贸易额同比增长8%，第二季度仍将保持相对强劲增长。（新华社）
04:58:52|【美国通胀降温速度低于预期 降息的时机和速度悬而未决】最新数据显示，美国通胀降温速度低于预期。美国劳工部周四公布，CPI同比上涨2.4%，高于市场预期，核心CPI同比上涨3.3%，也超出了预期。美联储官员下个月将再次开会，周四的CPI和周五的PPI数据将在他们决定如何处理利率方面发挥重要作用。过去一年里，通胀呈下降趋势，而劳动力市场一度疲软引发美联储关注。不过，上周强劲的非农数据缓解了对就业市场的担忧，使得美联储未来降息的时机和速度成为一个悬而未决的问题。美联储副主席杰斐逊周三表示，他倾向于“一次会议一次会议地做出决定”。
04:58:33|【联黎部队称以军袭击一哨塔 致2名维和士兵受伤】当地时间10月10日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发表声明称，当天上午，以色列国防军的一辆“梅卡瓦”坦克向联黎部队位于黎南部纳古拉地区的一个哨塔开火，直接击中该哨塔，导致两名维和士兵受伤。以军士兵还向纳古拉地区一处联黎部队阵地开火，击中维和人员避难的一处掩体的入口，导致车辆和通信系统受损。此外，一架以色列军用无人机还在联黎部队场地内飞行，一度接近掩体入口。声明还称，9日以军士兵故意向联黎部队总部周围的监控摄像头开枪并导致其瘫痪。以军还故意向位于纳古拉地区的一处观察哨开枪，导致照明和中继站受损，该观察哨在本轮冲突爆发前定期举行联黎部队与黎巴嫩军队和以色列国防军的三方会议。声明提醒以色列国防军和冲突各方"有义务确保联合国人员和财产的安全"，称任何针对维和人员的蓄意袭击都严重违反国际人道法和联合国安理会第1701号决议。（央视新闻）
04:53:01|现货黄金持续回升，最高至2627.2美元/盎司。
04:48:41|【香港：现有多个自动驾驶汽车项目正在推进，预计年底前将公布成功获取牌证的项目】近日，有媒体报道称“百度旗下的萝卜快跑计划在香港推出无人驾驶出租车服务”。对此，香港运输及物流局独家回应记者称，香港新的自动驾驶车辆规管框架已于今年3月实施。新规管框架在保障道路安全的前提下，给业界提供更多弹性在更复杂的路况下测试和应用自动驾驶车辆。香港亦透过“智慧交通基金”资助多个自动驾驶车辆及车联网项目。截至今年9月，“智能交通基金”资助了11个与自动驾驶车辆及车联网技术有关的项目。多个大型自动驾驶车辆项目现正在港推进，测试路段涵盖公共道路及不同应用场景，例如西九文化区、香港科学园和个别私人屋苑等。政府非常欢迎业界在香港引入更多自动驾驶车辆测试和应用项目，运输署正与已经提交相关申请的机构紧密联系和跟进，协助业界申请相关牌证，目标是推动落实项目，以促成自动驾驶车辆在港发展。运输署预计于今年年底前分批公布成功获取牌证的自动驾驶车辆项目，让公众知悉。（证券时报）
04:48:23|【机构分析师：9月CPI不太可能改变FOMC政策前景】Pepperstone分析师MichaelBrown表示，尽管美国通胀数据高于预期，但9月份CPI数据似乎不太可能实质性改变FOMC的政策前景。他指出，“尽管9月份就业报告强于预期，并且鉴于通货紧缩进展持续，预计今年剩余2次FOMC会议每次都会降息25个基点，这种降息节奏可能会持续到2025年，直到联邦基金利率在明年夏天大致回到3%左右的中性水平。本质上，这就是‘美联储看跌期权’，它以一种强有力且灵活的形式持续存在，并继续为参与者提供进一步远离风险曲线的信心，同时也使股市跌幅保持相对较浅，并被视为购买机会。”
04:48:11|市场消息：以色列方面称，拜登要求以色列不要袭击伊朗核设施或石油设施，内塔尼亚胡回应说这是一个历史性的机会。
04:46:13|【美国9月CPI数据速评】美国9月CPI涨幅超预期，标志着近期通胀回落进程受阻。高于预期的通胀数据，加上上周美国就业报告的强劲表现，可能会加剧关于美联储是否会在下个月选择小幅降息或在9月大幅降息后暂停降息的讨论。官员们计划在年底前再降息半个百分点，许多人表示他们正在关注劳动力市场的动态。
04:45:56|【地方国资底价接盘 计划投资百亿的“苏中第一高楼”终于复工】扬州金奥中心复工，其最高的甲级写字楼主体已封顶，正在进行外立面施工和室内装修。该项目曾停工多年，现已由当地国企龙川控股集团接手，建成后或更名。金奥中心开发一波三折，此前因项目公司破产重整而停滞。（每经）
04:44:30|美国国债收益率在短暂回落后再次上升，美国10年期国债收益率最新上涨至4.0844%。
04:42:47|【宝马在华新能源车累计将达40万】10月10日，宝马集团公布最新数据，今年前9个月，宝马集团在中国交付超过7.6万辆新能源车，其中，BMW纯电动车型销量同比增长8.1%，主要得益于BMWi3、BMWiX3、BMWiX1等国产车型的优异表现。据悉，宝马集团在中国市场的新能源车将在本月累计达到40万辆。
04:42:39|美元指数DXY目前与非农前持平，报102.95，15分钟振幅近50点。现货黄金现回落至2617.37美元/盎司。
04:41:06|【分析师称美国CPI增加了下月美联储降息25BP的理由】分析师：美国9月整体通胀月率也高出十分之一个百分点，达到0.2%，这增加了下个月降息25个基点而不是50个基点的理由。与此同时，初请失业金人数猛增258,000人，但这将受到飓风等因素的影响。
04:40:22|【应雄任中国南水北调集团董事、党组副书记】中国南水北调集团有限公司召开党组扩大会议，通报了中央组织部有关决定：应雄同志任中国南水北调集团有限公司董事、党组副书记。相关职务任命，按有关法律和章程的规定办理。
04:38:10|【分析师：住房和食品领域对通胀贡献最大】分析师Enda表示，住房对通货膨胀造成压力是意料之内，但食品领域似乎也发挥了作用。9月份住房指数上涨0.2%，食品指数上涨0.4%。这两个指数合计贡献了所有项目增长的75%以上。
04:35:35|德国债券回升，德国10年期国债收益率稳定在2.26%。
04:34:22|美国2年期与10年期国债收益率曲线在美国CPI数据公布后趋陡，目前差值为7.1个基点。
04:34:07|美国股指期货维持跌势，道指期货现跌0.1%，标普500指数期货跌0.2%，纳指期货跌0.3%。
04:33:52|交易员增加了对11月份美联储降息25个基点的押注。
04:33:32|欧洲斯托克指数600指数在美国通胀数据公布后短暂扩大跌幅。
04:33:25|美国国债两年期收益率在通胀数据公布后涨幅收窄，目前持平于4.005%。
04:33:04|【多措并举活跃并购重组市场：上交所再次举办券商座谈会 努力打通政策落地“最后一公里”】上交所再次举行券商座谈会，现场宣讲并购重组最新政策精神，并就进一步活跃并购重组市场、打通政策落地“最后一公里”听取意见建议。中信证券、中金公司、中信建投、华泰联合、国泰君安、国信证券、东方证券、广发证券8家券商参加会议。上交所相关负责人表示，并购重组是实现产业整合和转型升级、优化资源配置、助力上市公司高质量发展的重要途径。上交所将在监管部门指导下，持续深化并购重组市场化改革，不断完善各项制度机制，强化市场沟通与服务，推进监管更加公开、透明、可预期，共同营造支持高质量产业并购的良好市场生态。希望证券公司切实承担起“看门人”职责，提升专业能力和执业质量，在满足合规要求的同时加强价值判断，把好并购重组质量关。当前，要把握难得的机遇，与监管部门和上交所同向发力，积极开拓，大胆创新，支持服务上市公司用足用好并购重组政策工具，尽快推动一批标志性、高质量的产业并购案例落地，将创新政策举措转换为上市公司高质量发展的实效。
04:32:13|美国国债收益率在美国通胀数据公布后回落，美国10年期国债收益率最新上涨1.3个基点，报4.0804%。
04:31:23|美国CPI数据公布后，现货黄金短线波幅达17美元，美元指数DXY短线波幅近50点。
04:30:18|美国至10月5日当周初请失业金人数 25.8万人，预期23万人，前值22.5万人。
04:30:12|【美国CPI年率实现六连降 但高于预期】美国9月未季调CPI年率录得2.4%，为连续第六个月走低，创2021年2月以来新低，但高于市场预期的2.3%，前值2.50%；季调后CPI月率 0.2%，预期0.1%，前值0.20%。美国9月未季调核心CPI年率录得3.3%，为6月以来新高，高于市场预期的3.2%，前值3.20%；季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.2%，前值0.30%。
04:29:59|【普京签署法令 授权俄国防部组织和监督核武器相关安全工作】当地时间10月10日，俄罗斯总统普京签署命令，授权俄罗斯国防部组织和监督核武器研发、制造、使用和销毁设施的工业安全。
04:22:33|美国民主党参议员沃伦敦促联邦贸易委员会调查诺和诺德与Catalent的合并。
04:20:28|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货略微走低，交易员等待美国通胀数据，以判断美联储是否会选择较慢的降息步伐。②截至发稿，标普500指数期货跌0.1%，纳斯达克100指数期货跌0.2%，道指期货基本持平。③德国DAX指数涨0.02%，英国富时100指数跌0.20%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。④WTI原油涨1.15%，报74.08美元/桶。布伦特原油涨1.06%，报77.39美元/桶。⑤美国消费价格指数预计将显示，9月通胀进一步缓和，支持美联储在未来几个月将继续实施宽松政策的观点。但9月非农数据的意外强劲迫使交易员削弱降息押注，许多人预计下月将降息25个基点。⑥债券交易员开始押注美债市场将下滑，即将发布的关键通胀数据料为美联储货币政策路径提供进一步线索。⑦达美航空盘前跌近6%，公司第三季度经调整后营收145.9亿美元，不及市场预期。⑧辉瑞盘前跌超2.6%，终止开发口服RSV疗法。⑨PayPal盘前跌1.8%，遭伯恩斯坦下调评级。
01:13:21|【高盛策略师：我认为美国更倾向于降息两次】高盛策略师Simon Dangoor：我认为美国更倾向于降息两次，而不是一次。接下来的几次降息的门槛是相对较低的。昨天晚上的联储会议纪要很有意思。显然，部分成员在考虑50个基点降息时表现出一些谨慎，这一点在点阵图中反映得很清楚。但显然，美联储主席在这里主导着局势。
01:05:49|克里姆林宫：如果中东冲突的地理范围进一步扩大，后果可能是灾难性的。
01:05:46|克里姆林宫：不幸的是，中东冲突的地理范围已经在扩大。
00:52:30|【日本央行副行长：如果经济和通胀表现符合展望 就会相应地继续加息】日本央行副行长冰见野良三表示，如果经济表现符合预期，日本央行将继续上调基准利率，逐步撤销此前的宽松政策。“如果7月展望报告中提出的经济活动和物价前景得以实现，央行将相应地继续提高政策利率，并调整货币宽松的程度，”冰见野良三周四发表演讲称。“政策委员会将在每次会议上仔细评估即将发布的数据、不断变化的经济前景，以及整体风险。我们没有预设路线。”这是新任首相石破茂上周谈及货币政策称当前加息条件尚未成熟后，首次有央行董事会成员发表公开演讲。冰见野良三讲话的部分内容与7月政策声明基本一致，暗示日本央行未改变政策立场。
00:46:03|【投资者等待美国CPI之际 “卖出日元”成最受欢迎交易】在投资者准备迎接可能搅动金融市场的美国月度通胀数据之际，“卖出日元”成为越来越受欢迎的战斗口号。随着交易员削减对美联储降息的押注，推高了美元和美国国债收益率，日本数家大银行几乎异口同声，称日元势将继续走弱。日元进一步下跌的可能性正在让交易员壮起胆子重新建立看跌头寸；日元是美国数据显示通胀火热情况下最容易遭到抛售的币种之一。“卖出日元是目前为止最受欢迎的交易 —— 对冲基金做空日元的套利空间仍在，”从事日元交易已有20多年的ATFX Global Markets驻悉尼首席分析师Nick Twidale称。“鉴于市场对美联储降息幅度的怀疑情绪，投资者自然更容易倾向于做空日元。”
00:41:09|【分析：交易员对冲美债下跌风险 美联储暂停降息可能性浮现】债券交易员正在为美债进一步下跌做准备，市场担心高利率和高通胀的持续时间将超出预期。如果价格压力出现向上意外，则美联储有可能在12月暂停降息。鉴于美联储对数据的依赖，以及强劲的薪资增长加剧了通胀风险，交易员正在支付溢价以对冲美债遭进一步抛售的风险。防范收益率上行的成本在收益率曲线长端最为高昂，反映出人们越来越担心高利率可能会持续到明年，并最终重燃对经济放缓的担忧。与罢工、地缘政治和美国大选有关的更广泛风险，也可能导致明年物价压力再度加剧。这意味着在稍晚美国CPI数据发布前，市场仍保持谨慎，尽管数据预计将显示通胀有所放缓。9月整体CPI料环比上涨0.1%，核心CPI料上涨0.2%，与通胀回落的大趋势相符。但某些价格压力，比如二手车，可能会带来上行意外。
00:31:08|法巴银行高级美国经济学家安迪·施耐德前瞻美国9月CPI：通胀数据“应该不会动摇美联储的信心，即通胀正持续向2%的目标迈进，这将使政策制定者把注意力集中在就业方面的风险上。”
00:30:41|日本前最高外汇外交官神田真人：外汇波动加剧对日本产生重大不利影响。
00:29:42|日本前最高外汇外交官神田真人：利率上升对日本财政管理的挑战越来越大。
00:26:04|黎巴嫩总理米卡蒂表示，在联合国安理会会议之前，外交沟通已经加强，目的是在黎巴嫩达成停火协议。
00:26:03|匈牙利央行副行长：地缘政治冲突加剧，对美国利率路径的预期已经转高。
00:25:04|英国10年期国债收益率上升至自7月3以来的最高水平，达到4.226%，日内上涨4个基点。
00:22:54|【国海证券今日跌停 一机构净卖出8103.25万元】 国海证券今日跌停，成交额53.96亿元，换手率19.61%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1431.27万元并卖出7175.73万元，一机构净卖出8103.25万元。
00:21:48|【以军称将继续袭击黎南部村庄及附近真主党阵地】当地时间10月10日上午，据以色列国防军阿拉伯语发言人消息，以军将继续袭击黎巴嫩南部村庄及其附近的真主党阵地。以军还要求当地民众在另行通知之前，不得返回南部村庄和城镇，避免前往南部地区。（央视新闻）
00:21:23|【招金矿业：前三季度归母净利润8.81亿元 同比增141.07%】招金矿业(01818.HK)发布2024年前三季度业绩，该集团期内取得营业收入80.86亿元，同比增加26.64%；归母净利润8.81亿元，同比增加141.07%；基本每股收益0.26元。
00:19:13|【俄媒：乌军高层开会遭俄炸弹袭击致90死】据参考消息报道，10月9日，《俄罗斯报》称俄空天军成功打击了乌克兰哈尔科夫州军事高层及征兵机构领导层。俄媒称袭击发生时，乌军高级军官及政府官员聚集到库皮扬斯克市一学校大楼开会。俄情报部门提前获知乌军高层开会的情报。报道称一枚一吨半重的炸弹准确命中大楼正门入口处，导致人员无法疏散。重型航空炸弹爆炸释放气溶胶在楼内引发火灾，导致约90名乌军军官死亡。截至目前乌克兰军方尚未证实此次袭击事件及伤亡情况。
00:15:34|【叙称中部地区遭以空袭，造成物质损失】叙利亚国防部10月10日在社交媒体表示，当地时间10日凌晨1时左右，以军从黎巴嫩北部方向对叙利亚发起空袭，袭击了叙利亚中部霍姆斯郊区哈西亚工业区的一处汽车装配厂，以及叙利亚中部哈马的一处军事基地。空袭造成了物质损失。据叙利亚国家通讯社报道，哈西亚工业区主管阿米尔·哈利勒表示，以军空袭了当地一处汽车工厂以及装载着医疗和救援物资的车辆，引发大火。当地媒体沙姆电台随后报道称，汽车工厂遭袭后起火，造成4人受伤。对于相关说法，以色列方面目前暂时没有回应。
00:12:30|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报4.090。
[2024-10-10]
23:35:09|瑞银集团：我们预测到2025年中期黄金价格将达到每盎司2,850美元。
23:27:40|【投资者备战美国CPI，抛售日元成为“最受欢迎的交易”】随着投资者准备迎接美国月度通胀数据，“卖出日元”正成为越来越流行的战斗口号。随着交易员减少了对美联储降息的押注，提振了美元和美国国债收益率，日本最大的几家银行几乎一致认为日元将继续走弱。日元进一步下跌的前景，正鼓励交易员重新建立看跌头寸。若美国通胀数据不佳，日元是最易被抛售的货币之一。
23:24:14|【国君国际：美元为何反季节性上扬？】国泰君安国际研报称，美元近期的表现让市场有些出乎意料。第四季度本身是美元季节性表现较弱的时刻，但10月以来美元却出现了快速上扬。从利率角度而言，美债利率近期出现全面反弹，美联储大幅降息预期降温，成为了美元走强的注脚。影响美元的因素，主要来自于两个方面，首先，是美国经济的表现显著好于预期，尤其在9月非农就业数据公布后，市场进一步调降了对年内降息的预期。另一个因素则是市场此前过度押注降息交易。在降息交易初期，大量的头寸累积会带来利率的快速下行，但这样的交易一旦过度集中，则可能在交易反转时带来巨大的反噬效应。
23:22:18|【巴克莱：仍预计美联储将在11月和12月分别减息25个基点 2025年再减息三次】巴克莱研究团队发表对于9月美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要的研究报告。报告中提到，9月会议纪要显示，所有FOMC成员一致认为在9月减息是适当选择。当中，“绝大多数成员支持”减息50个基点，尽管这与最新经济预测摘要中的点阵图并不一致。点阵图显示，近一半的FOMC成员认为今年的减息幅度不应超过75个基点。另外，几乎所有FOMC成员都表示，对实现2%的通胀目标信心增强。他们认为劳动力市场紧张状况在近几个月已进一步缓解，不过他们也指出劳动力市场依然稳固。他们认为“双重目标”的风险大致得到平衡。基于这份FOMC会议纪要，巴克莱维持此前的基准预测，即美联储将在11月和12月分别减息25个基点，并在2025年再减息三次，分别在3月、6月和9月，每次幅度为25个基点，在2025年末将利率降至3.5到3.75%的目标区间。
23:18:10|【裕信银行：CPI将是美元的关键考验】裕信银行分析师在一份报告中称，继上周五强于预期的非农数据之后，将于今晚公布的美国CPI数据可能成为汇市、尤其是美元面临的另一个关键考验。物价持续保持粘性可能会让投资者考虑减少美联储未来的降息次数预期，从而支撑美元。如果出现这种情况，欧元/美元可能跌破1.09，美元/日元可能突破150。整体CPI下降可能会导致美元小幅下跌，但不大可能足以使欧元/美元升至1.10以上。
23:06:45|【SEB：预计美联储年内将再进行两次25bp降息】瑞典北欧斯安银行（SEB）指出，美联储委员在9月份降息50个基点的问题上存在分歧，但在未来的步伐上分歧较小。会议纪要中没有迹象表明，委员们希望继续大幅降息。委员们不希望9月份50个基点的降息被视为进一步快速降息的信号。委员们一致认为，随着时间的推移，政策应该逐渐转向更中性的立场，但会议纪要没有提供更明确的关于委员们对中性利率的看法。围绕当前限制程度的不确定性被视为支持逐步降息的一个理由。如果数据再次明显走弱，情况可能会改变，但目前来看，在未来两次会议上进行25个基点的降息是最有可能的情况。
23:03:25|宝马集团前九个月全电动汽车交付量增长19.1%。
23:00:04|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂利比里亚国旗的化学品/产品油轮在也门霍代达西南73海里处的右舷侧遭到一枚不明飞行物的撞击，特此发布警告。
22:57:39|【伊拉克民兵武装对以北部目标发动两次无人机袭击】当地时间10月10日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天凌晨针对以色列境内北部一处“重要目标”连续发动两次无人机袭击。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
22:39:17|【沪深京三市成交额突破2万亿元 此时较昨日缩量超7200亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破2万亿元，其中沪市成交额8820亿元，深市成交额11011亿元，北证50成交额168亿元，此时较昨日缩量超7200亿元。
22:37:52|【看图：美国9月份CPI数据可能显示通胀进一步回落】经济学家预计，尽管包括二手车在内的某些类别商品面临价格压力，但关键通胀指标仍在9月减速。根据对经济学家调查得出的预估中值，消费者价格指数以及不包括食品和能源的核心指标上个月可能分别上升0.1%和0.2%。在这两种情况下，月度升幅都将低于8月份。
22:36:19|【伟星新材：三季度公司各业务的市场需求仍然比较疲弱】 伟星新材10月8日接待机构调研时表示，2024年第三季度，公司各业务的市场需求仍然比较疲弱。长期来看，房地产与人的居住需求息息相关；短期来看，该业务需求与经济景气度和收入预期的关联度更大，近阶段确实承压，相对而言，刚性需求受到的影响不是很大，改善性需求则被持续抑制。随着房地产利好政策的出台和逐步执行，相信会给市场带来一定的积极影响，但是具体落实到业务层面会存在一定的滞后性。
22:19:33|【法国政府将提出2025年紧缩预算】法国政府将于周四公布2025年预算，其中包括600亿欧元(合656.8亿美元)的增税和减支计划，以应对不断攀升的财政赤字。法国总理巴尼耶领导的新政府正面临来自金融市场和欧盟伙伴国越来越大的压力，要求其采取行动。此前，法国今年的税收收入远低于预期，支出也超出预期。但是，预算紧缩必须谨慎调整，以安抚反对党，否则他们不仅可以否决预算法案，还可以联合起来，以不信任动议推翻政府。
22:15:29|【伊拉克抵抗组织对“以色列”实施第三次袭击】据报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织发表声明，宣布对以色列发动新的攻击。根据声明，在行动中，被占领土北部的一个目标再次遭到袭击。当地时间周四早些时候，伊拉克抵抗组织在另一份声明中表示，“为了继续抵抗占领者，帮助巴勒斯坦和黎巴嫩人民，回应篡夺政权对平民（包括妇女、儿童和老人）犯下的令人发指的罪行，伊拉克伊斯兰抵抗组织的部队用无人机袭击了被占领土北部的一个重要目标。”在此之前，在另一份声明中，伊拉克组织宣布使用无人机成功袭击了被占领的埃拉特港的一个重要目标。
21:53:28|日本10年期国债收益率升至0.955%，为8月2日以来最高水平。
21:53:16|比特币突破61000美元/枚，日内涨0.60%。
20:32:01|美元/日元升至149.52，为8月2日以来的最高水平。
19:05:26|【以色列空袭叙利亚霍姆斯工业城】从叙利亚方面获悉，当地时间10月10日凌晨，以色列空袭叙利亚霍姆斯工业城。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
18:39:55|【以军袭击加沙地带北部杰巴利耶 致3人死亡多人受伤】当地时间10月10日凌晨，以色列军队对加沙地带北部杰巴利耶难民营发动袭击，造成3人死亡、多人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。
18:09:50|【泽连斯基称有机会于2025年结束俄乌冲突】 乌克兰总统泽连斯基9日在克罗地亚举行的乌克兰-东南欧峰会上表示，乌克兰有机会在10月、11月和12月推动和平与持久稳定。目前的战场局势为采取果断行动创造出了时机，以便能最迟在2025年结束（俄罗斯与乌克兰之间的）冲突。(央视军事)
18:05:12|【伊朗警告海湾国家勿助以军报复】 据路透社10月9日援引一名伊朗高级官员的话报道称，伊朗方面已经告知海湾阿拉伯国家，如果海湾阿拉伯国家允许以色列使用其领空或军事基地打击伊朗，那将是“不可接受的”。对于任何此类举动，伊朗将作出相应的回击。这名伊朗官员称，这一信息明确表明任何对以色列报复行动的协助都是不可接受的，强调了地区国家团结对抗以色列的必要性，以及确保局势稳定的重要性。自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。(CCTV国际时讯)
17:18:50|【以色列袭击黎巴嫩多地致22人死亡】黎巴嫩公共卫生部9日发表声明说，以色列8日对黎巴嫩南部省、奈拜提耶省、贝卡省、巴勒贝克-希尔米勒省和黎巴嫩山省的多个城镇和村庄发动袭击，共造成22人死亡、80人受伤。另据黎巴嫩真主党9日的声明，以军当天企图向黎南部边境拉布纳地区推进，真主党多次用炮弹和火箭弹反击，造成以军伤亡。
16:16:37|【伊朗称以色列若报复必遭更猛烈还击】伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里10月9日表示，在10月1日针对以色列的军事行动中，伊朗的导弹穿过以色列的防御网并命中了目标，“大约有20架以色列军队的战机被摧毁或烧毁”。贾巴里强调，虽然“以色列害怕战争，不会与伊朗开战，而美国比以色列更害怕战争”，但如果以色列袭击伊朗的一处设施，伊朗将袭击数十个以色列的安全、军事和经济中心。 自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。
16:09:24|【央行新设工具支持资本市场 分析人士：利于更好发挥金融机构稳定市场的作用】央行决定创设“证券、基金、保险公司互换便利（SFISF）”，首期操作规模5000亿元。对此分析人士表示，通过SFISF，金融机构抵押流动性相对较差的资产，获取流动性更好的资产，从而在市场进行融资、提高资金实力，进而更好地在资本市场进行投资。通过SFISF获取的资金被限定于投资股票市场，有利于更好发挥证券、基金、保险公司稳定市场的作用。（上证报）
15:45:20|【以军空袭黎巴嫩东部一建筑物 造成4人死亡】 当地时间10日凌晨，以军空袭黎巴嫩东部贝卡省阿尔·哈菲尔·博代地区的一处建筑物，截至目前已造成4人死亡，数人受伤，其中1人伤势严重，伤者已被送往当地医院。(央视新闻)
15:30:17|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本9月生产者价格指数同比（预估为2.3%，前值为2.5%） 14:00：德国8月零售销售环比 20:30：美国9月消费者价格指数环比（预估为0.1%，前值为0.2%） 20:30：美国9月核心消费者价格指数环比（预估为0.2%，前值为0.3%） 20:30：美国9月消费者价格指数同比（预估为2.3%，前值为2.5%） 20:30：美国9月核心消费者价格指数同比（预估为3.2%，前值为3.2%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为23万，前值为22.5万） 10-15日：中国9月货币供应量M2同比（前值为6.3%） 10-15日：中国1-9月新增人民币贷款（前值为14.4261万亿元） 10-15日：中国1-9月社会融资规模增量（前值为21.8996万亿元） 全球央行和政府动态关注： 15:45：澳大利亚央行首席经济学家Hunter讲话 19:30：欧洲央行公布9月会议纪要 21:15：美联储理事Cook讲话 22:30：美国里士满联储行长Barkin讲话 23:00：美国纽约联储行长Williams讲话 10-12日：国务院总理李强出席东亚合作领导人系列会议并访问老挝
15:28:11|【定了？美以领导人讨论对伊报复计划 以防长：打击将“出人意料”】以色列总理办公室9日表示，以色列总理内塔尼亚胡当天与美国总统拜登通电话。美国媒体报道称，双方讨论了以色列对伊朗的打击计划。根据白宫方面随后发布的简报，拜登与内塔尼亚胡讨论了伊朗的袭击行动，但白宫并未公布有关讨论的最终结论及应对措施。有关以色列对伊朗报复行动的“靴子”仍然空悬。另据总台记者9日自以色列方面获悉，以色列国防部长加兰特在视察以军9900情报部队时表示，以色列对伊朗的打击将会是“致命、精确且出人意料的”。（央视）
15:27:32|【机构：美国两位总统候选人的政策均推高通胀 美联储或被迫加息】RBC BlueBay Asset Management的首席投资官Mark Dowding表示，鉴于两位美国总统候选人的政策计划都会推高通胀，存在美联储明年可能不得不加息的风险。Dowding表示：“我完全不排除美联储还会再降息一到两次的可能性。但如果特朗普真的推行关税政策、限制移民以导致劳动力市场收紧，并实施进一步的财政刺激政策，导致通胀率明显上升，到明年年中，说不定大家讨论的可能会是美联储加息，而非降息了。”
15:05:39|美联储戴利：我希望在我们的用语中去掉“软着陆”这个说法，美联储仍在履行降低职责，即使当下通胀率接近2%，劳动力市场也在稳定下来。美联储要做的是关于在低通胀下实现可持续扩张以及充分就业。
14:53:51|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发动新一轮空袭】当地时间10日凌晨，总台记者自黎巴嫩真主党方面获悉，以色列对贝鲁特南郊发动新一轮空袭。当天稍早时，以色列国防军向黎巴嫩贝鲁特南郊的居民发出新的紧急警告，要求哈雷特赫里克（Haret Hreik）地区一栋建筑物及其周边的居民立即撤离，并远离至少500米的距离。以军表示将很快针对这个目标采取行动。（央视新闻）
14:50:46|美联储戴利：资产负债表正在逐步回落至更为正常的水平，我们正在接近通胀目标，但并不满意，还没有宣布胜利。
14:49:40|【成品油价年内第八涨要来，加满一箱将多花6元】10月10日24时，国内成品油新一轮调价窗口将正式开启。综合机构观点，成品油零售价将迎来2024年的第八次上涨。据隆众资讯测算，截至10月8日周期内参考原油均价为73.42美元/桶，较上一周期上涨2.43%，本轮价格上调已基本没有悬念。按照国内成品油调价机制，10月11日当天国内汽柴油上调幅度约115元/吨，若以70升油箱计算，私家车主加满一箱油将多花6元左右。（中新经纬）
14:48:20|美联储戴利：几乎没有证据表明资产负债表扩张对通胀有直接影响。
14:45:46|美联储戴利：我对通胀重新加速并不担忧，我更担心对劳动力市场造成伤害，将密切关注通胀数据。
14:12:26|美联储戴利：今年可能还会再降息一到两次。我们将关注数据，监测劳动力市场和通货膨胀，我们将根据需要对利率进行或多或少的调整。
14:09:05|【美联储戴利：完全支持9月降息50个基点】美联储戴利表示，完全支持9月降息50个基点；对实现2%通胀目标的道路充满信心，我们已实现充分就业。
14:05:17|【美联储11月降息25BP的概率为70.4% 不降息概率升至29.6%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为70.4%，维持当前利率不变的概率为29.6%。到12月累计降息50个基点的概率为65.3%，累计降息75个基点的概率为8.7%；累计降息100个基点的概率为0%。
14:00:01|【美联储柯林斯：鉴于经济中存在的风险，上月降息50基点是谨慎之举】 美国波士顿联储主席Susan Collins表示，随着通胀率下降、经济变得更容易受到冲击，美联储上月将利率下调50基点是“谨慎”之举。而之后，利率可能需要进一步调整。Collins很大程度上重复了她周二发表的评论，包括她认为决策者在降低利率以帮助保持美国经济实力时，应该采取“谨慎、依赖数据的方法”。她再次强调：美联政策并无既定路径。
13:30:29|美联储柯林斯重申进一步降息的预期。
13:03:22|【现货黄金及现货白银周三各自跌超0.5%】 周三纽约尾盘，现货黄金跌0.55%，报2607.65美元/盎司。现货白银跌0.55%，报30.49美元/盎司。COMEX黄金期货收跌0.55%，报2626.1美元/盎司。COMEX白银期货收跌0.52%，报30.73美元/盎司。
12:58:55|【美媒：美国官员认为以色列接受打击伊朗常规军事目标的论点】据ABC新闻报道，白宫表示，美国总统拜登和以色列总理内塔尼亚胡周三进行了会谈。副总统哈里斯也参加了电话会议。据一位了解通话内容的美国官员说，通话的大部分时间都在讨论以色列对伊朗的报复计划，但以色列对黎巴嫩真主党的未来行动也进行了一定程度的讨论。以色列目前正在权衡对伊朗上周导弹袭击的反应，熟悉通话内容的美国官员说，虽然内塔尼亚胡没有就反击提出一个完全定稿的设想，但拜登政府成员对双方分享的细节程度仍然相对满意，并认为以色列政府接受他们的论点，即坚持打击常规军事目标，而不是核设施或石油生产基地。
12:33:58|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 道指ETF涨超1%，农产品基金、纳指100ETF、标普500价值指数ETF、标普500ETF涨幅至少达0.5%。而恐慌指数做多-iPath跌近2.5%，美国布伦特油价基金跌近1%，日元做多、美国国债20+年ETF、新兴市场ETF及黄金ETF-SPDR各跌至少0.5%。
11:51:44|【美债收益率在美联储会议纪要发布日走高】周三（10月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.47个基点，报4.0667%，在美联储会议纪要发布前一度升至10周高位4.0765%两年期美债收益率上涨5.70个基点，报4.0153%，盘中交投于3.9374%-4.0153%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.262个基点，报-59.696个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.216个基点，报+4.947个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.60个基点，报1.7670%。
11:03:56|【美联储会议纪要：过迟或过早降息均有风险】一些与会者强调，过迟或过少地减少政策的限制性可能会有过度削弱经济活动和就业的风险。一些与会者特别强调了一旦这种减弱完全开始，要解决这种减弱情况的成本和挑战。不过也有几位与会者表示，过早或过多地减少政策的限制性，可能会导致抗击通胀的进展停滞或逆转。一些与会者指出，长期中性利率水平的不确定性使对政策限制程度的评估复杂化，他们认为，逐步减少政策限制是适当的。
10:46:01|【美联储会议纪要：通胀上行风险减弱，就业下行风险增加】与会者讨论了与经济前景相关的风险和不确定性。几乎所有与会者都认为，通胀前景的上行风险已经减弱，而就业的下行风险被认为有所增加。因此，这些与会者评估实现委员会双重任务目标的风险现在大致平衡。然而，也有几位与会者认为，劳动力市场状况进一步大幅走弱的风险并未增加。几位与会者特别指出了与地缘政治发展相关的通胀上行风险。此外，一些与会者指出，金融环境宽松程度大于预期、消费增长强于预期或住房服务价格持续强劲上涨，可能会阻碍向委员会2%通胀目标迈进。
10:28:55|【美联储会议纪要：通胀虽仍然偏高，但其趋势与回落至目标水平一致】在讨论通胀发展时，与会者注意到，通胀率仍在一定程度上偏高，但几乎所有与会者都认为，最近的月度数据与通胀率持续回落至2%的趋势一致。一些与会者表示，虽然食品和能源价格在总体通胀率下降方面发挥了重要作用，但在广泛的商品和服务领域，价格上涨速度的放缓已经变得更加明显。值得注意的是，核心商品价格在最近几个月有所下降，核心非住房服务价格的增长率进一步下降。许多与会者还指出，2024年第二季度和第三季度的通胀发展表明，第一季度强于预期的通胀数据只是朝着2%迈进过程的暂时中断。谈到通胀前景，几乎所有与会者都表示，他们对通胀持续向2%迈进的信心增强了。与会者列举了各种可能给通胀带来持续下行压力的因素。其中包括实际GDP增长进一步温和放缓，稳定的通胀预期以及全球大宗商品价格走软等。几位与会者指出，名义工资增长继续放缓，少数与会者指出，有迹象表明，名义工资增长将进一步下降。此外，几位与会者指出，由于劳动力市场的供需大致平衡，工资上涨不太可能在不久的将来成为普遍通胀压力的来源。与会者强调，通胀率仍然有些高企，他们将坚定地致力于使通胀率回到2%的目标。
10:12:04|美国联邦紧急事务管理局局长Criswell：飓风“米尔顿”正在佛罗里达州引发龙卷风。
10:06:41|美联储会议纪要：与会者普遍表示，沟通决策是基于经济发展情况、风险平衡的影响，因此并非固定不变的路线，这一点至关重要。
10:06:12|美国两年期国债收益率小幅回落至4.011%。
10:06:07|美联储会议纪要：较小幅度的降息将为评估经济状况提供更多时间。
10:05:12|美联储会议纪要：大多数与会者认为就业形势疲软的风险有所增加。
10:04:37|美联储会议纪要：大多数官员认为通胀高企的风险已减弱。多位与会者指出，过早或过度减少政策限制性可能会导致（抗击）通胀进展的停滞或倒退。
10:04:16|美国短期利率期货在美联储会议纪要发布后几乎没有变化，仍然显示交易员押注下个月将降息25个基点。
10:03:53|美国国债收益率在美联储会议纪要公布后略微削减涨幅，10年期国债收益率最新上升3.8个基点，报4.073%。
10:03:50|美联储会议纪要：工作人员对9月会议的展望是经济保持“稳健”，尽管对2024年下半年增长的预测被下调，反映出劳动力指标弱于预期。
10:03:01|美联储会议纪要：部分与会者指出，长期中性利率水平的不确定性使得评估紧缩程度变得复杂，因此逐步减少限制是合适的。
10:00:44|【美联储：“一些”官员更倾向于降息25个基点】美联储会议纪要显示，部分与会者指出，在7月份的会议上，有合理的理由进行25个基点的降息。部分与会者表示，他们更倾向于在九月份的会议上降息25个基点，另有少数与会者表示他们可能会支持这一举措。所有官员均支持在九月份会议上降息。
10:00:27|【美联储会议纪要：绝大多数官员同意降息50个基点】美联储9月会议纪要显示，绝大多数官员同意降息50个基点。一些官员原本更倾向于降息25个基点。官员认为美联储双重任务目标大致平衡。几乎所有官员都发现就业市场面临更大的风险。几乎所有官员都认为通胀风险已降低。官员认为美联储缩表可以继续一段时间。
09:58:47|洛克希德公司任命新的F-35战斗机项目负责人。
09:53:33|美国国务院：黎巴嫩局势不应演变为加沙局势，这将是不可接受的。
09:40:14|美国国务院：过去几周，辛瓦尔一直不愿以任何有意义的方式参与停火谈判。我认为可以合理推断他正在观察北方的情况。他在关注伊朗对以色列的攻击，并在思考，也许他即将得到他一直想要的东西，那就是全面区域战争，这可能改变了他的想法。但无论如何，他都应该回到谈判中来，因为在加沙地带实现停火显然符合巴勒斯坦人民的利益。
09:24:43|标普：以色列与真主党之间敌对行动的加剧，增加了以色列与伊朗之间更具破坏性的行动与反应循环的潜在风险。
09:23:12|标普：近期以色列-哈马斯-真主党冲突进一步升级的周期意味着我们现在认为该冲突可能会持续到2025年。
09:22:14|美国副总统哈里斯：我们工程师军团已经就重建坦帕港所需的工作进行了谈话，我们将迅速投入这项工作。
09:20:29|周三（10月9日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨1.4个基点，报2.257%，盘中交投于2.225%-2.260%区间。两年期德债收益率涨3.2个基点，报2.260%，盘中交投于2.212%-2.266%区间。2/10年期德债收益率利差跌1.691个基点，报-0.417个基点。
09:02:32|美国至10月9日10年期国债竞拍-投标倍数 2.48，前值2.64。 美国至10月9日10年期国债竞拍-得标利率 4.066%，前值3.65%。
09:02:13|【氧化铝夜盘收涨近2.5%，沪镍跌近2%】 国际铜夜盘收跌0.70%，沪铜收跌0.79%，沪铝收跌0.51%，沪锌收跌1.27%，沪铅收跌1.39%，沪镍收跌1.84%，沪锡收跌0.40%。氧化铝夜盘收涨2.41%。不锈钢夜盘收跌0.43%。
08:47:17|美国总统拜登：包括特朗普和其他人在内的有关飓风的虚假信息和彻头彻尾的谎言是鲁莽和不负责任的。
08:44:23|【Pimco：美国经济势将实现罕见的软着陆 建议买入5年期美债】据Pimco(品浩)，那些预期工业化国家的中央银行能够成功抑制经济增长并避开经济衰退的投资者，可将目标锁定在五年期债券上。Pimco认为，在政策制定者持续降低利率，且投资者调配长期闲置的现金的背景下，五年期债券处于“甜蜜点”。
08:43:21|【城堡证券预计今年余下时间美联储只会再降息25个基点】城堡证券表示，强劲的美国经济和顽固通胀将推动美联储在今年余下时间仅再降息一次。“我敢说今年余下时间最终只会降息25个基点，”城堡证券利率交易全球主管Michael de Pass接受采访时表示。市场“暗示今年仍将降息50个基点。我们感觉有点过高，无论是从基本经济实力还是通胀方面的粘性来看。”
08:35:34|【斯诺克武汉公开赛4名中国选手晋级八强】10月9日，2024世界斯诺克武汉公开赛迎来16进8的较量，中国军团发挥出色，在出战的6名球员中4人晋级：龙泽煌、斯佳辉、肖国栋、张安达纷纷获胜。丁俊晖、吴宜泽被克里斯·韦克林和杰克·利索夫斯基淘汰。特鲁姆普、肖恩·墨菲占据另外两个名额。（央视新闻）
08:30:34|【纽约证券行业薪资由历史高点进一步回落 ，人均降至47万美元】随着利润由疫情期间的高点回落，美国纽约市证券行业的薪资2023年连续第二年下降。纽约州审计长Thomas DiNapoli的年报显示，包括奖金在内的平均薪资为47.137万美元。同比降幅5.2%，主要是由于奖金减少，平均为17.65万美元。经通胀调整后的降幅更为明显，达8.7%。尽管如此，该行业平均薪资仍为是有记录以来第三高水平，并远超私营部门9.87万美元的平均薪资。它还远超美国家庭去年的实际收入中值8.061万美元。
08:15:18|美国总统拜登与美国副总统哈里斯就以色列对伊朗的报复行动与以色列总理内塔尼亚胡进行了交谈。
08:08:27|【伊朗表示准备在必要时向以色列发射上千枚导弹】据伊朗官方媒体Islamic Republic News Agency报道，伊斯兰革命卫队总司令的高级助手Ebrahim Jabbari说，如果以色列袭击伊朗的任何一个地方，伊朗将瞄准“数十个安全、军事和经济中心”作为回应。“以色列为了维持其地位可能想打击一个地点，我现在要说的是：如果你们袭击我们国家的任何一个地方，我们将打击你们的数十个安全、军事和经济中心，我们将作出果断回应，”Jabbari说。Jabbari：“如果之前我们发射了200枚导弹，那么现在我们已经准备好向他们夺取的土地发射成百上千枚导弹，并瞄准他们的安全、军事和经济中心”。
08:08:02|因飓风影响，雪佛龙公司开始重新安置在墨西哥湾钻井平台上工作的员工。
07:47:39|美国白宫：总统拜登在与伊朗紧张局势加剧之际与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。
07:39:44|【以军称约90枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以北部地区】当地时间9日，以色列国防军称监测到约90枚火箭弹从黎巴嫩方向发射至以色列北部上加利利地区。以军称，部分火箭弹被拦截，部分击中了以北部城镇，但目前尚没有人员伤亡的报告。消防员目前正在扑灭火箭弹袭击在该地区引发的火灾。同时，以军表示，他们打击并摧毁了黎巴嫩境内当天下午向以色列北部谢莫纳地区发射火箭弹的发射装置。
07:06:10|【内塔尼亚胡与拜登通电话 或涉及以色列对伊朗的报复行动】当地时间9日，从以色列方面获悉，以色列总理内塔尼亚胡正在与美国总统拜登通电话。据以色列多家媒体8日的报道，美国总统拜登将在9日与以色列总理内塔尼亚胡的通话中，讨论以色列对伊朗的回应行动。自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。
07:04:04|【伊朗革命卫队：若以报复 伊朗将打击以数十个经济、军事及安全中心】伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里表示，在10月1日针对以色列的军事行动中，伊朗的导弹穿过以色列的防御网并命中了目标。他指出，收到的消息显示，大约有20架以色列军队的战斗机在本次行动中被摧毁或烧毁。贾巴里强调，以色列不会对伊朗开战，以方可能会瞄准伊朗的军事或经济目标，然后声称自己已经做出回应。如果以色列袭击伊朗的一处设施，伊朗将袭击数十个以色列的安全、军事和经济中心。“以色列害怕战争，不会与伊朗开战，而美国比以色列更害怕战争。”
05:56:40|【伊朗方面警告称 可能袭击以色列军事阵地以外的地点作为回应】伊朗议会议员兼国家安全和外交政策委员会发言人Ebrahim Rezaei表示，伊朗将以武力回应以色列的任何袭击，并补充说，伊朗可能会选择袭击以色列军事阵地以外的地点。他警告称，“我们有这么多导弹，在我们最近对以色列的袭击中，我们只针对军事基地，我们还可以打击其他目标，我们有能力这样做。”他还指出，对伊朗在其他国家的财产进行的袭击，比如4月份对伊朗驻大马士革外交大楼的袭击，将被视为对伊朗领土的袭击。
05:56:14|美联储洛根预计降息将推动能源行业发展。
05:39:15|瑞典动力电池制造商Northvolt发言人证实该公司CEO离职。
05:34:59|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内涨0.55%。
05:34:26|Arcadium Lithium股价上涨30.5%，此前经报道力拓(RIO.N)以67亿美元收购了该公司。
05:20:16|乌克兰国家天然气运输公司：10月10日经过Sudzha过境点的俄罗斯天然气为4237万立方米，10月9日为4234万立方米。
05:14:56|澳元兑美元AUD/USD日内下跌0.50%，现报0.6714。
05:01:07|【俄外交部：罗马尼亚一驻俄领馆将停止工作】当地时间10月9日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，罗马尼亚驻俄罗斯顿河畔罗斯托夫总领馆将自10月14日起停止工作。这是俄罗斯对罗马尼亚不友好行为的回应举措。去年12月，俄罗斯政府废除了有关罗马尼亚在顿河畔罗斯托夫开设外交机构的协议。（央视新闻）
05:00:12|以色列央行宣布维持基准利率在4.50%不变。
04:54:07|【香港中小上市公司协会成立 助力初创企业做大做强】香港中小上市公司协会（以下简称“协会”）9日在港举行成立仪式，来自100多家金融机构和企业的代表出席活动。协会旨在助力中小上市公司提升融资能力和市值管理水平，实现“产业+资本价值”双提升。据介绍，协会未来将协调设立中小上市公司联盟共生母基金，分设IPO打新基金、股票投资基金、产业并购基金等若干子基金，与中小上市公司共同发展壮大。（新华社）
04:50:47|【托普云农中签号出炉 共约1.86万个】 托普云农(301556)10月9日晚间披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有18615个，每个中签号码只能认购500股托普云农股票。
04:43:28|【分析师：力拓收购Arcadium的交易不太可能遇到反垄断障碍】瑞穗的分析师在一份研究报告中表示，鉴于力拓“仍处于锂业务抱负的发展阶段”，该公司斥资67亿美元收购Arcadium Lithium的交易预计不会面临重大反垄断问题。这些分析师表示，到目前为止，锂矿行业是由雅保公司和智利的SQM等专注于锂矿生产的企业主导，但随着力拓这类大型矿业公司的进入，竞争格局正在发生变化。
04:35:33|【美股盘前要闻速递】①10月9日(周三)美股盘前，美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.06%，标普500指数期货跌0.05%，纳指期货跌0.13%。③德国DAX指数涨0.27%，英国富时100指数涨0.25%，法国CAC40指数涨0.28%，欧洲斯托克50指数涨0.11%。④WTI原油跌0.65%，报73.09美元/桶。布伦特原油跌0.57%，报76.74美元/桶。⑤美联储降息押注消退，美元创下近三年来最长连涨纪录。⑥桥水创始人达利欧：美联储大幅降息绝非常态，美债已成“高风险投资”。⑦英伟达，盘前延续上涨超1%，股价逼近历史高点。⑧科技巨无霸谷歌面临“分拆时刻”，母公司Alphabet盘前下跌约1%。⑨波音撤回涨薪30%方案：目前没有进一步谈判的意义，盘前下跌约1.5%。
04:32:39|【北交所行情火爆 多只北证50指数基金实施限购】截至10月9日，北证50指数自9月24日以来累计涨幅超过60%，区间最大涨幅更是超过85%，北交所相关主题基金期间也强势回血。因北交所行情火爆，多家公司旗下北证50指数基金开始大额限购，有的则因规模达到上限，干脆“闭门谢客”。嘉实基金、富国基金、工银瑞信基金、招商基金、博时基金、广发基金、南方基金发布旗下北证50产品大额限购公告，大额申购金额上限分别设置为1万元、5万元、10万元不等。（中国基金报）
02:24:10|【高盛：若伊朗供应受影响 油价可能上涨10-20美元】Yulia Zhestkova Grigsby等高盛分析师在一份研报中写道，“中东局势发展仍不明朗，但我们认为如果伊朗生产受到影响，最严重时布伦特油价将有10-20美元/桶的上涨空间”。 该行指出，伊朗可迅速重启作为预防措施而暂停的所有生产。
02:23:49|【专家：新公布的《关于加快公共数据资源开发利用的意见》为促进公共数据合规高效流通使用提供了遵循】今天（10月9日），中共中央办公厅、国务院办公厅正式公布《关于加快公共数据资源开发利用的意见》。这是中央层面面向公共数据开发利用定规则、把方向的首个顶层设计文件。记者在第一时间采访专家进行了解读。意见提出了两个阶段的目标：到2025年，公共数据资源开发利用制度规则初步建立，资源供给规模和质量明显提升，数据产品和服务不断丰富，重点行业、地区公共数据资源开发利用取得明显成效；到2030年，公共数据资源开发利用制度规则更加成熟，资源开发利用体系全面建成。清华大学计算社会科学与国家治理实验室执行主任孟庆国称，新公布的《关于加快公共数据资源开发利用的意见》着力破除公共数据流通使用的体制性障碍、机制性梗阻，更好统筹发展和安全，从调动供给方的动力、激发需求市场的活力两个角度入手，为促进公共数据合规高效流通使用提供了遵循。这是落实党的二十届三中全会关于完善要素市场制度和规则、培育全国一体化数据市场的主要抓手。特别是将公共数据授权运营作为公共数据资源开发利用的重要方式进行明确和规范，对于调动多方力量共同参与，充分挖掘数据价值，推动经济社会高质量发展具有重要意义。(第一财经)
02:06:35|【以称打击加沙和黎境内超230个目标 黎真主党称击退黎南部部分以军】以色列国防军当地时间9日上午称，过去一天，以军打击了巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩境内230多个目标，包括观察哨、火箭发射装置和武器库。以色列国防军称，以军部队继续在黎巴嫩南部与黎真主党交战，过去一天打死数名真主党武装人员。黎巴嫩真主党9日表示，该组织对黎巴嫩南部拉布内地区推进的以军进行了炮击和火箭弹打击，迫使以军后退。以军方称，8日和9日，有3名以军士兵在黎巴嫩南部的战斗中受重伤。
01:56:18|【叙利亚南部城市库奈特拉遭以色列空袭】当地时间9日，以色列空袭叙利亚南部城市库奈特拉，导致一名当地警察死亡，一名警察重伤。
01:18:30|欧洲央行管委Kazaks：由于经济疲软，有必要进行降息。
01:08:22|加沙卫生部门：以色列对加沙的军事攻势已造成42,010名巴勒斯坦人遇难，97,720人受伤。
01:00:47|【高盛：油市地缘政治风险溢价小幅下滑 布油有望上涨10-20美元】高盛表示，继上周布伦特原油隐含波动率和看涨期权隐含波动率均大幅上升，本周原油市场地缘政治风险溢价指标小幅下降。交易员正权衡中东冲突进展和持续看跌的需求预期，亚洲市场油价企稳。截至发稿，布伦特原油期货最新交易价为每桶77.74美元，上涨0.7%。由于真主党和以色列可能停火，油价在前一交易日暴跌了4%以上。高盛仍预计，在伊朗石油生产中断的情况下，由于地缘冲突进展仍不确定，布伦特原油价格最高将上涨10至20美元/桶。不过，该行在周二发布的一份报告中说，在没有重大干扰的情况下，本季度油价可能会稳定在当前水平附近。高盛表示，看涨期权隐含波动率偏斜上周跳升至4月中旬水平，而布伦特隐含波动率今年首次超过其模型预测的公允价值。
01:00:29|【恒瑞医药：子公司获氟[18F]美他酚注射液临床试验批准】恒瑞医药公告，子公司天津恒瑞医药有限公司收到国家药监局核准签发的氟[18F]美他酚注射液《药物临床试验批准通知书》，同意开展用于评估阿尔茨海默病或其他原因导致的认知障碍患者脑内β-淀粉样蛋白聚集形成的神经炎斑密度的正电子发射断层扫描成像的临床试验。该药物累计研发费用约2288万元。
00:59:10|【“极度危险” 黎巴嫩南部联黎部队司令部内响起3级警报】总台记者当地时间9日获悉，位于黎巴嫩南部纳库拉（Naqoura）的联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）司令部内当天响起3级警报。据悉，3级警报意为“极度危险”。据了解，联黎部队司令部内过去几天多次响起3级警报。（央视新闻）
00:58:42|【市场结束暴涨进入“稳中求进”阶段？A50ETF华宝（159596）配置价值凸显】10月9日，A50ETF华宝（159596）跌7.99%，成交额2.06亿元。十大重仓股涨跌互现。上涨方面，中信证券涨超1%。下跌方面，宁德时代跌超14%。华泰证券研报指出，结合对市场估值范围和未来行情斜率的判断，建议配置风格可从前期的“积极进取”，适当调整为“稳中求进”，寻找估值洼地、业绩稳健且杠杆资金持仓/交易占比不高的资产。公开资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
00:52:19|【上实发展：控股子公司上实龙创被申请破产清算】上海实业发展股份有限公司公告称，其控股子公司上海上实龙创智能科技股份有限公司（简称“上实龙创”）被上海上实创业投资有限公司（简称“上实创投”）向上海市第三中级人民法院申请进行破产清算。上实龙创收到法院通知书后，如有异议需在七日内书面提出。公司作为上实龙创的控股股东，将积极配合法院相关工作。若法院正式受理破产申请，上实龙创可能进入破产清算程序并被管理人接管，导致公司丧失对其的控制权。此外，上实龙创未归还公司的股东借款余额及利息约为4.62亿元，若进入破产清算程序，可能存在无法全数收回的风险。目前公司及上实龙创未收到法院关于本次破产清算的任何裁定，是否进入破产清算程序存在不确定性。
00:32:24|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.0673，较上一交易日官方收盘价跌138点，较上日夜盘收盘跌25点。
00:08:27|【分析师：黄金目前仍处于不稳定状态】黄金期货在周二的温和抛售后基本企稳。XS.com高级市场分析师Rania Gule说，黄金在前一交易日收盘时下跌1%，原因是美国积极的经济数据降低了美联储进一步大幅降息的可能性，以及有关以色列和真主党可能停火的谈判的报道引发了一些获利了结。Gule说，紧张局势缓解的前景已开始使资金从黄金等避险资产转向股票等高风险资产。由于投资者密切关注美联储会议纪要和即将公布的通胀数据，黄金目前仍处于不稳定状态，这些事件可能是决定未来几周黄金走势的关键因素。
[2024-10-09]
23:19:05|【以色列计划对伊朗展开重大报复行动 中方表态】外交部发言人毛宁9日主持例行记者会。有记者提问称，有报道称，以色列计划对伊朗展开重大的报复行动，目标可能是伊朗境内的石油生产设施、核设施以及其他战略目标，伊朗方面表示将对以方的任何袭击行动作出回应，请问中方对此有何评论？毛宁对此回应称，中方对中东局势动荡深感忧虑，反对激化矛盾，扩大冲突，呼吁各方从维护地区和平稳定出发，以冷静理性负责任态度处理当前局势。她表示，国际社会特别是有影响力的大国，应当切实发挥建设性作用，防止局势进一步动荡。
23:18:16|【李宇嘉：利好政策密集发布，商品房止跌回稳的态势明显】广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉分析表示，今年国庆假期，受国家及各地房地产利好政策密集发布的影响，加上各地组织多种形式的房展会、促销会，新盘项目也祭出了各种赠送和优惠措施，反映购房意愿的看房量、到访量大幅上升，各地新房和二手住房销售量出现不同程度增长，有的城市交易量同比去年国庆实现翻倍增长，市场呈现出供需两旺的局面。他总结道，近期的房地产政策是系统性、整体性的一个缩影，即全方位考虑商品房市场上下游、新房和二手住房、存量房贷和增量房贷、土地市场和新房市场，商品房供需和收入就业等基本面因素，建立商品房止跌回稳的长效机制。在经历了2~3年左右的调整后，随着政策效应的不断释放，商品房市场止跌回稳的趋势将越来越明显。（21经济）
23:10:50|【大禹节水等投资成立农业科技公司】企查查APP显示，近日，攀枝花市川禹农业科技有限公司成立，法定代表人为李晓鹏，注册资本为453万元，经营范围包含：塑料制品销售；卫星遥感应用系统集成；智能控制系统集成；信息系统集成服务；水资源管理；农业生产托管服务；信息技术咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由大禹节水旗下甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司，及攀枝花市盛源水务有限公司共同持股。
22:57:08|【桥水基金创始人达里欧称不看好美国国债投资】桥水基金创始人瑞·达利欧当地时间10月8日在格林尼治经济论坛上说，他不认为美联储在上个月降息50个基点后还会大幅降息。他还表示，美国国债在机构投资者和央行的投资组合中所占比例有些过高，“（美国）国债并不是一项伟大的投资，”他说，“我们在该债券市场面临利率风险。”
22:20:40|【主力资金监控：中信证券净卖出超65亿元】数据显示，今日无主力资金净流入的板块，净流出非银金融、证券、电子等板块，其中非银金融板块净流出285.31亿元。个股方面，中微公司上涨，主力资金净流入5.45亿元居首位，北方华创、长江电力、汇川技术获主力资金净流入居前；中信证券遭净卖出65.00亿元居净流出首位，东方财富、软通动力、太平洋等主力资金净流出额居前。
22:10:50|印度石油部长：将在一到两年内对生物柴油混合制定一些强制性要求。
21:06:25|【俄媒爆：消息人士称，美在叙军事基地遭多枚导弹袭击，发生剧烈爆炸】据俄罗斯卫星通讯社9日报道，一名消息人士周二向该媒体透露，位于叙利亚代尔祖尔省科尼科气田附近的美军基地遭到多枚导弹袭击。 报道称，该消息人士表示，“四枚导弹射向科尼科美军基地，造成剧烈爆炸。”随后，基地发生大火。该消息人士还补充说，美军随后使用火炮进行了回击。 同样报道此事的塔斯社9日称，一名消息人士向黎巴嫩的“广场电视台”（Al Mayadeen）披露该事件。消息人士称，目前尚无人员伤亡和损失的相关数据。根据“广场电视台”报道，袭击发生后，由美国主导的国际反恐联盟部队对附近几个由叙利亚政府军控制的村庄实施了空袭。
21:05:46|【山东钢铁集团：要抓住市场有利时机 做好市值管理】 10月8日，山钢集团召开工作例会。党委书记、董事长张宝才强调，各公司各部门要紧盯年初定的目标、定的方向、定的战略，坚持结果导向，推动各项工作落实落地。主业要抓住市场有利时机，做好市值管理。要持续深化改革。改革是解决发展的唯一的途径，要找出不足，不断改善深化。
20:29:35|【联合国秘书长：不能、也不会放弃 】联合国秘书长古特雷斯8日警告说，黎巴嫩已处于“爆发全面战争的边缘”，但国际社会还有时间阻止爆发全面战争。古特雷斯说，中东地区冲突不断加剧，对局势升级造成可怕影响的警告不断成为现实。每一次空袭、每一次导弹发射、每一次火箭弹发射，都让和平更加遥不可及。正是出于这一原因，国际社会不能也不会放弃呼吁立即在加沙地带和黎巴嫩停火、立即无条件释放被扣押人员、立即向所有急需帮助的人提供拯救生命的援助，并“不可逆转地”推进解决巴以问题的“两国方案”。 （新华社）
20:02:45|欧洲央行管委斯图纳拉斯表示，今年欧洲央行还有两次降息的可能，并预计2025年将进一步降息。通胀可能有望在2025年上半年达到欧洲央行2%的目标。他支持欧洲央行今年再进行两次25个基点的降息。
19:43:33|【拜登周三将与内塔尼亚胡通话讨论对伊朗的打击】据Axios网站周二晚些时候援引三位美国官员的话报道，美国总统拜登预计将于周三与以色列总理内塔尼亚胡通电话，讨论打击伊朗的任何计划。Axios援引一名美国官员的话说：“我们希望利用这次通话，试图确定以色列报复行动的限度。”美国希望确保以色列对伊朗境内重要目标的攻击不会过度。
18:45:20|【紫金矿业：拟出资10亿美元收购加纳Akyem金矿项目100%权益】10月9日，紫金矿业公告披露，公司及境外全资子公司金源国际控股有限公司于北京时间2024年10月9日与 Newmont Corporation（下称“纽蒙特”）、纽蒙特全资子公司 Newmont Golden Ridge Ltd签署《股份收购协议》，金源国际拟出资10亿美元，收购纽蒙特所持有的标的公司100%股权。标的公司拥有加纳Akyem金矿项目100%权益。
18:28:45|【以色列北部多地响起防空警报】以色列北部地区巴特兹拉、什洛米、利曼、罗什·哈尼克拉等地当地时间9日早间响起防空警报。稍早前伊拉克“伊斯兰抵抗组织”发表声明，称其当天4次使用无人机袭击了位于巴勒斯坦被占领土和戈兰高地的“重要目标”。
18:18:47|【朝鲜：永久切断！ 已通知美方】朝鲜人民军总参谋部10月9日发表声明表示，朝军方决定永久切断并封锁与韩国交界的南部国境，称这是遏制战争、维护国家安全的自卫措施。鉴于在南部国境敏感一带进行要塞化加固工程，朝鲜军方为避免误解、防止擦枪走火，已于当地时间9日9时45分电话通知美军方。（央视新闻）
18:16:22|【伊拉克民兵武装称袭击以重要目标】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间今天（10月9日）早间先后发表4份声明，称其当天4次使用无人机袭击了位于巴勒斯坦被占领土和戈兰高地的“重要目标”。该组织宣布首次袭击后不久，以色列国防军曾发表声明称，以空军拦截了一架从东方发射的无人机。对于该组织宣布的后三次无人机袭击，以军方暂无回应。（CCTV国际时讯）
17:59:30|【朝鲜宣布永久切断并封锁与韩国交界的南部国境】朝鲜人民军总参谋部10月9日发表声明，宣布将从当天起完全切断与韩国连接的铁路与公路，并进行防御设施要塞化加固工程。声明称，由于与朝鲜方南部国境交界的韩国地区无时无刻地、同时多发性地进行侵略战争演习，其力度已完全升级。加之一批批美国核战略资产随时出没，对方不断宣称要对朝鲜“政权终结”。朝鲜半岛的尖锐军事形势要求朝军方坚决采取更强硬的反制措施以切实维护国家安全。（央视新闻）
17:19:45|【哈马斯与法塔赫代表将就和解等问题会谈】埃及消息人士当地时间8日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团已抵达开罗，将与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的代表就和解和加沙问题展开会谈。该消息人士说，哈马斯代表团由高级官员哈利勒·哈亚率领，会谈将在埃及的主持下进行，旨在促进哈马斯与法塔赫这两大巴勒斯坦派别之间的和解。会谈的主要议题包括加沙地带当前局势、加沙地带与埃及之间拉法口岸的未来等。（央视新闻）
17:17:48|【俄称控制两定居点 乌称正在加强防御】当地时间8日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军控制了位于顿涅茨克地区的金尼瓦和佐里亚杰佩尔沃耶两个定居点。俄各集团军在负责区域内打击乌军人员及装备。此外，俄军还利用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器对乌军多个军用机场进行了打击，目标均被击中。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天前线地区发生99次战斗，前线局势依然严峻，尤其是波克罗夫斯克和库拉霍沃方向战斗最为激烈，俄军正在使用一切力量来实现其目标，乌军则加强防御并给俄军造成重大损失。（央视新闻）
17:16:54|【华侨银行：预计美联储年内将进一步降息50个基点，明年降息125个基点】新加坡华侨银行指出，尽管通胀并未完全排除，但50个基点的降息幅度并非常态。在我们看来，从现在开始进一步下调美国联邦基金利率并不需要出现经济衰退。我们的基本预测仍然是，在11月和12月的FOMC会议上，联邦基金利率将分别下调25个基点，2025年总共降息125个基点。我们对2Y美国国债收益率持下行倾向。下一个值得关注的2Y美国国债收益率水平是3.83%，然后是3.70%。在10Y美国国债方面，我们在过去几周一直认为，如果没有一系列疲弱的数据，10Y美国国债的实际收益率很难突破1.5-1.7%的区间；现在10Y美国国债的实际收益率已经突破了这个区间至1.74%，可能需要一系列疲软的数据将其推回到上述区间。
17:15:58|【国内最轻最小雷达光电一体化对地感知系统实现首次实装挂飞】 近日，中国电科14所雷达探测感知全国重点实验室无人智能团队创新研制国内最轻最小雷达光电一体化对地感知系统，实现首次实装挂飞。通过本次实装挂飞，系统充分验证了多模态成像与一体化感知能力，助力我国低空经济产业与生态发展。
16:29:38|【伊朗外长：伊武装力量已做好准备 标定所有必要打击目标】关于伊朗与以色列之间的紧张局势，伊朗外交部长阿拉格希当地时间8日表示，伊朗已经做好准备应对一切状况。阿拉格希8日说，伊朗已经准备好应对一切可能发生的状况，伊朗武装力量已经完全做好准备，标定好了所有必要的打击目标。但是伊朗这些举动的目的不是为了战争或者为了延续紧张局势，而是旨在停止冲突，达成一项公平的停火协议。
16:11:39|美联储理事杰斐逊：重要的是不要过于关注狭义的通胀和劳动力市场指标，需要查看全部数据。
16:10:47|美联储理事杰斐逊：美联储的降息既不是主动的，也不是被动的。劳动力市场的表现给了我们在很长一段时间内保持限制性政策的空间。
16:10:01|【日本政府召开临时内阁会议 决定解散众议院】当地时间9日上午9时，日本政府召开临时内阁会议，决定解散众议院。
16:08:05|【紫金矿业：子公司拟出资10亿美元收购纽蒙特所持的标的公司100%股权】 紫金矿业在港交所公告称，公司、金源国际于北京时间2024年10月9日与纽蒙特、标的公司签署《股份收购协议》，金源国际拟出资10亿美元，收购纽蒙特所持有的标的公司100%股权。标的公司拥有加纳Akyem金矿项目100%权益。
16:03:58|【中金：预计美联储11月将降息25个基点】中金公司研报指出，美联储再次降息50个基点的必要性下降，预计11月将降息25个基点。美联储在9月会议采取了大胆的降息50个基点的决策，当时的一个考虑是为了防止就业市场过快冷却。然而，9月的非农数据显示这种情况并未发生，这意味着美联储可以“喘一口气”，不需要再大踏步降息。整体上，我们认为美联储货币政策没有“落后于曲线”，下一次会议降息25个基点是合适的。
16:03:33|美国国家航空航天局：肯尼迪航天中心现在仅限于基本人员，因为飓风米尔顿正在接近该地区。
15:57:53|【美联储副主席Jefferson：通胀和就业风险目前处于平衡状态】 美联储副主席Philip Jefferson称，央行就业和通胀目标面临的风险目前接近平衡。“我们两项使命面临的风险天平已经发生了变化，通胀风险下降，就业风险上升，这些风险大致达到了平衡，”Jefferson周二在为北卡罗来纳州戴维森学院的一场活动准备的演讲稿中表示。这位美联储副主席表示，尽管劳动力市场已经从过热状态放缓，但经济仍在以“稳健步伐”增长。他表示，通胀率更接近美联储2%的目标，应该会继续朝着这个目标降温。
15:57:14|【我国水利建设全面提速 水网主骨架和大动脉不断完】从水利部获悉：今年前8月，全国水利建设落实和完成投资、实施水利工程数量、吸纳就业人数等均超去年同期，其中水利建设完成投资8019.4亿元、同比增长10.7%。（人民日报）
15:52:04|【黎以冲突双方在联黎部队附近交火】综合外电8日报道，当天以军在联合国驻黎巴嫩临时部队附近进行部署，而黎真主党武装则向联黎部队附近的以军开火，冲突双方的行动已威胁到联黎部队的安全。据半岛电视台8日报道，大量以军开始在联合国驻黎巴嫩临时部队的基地与哨所附近进行部署，其中包括约40辆以军军车。而法新社8日报道，黎真主党武装称，该武装当天向部署在联黎部队附近的以军部队开火，并迫使以军撤退。黎巴嫩真主党武装此前表示，以军在联黎部队的阵地后方“进行了不寻常的行动”，并指责以色列“试图利用联黎部队作为人体盾牌”。
15:31:56|美联储理事杰斐逊：美联储两个任务面临的风险平衡已大致达成。将关注即将发布的数据、不断变化的经济前景以及风险平衡，以考虑进一步的政策利率调整。我的政策制定方法是通过逐次会议做出决策。
15:31:29|美联储理事杰斐逊：美联储降息是政策的“重新调整”，目的是维持劳动市场的强劲。美国经济增长“稳健”，通胀“显著缓解”，劳动力市场“明显降温”。当下通胀已更接近2%的目标，预计将继续取得进展。
15:30:47|美联储副主席杰斐逊：预计通胀将继续朝2%迈进。就业和通胀目标大体平衡。
15:27:56|【俄研制出用于电极的新型传感材料】俄罗斯托木斯克理工大学开发出一种能够长期监测人体状况的“智能服装”传感材料。这种传感材料已通过实验室测试，不会对皮肤造成刺激，且耐洗涤，可用于生产运动服等特殊服装。相关研究成果发表在《ACS传感器》上。
14:49:14|【黎以冲突加剧 以军称已将地面行动扩大至黎西南部地区】以色列国防军当地时间8日称，以军扩大了在黎巴嫩的军事行动规模，并派遣更多部队进入黎巴嫩作战。黎巴嫩真主党武装8日则发表声明称，该武装当天对以色列北部发动了一系列火箭弹袭击。以军8日称，以军当天扩大了在黎巴嫩的地面军事行动范围，在黎巴嫩西南部展开“有限、局部、针对性的”的地面行动。此前，以军地面军事行动主要集中于黎巴嫩东南部地区。（央视新闻）
14:48:42|【预期扰动，大宗商品市场波动加大】10月8日，国内商品期货市场多个品种高开低走，其中集运指数（欧线）期货主力合约跌逾19%，纯碱、玻璃等建材类商品期货跌幅居前，原油系期货品种则表现强劲。业内人士表示，政策驱动的经济回暖以及消费改善的预期尚未兑现，且目前未有新增的财政政策出台，因此多数商品期货品种盘中回落。不过，当前商品期货价格运行逻辑已发生一些变化，由原来的市场有效需求不足，转为未来需求存在较大改善空间。四季度，可关注原油、有色金属等品种的做多机会。（中国证券报）
14:04:02|【美联储11月降息25BP的概率为86.7% 不降息概率13.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.7%，维持当前利率不变的概率为13.3%。到12月累计降息50个基点的概率为78.1%，累计降息75个基点的概率为10.1%；累计降息100个基点的概率为0%。
13:29:46|【美元指数周二基本收平】 周二纽约尾盘，ICE美元指数跌0.06%，报102.474点，日内交投区间为102.639-102.292点。彭博美元指数涨0.05%，报1239.32点，日内交投区间为1237.05-1240.95点。美元兑日元涨0.01%，报148.20日元，日内交投区间为148.38-147.35日元。欧元兑美元涨0.05，英镑兑美元涨0.16，美元兑瑞郎涨0.33%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.15%，纽元兑美元涨0.21%，美元兑加元跌0.23%。
13:17:26|富时A50期指连续夜盘收涨2.69%，报14550点。
13:03:17|COMEX黄金期货收跌0.8%，报2640.6美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.29%，报30.89美元/盎司。
12:53:09|【标普500指数基本收平，能源板块续涨逾1%】 周二（10月8日），标普500日内震荡上行，收盘涨近1%。 在标普500指数的11个板块中，信息技术/科技板块涨2.12%；通信服务板块涨1.07%，可选消费板块涨1.04%。而能源板块则跌2.63%。
12:20:38|富时：希腊被加进重新分类观察名单，该国可能被重新列为发达市场；越南仍处于观察名单，该国尚未达到结算周期标准。
12:17:35|【以军称黎巴嫩真主党8日对以发射约180枚火箭弹】以色列国防军当地时间10月8日晚发布声明称，当天黎巴嫩真主党共向以色列方向发射了约180枚火箭弹。（央视新闻）
12:02:04|【美联储柯林斯：预计美国通胀率将在就业市场保持健康的背景下降至2%】美联储柯林斯表示，越发相信通胀率会及时回到2%；预计美国通胀率将在就业市场保持健康的背景下降至2%；当前数据显示美国就业市场总体健康；就降息而言，谨慎的、基于数据的方式是适宜的；需要聚焦于维持美国经济的良好状态；美国经济存在超出必要程度下行的风险。
11:54:58|【国际油价收跌超4.6%】截至8日收盘，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格下跌3.57美元，收于每桶73.57美元，跌幅为4.63%；12月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌3.75美元，收于每桶77.18美元，跌幅为4.63%。
11:49:52|周二（10月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率基本持平，报4.0256%，盘中交投于3.9944%-4.0549%区间。 两年期美债收益率跌2.86个基点，报3.9666%，盘中交投于3.9374%-3.9937%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.527个基点，报-61.528个基点。 02/10年期美债收益率利差涨2.877个基点，报+5.707个基点。
10:33:03|【以总理称真主党领导接班人已死，以军发言人称仍在调查】据以色列时报报道称，以色列总理内塔尼亚胡表示，真主党头目纳斯鲁拉潜在的继任者被打死。以色列国防军发言人哈加里少将则表示，军方仍在调查空袭的结果。在新闻发布会上被问及周四真主党高级官员哈希姆·萨菲丁被暗杀一事时，哈加里说：“我们袭击了真主党在贝鲁特的情报总部。这是情报部门负责人阿布·阿卜杜拉·莫塔达所在的总部。”我们知道哈希姆·萨菲丁和他在一起。这次袭击的结果仍在调查中，真主党试图隐瞒细节。当我们知道后，我们会向公众发布最新消息。”
10:28:07|伊朗高级官员表示，伊朗告诉海湾国家，如果他们允许其领空被用来对付伊朗，那将是“不可接受的”。
10:15:58|【中东局势升级 联合国秘书长呼吁在加沙和黎巴嫩停火止战】当地时间10月8日，联合国秘书长古特雷斯在纽约联合国总部召开记者发布会，再次强烈呼吁在加沙地带和黎巴嫩停火止战。古特雷斯表示，中东的冲突“每小时都在加剧”，联合国对冲突升级的警告仍在继续。联合国方面再次呼吁立即在加沙和黎巴嫩停火止战、立即无条件释放被扣押人员以及立即向所有急需帮助的人提供救生援助，并让以色列和巴勒斯坦之间达成“两国方案”。（央视新闻）
10:11:06|Guggenheim首席投资官Anne Walsh：美联储之前降息50个基点是“正确”的决定。美联储仍有空间进一步降息。
09:42:30|【摩根大通：美元过于自满 尚未展现美国大选和关税相关风险溢价】 摩根大通表示，考虑到民意调查指标和关税政策风险，美元“过于自满”，尚未表现出与美国大选相关的重大风险溢价。
09:39:30|美联储博斯蒂克：劳动力市场放缓但并不缓慢，就业增长“强劲”。
09:27:40|【桥水基金创始人达里欧不认为美联储会“大幅”降息】亿万富豪投资者雷·达里欧不认为美联储在上个月降息0.5个百分点后还会大手笔下调基准利率。“经济目前处在相对不错的平衡状态，” 这位桥水基金创始人周二在格林威治经济论坛上说。美联储上月进行了四年来的首次降息，但后来出炉的强劲就业报告为决策层放慢行动步伐打开了空间。在涉猎广泛的访谈中达里欧还谈及了美国总统候选人唐纳德·特朗普和卡玛拉·哈里斯的政策并对债券市场表达了担忧。达里欧指出，美国国债市场的供需处在一种不寻常的状态。他说，美国国债在机构投资者的投资组合中所占比例很高，有一种超配感。达里欧还表示，地缘政治的不确定性也是美国国债市场面临的问题之一。
09:19:43|据以色列媒体：以色列总理内塔尼亚胡今晚将与安全部门领导人讨论应对伊朗导弹袭击的问题。
09:17:47|【以色列考虑袭击伊朗能源设施，油价跌幅收窄】据NBC新闻援引美国官员的话报道称，以色列正考虑袭击伊朗的能源设施，这一消息导致油价反弹。《耶路撒冷邮报》早些时候的一篇报道称，他们只关注军事目标。美国官员表示，他们不相信以色列已就其回应的具体内容做出最终决定，但通过昨日和今日的额外会议，以色列一直在缩小并最终确定其选项。官员们表示，仍在考虑的选项是将伊朗的军事和情报基础设施、防空和能源设施作为目标。
09:00:31|欧洲央行管委内格尔：通胀正在下降，但由于核心数据仍然较高，我们必须保持警惕。如果特朗普当选美国总统，通胀将会再度加速。
08:56:27|美联储博斯蒂克：经济过于强劲的风险，可能会阻碍政策的重新调整。 继续高度聚焦于通胀目标，同时也关注就业市场状况。
08:54:10|美联储博斯蒂克：经济接近美联储的目标，并且“正在逐步接近”，通货膨胀率仍远高于2%。
08:53:22|美联储博斯蒂克：劳动力市场已放缓，但并未显得疲软或弱势。每月新增就业岗位超过了满足人口增长所需的水平。
08:50:31|【以色列总理称打死黎真主党领导人继任者】当地时间10月8日，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“已经打死黎巴嫩真主党前领导人纳斯鲁拉的继任者，以及继任者的继任者”。对此以色列媒体认为，内塔尼亚胡此番表态是在证实，以军已经打死黎巴嫩真主党高级领导人哈希姆·萨菲丁，该人曾被外界普遍认为是纳斯鲁拉的继任者。（央视新闻）
08:31:37|联合国秘书长古特雷斯：当前加沙局势处于“死亡螺旋”中。北部地区的最新事态发展尤为严重。我们目睹了以色列军事行动的明显升级。加沙没有燃料和商业物资进入。中东如同火药桶，多个参与方手持导火索。真主党与以色列国防军之间的交火加剧，违反安理会1701和1559号决议。当前的死亡人数已超过2006年黎巴嫩战争。黎巴嫩全面战争的威胁迫在眉睫，但仍有时间阻止。中东冲突每时每刻都在恶化，所有关于缓和局势的警告不断应验。呼吁立即无条件释放人质，并为迫切需要的群体提供救助。
07:34:17|【埃里安：围绕美联储货币政策路径的猜谜游戏令市场乱作一团】 彭博专栏作者、剑桥大学王后学院院长埃里安表示，目前有关美联储货币政策路径的猜谜游戏正在造成市场波动。美债已经遭遇大幅抛售，此前表现强劲的9月非农就业报告引发交易员迅速下调对美联储未来大幅降息的押注。周五以来的下跌推动基准2年期和10年期美国国债收益率自8月以来首度升破4%。掉期交易员如今预计美联储在11月会议上仅降息25基点的概率为80%。在过去15天里11月降息50基点的概率从逾60%降到零。埃里安补充说，美联储自2021年以来的沟通“放大”了市场波动，尽管政策指引本应起到相反的作用。
07:23:55|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.2%，此前预计为2.5%。
06:50:18|【市场调查：欧洲央行将在10月和12月分别降息25个基点，因通胀加速回落】路透调查显示，超过90%的受访经济学家认为，随着欧元区通胀加速下降，欧洲央行将在10月17日降息25个基点，并于12月采取同样行动。上月接受调查的经济学家中只有12%预测10月会降息。但在9月通胀降至2%以下，以及包括欧洲央行总裁拉加德在内的一些管委暗示将在10月降息后，大多数经济学家迅速改变了观点，现预计10月和12月都会降息。道明证券全球宏观策略主管James Rossiter表示："由于整体和核心通胀压力减弱，我们认为随着欧洲央行设法控制经济增长加速下行的风险，将能够让利率更快地回到接近中性的水平。"明年经济增长仍将低于趋势水平，这足以让欧洲央行从 10 月开始稳步降息。"
06:42:17|【以军称在黎南部开展定点打击行动 打死数百名真主党武装人员】当地时间10月8日，以色列国防军发布消息称，当前以军第98师的伞兵旅、突击旅、第七装甲旅等部队，正在对位于黎以临时边界附近的黎真主党据点开展有限的定点打击行动，截至目前，已打死数百名黎真主党武装人员，拆除多条地下隧道和数十个基础设施，找到并摧毁了数百件藏匿在上述位置的武器。以军称，还在黎南部的三个地区开展了局部行动，其间以军找到了大量武器，并动用坦克打死了多名黎真主党武装人员。（央视新闻）
06:32:47|【哈里斯称伊朗是美国的头号敌人 但回避是否将打击其核设施的问题】据报道，美国副总统哈里斯表示，伊朗是美国的头号敌人，但他回避了对伊朗核设施进行打击的问题。哈里斯说，“伊朗手上沾满了美国人的鲜血。这次伊朗发射近200枚弹道导弹袭击以色列，我们需要做的是确保伊朗永远不会获得成为核大国的能力，这是我的最高优先事项之一。”她没有具体说明，如果有证据表明伊朗正在制造核武器，她是否会下令采取先发制人的行动，摧毁伊朗的核设施。
06:20:48|【真主党首次公开支持停火 且不以停止加沙冲突为条件】据报道，黎巴嫩真主党高级官员周二表示，真主党支持在黎巴嫩实现停火的努力，这是该组织首次公开支持停火，且不以停止在加沙的冲突为条件。黎巴嫩真主党副主席Naim Qassem表示，“我们支持（议会议长）贝里在实现停火原则下领导的政治努力。一旦停火得到确认，外交手段能够达成停火，所有其他细节将进行讨论，我们将共同做出决定。”
06:15:43|美国10年期国债收益率创下10周新高，达到4.057%，最新上涨2.1个基点，报4.047%。
05:55:31|【机构：非农就业报告对工厂产出和工人收入提出警告】Renaissance Macro Research分析师Neil Dutta认为，上周美国非农就业报告超出了预期，令人瞩目，但也传达了一些负面数据。首先，过去几个月工厂工作时间下降的趋势没有逆转，这表明上个月制造业产出可能令人失望。其次，工作时间的减少意味着当月每周总就业人数的增长相对温和，这预示着本月晚些时候公布的9月份数据可能会显示个人收入下降。
05:49:53|【摩根大通CEO戴蒙谈降息】摩根大通CEO戴蒙谈降息，认为软着陆困难，希望能够实现，但并不确定。他认为美联储放缓50BP的降息步伐的做法是正确的，并表示长期利率可能会维持在此水平或略有上升。另外，赤字具有通胀性，需加以处理。
05:22:54|【以防长：预计新的真主党领导人萨菲丁可能已经被击毙】黎巴嫩国防部长加兰特说，真主党高级官员萨菲丁很可能在上星期针对贝鲁特的空袭中丧生。萨菲丁原本是接替被暗杀的真主党领导人纳斯鲁拉的人选。加兰特表示，“真主党成为了没有领袖的组织，纳斯鲁拉被消灭了，他的继任者可能也被消灭了。这对发生的每件事都有戏剧性的影响，将没有人做决定，没有人采取行动。”他补充说，真主党的火力能力也受到了沉重打击，“整个中东地区都看到了我们正在采取的行动。当黎巴嫩的硝烟散去时，伊朗将意识到他们已经失去了最宝贵的资产，那就是真主党。”
05:14:25|市场消息：桥水基金创始人达利欧并不预期会有显著的降息。
05:07:22|【分析师：随着市场重新定价美联储降息 美债收益率上升】美国国债收益率上升，因为市场认为利率下降的速度将比之前预期的要慢。Spartan分析师Peter Cardillo在一份报告中称，美国定于今日进行580亿美元的三年期国债拍卖，收益率上升可能会提振需求。美国8月份贸易逆差为704.3亿美元，略低于预期。
04:54:06|【俄外长：若乌使用西方远程导弹攻击俄 俄将立即采取回应措施】当地时间10月8日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，如果西方国家允许乌克兰使用远程导弹攻击俄罗斯，俄方知晓该决定后将立即采取回应措施。此前，就英美高层炒作乌克兰将能够使用西方远程武器打击俄罗斯腹地，俄罗斯总统普京9月12日曾表示，这不是有关是否允许乌克兰政权使用远程武器打击俄罗斯的问题，这是北约国家是否决定直接参与军事冲突的问题。如果西方作出这一决定，将意味着北约国家、美国、欧洲国家直接参与俄乌冲突。他们的直接参与大大改变冲突的本质和性质。这将意味着上述国家与俄罗斯交战。如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。（央视新闻）
04:52:14|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，投资者接下来关注美联储会议纪要及CPI报告。②截至发稿，道指期货涨0.14%，标普500指数期货涨0.42%，纳指期货涨0.47%。③德国DAX指数跌0.06%，英国富时100指数跌1.05%，法国CAC40指数跌0.54%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。④WTI原油跌2.29%，报75.37美元/桶。布伦特原油跌2.15%，报79.19美元/桶。⑤美联储理事库格勒周二表示，她强烈支持美联储近期的降息举措，如果通胀如她预期的那样继续放缓，她将支持进一步降息。⑥交易员已经大幅改变他们对美联储今年放松货币政策的预期。上周公布的强劲就业报告为美联储主席鲍威尔的说法提供了信心。⑦超微电脑盘前续涨超3%，公司称每季交付超10万块GPU。⑧百事跌0.6%，Q3净营收低于预期，股东应占盈利同比跌5.24%。⑨特朗普媒体科技集团盘前涨超4%，马斯克据称拟在宾州为特朗普进行更多助选。
04:40:29|世界黄金协会：较低的收益率和摇摆不定的企业息差表明，我们正处于对黄金有利的环境中。地缘政治风险上升应会进一步支撑黄金；全球实物支持的黄金ETF的资金流入已持续5个月。
02:03:54|【以军对黎巴嫩首都贝鲁特发动新一轮空袭】当地时间10月8日，以色列国防军发布消息称，以军当天监测到85个空中目标从黎巴嫩境内被发射至以色列北部，以军防空系统对这些空中目标实施了拦截，并在随后对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的真主党目标发动了新一轮空袭。目前，以色列境内暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
01:58:20|日本经济再生大臣赤泽亮正：我们信任日本央行根据经济和物价走势调整货币支持力度的决定。日本央行行长植田和男告诉我们，如果经济走势符合预期，他们将调整货币支持的力度，但可以花时间来做出这个决定。
01:53:12|日本经济再生大臣：日本正稳步迈向工资和物价上涨的循环。具体的货币政策由日本央行决定。已与日本央行行长植田和男确认，政府与日本央行将紧密合作，认为结束通缩是首要任务。
01:37:19|【欧洲央行瓦斯勒：下周降息并不能保证12月会继续降息】欧洲央行委员瓦斯勒表示，10月份降息并不意味着欧洲央行肯定会在今年最后一次会议上（12月会议）再次降息。他将本月的降息描述为“一种选择”。这番言论可能被视为对投资者押注欧洲央行将在2025年底前再有六次降息的反击，即在包括年内剩下的两次会议上，将存款利率从目前的3.5%降至2%。他警告说，尽管这样的市场押注可能是对欧洲脆弱经济的自然反应，但官员们不会迫于压力而采取任何行动。
01:24:17|【以色列北部城市海法及周边地区拉响防空警报】当地时间8日中午，以色列北部城市海法及周边地区拉响防空警报。目前以军暂无更详细的信息。（央视新闻）
01:21:28|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：对10月降息持开放态度。
01:19:04|据以色列时报：“铁穹”正在海法地区拦截多枚导弹。
01:12:42|据AXIOS网站：随着中东局势的恶化，美国白宫对以色列政府失去了信任。美国国家安全顾问沙利文暗示，如果美国不知道以色列计划做什么，它就不会自动加入帮助挫败伊朗对以色列的另一次导弹袭击。
00:59:05|欧洲央行VASLE：10月份降息是一个选项。
00:57:47|欧洲央行管委Vasle：到2025年底利率可能下调至中性水平。
00:44:27|【国庆黄金周广铁共发送旅客1867万人次】记者从广铁集团获悉，今年国庆黄金周7天，客流持续火爆，广铁共发送旅客1867万人次，同比增加64万人次，增长3.6%。10月1日迎来客流最高峰，发送旅客316.5万人次，创下历史新高。整个黄金周期间，旅客运输总体平稳有序。10月8日返程客流仍然较大，当天预计发送旅客209.5万人次。（广州日报新花城）
00:33:27|【分析师：人民币汇率中间价下调635点 或受美元指数影响】10月8日，据中国人民银行公告，当日银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币7.0709元。相较于9月30日央行发布的人民币汇率中间价7.0074元，下调了635点。东方金诚首席宏观分析师王青认为，本次大幅下调人民币中间价，属于美元指数大幅上行导致的人民币对美元被动贬值，并不代表人民币出现内在贬值压力。美元指数上行则受到长假期间日本新政府表示“目前没有进一步加息的环境”等影响，美元对日元大幅升值，带动美元指数显著上行。王青进一步表示，未来一段时间伴随稳增长政策持续加力，四季度经济增长动能趋于改善，人民币有望延续近期的强势状态。其中，代表整体汇率水平的CFETS等三大一篮子人民币汇率指数也将保持升势。整体上看，下一步人民币会继续保持和美元反向波动的格局，脱离美元走势大升大降的可能性依然很小。（21世纪经济报道）
00:21:01|现货黄金失守2630美元/盎司，为9月30日以来首次，日内跌幅0.48%。
00:16:41|阿联酋航空公司表示，其往返伊朗的航班已于10月8日取消。
00:13:49|【天宇股份：氯沙坦钾氢氯噻嗪片新规格获批准】天宇股份公告，全资子公司诺得药业近日获得国家药监局批准，取得氯沙坦钾氢氯噻嗪片50mg/12.5mg的新规格药品注册证书。该药用于治疗高血压，适合联合用药。
[2024-10-08]
23:43:56|美联储理事库格勒：劳动力市场降温已开始，但美联储关注的是趋势，而非单一数据。
23:02:17|【美联储理事库格勒：如果通胀进展如预期继续，支持进一步降息】库格勒：任何政策决策的制定将继续依赖于数据。飓风海伦娜和中东局势可能会影响美国经济前景。如果就业面临的下行风险加剧，可能需要更快地降息。如果即将公布的数据无法让人对通胀朝着2%目标的走势充满信心，那么放缓正常化进程可能是合适的。
22:50:29|【以军第4个师投入黎南部地面行动】以色列军方当地时间今天（10月8日）上午发布消息称，以军第146预备师前一天已被部署至黎巴嫩南部参与地面军事行动。这是以军在黎巴嫩境内地面行动中投入的第4个师。此前，以军第98师、第36师和第91师共3个常备师已在黎巴嫩南部参与地面作战。#以军在黎境内兵力或已超1.5万人#以色列媒体报道称，加上新增派的第146预备师，以军在黎巴嫩境内的士兵总数现在可能已超过15000人。（CCTV国际时讯）
22:40:20|【伊朗外长警告以色列勿攻击伊朗】伊朗外长阿拉格希今天（10月8日）警告以色列不要攻击伊朗。他强调，对伊朗基础设施的任何攻击都将遭到报复。另据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗军方消息人士表示，“伊朗武装部队至少有10种方案以应对以色列可能采取的行动”，而且伊朗的反应“不一定是对等的，可能会更严厉”。消息人士还指出，“与伊朗相比，以色列的地理条件非常有限，伊朗的行动可能会给以色列政权带来前所未有的打击”。 当地时间10月1日晚，伊朗向以色列发动大规模导弹袭击，以报复以色列的一系列袭击暗杀行动。以色列则誓言报复，据以色列媒体近日报道，以色列将对伊朗发起“重大打击”。 （CCTV国际时讯）
22:39:49|【凯投宏观：美国劳动力市场可能没有看起来那么强劲】凯投宏观的Paul Ashworth表示，美国劳动力市场可能并不像最近的就业数据显示的那样强劲。美国劳工部上周的数据显示，9月份美国新增就业岗位约25.4万个，远高于预期。但最近的其他调查数据表明，劳动力市场的活力有所减弱，谘商会周一发布的趋势指数显示，本月招聘略有降温。Ashworth在报告中写道，这使得美联储有能力继续降息，尽管像9月那样再次降息50基点似乎不太可能。
22:30:12|以色列军方在一份声明中表示，已于当地时间周一开始在黎巴嫩西南部对真主党进行有限、局部和有针对性的军事行动。
22:14:19|【日经225指数收跌1.0% 追随美股前夜跌势】日经225指数收盘下跌1.0%，报38,937.54点，追随美股前夜跌势。FOREX.com和City Index的市场分析师Matt Simpson表示，本周伊始市场风险偏好降温。Simpson说，在美国公布“强劲的”非农就业报告后，市场对美联储大规模降息的押注继续减少。日经225指数中跌幅最大的成分股包括∶立邦涂料收跌6.9%，资生堂下跌6.0%，安川电机下跌5.4%。美元兑日元从东京股市周一收盘时的148.41跌至147.97。10年期日本国债收益率持平于0.920%。
21:57:43|【应对以色列报复打击 伊朗军方称“已准备至少10种方案”】当地时间8日，伊朗军方知情人士透露，伊朗军方已经准备了“至少10种方案”，以应对以色列可能采取的军事行动。该名知情人士还表示，“伊朗不一定采取与以色列相同水平的回应措施，可能会更严厉，并将针对不同的目标，以加强回应措施的有效性。”该人士还指出，以色列的地理条件非常有限，以色列的“基础设施也更少、更为敏感”，因此伊朗的行动可能给以色列带来前所未有的打击。（央视新闻）
21:50:31|伊朗外长：任何对伊朗基础设施的攻击都将遭到报复。
20:55:43|【以军称打死黎真主党后勤总部负责人】以色列军方今天（10月8日）发声明称，在此前一天、也就是10月7日对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中，打死了真主党后勤总部负责人苏海勒·侯赛因·侯赛尼。目前黎巴嫩真主党方面尚未证实以军这一说法。 据以军称，侯赛尼是真主党最高军事机构“圣战委员会”成员，他指挥下的后勤总部负责监督真主党各个部队的后勤和预算，“在伊朗和真主党之间的武器转让中发挥了关键作用，并负责在真主党部队中分配先进武器，监督这些武器的运输等”。据称，侯赛尼“负责真主党最敏感项目的预算和后勤管理，包括真主党的作战计划和其他特殊行动，例如协调从黎巴嫩和叙利亚对以色列发动攻击”。 以军还称，后勤总部还包括真主党的研发机构，负责制造精确制导导弹等。（CCTV国际时讯）
20:54:56|【美联储官员威廉姆斯：美国处于实现软着陆的有利位置】 纽约联储行长威廉姆斯（John Williams）在接受英国金融时报采访时称，美联储处于实现经济软着陆的有利位置。“目前的货币政策立场既可以维持经济和劳动力市场的强劲势头，同时又能确保通胀回到2%的目标，”威廉姆斯说。威廉姆斯表示，“非常好”的9月非农就业报告证实美国经济依然强劲；9月50个基点的降息并非“我们未来行动的标准”。目标是要将利率调整至“中性”水平，“随着时间的推移”不再抑制需求。威廉姆斯预计个人消费支出价格指数涨幅明年将接近美联储2%的目标。威廉姆斯称，对冲击保持警惕，例如中东局势；“前瞻性指标正在向我们的目标靠拢”。
20:43:08|【以军空袭黎多地并增加兵力 黎真主党回击以军目标】当地时间7日，以色列继续在黎巴嫩多地展开大规模军事行动并加强地面军力部署。与此同时，从7日至8日，黎巴嫩真主党接连发布战报称，对以色列北部多地以及位于以中部特拉维夫附近的以军目标发动打击。
20:37:54|【以军称打死黎真主党重要成员】以色列国防军当地时间8日早间发布消息称，以军在前一天的空袭中打死黎真主党后勤部门的负责人苏海尔·侯赛因·侯赛尼。以色列国防军称，侯赛尼在真主党总部负责下属武装力量的后勤和预算，同时担任真主党最高军事机构的成员，参与策划了真主党对以色列境内的一系列袭击行动。黎巴嫩真主党对此暂无回应。
20:32:38|【爆料：基辅正在闭门讨论“出让部分领土”】英国《金融时报》称，基辅方面正在进行有关向俄出让部分领土，以换取乌克兰加入北约或获得其他安全保障的秘密讨论。报道称，乌克兰当局担心本国拥有的军队、武器和西方支持不足以支持其恢复1991年时的边界。在此背景下，有关方面正在讨论解决冲突的替代方案。《金融时报》称：“讨论正在闭门进行。根据相关交易，莫斯科将对其占领的约五分之一乌克兰领土保持实际控制，而其余部分的乌领土将获准加入北约或获得类似安全保障。”
20:03:55|【美联储威廉姆斯：9月份的降息不是未来行动的标准】美联储威廉姆斯表示，9月份的利率决定在9月是正确的，对于今天来说也是正确的。9月50个基点的降息并不是未来行动的标准 。
20:03:17|美联储的威廉姆斯：当前的货币政策立场非常有利于继续保持经济和劳动力市场的强劲表现。
20:03:09|美联储威廉姆斯：美国经济为软着陆做好了准备。
20:02:45|【布伦特油价跌破80美元】布伦特原油期货一度跌2.2%，终结了之前连续五天的涨势，WTI原油期货跌破76美元。不过，石油市场仍易受到中东局势影响。上周伊朗向以色列发动导弹袭击后，交易员关注以色列可能采取的报复行动，外界担心中东有爆发全面战争之虞。铁矿石和基本金属也纷纷下挫。
20:01:41|印度SENSEX30指数低开0.28%报80826.56点。成分股中，马衡达信息技术高开1.83%，信实工业涨0.7%，科塔克银行上扬0.28%；下跌方面，巴帝电信低开3.74%，印度太阳药业下跌1.93%，亚洲涂料跌1.87%。
19:24:57|【美国务院：以军在黎南部地面军事行动目前仍“有限”】美国国务院当地时间7日表示，美方经过评估认为，到目前为止，以色列在黎巴嫩南部开展的地面军事行动仍是“有限的”。以色列国防军当天发布消息称，以军总参谋长哈莱维与到访的美国中央司令部司令库里拉举行会谈，共同对当前安全局势进行了评估。以军方称，库里拉此次访问以色列的重点是与以方就伊朗和黎巴嫩局势进行协调。根据以色列媒体的报道，库里拉于当地时间5日抵达以色列。（央视新闻）
18:38:20|美国10年期国债收益率下跌，重新跌破4%。
18:26:40|美债10年收益率日内跌幅达到0.52%，报4.010。
18:22:43|【以军称1小时内空袭黎南部120多个目标】 以军10月7日称，当天对黎巴嫩南部地区展开了大规模空袭，“以色列空军出动100架战机，在一个小时内对黎巴嫩真主党120多个目标进行了打击”。此外，以军当天还继续在包括首都贝鲁特南郊在内的黎巴嫩多地展开行动并增加军队部署。黎巴嫩真主党则在10月7日、8日对以色列北部地区发动一系列火箭弹袭击。（CCTV国际时讯）
18:22:31|【中国将向黎巴嫩提供紧急人道主义援助】国家国际发展合作署新闻发言人李明8日表示，近期黎巴嫩和以色列局势升级，黎巴嫩多地发生通讯设备爆炸和空袭事件，造成大量人员伤亡。应黎巴嫩政府请求，中国政府决定向黎巴嫩提供紧急人道主义医疗物资援助，以帮助黎方开展医疗救助工作。（新华社）
18:21:57|【国家发改委主任郑栅洁：统筹做好今明两年政策的衔接 确保明年“十四五”顺利收官】 国家发改委主任郑栅洁10月8日表示，这次一揽子增量政策体现“三个更加注重”、“四个坚持”：更加注重提高经济发展的质量，更加注重支持实体经济经营主体健康的发展，更加注重统筹高质量发展和高水平安全。四个坚持方面：一是坚持目标导向，锚定全年目标任务，用足用好政策空间。二是坚持问题导向，聚焦民生社会关切，紧扣经济社会发展和企业生产经营中的困难和问题，采取针对性更强的措施。三坚持系统施策，统筹财政、金融、消费、投资、房地产、股市、就业、民生等各领域政策，增强宏观政策取向的一致性，强化政策合力。四是坚持长远建设，尤其是统筹做好今明两年政策的衔接，推动经济持续平稳健康发展，确保明年“十四五”顺利收官。
17:09:18|【伊朗媒体：军方消息人士证实，伊朗已制定至少10种方案应对以色列袭击】据伊朗塔斯尼姆通讯社等外媒当地时间7日报道，军方消息人士向该媒体证实，伊朗武装部队已经为应对以色列可能发动的袭击制定至少10种方案，并表示这些方案可以在必要时启用。 报道称，军方消息人士表示，上述方案是可以更新的，方案的准备表明伊朗在应对敌对行动时的严肃态度。
17:08:08|美元/日元下跌0.25%，至147.83。
14:59:10|【社媒谣传以色列空袭伊朗 原油黄金虚晃一枪】北京时间今日早间在社交媒体平台 “电报” 上，有消息称以色列空军袭击伊朗，据查证，截至目前未有主流媒体及可靠信源证实此事。受该消息面影响，WTI原油在今晨6:30快速上涨1%，黄金也短线攀升，但几分钟后涨幅即被抹平。
14:56:31|中国地震台网正式测定：10月08日06时47分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.20度，东经83.52度）发生3.3级地震，震源深度20千米。
14:50:49|【英伟达兼CEO黄仁勋CES大秀定档：将发布RTX 50系列显卡】CES（消费电子展）官方周一发布公告称，英伟达创始人兼CEO黄仁勋将在明年1月6日，也就是拉斯维加斯大秀正式开幕的前夜发表主题演讲。市场普遍预期，黄仁勋届时将发布RTX 50系列显卡，也就是采用Blackwell架构的5090和5080。
14:31:11|【美联储穆萨勒姆：支持美联储上个月决定将利率下调50个基点】美联储穆萨勒姆表示，支持美联储上个月决定将利率下调50个基点，政策耐心为美联储带来了良好效果。较为冷却的就业市场仍与强劲经济相符。预计通胀压力将继续减弱，预计未来几个季度通胀将趋于2%。金融环境仍然支持经济增长。美联储的降息为房地产市场注入了一些活力，要警示一些信贷问题上升，但相关问题仍然较小。部分经济活动因利率政策和选举不确定性而放缓。
14:30:31|【美联储穆萨勒姆：进一步降息的可能性较大】美联储穆萨勒姆表示，鉴于经济前景，进一步降息的可能性较大，不会预测未来美联储宽松的时机或规模。货币政策过度宽松的成本大于宽松不足的成本。
14:24:02|【黎巴嫩真主党称向以色列北部发射火箭弹】黎巴嫩真主党当地时间10月8日发表声明，称其于当天凌晨发射火箭弹，袭击了以色列北部西加利利地区什洛米和哈尼塔两处定居点的以色列军队。另据以色列方面消息，当地时间8日凌晨，西加利利地区多个地点响起防空警报。
14:11:19|【美联储11月降息25BP的概率为86.3% 不降息概率升至13.7%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.3%，维持当前利率不变的概率为13.7%。到12月累计降息50个基点的概率为78.8%，累计降息75个基点的概率为8.9%；累计降息100个基点的概率为0%。
13:21:28|中东局势跟踪（10月8日） 黎以冲突情况： 1. 以军今天出动约100架战斗机，袭击120多个真主党目标。 2. 以色列国防军称，真主党今天向以色列发射了132枚火箭弹。 3. 以色列政府发言人：我们尚未确认真主党高级领导人哈希姆·萨菲丁已被击毙。 4. 法国外交部长巴罗：法美关于黎巴嫩停火的提案仍在讨论中，我们将继续对此进行努力。 伊以冲突情况： 1. 消息人士：以色列将很快对伊朗进行报复。 2. 据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗已准备10种应对以色列潜在袭击的方案。 其他冲突情况： 1. 以军轰炸加沙中部阿克萨医院，多人受伤。 2. 以军称对加沙地带哈马斯基地实施打击。 3. 巴以冲突持续一周年 哈马斯称不会放弃抵抗。 4. 哈马斯武装派别对以色列特拉维夫发射导弹进行攻击。 5. 以色列空袭叙利亚哈马省一处目标，导致当地弹药库发生爆炸。 6. 以色列方面表示，在过去一年中已打击超过40,000个哈马斯目标，并在加沙发现了4,700条隧道；10月7日的袭击中有380名以色列士兵遇难，346人在加沙的战斗中阵亡。 其他： 1. 阿联酋航空宣布，往返贝鲁特的航班将持续取消至2024年。 2. 法国航空公司：巴黎戴高乐机场与以色列特拉维夫之间的航班暂停延长至10月15日。巴黎戴高乐机场与黎巴嫩贝鲁特之间的航班暂停延长至10月26日。 3. 美国国防部：美国国防部长奥斯汀于10月6日与以色列国防部长加兰特进行了通话。奥斯汀指出，美国在中东地区保持着显著的能力，以保护美国人员，提供进一步支持，（对伊朗）威慑进一步升级。
13:19:18|DocuSign美股盘后上涨5.4%，该公司被纳入标普中盘股400指数，以取代MDU Resources。MDU Resources公司将被移至标普小盘股600指数，从而取代Chuy’s。
11:47:59|【原糖期货跌约2.4%，投资者乐观预计巴西将降雨】周一（10月7日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌2.39%，ICE白糖期货跌1.54%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌4.08%，咖啡“C”期货跌3.20%。罗布斯塔咖啡期货跌3.48%。纽约可可期货跌1.22%，报6983美元/吨。伦敦可可期货跌0.42%。ICE棉花期货涨0.44%。
11:21:53|【美联储官员卡什卡利重申支持9月大幅降息】明尼阿波利斯联邦储备银行行长卡什卡利重申他支持美联储在9月会议上将利率下调50个基点的决定。卡什卡利表示：“我支持这一决定是因为我们在通胀方面取得了很大进展，而且劳动力市场显示出一些疲软迹象，风险的天平已经从通胀转向失业。”
10:31:20|【WTI原油期货收涨3.7%，较9月底部反弹超18%】WTI 11月原油期货收涨2.76美元，涨幅3.71%，报77.14美元/桶，一口气站上100日均线和200日均线（这两个技术指标分别暂报74.51美元和74.90美元），逼近8月12日收盘位77.37美元和7月3日收盘位81.32美元，9月10日结束交易以来累计上扬18.42%。NYMEX 11月天然气期货收跌3.78%，报2.7460美元/百万英热单位。NYMEX 11月汽油期货收报2.1538美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.3962美元/加仑。
10:31:02|美联储卡什卡利：住房供给不足是住房通胀的重要因素。我也曾推测，更多的人口意味着更高的住房需求，但我尚未对此进行深入研究。
10:01:17|【美联储卡什卡利：劳动力市场看起来仍然强劲】美联储卡什卡利表示，劳动力市场仍然强劲，希望保持这种势头。风险平衡已从较高的通胀转向可能更高的失业率，整体来看，美国经济具有韧性。
09:58:46|美国国务院：我们已明确向以色列表示，希望看到通往贝鲁特机场的道路继续运营。
08:50:05|美联储理事鲍曼将于十分钟后发表讲话。
08:06:50|以色列军方表示，正在放宽对北部加利利地区和戈兰高地部分地区居民的一些防护指引。
08:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月08日 周二 ① 01:00 美联储理事鲍曼发表讲话 ② 06:30 美联储穆萨莱发表讲话 ③ 07:50 日本8月贸易帐 ④ 08:30 澳洲联储公布9月会议纪要 ⑤ 10:00 国新办举行新闻发布会 ⑥ 14:00 德国8月季调后工业产出月率 ⑦ 14:45 法国8月贸易帐 ⑧ 15:00 美联储理事库格勒发表讲话 ⑨ 18:00 美国9月NFIB小型企业信心指数 ⑩ 20:30 美国8月贸易帐 ⑪ 次日00:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑫ 次日美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话 ⑬ 次日04:30 美国至10月4日当周API原油库存
07:53:48|【消息人士：以色列将很快对伊朗进行报复】以色列第13频道周一援引一名未具名的美国安全官员的话说，以色列将很快对伊朗10月1日的导弹袭击做出回应。报道没有提供进一步的细节。此前，以色列誓言要对伊朗进行报复，外界一直在猜测对伊朗的潜在袭击是否会针对该国的油田。
07:51:09|【以总理：对伊朗进行反击是确保以色列未来和安全的必要条件】当地时间10月7日，以色列总理内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上表示，以色列对伊朗进行反击是确保该国未来和安全的必要条件。（央视新闻）
07:44:40|【以军今天出动约100架战斗机，袭击120多个真主党目标】以色列国防军表示，今天早些时候，大约100架以色列战斗机对黎巴嫩南部120多个真主党目标进行了大规模空袭。以色列军方说，空袭持续了一个小时，击中了真主党的南部阵线、精锐部队拉德万部队、火箭和导弹部门以及情报部门。
07:35:42|WTI原油日内大涨3.00%，现报76.27美元/桶。布伦特原油现涨2.9%。
07:28:57|法国央行行长表示，欧洲央行本月可能会降息。
07:21:43|【布伦特原油价格自8月以来首次升至每桶80美元】布伦特原油站上80美元/桶，为8月27日以来首次。WTI原油站上76美元/桶，为8月29日以来首次。
07:10:01|【伊朗已准备10种应对以色列潜在袭击的方案】据塔斯尼姆通讯社周一援引军方消息人士的话说，伊朗武装部队准备了“至少”十种不同的作战方案，以应对以色列可能发动的袭击。消息人士说，这些计划的存在证明了伊朗有意就以色列可能发动的袭击作出回应。与此同时，有人指出，伊朗的反应不一定与以色列的行动一致，但可能是不对称的。此外，军方消息人士指出，由于以色列“有限的地理位置”和“敏感的”基础设施，该国可能容易受到伊朗的另一次报复。消息人士警告说，帮助以色列攻击的国家“将越过伊朗的红线”并遭受损失。
07:06:27|【以色列特拉维夫等地拉响防空警报 以军称拦截来自也门的导弹】当地时间10月7日傍晚，以色列中部城市特拉维夫及周边多地拉响防空警报。以色列国防军随后发布声明表示，以军拦截了一枚从也门方向发射的地对地导弹，并称详情正在调查之中。
05:43:45|市场消息：伊朗已准备10种应对以色列潜在袭击的方案，伊朗的反应可能比以色列的攻击更为激烈。
04:19:03|市场消息：纽约市负责公共安全的副市长菲尔·班克斯辞职。
03:04:46|美国2年期国债收益率上升10个基点，至4.02%。
02:40:48|美国2年期/10年期国债收益率曲线自9月18日美联储降息50个基点以来首次变为负值。
02:40:13|【约旦副首相：以色列正将地区推向全面战争的深渊】 记者获悉，约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪10月7日访问黎巴嫩，并与黎看守政府总理纳吉布·米卡提举行会谈。萨法迪抵达贝鲁特后警告说，以色列从加沙开始蔓延到黎巴嫩的升级行动正在将本地区推向“全面战争的深渊”。（央视新闻）
02:20:06|CBOE波动率指数上涨至近四周高点，最新上涨2.04点，报21.25。
01:18:23|美国两年期国债收益率自8月23日以来首次触及4%。
01:10:57|交易员预计美联储年内进一步降息幅度不到50个基点。
01:06:42|【乐心医疗：申报血糖监测产品医疗器械注册证获美国FDA受理】乐心医疗晚间公告，公司近日收到美国FDA的通知，获悉公司申请的血糖监测产品医疗器械注册证事宜已获受理。
00:43:08|美国10年期国债收益率自8月8日以来首次升破4%。
[2024-10-07]
23:34:33|10年期美债收益率日内涨幅达到0.53%，报4.011。
23:20:01|【高盛将未来一年美国衰退概率预期下调至15%】在最新的就业报告显示好于预期的数据之后，高盛将美国在未来12个月陷入衰退的概率预期下调了5个百分点，至15%。 高盛首席美国经济学家Jan Hatzius周日在一份报告中称，9月就业报告“重新设定了就业市场的叙事”，并平息了对就业需求“走弱过快、无法阻止失业率上升趋势”的担忧。 该行维持了对美联储连续进行25个基点的降息的预期，预计到2025年6月，最终利率将降至3.25-3.5%。 “我们现在认为再次降息50个基点的风险要小得多，” Hatzius表示。（环球市场播报）
22:56:55|【美国短期国债领跌 因交易员削减美联储降息预期】美国国债走势趋平，交易员继续消化上周五公布的强劲非农就业数据降低了对美联储降息的预期。美国2年期国债收益率上升5个基点至3.97%，2s10s收益率曲线趋平3个基点至1个基点。货币市场押注美联储下月降息22个基点，年底降息51个基点。（环球市场播报）
22:46:52|美国国债短期国债领跌，2年期国债收益率升5个基点至3.97%。
21:53:07|现货黄金刚刚突破2640.00美元/盎司关口，最新报2639.93美元/盎司，日内跌0.48%；COMEX黄金期货主力最新报2659.40美元/盎司，日内跌0.31%。
20:38:01|【债券交易员做好经济“不着陆”的准备 美国非农数据意外强劲】 债券市场近几个月来已基本不再论及“不着陆”的情景(即美国经济持续增长、通胀重新抬头、美联储几乎没有降息空间的情况)。但美国井喷式的就业报告让这个话题死灰复燃。该报告显示六个月来最快的就业增长、美国失业率惊人下降和工资上涨，美国国债随之飙升，原本押注最早下个月降息超过正常的半个百分点，如今投资者疯狂改弦易辙。为了应对经济增长放缓、良性通胀和大幅降息，一些交易员原本买入对美联储利率敏感的短期美国票据。然而周五的报告再次引发了经济过热的疑虑，破坏了美债的涨势(2年期美债收益率跌至多年低点)。DWS美洲固定收益主管George Catrambone表示，可能发生的情况是，美联储要么不再降息，要么发现自己不得不再次加息。
20:36:37|【花旗任命Stewart为亚太股票交易主管 将调往香港】花旗集团已晋升Robert Stewart担任亚太股票交易主管，接替今年稍早离职并加入一家对冲基金公司的Arnaud Leteissier。根据一份由全球股票主管Fater Belbachir发送的内部备忘录，Stewart将从新加坡调往香港，负责监督一些亚洲国家的股票交易业务，包括日本、北亚、澳洲和南亚。花旗发言人证实了该备忘录的内容。
20:15:45|【消息人士：伊朗对以色列反应计划已“完全准备好”】据伊朗新闻电视台10月6日报道，伊朗武装部队一名知情人士透露，伊朗伊斯兰共和国应对以色列可能对该国发动袭击的计划已经“充分准备好”，并将在发生侵略时“果断”实施。 伊朗塔斯尼姆通讯社6日援引这名匿名消息人士的话报道称，伊朗在以色列占领的领土上有一个“各类目标库”，伊朗的报复范围取决于以色列行动的性质。 （参考消息）
18:11:52|【央行连续第五个月暂停增持黄金】央行公布数据显示，中国9月末黄金储备7,280万盎司，与前月持平，连续第五个月暂停增持黄金。
16:16:29|【高盛：如果伊朗原油供应受扰 布伦特油价或飙升至90美元区间】高盛在报告中指出，如果伊朗原油出口受到干扰，布伦特油价可能会升至90美元区间，涨幅取决于OPEC是否能够弥补供应缺口。高盛预计如果伊朗供应未受影响，布伦特原油将在每桶70-85美元区间波动。高盛预计第四季度布伦特原油平均价格为每桶77美元，2025年平均价格为每桶76美元。
15:40:24|【人民日报和音：科技创新为高质量发展注入强劲动力】 “一箭八星”成功发射、“中国天眼”核心阵试验样机开工建设、全球首个百亿参数级遥感解译基础模型发布……近来，中国科技创新好消息频传，展示了中国在科技自立自强上取得的积极成果。中国科技创新能力快速发展，创新驱动发展成效日益显现，为中国高质量发展注入强劲动力，为推进中国式现代化提供有力支撑。
15:28:56|【华尔街老将Yardeni：美联储今年内已不会再降息】华尔街资深人士Ed Yardeni称，美联储2024年的货币宽松行动可能已经结束，因周五强劲的就业报告凸显了这个世界最大经济体顽强的韧性。这位Yardeni Research Inc.创始人表示，进一步放松政策可能会引发通胀。他还表示，美联储9月祭出通常为应对经济衰退或市场崩盘才会实施的降息0.5个百分点其实并无必要，因为经济在高位运行且标普500指数徘徊纪录附近。“他们不需要做更多了，” Yardeni写道，“我想一些美联储官员已经后悔做了这么多了。”
15:24:56|【大数据看国庆假期消费活力】记者综合出行平台大数据发现，今年国庆假期人们出行的热情分外高涨。全国高速公路日均交通流量达到近四年来同期新高；国际机票预订量较去年同期翻了一倍，旅行足迹遍布144个国家的1597个城市；城市各大商圈热力值也在持续攀升，人流量和销售额均实现明显增长。“中国红”“75周年华诞”“祝福祖国”等词语成为这个国庆假期的热门话题。“红色游”更是呈现出大幅增长之势。数据显示，全国将举办超3600项约2.4万场次文旅消费活动，带动“红色旅游”日均订单量同比增长40%。（央视网）
15:00:28|欧洲央行管委维勒鲁瓦：由于通胀低于2%目标的风险上升，十月份“很可能”会降息。
14:39:03|【高盛下调美国经济衰退概率】高盛表示，美国9月就业报告重置了劳动力市场的叙事，将美国未来12个月的经济衰退概率下调5%至15%。
14:30:56|昨日今晨重要新闻汇总（10月7日） 国内新闻： 1. 国新办将于10月8日举行新闻发布会，介绍“系统落实一揽子增量政策”。 2. 上交所宣布：“加时”5分钟，私募人士：降低9:30交易请求峰值。 3. 高盛上调中国股市评级至“超配”，预计还能涨15%-18%。 4. 中物联：9月全球制造业PMI为48.8%，连续3个月徘徊在49%附近。 5. 央行：截至8月末双边本币互换协议规模超过4.1万亿元人民币。 6. 2024年国庆档（10月1日-10月7日）档期内总票房突破20亿元。 7. 前三季度股票ETF净流入8776亿，节后首日或见证4000亿ETF诞生。 8. 广东住建厅：9月下旬以来广东各地优化房地产政策，商品住房交易量显著回升。 国际新闻： 1. 沙特国王萨勒曼因肺部炎症入院接受检查。 2. 据悉德国将在本周将2024年GDP预测下调至-0.2%。 3. 叙利亚驻俄大使称，叙利亚已申请加入金砖国家合作机制。 4. 中东局势-伊朗所有机场的航班限制已被解除；预防“周年袭击”，以军进入警戒状态；以色列防长即将访美；卡塔尔官员：哈马斯领导人辛瓦尔依然活着；俄媒：真主党发声明否认“大批高层遇难”。
14:04:06|【美联储11月降息25BP的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.2%，降息50个基点的概率为3.8%。到12月累计降息50个基点的概率为83%，累计降息75个基点的概率为16.5%；累计降息100个基点的概率为0.5%。
14:02:31|美股三大股指期货周一基本平开。
14:02:05|现货黄金低开2美元，回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.13%。
14:01:18|WTI原油开跌0.5美元，最低报73.51美元/桶。
07:30:55|【以防长称伊朗导弹袭击未损空军战力】以色列国防部10月6日公布一段据称是“以色列国防部长加兰特视察以色列南部内瓦提姆空军基地”的视频。视频中，加兰特坚称，伊朗当地时间10月1日晚的大规模导弹袭击“没有损伤以色列空军的战力”。他还称，以色列“将在自己选择的时间地点，以自己选择的方式，展现以军强大的攻防能力”。
07:08:42|【伊朗取消6日21时至7日6时的全国机场航班】伊朗民航组织发言人当地时间6日表示，由于运营限制，该国机场的全部航班将于6日21时至7日6时取消。航班变更以及机票退票方式将另行通知。
04:49:07|【伊朗表示将对以色列的袭击行动做出相应回应】伊朗外交部长阿拉格齐5日在叙利亚首都大马士革说，伊朗方面将对以色列的任何袭击行动做出相应回应。阿拉格齐还说，当务之急是实现加沙地带和黎巴嫩停火并帮助流离失所的黎巴嫩人。伊朗已向叙利亚提供了人道主义援助以帮助在叙境内避难的黎巴嫩人，预计很快会有更多援助抵达。另据叙利亚通讯社5日报道，叙利亚总统巴沙尔和总理贾拉利同日分别会见阿拉格齐，并就地区局势和为黎巴嫩提供人道主义援助等问题进行了讨论。（新华社）
01:28:18|【看图 | 历年十一长假期间外盘大宗商品涨跌幅一览】2024年十一长假期间，重点跟踪的工业大宗商品普涨，但较股市温和很多，其中油价则因中东局势而出现9%左右的涨幅。
00:46:44|【以色列恐做出反击之际，伊朗石油部长访问关键设施】据报道，伊朗石油部长Mohsen Paknejad抵达哈尔克岛(Kharg island)，此前外界担心，以色列可能会把伊朗最大的石油码头作为回应目标。以色列军方发言人周六表示，在德黑兰发动导弹袭击后，以色列将“在时机成熟时”进行报复。Axios曾援引以色列官员的话称，伊朗的石油设施可能会遭到袭击。美国总统拜登星期五则表示，他认为以色列还没有决定如何回应。Shana报道称，“Paknejad今天上午抵达，目的是参观位于哈尔克格岛的石油设施，并会见操作人员。”据悉，那里的石油终端有能力储存2300万桶原油。
[2024-10-06]
23:13:18|【机构：强劲上涨后金价或暂时停歇 但料不会深度回调】Adrian Day资产管理公司总裁Adrian Day表示，随着中国买家在假期结束后重返市场，我们可能会看到黄金出现一些新的买盘。但在经历了两个月的强劲上涨后，金价理应暂停，而周五公布的美国就业报告可能是直接原因。我预计，在基本面重新显现之前，不会出现长期或深度的回调。
23:11:47|【机构：黄金基本面仍看涨】Forex.com高级市场策略师James Stanley认为下周金价将会上涨。Stanley表示，多头仍然不会放手。美元本周大幅波动，而黄金价格只是温和回调。除非或直到美联储的降息计划有所让步，否则黄金基本面仍看涨，即使在月线图和周线图上都处于超买状态。
23:10:35|【马德里动物园推出人工智能熊猫保育员】西班牙马德里动物园日前为园中的两只大熊猫“金喜”和“茱萸”配备了一名特别助手——名为“伊雷尼娅”的人工智能保育员。伊雷尼娅由网络安全、大数据等方面专家组成的团队创建。“她”以虚拟人类形象出现在马德里动物园大熊猫馆旁的大屏幕上，为游客们提供实时信息并展开互动。（新华社）
20:47:48|【国庆假期第五日 山东重点监测200家旅游景区当日接待游客428.7万人次】全省重点监测的200家旅游景区，10月5日当日接待游客428.7万人次，营业收入24750.8万元，比上年同期（中秋国庆假日第五日）分别增长11.3%和10.8%。全省15家5A级旅游景区共计接待游客128.85万人次，同比2023年第五天增长3.75%。
19:44:57|【再延3年！多家银行继续实行小微企业、个体工商户支付手续费优惠减免】中国支付清算协会、中国银行业协会9月29日发出倡议，鼓励支付行业主体在小微企业和个体工商户支付手续费降费措施于9月30日到期后，延续部分降费项目标准。记者了解到，主要商业银行、非银行支付机构和中国银联等清算机构纷纷响应倡议内容，发布接续安排和优惠措施。四大行均表示将自2021年9月底施行、2024年9月底到期的部分手续费优惠减免举措延续三年，延至2027年9月。（新华社）
11:13:34|【索尼发布车载摄像头ISX038图像传感器：可同时输出RAW和YUV图像】根据官方介绍，ISX038图像传感器搭载了索尼自研的ISP（图像信号处理器），可以独立的系统处理并输出高级驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶系统（AD）所需的对车外环境检测和识别的RAW图像，以及提供给行车记录仪和AR摄像头等车载设备使用的YUV图像。
07:12:19|【伊拉克民兵武装称使用无人机和巡航导弹袭击以色列境内目标】当地时间10月5日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发布的声明，该组织当天凌晨使用无人机针对以色列北部三个“重要目标”发动袭击。声明还称，该组织还使用了巡航导弹针对以色列北部海法北郊和以南部两处目标发动了袭击。（央视新闻）
07:08:24|【黎卫生部：以军4日袭击黎巴嫩多地造成超150人伤亡】当地时间10月5日傍晚，黎巴嫩公共卫生部表示，以色列本月4日对黎巴嫩多个省份以及首都贝鲁特的袭击，造成25人死亡和127人受伤。（央视新闻）
06:51:44|黎巴嫩卫生部：周五以色列对黎巴嫩的空袭造成25人死亡，127人受伤。
05:04:31|【分析人士：若以色列对伊朗的反击导致油价飙升 可能对哈里斯的竞选造成影响】以色列誓言要对伊朗本周早些时候发动的大规模弹道导弹袭击作出回应，而且以色列可能已经瞄准了伊朗的石油生产设施。此举可能会导致油价飙升，这样的结果可能会在关键选举前的最后几周给哈里斯的总统竞选带来麻烦。从历史上看，当油价飙升时，在任总统的表现并不好。政治学家发现，汽油价格上涨与总统支持率下降相关。不管公平与否，当油价上涨时，美国人都会指责总统，即使导致油价飙升的事件超出了他们的控制。分析人士说，就目前而言，各方都有动机避免采取可能进一步破坏该地区稳定的行动。
04:34:09|【法兴银行：尽管能源价格低迷，但预计PPI仍温和上涨】法兴银行表示，我们对PPI和CPI预期的差异在于能源行业。PPI涵盖了更广泛的能源价格输入，其季节性的调整预计在9月份将出现更显著的下降。在这些输入中，天然气价格在PPI中扮演着更重要的角色，而且与8月份的低迷水平相比，天然气价格已大幅上涨。
02:54:26|【伊朗石油部长：伊朗不担心敌人制造危机】当地时间5日，伊朗石油部长帕克内贾德前往伊朗南部天然气重镇阿萨卢耶视察。他表示，本次商务旅行旨在同阿萨卢耶的项目人员进行交流，并审查和加速一些项目的实施。此外他还指出，在当下这一特殊时期，他希望给予同事以鼓励，并与同事们站在一起。他表示，伊朗不担心敌人制造危机。此前消息称，在本月1日伊朗对以色列的军事行动后，以色列曾威胁将对伊朗的能源设施进行打击。（央视新闻）
02:39:33|【日元创2009年以来最大单周跌幅】彭博美元即期指数本周上涨1.6%，创2022年9月以来最大单周涨幅。日元受到的冲击最为严重，本周兑美元下跌4.4%，创2009年以来的最大单周跌幅。“劳动力市场比预期更具弹性的迹象，应有助于降低对美联储大举降息的预期，”富国银行策略师Aroop Chatterjee称。“过去几个月，市场预期美联储降息幅度会比全球其他央行大得多。”掉期交易员现在预计，美联储年内还会降息约50个基点，较周四预期的60多个基点有所下调。
02:36:38|【法兴银行：劳动力市场火热 美联储11月料降息25bp】法兴银行表示，超出市场共识的美国劳动力市场报告坚定地推动美联储在11月降息25个基点，而不是50个基点。下周的CPI报告可能不会改变这一观点，因为总体通胀率的下降应该完全是由燃料价格推动的，而核心通胀率预计仍将居高不下。
02:10:24|自然资源部与中国气象局10月5日18时联合发布地质灾害气象风险预警：预计，10月5日20时至6日20时，云南西北部、西藏东南部等地部分地区发生地质灾害的气象风险较高（黄色预警）。各级政府及有关部门按照应急预案做好地质灾害防御工作。
02:09:40|伊朗石油部长表示，在以色列威胁袭击伊朗石油设施的报道出现之际，“对此危机并不担忧”。
02:04:58|【专家：美国担心以打击伊朗油田恐引发强烈反应】近日美国媒体报道称，以色列计划对1日伊朗的导弹袭击进行回应，可能报复性打击伊朗石油设施等战略目标。对此，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春指出，美国方面对此表态含糊，因为美方担心一旦以色列袭击伊朗石油设施，会引发伊朗的强烈反应。牛新春说：美国现在的表态是比较含糊不清的。前一天美总统拜登说，美国和以色列正在讨论关于袭击伊朗油田的事情，昨天美国又说拜登希望内塔尼亚胡能够找到袭击油田的替代方案。美国对于袭击油田还是比较担心的。美国现在是全球第一大石油消费国，虽然美国不再进口中东的石油了，但是美国的油价和国际油价是一致的。就在拜登说了美国正在和以色列讨论袭击油田时，拜登话音刚落，国际油价就上涨了5%，所以美国还是比较担心的。一旦以色列对伊朗的油田实施了大规模的袭击，那么伊朗一定是会做出强烈的反应的。（央视新闻）
01:40:11|【以军称正在计划对伊朗导弹袭击作出回应】当地时间5日，以色列国防军称正在计划对本周早些时候伊朗对其发动的导弹袭击作出回应，并警告说这将是“严重而重大的”。以色列国防军表示，伊朗向该国发射约200枚导弹的袭击将“产生后果”。这次袭击对以色列造成了破坏，包括以色列空军基地，但以色列国防军表示没有飞机或关键基础设施受到袭击。
01:07:44|【9月非农意外强势，摩根大通：新兴市场债券的机会结束了】隔夜公布的非农数据远超预期，交易员开始重新评估美联储的降息路径，摩根大通对新兴市场债券的立场由积极转为观望。摩根大通策略师Jonny Goulden、Saad Siddiqui等在近日发布的研报中表示，对新兴市场资产全面保持中性，包括货币、公司和主权债务。报告表示，周五的非农数据“可能关闭了新兴市场大选前的进入窗口，我们正在对冲新兴市场风险的计划”。报告还表示，“美国大选的风险溢价定价很小”。
[2024-10-05]
22:29:19|【民生证券：9月美国非农就业大超预期 11月降息节奏放缓至25bp的概率迅速上升至接近100%】民生证券发布研报称，9月美国非农就业大超预期，11月降息节奏放缓至25bp的概率迅速上升至接近100%。一方面，鲍威尔表示经济尚“稳固”，本期非农数据恰好印证。另一方面，10月非农就业数据或有“瑕疵”，因此即便10月就业转差，美联储可能仍选择谨慎行事、降息25bp。
20:21:44|【外媒：特朗普不同意拜登说法，并称他认为以色列应该打击伊朗核设施】据美国有线电视新闻网（CNN）、法新社等媒体报道，美国前总统、共和党总统候选人特朗普当地时间周五（10月4日）表示，他认为以色列应该打击伊朗核设施，以回应伊朗本周向该国发动导弹袭击的行为。特朗普还表示，他不同意美国总统拜登建议以色列采取对等回应以及不要打击伊朗核设施的做法。报道称，特朗普是在北卡罗来纳州一场竞选活动上发表的上述言论。（环球网）
20:20:33|【野村：鲍威尔的巨大影响力将削减后续降息幅度】由于周五公布的非农就业数据远超预期，市场基本排除继续降息50个基点的可能，经济学家纷纷发表观点。野村证券国际分析师Aichi Aemiya表示，美联储或将在11月和12月的政策会议上将降息幅度缩减至25个基点。这位资深经济学家称，美联储目前不会考虑再降息50个基点。他曾在9月强劲就业报告发布前的9月27日和10月1日发表过上述言论。Aemiya表示，美联储主席鲍威尔也显示出他“在联邦公开市场委员会(FOMC)的决策过程中具有巨大的影响力”。他称，鲍威尔8月底在杰克逊霍尔的讲话相对鸽派，随后FOMC在9月会议上进一步降息了50个基点，“鲍威尔的意见主导了委员会。”
17:05:27|【“新美联储通讯社”：9月非农报告可能关闭美联储11月降息50基点的大门】周五非农数据公布后，有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos表示，美国9月非农就业报告可能会关闭美联储FOMC于11月降息50个基点的大门。Timiraos点评称，9月非农就业报告可能会关闭下个月美联储会议上再次进行半个百分点降息的可能性，同时保持官员们按计划降息四分之一个百分点的步伐。Timiraos指出，美联储上个月开始降息，以超出常规的半个百分点降息开启，这主要是因为今夏温和的通胀数据和劳动力市场降温的迹象让官员们认为，他们在降息方面可能有些滞后。但周五的报告显示，7月和8月的招聘情况并不像上个月报告的那样疲软，那时得到的数据是在美联储降息之前，而9月的就业情况更加强劲。Timiraos援引本周一美联储主席鲍威尔的话说，官员们并不急于降息，9月强劲的非农就业数据将进一步强化这一观点。Timiraos说，美联储官员们将近期的降息描述为对利率的“重新校准”，以便将利率调整到对经济没有过多限制的水平，而11月再次降息四分之一个百分点的行动仍将符合这一策略。（环球市场播报）
14:06:12|高盛：假设伊朗石油供应中断 6 个月，每天 200 万桶，如果 OPEC 迅速弥补缺口，我们估计布伦特原油价格可能暂时升至 90 美元的峰值。
13:23:27|【飓风“海伦妮”已在美造成223人死亡】连日来，飓风“海伦妮”在美国东南部多州造成的死亡人数仍在不断上升。截至当地时间10月4日晚间，飓风“海伦妮”在美国已造成223人死亡，另有数百人下落不明。（央视新闻）
13:12:29|COMEX黄金期货收跌0.1%，报2673.2美元/盎司，本周累计下跌0.28%；COMEX白银期货收涨0.46%，报32.445美元/盎司，本周累计上涨1.66%。
12:58:11|美联储Goolsbee：需要留意中东局势，需要留意油价（对美国通胀）的影响。
12:15:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：9月份的就业报告可能会关上美联储下个月再次降息50个基点的大门，并使官员们保持降息25个基点的轨道。
11:30:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月1日当周， COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少5881手至248960手。 COMEX白银期货投机性净多头头寸减少7708手至38379手。 WTI原油期货投机性净多头头寸减少23860手至99950手。 COMEX铜期货投机性净多头头寸增加4023手至41127手。
11:12:52|【美国WTI原油本周累涨逾9% 创2023年3月以来最大单周涨幅】美国WTI原油周五收高0.9%，使其一周涨幅超过9%，录得一年多以来的最大单周涨幅。交易员担心以色列可能会袭击伊朗的原油设施，以报复德黑兰本周初期对以色列发动的大规模弹道导弹袭击。纽约商品交易所11月交割的西得州中质原油（WTI）期货价格上涨67美分，涨幅为0.9%，收于每桶74.38美元。上周五该期货收于每桶68.18美元。据此计算，该期货价格累计上涨6.20美元，涨幅达9.09%，创2023年3月以来的最大单周涨幅。
09:26:21|【高盛预计伊朗供应冲击将推动油价上涨20美元】高盛预测，如果伊朗因冲突导致石油供应下降，油价将上涨每桶20美元。欧佩克+的闲置产能可能抵消部分供应损失，可能限制价格上涨。如果中东局势出现更严重的混乱，可能会导致油价大幅上涨。
09:16:58|周五（10月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3300.12亿美元，上个交易日报3412.48亿美元。
08:42:26|【Druckenmiller：美联储可能作茧自缚 被前瞻指引绑住手脚】亿万富翁投资者Stanley Druckenmiller担心美联储在降息问题上作茧自缚。在超过所有人预期的9月非农数据公布后，Druckenmiller在电子邮件中写道，“我希望美联储不会像2021年那样被前瞻指引所绑架，GDP高于趋势水平、企业利润强劲、股市创下历史新高、信贷非常紧张，金价创新高。所谓限制性从何谈起？”
08:39:33|道琼斯工业平均指数刚刚突破42200.00关口，最新报42205.31，日内涨0.46%。
08:24:23|两年期美债收益率涨20个基点，报3.91%。美国非农就业报告发布后，美国银行和摩根大通将美联储11月降息幅度的预期减半。
08:18:45|【俄称别尔哥罗德州遭乌无人机袭击 7人受伤】当地时间10月4日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，该州舍别基诺区遭乌军无人机袭击，导致7人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:34:44|【埃里安在非农就业报告发布后警告美联储：通胀没有消亡】剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）表示，9月意外强劲的非农就业报告提醒“通胀没有消亡”，美联储需要重新关注抗击物价上涨的斗争。“这不仅是个稳固的劳动力市场，而且如果你从表面上看这些数字，这是周期后期的强劲劳动力市场……对美联储来说，这意味着更努力地抵制来自市场要求其关注单一使命的压力。”
07:31:13|【摩根大通和美国银行不再预计美联储11月将降息0.5个百分点】摩根大通公司（JPMorgan Chase & Co.）和美国银行公司（Bank of America Corp.）目前预计，当美联储（Federal Reserve）11月再次召开会议时，将降息0.25个百分点，此前它们曾呼吁降息更多，但劳动力市场数据显示出美国经济具有韧性，因此它们放弃了之前的呼吁。摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利（Michael Feroli）和美国银行经济学家阿迪提亚·布哈夫（Aditya Bhave）均指出，周五的就业报告是促使他们调整对美联储宽松政策路径预期的原因。考虑到美联储9月降息0.5个百分点，他们认为就业市场稳健是美联储采取更加审慎态度的理由。
07:21:27|【芝加哥联储主席：非农就业报告“极好”，但仍认为未来会降息】芝加哥联储主席古尔斯比周五称，最新的美国非农就业报告"极好"，并称更多类似的就业市场数据将提振他对经济处于充分就业和低通胀状态的信心。“你真的无法再祈求一份更好的经济报告，再加上港口罢工不会持续下去，这对经济来说是两条非常好的消息，”古尔斯比表示。“如果我们得到更多这样的报告，我就会更有信心，我们实际上已经进入了充分就业状态。”不过，古尔斯比说，从一系列广泛的指标来看，就业市场正在降温，甚至有迹象表明，通胀率可能低于美联储2%的目标。他说：“有些数据强劲，有些数据疲软。”他表示，由于美联储的政策利率远高于多数决策者所认为的最终"稳定点"，因此美联储在未来12至18个月"大幅"降息是合适的，这也是多数决策者目前的预期。
07:13:40|摩根大通：下调美联储11月降息幅度的预期至25个基点，之前预计FOMC会降息50个基点。
07:11:58|【分析师：地缘局势让交易员在周末前保持避险态度】中东战事加剧的不确定性仍在推高原油价格，尽管WTI原油和布伦特原油的涨幅有所放缓。Ritterbusch and Associates在一份报告中说，以色列袭击伊朗石油基础设施的可能性让交易员在周末前对风险持厌恶态度。该机构表示：“随着中东紧张局势加剧，以色列或将对伊朗的导弹袭击做出回应，不确定性排除了投机性和对冲实体的空头头寸。”
06:57:00|【芝加哥联储行长称赞非农就业报告 警告通胀可能回落至2%目标以下】芝加哥联储行长Austan Goolsbee对9月强劲的非农就业报告表示赞赏，但警告称不应过于看重这一个月的数据，并补充说通胀有回落至美联储2%目标以下的风险。“今天的就业数字，以及整个报告非常出色，”Goolsbee周五接受彭博电视Michael McKee采访时说。“我仍然认为，作为央行，你不希望对一个月的报告反应太大。”周五早些时候公布的报告显示9月非农就业超过所有预期，之前两个月的数据也被上修。失业率意外降至4.1%。
06:55:39|【现货金银抹去非农后的跌幅】现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.34美元/盎司。现货黄金线回升至2660美元/盎司。
06:48:02|美国前财长萨默斯：9月份降息50基点是一个错误，但不会产生重大后果。
06:46:38|交易员现在对美联储11月降息的定价不足25个基点。
06:43:23|美国银行将11月美联储降息预期从50个基点调整为25个基点。
06:36:39|美联储古尔斯比：我们正从关注降低通胀率转向实现更加平衡的方法。我们将讨论最终需要确定的利率。在过去，外部冲击曾使许多经济软着陆的尝试失败。
06:34:53|美联储古尔斯比：我们的目标是将通胀和失业率保持在与目前几乎完全相同的水平。
06:34:48|美联储古尔斯比：在下次美联储会议之前，我们将获得更多的数据。
06:33:20|道指转跌，刚刚跌破42000点关口，最新报41998.75，日内跌0.03%。标准普尔500指数上涨0.1%，纳斯达克指数上涨0.33%。
06:32:03|【IMF：中东地区冲突升级或严重影响全球经济】 当地时间3日，国际货币基金组织也就是IMF表示，中东地区冲突升级可能对中东地区和全球经济产生巨大影响，预计加沙地带今年上半年GDP同比降低86%，约旦河西岸地区今年上半年GDP同比下降25%，而以色列今年上半年的经济形势也不容乐观。此外，中东地区冲突导致国际油价和粮食价格等大宗商品价格走高，这些因素将对全球经济带来冲击。（央视财经）
06:31:07|【美联储古尔斯比：不要对任何一个月的报告过于紧张】古尔斯比：类似这样的报告越多，我就越有信心劳动力市场正朝着我们希望的方向发展。如果情况持续如此，到2025年底，我认为政策利率将会显著降低。
06:29:09|【伊朗关键炼油厂和石油码头被视为中东冲突中的高影响力目标】DNB Markets的Helge Andre Martinsen表示，伊朗的Gulf Star炼油厂和Kharg Island出口码头将是中东冲突中有高影响力的目标。监测服务机构TankerTrackers.com周四在X平台上发布消息称，伊朗已经从Kharg Island石油装载码头撤离了超大型原油运输船(VLCC)，这表明该国正在为可能的袭击做准备。原油市场持续紧张，为以色列可能针对伊朗导弹袭击而对其石油基础设施进行报复做好准备。本周油价上涨超过9%，布伦特原油期货和西得州中质油目前均上涨1%，分别报每桶78.43美元和74.47美元。
06:14:56|【高盛：将3/6/12个月黄金价格上调至2750/2900/3040美元】高盛：将3/6/12个月黄金价格预期分别从2590/2670/2700美元上调至2750/2900/3040美元，理由是预计新兴市场和中国央行宽松周期将提速，预计新兴市场央行的黄金购买量将保持在高位。
06:14:36|【策略师：围绕利率的辩论将会更加激烈】AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello：总体而言，这是一份非常强劲的非农就业报告。本周在数据改善的背景下，美国的收益率走高，而就业报告则进一步起到助推作用。预计美联储将继续降息，但在今天的数后，围绕利率的辩论将会更加激烈。
06:13:37|据美国纽约联储数据，上个交易日（10月3日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.85%，之前一天报4.92%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.83%，之前一天报4.83%。
06:11:15|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国9月非农就业报告可能会关闭FOMC于11月份降息50个基点的大门，解释的降息幅度可能只有25个基点。
06:09:06|【美联储古尔斯比：有一些迹象表明通胀率可能回落至2%目标以下】美联储古尔斯比：我们需要努力维持当前的经济环境，离确定中性利率水平还有一段路要走。一系列广泛的数据表明劳动力市场正在降温。如果生产率持续增长，这意味着更高的经济增长，中性利率也将上升。
06:09:00|纳斯达克指数刚刚突破18000.00关口，最新报17995.22，日内涨0.43%。
06:08:07|亿万富翁投资者Stanley Druckenmiller：在FOMC降息前景上，最新非农就业报告恐怕将美联储逼到墙角。希望美联储不再像2021年那样被前瞻指引策略束缚手脚。
06:03:51|【美联储古尔斯比：这是份“极佳”的就业报告】美联储古尔斯比：港口罢工的结束对美国经济来说是另一个非常好的消息。不希望对单一数据做出过度反应。如果我们收到更多类似的就业报告，我将更加确信我们正在实现充分就业。强劲的就业报告可能意味着强劲的GDP增长。对就业报告感到非常满意，但我们不要忽视更长远的趋势；绝大多数美联储政策制定者认为，利率将在明年~未来18个月内大幅下降。在当前利率保持如此限制性的情况下，我们必须谨慎行事。
06:02:26|育碧在巴黎股市复牌，股价上涨26%。
05:46:33|【贝莱德：美联储预计在2025年也会降息】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder表示，美联储今年还会再执行两次25个基点的降息行动，部分原因是为了缓解大量民众的负担，他们正遭受高借贷成本的折磨。但他也认为，美联储会将降息行动一直坚持到2025年，因为相对于通胀水平，利率仍然过高。
05:40:53|【惠誉：美联储对劳动力市场的担忧显然被夸大了】惠誉评级首席经济学家布莱恩·库尔顿表示，美联储对劳动力市场的担忧显然被夸大了。虽然回顾美联储9月份50个基点的大幅降息，并谈论过早地宣布(在抗击通胀方面)取得了胜利，这有点苛刻，但这一数字肯定指向11月份降息25个基点，而不是50个基点。
05:40:39|【短期英国国债延续跌势 交易员下调英国央行降息预期】短期英国国债进一步下跌收益率曲线趋平。英国2年期国债收益率飙升15个基点至4.12%，为5月22日以来最大涨幅。交易员们押注英国央行年底前会降息39个基点，之前的预期是42个基点。市场还暗示到2025年底前将有131个基点的宽松政策，之前为150个基点。德国国债与法国和意大利国债一样收窄跌幅，德国10年期国债收益率上涨7个基点至2.22%，峰值水平为2.24%。交易员押注欧洲央行年底前降息51个基点，之前的预期为53个基点。（环球市场播报）
05:33:40|【分析师：非农数据为美联储仅降息25个基点的决定铆上最后一颗钉】Cetera Investment Management首席投资官Gene Goldman表示：“非农数字是惊人的。结果远远超出预期。失业率下降，这表明经济强劲。”“今天的消息证实了经济的基础是稳固的。我对今天股市的初步走势持谨慎态度，因为美元正在走强，债券收益率也在走高。”“本周的所有数据都表明经济强劲。这为美联储仅降息25个基点的决定铆上了最后一颗钉子。”“市场应该关注的另一点是，平均时薪环比增长0.4%，这足以将同比数字推高至4%，创下5个月来的新高。”
05:32:43|市场消息：德克萨斯州核废料储存场接受最高法院审查。
05:28:30|【非农数据表现惊艳 美联储11月降息50个基点的情景几乎完全被市场排除】美国9月非农就业数据超预期，暗示招聘趋势强劲，交易员下调了对美联储未来降息幅度的押注。11月份降息50个基点的情景基本已被市场排除，合约显示，市场目前预计降息幅度为25个基点。与美联储会期对应的互换合约目前预计11月和12月总计降息幅度约为56个基点，在数据公布后减少了10个基点。对政策敏感的2年期美债收益率最初一度攀升17个基点，至3.87%，10年期上涨12个基点，至3.96%。“总体而言，这是一份非常强劲的报告，”AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示。他表示，本周在数据改善的背景下，美国的收益率走高，而就业报告则进一步起到助推作用。
05:27:49|【分析师：非农数据打消了经济衰退的担忧】Spartan Capital Securitie首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“非农数据比预期强劲得多，显然这打消了人们对经济可能很快陷入负增长的担忧。它基本上告诉我们，第四季度的经济活动可能会保持稳定的步伐。事实上，时薪工资只上涨了13美分，这对美联储来说是个好消息。这是一个井喷式的报告，所以这是一个意外，但我也认为这可能会减缓降息的步伐。”
05:21:03|【分析师：金价恐难以突破目前的区间】9月份强劲的非农就业数据表明，在美联储抗击通胀的行动之后，美国经济真正实现了软着陆，黄金期货下跌1%。Capex.com的分析师George Pavel在一份报告中表示：“美元走强和积极的劳动力市场可能会创造一种环境，使金价可能难以突破目前的区间。”
05:20:32|美国总统拜登：非农报告带来了好消息，但我们在降低成本方面还有更多工作要做。
05:11:58|【市场分析：美国经济“例外论”或导致美元涨势延续】分析师Nour表示，在美国公布令人震惊的就业数据后，美元升至盘中高点，只要美国经济的“例外论”继续打压对美联储降息的押注，美元的涨势就可以进一步延续。“虽然我在周四支持看空美元的观点，但我对利差的看法支持了我现在的观点。市场已经减少了对预期降息幅度和速度的押注，如果下周的CPI数据巩固了预期的转变，美元的短期涨幅很可能会延续，因为它得到了利差的支持。”随着欧元区经济陷入困境，欧洲央行的宽松政策即使与美联储的相匹配，也将受到对财政和经济方面的担忧的影响，这对欧元来说是不利的。
05:10:21|欧洲央行警告银行在气候风险管理方面可能面临更多罚款。
05:09:43|交易员抹去了11月美联储降息50个基点的押注。
05:07:58|以色列军方称在地面行动中击毙250名真主党成员。
05:06:56|【美国强劲的9月就业报告或关闭了11月大幅降息的大门】美国9月份就业报告可能会使美联储下个月会议上再次降息50个基点的可能性消失，并使官员们有可能继续按部就班地降息25个基点。美联储上个月开始以较大幅度的50个基点 降息，这是因为今年夏季温和的通胀数据和就业市场降温的迹象让官员们认为他们可能开始降息得有点晚。但周五的报告显示，7月和8月的招聘情况并不像上个月报告的那样疲弱（那时美联储还未降息），而9月招聘情况甚至更强劲。美联储主席鲍威尔周一表示，官员们并不急于降息，而9月强劲的招聘数据将会为这一观点画上感叹号。（环球市场播报）
05:06:25|【分析师：美联储将不得不把目光转向通胀】在非农数据公布后，Principal Asset Management分析师Seema Shah调侃称，美联储将不得不把目光转向通胀。“美联储在9月份有必要降息吗？更不用说降息50个基点了。”这一惊人的上行意外表明，就业市场实际上可能是一幅强劲而非疲软的图景，它完全驳斥了美联储甚至可能考虑在11月再次降息50个基点的观点。正如初请人数、“挑战者”调查和大量强劲的经济数据所表明的那样，美国经济仍然强劲。随着美联储正在实施政策宽松，经济衰退的风险已经消失。市场需要密切关注通胀，因为目前经济两方面都存在政策风险。
04:57:00|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2652.40美元/盎司；COMEX期银日内走低2.00%，现报31.81美元/盎司。
04:56:45|【非农公布后，美联储11月降息25个基点的概率升至89.4%】非农后，CME“美联储观察”显示，美联储到11月降息25个基点的概率为89.4%，降息50个基点的概率为10.6%。到12月累计降息50个基点的概率为74.5%，累计降息75个基点的概率为23.7%；累计降息100个基点的概率为1.8%。 而非农公布前，美联储到11月降息25个基点的概率为71.5%，降息50个基点的概率为28.5%。到12月累计降息50个基点的概率为45.8%，累计降息75个基点的概率为44.0%；累计降息100个基点的概率为10.2%。
04:56:38|离岸人民币兑美元日内跌近400点，现报7.0892。
04:52:24|【美国非农就业人数增幅超出所有人预期】美国9月非农就业增长超过所有预期，创3月份以来最大增幅，失业率意外下降至4.1，减轻了市场对劳动力市场显著恶化的担忧。美国劳工统计局周五公布的数据显示，在7月和8月的就业人数上修7.2万人之后，9月份非农就业人数增加25.4万人。失业率降至4.1%。结合本周早些时候的数据显示，对工人的需求仍然健康，而裁员人数仍然较低，非农就业报告可能会缓解人们对劳动力市场冷却过快的担忧。就业数据可能会增加美联储在下个月降息25个基点的可能性。数据公布后，股指期货、美元和美债收益率上涨。掉期市场的定价显示，交易商减少了对美联储11月份降息幅度超过25个基点的押注。
04:51:58|【分析师：如果美国利率继续上升，那么股市很有可能出现负面反应】分析师Cameron表示，美国非农数据真猛。9月份就业增长超出预期，前几个月的数据大幅修正，失业率低，工资增长也超出预期，劳动力数据全面强劲。真是太火热了！虽然这并不能完全确保下个月降息25个基点，但可能性更高，不过定价应该会在28个基点附近变得徘徊。但更广泛地说，这可能会让未来更长时间的定价受到质疑。最明显的含义是收益率曲线趋平，这恰好也与市场仓位的整体方向相反。股指期货上涨令人有点意外；如果美国利率上升持续或在当天延长，那么美股可能会出现负面反应。
04:49:54|【美国9月非农就业报告速评】 美国9月非农就业人口增加25.4万人，增幅创3月以来最大，且远超预期值15万人，前值由14.2万人修正为15.9万人。美国9月失业率意外降至4.1%，预期为4.2%，前值为4.2%。就业报告可能缓解市场对美国就业市场降温过快的担忧，并可能增加美联储决策者下月降息25个基点的可能性，此前美联储在9月会议上曾大幅降息。
04:48:45|【国庆假期前四日北京60个商圈客流近2700万人次】 记者4日从北京市商务局获悉，国庆假期前四日北京市商务局重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等业态企业实现销售额43.8亿元。据信令和银联商务数据，北京60个重点商圈客流量2696.9万人次，同比增长20.9%。（中国新闻网）
04:46:21|【美国国债大跌 交易员在就业数据发布后削减美联储降息押注】在美国9月非农就业数据超预期后，美国国债下跌，推动收益率上涨7至16个基点。交易员削减了对美联储在今年余下时间内大幅降息的预期。两年期国债收益率一度飙升16个基点至3.87%，10年期国债收益率上涨9个基点至3.94%。互换市场定价显示，交易员预计到11月底前只会降息27个基点，到今年年底前降息55个基点。这与数据公布前预计今年剩余时间将降息66个基点的押注相比大幅回落。
04:46:03|美国监管机构对36万多辆福特SUV因刹车失灵展开调查。
04:42:14|【美联储降息预期校准】美联储每次会议降息25个基点的速度现在已成为基准预期。这是OIS市场的定价：11月：-27个基点；12月：-29个基点；一月：-23个基点；3月：-21个基点。
04:41:17|德国2年期国债收益率在美国数据公布后上涨13个基点，至2.20%，创下自2023年4月以来的最大单日涨幅。
04:40:07|非农数据公布后，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。
04:40:03|【美国9月就业增长飙升，失业率降至4.1%】美国9月份就业增长加速，失业率降至4.1%，进一步降低了美联储在今年剩余两次会议上维持大幅降息的必要性。美国劳工部劳工统计局周五公布的就业报告显示，8月非农就业人口增加25.4万人，7月上修后为增加15.9万人。美联储主席鲍威尔最近反驳了投资者对11月再次降息50个基点的预期，称“这个委员会并不觉得自己急于迅速降息”。
04:38:44|黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：以色列一小时内对贝鲁特南部郊区进行了三次打击。
04:34:50|欧元兑美元跌至1.0965美元，为8月15日以来的最低水平。
04:34:28|【交易员放弃11月降息50个基点的预期】在非农就业数据公布后交易员们放弃了11月降息50个基点的预期，进一步押注美联储将在11月和12月坚持降息25个基点。
04:34:20|非农数据公布后美股期货走高，道指期货现涨0.34%、标普500指数期货涨0.51%、纳斯达克100指数期货涨0.79%。
04:34:04|美国2年期和3年期国债收益率日内上涨15个基点。
04:33:54|在美国就业报告发布后，彭博美元即期指数跃升至盘中高点。
04:33:29|美国短期利率期货下跌，因交易员在9月就非农业数据公布后预计美联储将减少降息。
04:33:19|【美国7月和8月非农就业人数合计上修7.2万人】美国劳工统计局：7月份非农新增就业人数从8.9万人修正至14.4万人；8月份非农新增就业人数从14.2万人修正至15.9万人。修正后，7月和8月新增就业人数合计较修正前高7.2万人。
04:32:50|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.00%，现报148.43。美元指数DXY日内涨超0.50%，现报102.48。澳元兑美元AUD/USD向下触及0.68，日内跌0.60%。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.8571。
04:32:39|美元兑离岸人民币刚刚触及7.0900元关口，最新报7.0900元，日内涨0.60%。
04:32:22|美国10年期国债收益率在非农就业数据公布后达到自8月份以来的最高水平，目前报3.959%；两年期美国国债收益率涨至3.876%。
04:32:14|美元兑日元USD/JPY向上触及148，日内涨0.71%。
04:32:04|现货黄金短线下挫13美元，美指上扬60点。现货白银日内跌超1.00%，现报31.69美元/盎司。现货黄金回落至2640美元/盎司下方，日内跌0.61%。
04:30:15|【美国非农人数大幅升温 失业率下降】美国9月季调后非农就业人口录得25.4万人，为2024年3月以来最大增幅，预估为增加15万人，前值为增加14.2万人。9月失业率为4.1%，预估为4.2%，前值为4.2%。
04:28:47|非农数据公布前，现货金银波动不大，报2657.3美元/盎司和32美元/盎司。美元指数DXY波动不大，报101.87。
04:17:35|【伊朗外长：伊朗对以色列的袭击只针对军事和安全目标】 当地时间4日获悉，正在黎巴嫩贝鲁特进行访问的伊朗外长阿拉格齐当天在和黎议长纳比·贝里举行会谈后表示，伊朗支持黎巴嫩打击以色列的犯罪行为并赞赏黎方为之付出的努力。伊朗外长表示，伊朗对以色列的袭击只针对军事和安全目标。除非以色列会攻击伊朗目标，否则伊朗没有继续行动的计划。如果以色列采取任何行动，伊朗的反应将会更加明智、适当和完整。(央视新闻)
04:12:23|【华创证券：光学及显示方案逐步迭代 软硬件协同发展驱动消费级AR眼镜渗透】华创证券发布研报称，相比于VR和MR，AR眼镜与现实交互性更强且重量更轻，更适用于日常长时间佩戴。目前AR市场的发展主要依赖于C端的进一步渗透，内容端和硬件端协同发展，此外终端售价逐步下探，AR有望在消费级市场大规模落地。近期，头部厂商已积极布局“AI+AR”，纷纷推出融合AI技术的AR眼镜，或将大幅提高使用体验。建议关注AR产业链相关标的：歌尔股份(002241.SZ)、立讯精密(002475.SZ)、东山精密(002384.SZ)等。
04:05:48|【伊朗伊斯兰革命卫队副司令: 以色列若继续犯错将面临毁灭】当地时间4日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维表示，如果以色列继续犯错，其将面临毁灭。如果以色列犯下任何错误，伊朗将瞄准以色列的所有能源、交通设施，包括炼油厂和天然气田。他强调，伊朗是一个幅员辽阔的国家，有很多经济中心，但以色列只有几处发电厂和炼油厂，伊朗可以同时覆盖它们。（央视新闻）
04:05:39|【看图：美元对冲成本升至18个月来新高】随着胜负难分的美国总统大选日渐临近，交易员们正争相对冲美元的波动。周五，与Bloomberg美元现货指数挂钩的一个月期权合约价格创下两年来最大涨幅，至2023年3月以来的最高水平。
04:02:31|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报3.877。
04:01:02|【紫金矿业：获摩根大通增持约2.22亿港元H股】据香港联交所披露易数据，紫金矿业(02899.HK)获摩根大通于9月30日以每股均价17.7961港元增持约1248万股，涉资约2.22亿港元。增持后，摩根大通最新持股数目约为4.31亿股，持股比例由6.98%上升至7.19%。
04:00:32|【俄大使警告：美在铺设通往核冲突之路】据塔斯社10月4日报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫在接受俄罗斯第一频道节目采访时说，美国政府或将作出的允许打击俄腹地的决定是在为核冲突铺路。 安东诺夫强调：“有必要再次提醒的是，美国可能作出决定，鼓励乌克兰人用美国提供的远程导弹系统来攻打俄腹地。这不只是朝事态升级迈出的一大步，更是美国政府铺设的通往核冲突之路。”（参考消息）
04:00:15|罗马尼亚央行维持基准利率于6.50%不变，预估6.50%。
03:36:38|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货小幅走高，市场静候非农报告。②截至发稿，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数期货上涨0.4%，道指期货上涨0.1%。③美国国债周四遭到抛售后持稳，一项衡量美元强度的指数势将创近六个月来的最大周涨幅，因为市场下调了对美联储大举放松货币政策的押注。④投资者关注地缘政治事件的同时，也在评估有关美国经济健康状况的最新信号。⑤即将公布关键的美国就业数据，可能会有助于明确利率路径。随着交易员跟踪中东敌对行动的升级，油价延续涨势。⑥周五的就业报告预计将显示9月非农就业人数增幅加快，失业率预计将持稳于4.2%。⑦State Street Global Advisors宏观政策研究主管Elliot Hentov表示。“软着陆的论调现在非常有力，要改变这一点，需要有不止一个令人失望的数据。”⑧Spirit Airlines美股盘前暴跌40%。据报道，在与捷蓝航空合并失败后，美国廉价航空公司Spirit Airlines正与债券持有人讨论潜在的破产申请条款。⑨Rivian美股盘前跌逾7%，此前公司下调了2024年汽车产量预期。
03:35:48|【加沙地带周边几处犹太人定居点拉响防空警报】以色列国防军当地时间4日下午发布消息称，位于加沙地带周边的基苏菲姆和艾因·哈什洛沙等犹太人定居点拉响了防空警报。以军称，当天，两枚火箭弹从加沙地带向以色列南部发射，基苏菲姆和艾因·哈什洛沙响起警报。其中一枚火箭弹被防空部队拦截，第二枚击中一片开阔地带，没有造成人员伤亡。以军表示这是大约两个月以来，该地区首次响起警报。（央视新闻）
02:42:02|【非农即将来袭 美元期权交易员愈发关注美国大选】虽然市场当前的注意力集中在美国非农就业报告上，但期权显示市场越来越专注于即将发生的下一个关键事件。距离美国大选越近，对冲美元波动的成本就越高。随着对冲成本攀升至18个月来的最高水平，彭博美元指数的一个月波动率势将创下两年来的最大日涨幅。随着对美联储大幅降息的信心动摇，美元出现乐观情绪。美元的一个月风险逆转指标处于近三个月来的最高水平。（环球市场播报）
02:40:35|欧洲央行副行长金多斯：在降息问题上最好保持谨慎。
02:22:40|【若伊朗上游和中游资产受到打击，油市或面临严重的供应损失】荷兰国际集团大宗商品策略主管Warren Patterson说，如果以色列攻击伊朗的上游和中游资产，石油市场每天可能损失170万桶的供应。Patterson表示，这样的袭击将影响伊朗的原油出口能力，可能会在2025年之前将全球市场推回到相当大的赤字状态，即便欧佩克+按计划逐步取消220万桶/日的自愿减产。根据荷兰国际集团的估计，在这种情况下，布伦特原油明年的平均价格将略高于90美元/桶。
02:20:17|英国首相斯塔默：有信心在未来几周和几个月里，我们将宣布更多的投资进入英国。
02:09:23|【伊朗外长称将发起外交行动支持黎巴嫩】黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提在贝鲁特会见了来访的伊朗外交部长阿拉格齐。会谈期间，伊朗外长阿拉格齐表达了“伊朗对黎巴嫩的关切以及面对以色列侵略对黎巴嫩的支持”，表示伊朗将发起外交行动支持黎巴嫩，要求召开伊斯兰合作组织紧急会议。
01:18:56|克里姆林宫：乌克兰在库尔斯克核电站遭到袭击后威胁其安全是在玩火。俄罗斯将向联合国核监督机构通报最新攻击的详细情况。
01:06:11|据韩联社：美国和韩国达成协议，2026年防务费用定为1.52万亿韩元，比2025年增加8.3%。
01:05:00|伊朗最高领袖哈梅内伊：（美国）的目标是使以色列成为中东地区向欧洲出口能源的门户。
00:54:28|【汇丰控股：10月3日斥资3904.68万英镑回购570.63万股】汇丰控股(00005)发布公告，于2024年10月3日斥资3904.68万英镑回购股份570.63万股。于同日，斥资约2.36亿港元回购股份339.64万股，每股回购价格为69.15-70.05港元。
00:50:23|【中国银河杨超：对于房地产行业投资有三个结论】中国银河证券策略首席分析师杨超表示：对于房地产而言，首先要认识到他的这种周期去库存的这种长期性。第一个结论就是房地产周期的长期性的是客观的。 第三个是如果说你要看房子、看房地产行业的股票的话，竞争格局肯定是要向头部的央国企靠拢。
00:47:43|英国国债扩大跌幅，2年期国债收益率上行5bp至4.02%。
00:46:20|【中原按揭：香港银行推定息按揭计划有利稳定利息收入 料不会引发按息战】汇丰控股(00005.HK)、中银香港(02388.HK)先后推出定息按揭计划，锁息年期最长5年，定按利率介乎3.15%至3.35%，比市场现有按息水平3.875%，低0.525%至0.725%。中原按揭董事总经理王美凤认为，香港银行在减息周期开始即先后推出定按计划，有利银行稳定未来利息收入，相信不会引发按息减息战，因为现时银行资金成本仍高于以往。而由于涉及计算及行政工作多，估计未必有太多银行推出定按计划。
00:41:32|高盛在九月CPI数据公布后，将其对土耳其年末通胀率的预测从40%上调至44%。
00:32:22|【诺诚健华：奥布替尼治疗系统性红斑狼疮II期临床试验完成患者入组】 诺诚健华今日宣布，公司研发的新型BTK抑制剂奥布替尼治疗系统性红斑狼疮（SLE）的II期临床试验完成患者入组。这是一项随机、双盲、安慰剂对照、多中心的IIb期临床研究，旨在评估奥布替尼在成人SLE患者中的有效性和安全性。该研究总共入组187例患者，治疗时间为48周。
[2024-10-04]
23:58:33|【英国政府债券收益率在美国就业数据公布前上升】英国政府债券收益率在美国非农就业数据公布前上涨，投资者正在寻找美联储下个月是否会选择降息25个基点或50个基点的线索。德国商业银行利率策略师在一份报告中表示：“只要数据与软着陆而非衰退基本一致，美联储似乎就不会面临再次降息50个基点的压力。”他们表示，由于地缘政治紧张局势，最近对避险资产的强劲需求也有所减弱。Tradeweb的数据显示，英国10年期英国国债收益率上升2.7个基点，达到4.039%。
23:57:08|中芯国际涨超30%，成交额超66亿港元。
23:48:56|【国庆假期博物馆热延续，全国多地博物馆连日爆满】游览博物馆成为旅游新热潮后，今年国庆假期，“博物馆热”再次延续，全国多地博物馆连日爆满。 在上海，上海博物馆人民广场馆的“金字塔之巅：古埃及文明大展”吸引了大批游客前来参观。为应对人流高峰，国庆假期，该馆增设夜场，每场延长开放时间至21：00（19：00停止入馆）。10月4日，官方小程序页面显示，从当天直到10月7日的上海博物馆人民广场馆参观名额，均已全部约满。 在北京，故宫博物院一如既往地火爆。此前，官方小程序页面显示，10月1日至6日的参观预约均已约满。10月4日，记者查看页面显示，10月7日的参观预约也已经约满。（澎湃新闻）
23:47:55|【乌总参谋部承认袭击俄罗斯沃罗涅日州储油设施】乌克兰武装力量总参谋部4日表示，乌克兰国家安全局和乌克兰武装部队进行联合行动，袭击了一处位于俄罗斯沃罗涅日州的燃料基地。初步消息显示，袭击造成至少一座储油罐受损并发生火灾。4日，俄罗斯紧急情况部发布消息称，位于沃罗涅日州的一座储油基地在遭到无人机袭击后发生火灾，但火势被迅速扑灭，没有给基地造成损失，初步统计无人员伤亡。（央视新闻）
23:43:17|【MPOB 9月月报前瞻：9月马棕油库存预计增至195万吨】一项调查显示，由于出口需求放缓，预计马来西亚的棕榈油库存将在9月底达到八个月来的最高水平。根据调查的11位交易员、种植园主和分析师给出的中值估计，马来西亚的棕榈油库存在9月份连续第二个月上升，达到195万吨，较8月底增长了3.55%。产量预计将下降至186万吨，环比下降1.5%。新加坡经纪公司Phillip Nova的商品策略师Darren Lim表示，预计马来西亚的棕榈油行业在9月份的产量将停滞不前，最近的气候条件抑制了产出，抵消了通常的季节性增长。缺乏显著增长表明，任何生产量的实质性增加可能会推迟到今年晚些时候。出口量预计下降了1.65%，至150万吨，连续第二个月下降。MPOB将于10月10日中午12:30公布马来西亚棕榈油9月供需报告。
23:35:12|欧洲央行管委森特诺：通胀已得到控制。
23:34:07|阿联酋阿布扎比国家石油公司将11月份出售的穆尔班原油官方售价定为每桶73.41美元。
23:33:21|【找人抹黑董宇辉？东方甄选官方辟谣】东方甄选发布声明，近期有人造谣称，东方甄选故意找人抹黑董宇辉老师以转移公司某位主播家庭不和的舆论注意力。东方甄选对此辟谣如下：东方甄选某位主播的家庭纠纷，和其他同事没有任何关联。自与辉同行独立以来，东方甄选从未参与对董宇辉的任何评价和议论，也没有动用过任何媒体或个人，对董宇辉进行评价和议论。外界关于董宇辉的全部讨论，均与东方甄选无关。针对近期恶意攻击东方甄选的不当言论，东方甄选已经收集证据，并将追究法律责任。
23:25:28|布伦特原油期货主力刚刚突破78.00美元/桶关口，最新报78.02美元/桶，日内涨0.57%。
23:22:26|【阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在莫斯科举行】 当地时间10月4日，阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在俄罗斯莫斯科举行。据了解，俄罗斯、中国、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国代表以及阿富汗塔利班代表团参加会议。（央视新闻）
23:17:14|市场消息：欧盟将制裁伊朗向俄罗斯提供导弹。
23:14:38|印度Nifty 50指数转跌，目前下跌0.16%。
23:13:03|【扎克伯格成世界第2大富豪 目前身价仅次于马斯克】10月4日，据亿万富翁指数显示，扎克伯格的净资产已达到 2062 亿美元（当前约 1.45 万亿元人民币），超过了杰夫・贝索斯（2051 亿美元），仅落后埃隆・马斯克约 500 亿美元。 扎克伯格持有 Meta Platforms 公司 13% 的股份，这是他净资产的主要来源。自今年 1 月以来，他的净资产增加了 780 亿美元，是彭博指数中 500 位最富有人士中增幅最高的。Meta 股价周四收于创纪录高点 587.22 美元，这也是扎克伯格超越亚马逊首席执行官的关键因素。Meta 股价较今年年初的 346.29 美元上涨了近 68%。
23:10:57|纽元兑美元NZD/USD失守0.62，日内跌幅0.19%。
23:09:21|宏光半导体大涨300%，成交额超1亿港元。
23:04:34|英国2年期国债收益率上涨约4个基点，达到4.019%，扭转了此前因英国央行行长贝利鸽派评论而出现的下跌。英国20年期国债收益率上升至自7月29日以来的最高水平，日内涨幅约为4个基点，达到4.571%。英国30年期国债收益率升至7月26日以来最高，日内上涨约4个基点至4.647%。
23:03:45|【博时基金固定收益部副主管卢里：看好市场权重股】博时基金（国际）有限公司固定收益部副主管卢里认为，相关利好政策超预期，在短期内改善了市场情绪。当前货币政策叠加流动性支持，直接利好市场权重股。但后续市场的持续性，取决于实体经济的实际恢复效果。短期市场更多交易预期，地产、消费、金融和并购重组等直接受益于政策方向的板块动量较强；中期交易将回归现实，实际容易获得流动性支持的低估值、高股息板块，以及政策呵护下盈利实际改善的板块有望持续获得资金青睐。（中国基金报）
22:59:31|【韩国首尔综指上涨0.3%，结束连续三个交易日的跌势】韩国基准股指韩国首尔综指上涨0.3%，收于2,569.71点，结束了连续三个交易日的下跌。该指数本周下跌3.0%。防务和石油股的上涨超过了航运和航空股下跌的影响。交易员们考虑了中东冲突扩大的风险。风险规避情绪使美元/韩元上涨0.8%，报1,333.80。船运公司Pan Ocean下跌5.4%，炼油公司S-Oil上涨 3.5%。与此同时，Korea Zinc攀升8.8%，因围绕该全球最大锌冶炼厂的收购战升温。基准10年期韩国国债收益率上涨6.2个基点，报2.994%。
22:58:25|【阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在莫斯科举行】当地时间10月4日，阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在俄罗斯莫斯科举行。（央视新闻）
22:58:08|【贝莱德首席中国经济学家宋宇：财政政策值得期待 力度不应小于去年四季度的调整力度】被问及对中国财政政策作何预测，贝莱德首席中国经济学家宋宇表示，财政政策值得期待，且力度不应小于去年四季度的调整力度。他预计10月中央会增加广义赤字率，增发国债规模不小于1万亿元。全国各个部门、各个地区的情况千差万别，资金需求自然各不相同；而特别国债对资金的使用有诸多限制。因此，不妨考虑提高赤字率，给与各个部门、各个地区更大的裁量权，以因地制宜地使用资金。另外，他并不认为赤字率的提升会影响国家的主权评级。在通缩风险日益上升的情况下，适当增加负债，可及时扭转经济陷入通缩自我加强的恶性循环，切实稳固经济增长，这是有利于提升主权评级的。（中国基金报）
22:55:36|【景顺策略师赵耀庭：当前配置中国股票正当时】景顺亚太区（日本除外）全球市场策略师赵耀庭表示，现在或是重新投资中国股市的好时机。中国股市的股息率高于政府债券收益率，两者间的息差达到长期以来的最高水平。在此背景下，部分投资者预期企业股息将大幅削减，但我认为这种情况不太可能出现。我认为，面对最近宣布的平准基金及政府的更多的支持措施，投资者可考虑在当前水平上配置中国股票。（中国基金报）
22:47:51|【中国不惧美国技术打压 将持续实现突破】中国国际贸易学会会长金旭在接受专访时表示，美国奉行“脱钩断链”和“小院高墙”，不仅无益于美国人民自身，反而将对其企业的长远发展造成根本性影响。金旭指出，中国拥有强大的技术力量、坚实的产业基础，以及强有力的政府支持，能够帮助企业突破技术封锁。金旭强调：“新技术不是某个人、某个企业可以长期独占的。不论是在芯片还是在人工智能方面，我相信中国一定会有突破。西方政客的这种打压肯定不会持久。” （中国日报）
22:46:08|【宏光半导体站上1港元 一度涨超150%】港股宏光半导体股价站上1港元，一度涨超150%。三季度以来，外资顶级机构持续关注A股市场，尤其对半导体板块表现出浓厚兴趣。淡马锡、红杉资本、贝莱德、高盛、摩根士丹利等知名机构频频出现在多家半导体类上市公司的调研名单中。
22:45:12|法国8月工业产出月率 1.4%，预期0.2%，前值由-0.50%修正为0.2%。 法国8月工业产出年率 0.5%，前值-2.20%。 法国8月制造业产出月率 1.6%，前值-0.90%。 法国8月制造业产出年率 0.3%，前值-3.00%。
22:42:37|菲律宾财政部长：预计2024年通胀率将稳定在约3.2%。给予菲律宾央行更多空间以积极实施货币政策宽松。
22:42:22|印度SENSEX指数日内涨1.00%。
22:42:17|【国庆入境游增速或将超出境游 外国游客热衷挖掘小众宝藏旅游地】国庆假期，入境游持续火爆。据悉，今年经深圳机场来华的入境外籍人员超36万人次，同比增长约143%。其中，免签入境外籍人员超13万人次，同比增长5倍多。随着免签政策加速释放，入境旅游的脚步正逐渐深入非一、二线城市，甚至广大县域。从城市到乡村，一套丝滑“连招”让外籍游客更加全面、深入了解中国。（央视财经）
22:42:16|【以军要求黎南部数十城镇居民撤离】最新消息：当地时间今天（10月4日）上午，以色列军方阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷通过社交媒体发布消息，要求黎巴嫩南部地区30多个城镇的居民立即撤离，前往阿瓦利河以北。他警告称，“任何靠近真主党成员和设施的人都会面临生命危险，真主党用于军事需要的任何房屋都会成为被攻击的目标。”这意味着以军将很快对这些城镇所在地区展开袭击。 阿瓦利河为东西流向，距离黎以边界约60公里。近日，以军所谓“撤离通告”的覆盖区域比黎以2006年爆发冲突后联合国安理会设定的缓冲区更深入黎巴嫩腹地。（CCTV国际时讯）
22:41:29|【上半年全国新收行政复议案件逾29万件】记者日前从司法部获悉，今年上半年全国共新收行政复议案件29.2万件，同比增长150%，达到同期一审行政诉讼案件数量的2倍；纠正违法和不当行政行为2.4万件，以调解、和解、撤回申请方式办结6.4万件；20.2万件争议经复议后未再提起行政诉讼，实现案结事了。（新华社）
22:40:41|【欧元债市：公债收益率小升，等待美国非农就业数据】欧元区政府债券收益率周五走高，稍晚将迎来可能影响大西洋两岸利率前景预期的美国关键经济数据公布。 本周初，德国公债收益率在疲软的经济数据公布后下跌，但在跌至2%左右后反弹。由于中东地缘政治局势紧张，投资者变得更加谨慎，并将注意力转移到通胀风险上。
22:37:22|新加坡对亿万富翁王明星提出指控。此前，新加坡前交通部长易华仁因涉贪腐案件被判刑一年。
22:36:51|【在日上市的A股南方中证500指数ETF继续大涨 分析人士：这些ETF的总规模不大，容易被资金爆炒】今日，在日本上市的A股南方中证500指数ETF继续大涨，日内一度大涨超115%，较9月30日收盘价累计涨幅超1020%。与此同时，在港交所上市的科创50ETF—南方科创板50也再度大涨，今日盘中一度涨超17%。有分析人士指出，在A股休市期间，有大量资金涌入港股、日本股市布局A股。大涨的另一个原因是，这些ETF的总规模不大，容易被资金爆炒。另外，外资在美国市场也正在大举配置中国资产。仅本周，在美国上市的与中国股市相关的4只最大的ETF就已流入25亿美元资金。在中国股市猛涨之际，跟踪中国大公司表现的一只新ETF“中国龙”于10月3日登陆美股，也备受市场关注。（券商中国）
22:33:01|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间10月4日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
22:32:15|韩国KOSPI指数10月4日（周五）收盘上涨9.28点，涨幅0.36%，报2570.97点。
22:08:35|【非农来袭！分析师：美元整体趋势仍看跌，黄金仍有上涨潜力】展望未来，Forex分析师David Song预计美国经济9月份将增加14万个就业岗位，而上个月就业岗位增加了14.2万个，而同期失业率预计将保持稳定在4.2%。与此同时，预计平均每小时收入指标将连续第二个月增长3.8%，劳动力市场回暖的迹象可能鼓励美联储进一步对抗通胀，因为美联储承认“如果经济保持稳健，通胀持续存在，我们可以更缓慢地撤回政策限制。” 话虽如此，积极的发展可能会对美元产生看涨反应，因为它抑制了对美联储再次降息50个基点的猜测，但随着联邦公开市场委员会(FOMC)开始放松其限制性政策，弱于预期的非农就业报告可能会对美元造成阻力。黄金和白银价格本周保持窄幅盘整，与此同时，美元获得支撑并继续走高。根据周四公布的数据，美国服务业PMI从8月份的51.5升至54.9，超过预期的51.7。然而，由于市场等待周五的美国就业数据报告，美元在该数据公布后仍保持低迷。该数据可能导致美元大幅波动，从而影响黄金和白银价格。
17:28:31|【全球金市：金价持稳，等待美国非农就业报告】现货金周四持平，但本周累计略为下跌，市场焦点已转向至关重要的美国非农就业报告，以更清楚地了解美联储下个月预期的降息。美国服务业活动在9月跃升至一年半新高，受助于新订单强劲增长，这进一步证明美国经济在第三季度依然保持稳健。最新的数据公布后，对美联储11月降息25个基点机率的预期小幅上升至69%。与此同时，根据芝商所的FedWatch工具，降息50个基点的机率有31%。市场焦点现在转向周五公布的美国非农就业数据。
16:50:54|【小摩预测9月非农增加15万，数据若疲软恐再降息50基点】摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelly表示：“虽然我们预计9月非农增加15万，但如果增加5万或者25万，我也不会感到惊讶。我认为人们不应该对这样的数字感到太害怕。”Kelly表示：“强劲的非农数据并不会真正改变他们的立场。疲弱的数据可能会诱使他们再降息50个基点。”
16:50:10|【英国央行行长贝利放鸽 英镑对美元汇率跌超1% 】英国央行行长贝利“放鸽” 英镑对美元汇率跌超1% 消息面上，当地时间周四，英国央行行长贝利在接受《卫报》采访时表示，英国央行之前担心生活成本压力高企的情况并未持续，这令他感到鼓舞。如果通胀方面的消息持续向好，英国央行可能会采取更积极的降息措施。消息发布后，市场预计11月会降息25个基点并在12月继续降息的概率升至70%。英镑应声下跌至近两周来的低点。截至纽约汇市尾市，报1英镑兑换1.3114美元，较前一交易日跌超1%。 （央视财经）
16:49:03|【中东紧张局势引发谨慎情绪，油价小幅走高】由于对供应中断的担忧，亚洲早盘油价小幅走高。澳新银行研究分析师在一份报告中写道，人们越来越担心，以色列可能会以伊朗石油设施为目标，以报复最近的导弹袭击。Exness策略师顾问Inki Cho在电子邮件中表示，爆发更大规模冲突的风险可能会继续推高油价。“未来发展的不确定性可能会让市场保持谨慎，”Cho称。
16:45:47|【新疆阿克苏地区库车市发生3.2级地震】中国地震台网正式测定：10月04日08时36分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.13度，东经83.46度）发生3.2级地震，震源深度10千米。
16:36:10|【阿盟：中东爆发地区战争的风险越来越高】当地时间3日，阿拉伯国家联盟在埃及开罗召开常驻代表级别紧急会议，讨论黎巴嫩局势等问题。阿盟副秘书长扎基当天在会上表示，当前由于以色列不停地升级冲突，中东爆发地区战争的风险越来越高，一旦战争爆发，任何一方都将无法置身事外。
15:16:16|【以色列政府开会讨论如何应对伊朗导弹袭击】据以色列第12频道电视台3日报道，以色列总理内塔尼亚胡3日晚举行最新一次高层安全磋商，以决定如何应对伊朗向以色列发动的大规模导弹袭击。报道称，预计以色列将在“几天内”做出回应，而且以色列正在考虑“多种选择”，包括寻求对美国和西方国家施加外交压力，要求对伊朗实施新一轮严厉制裁等。据以色列第12频道电视台3日报道，以色列总理内塔尼亚胡3日晚举行最新一次高层安全磋商，以决定如何应对伊朗向以色列发动的大规模导弹袭击。报道称，预计以色列将在“几天内”做出回应，而且以色列正在考虑“多种选择”，包括寻求对美国和西方国家施加外交压力，要求对伊朗实施新一轮严厉制裁等。另据半岛电视台3日援引伊朗消息人士的话报道，伊朗政府通过卡塔尔向美国方面表示，伊朗单方面自我克制的阶段已经结束，以色列针对伊朗的任何袭击都将遭到“非常规回应”，届时伊朗将打击以色列基础设施。伊朗同时强调，伊朗不希望爆发地区战争。（央视新闻）
15:15:01|据汽车贸易行业SMMT数据，汽车制造商们有望推出20亿英镑电动汽车折扣，以促进英国市场的销售。
14:04:15|【美联储11月降息25BP的概率为62.5%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为62.5%，降息50个基点的概率为37.5%。到12月累计降息50个基点的概率为44.5%，累计降息75个基点的概率为44.7%；累计降息100个基点的概率为10.8%。
12:19:43|【国际油价创下近一年来最大单日涨幅】WTI原油期货近月合约收涨5.2%，至73.71美元/桶，为该期货合约连续第三个交易日收高。这也是自2023年10月13日以来油价的最大单日涨幅。由于中东冲突的范围不断扩大，油价在过去三个交易日上涨了8.1%。报道称，美国总统拜登似乎证实，美国正在建议以色列瞄准伊朗的石油设施，这推动油价期货飙升。交易商认为原油期货有继续上涨的空间，瑞穗证券美国能源期货部门主管Robert Yawger在一份报告中推测，下一个阻力位可能在74.50美元/桶左右。布伦特原油期货收涨5%，至每桶77.62美元。
12:18:33|【苏丹快速支援部队称打死250多名苏丹武装部队成员】当地时间10月3日，苏丹武装冲突双方——苏丹武装部队与快速支援部队在该国东南部森纳尔州贾巴尔穆亚地区爆发激烈交火。快速支援部队当天发表声明，称该武装在贾巴尔穆亚地区击退了苏丹武装部队自东、西两个方向的进攻，给对方造成重大损失，打死对方250多人，摧毁1辆坦克和5辆军用车辆，并缴获12辆军车。苏丹武装部队则对此予以否认，称在当天的军事行动中取得胜利，已控制了贾巴尔穆亚大部分地区，并建立了牢固的前沿阵地。（央视新闻）
11:53:14|【2/10美债收益率涨超6个基点，国际油价上涨和ISM非制造业数据让投资者关注美国通胀风险】周四（10月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.30个基点，报3.8439%，盘中交投于3.7828%-3.8496%区间。两年期美债收益率涨涨6.19个基点，报3.7033%，盘中交投于3.6352%-3.7136%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.822个基点，报-74.981个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.534个基点，报+14.057个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨6.57个基点，报1.6320%。
11:51:17|消息人士：美国不认为以色列已就如何应对伊朗，包括是否攻击石油设施作出决定。
11:21:27|【南亚股市｜印度股指收跌超2.1%，巴基斯坦股指涨超1%创收盘历史新高】周四（10月3日），印度国家证交所蓝筹股CNX Nifty指数收跌2.12%，报25250.10点，9月26日涨至26216.05点创收盘历史最高、9月27日涨至26277.35点创盘中历史最高以来，持续回调。印度卢比兑美元收跌0.18%，报83.9675卢比，9月12日曾跌至83.9888卢比创历史最低。印度10年期国债收益率涨4.3个基点，报6.776%，9月26日曾跌至6.705%，创2022年2月中旬以来最低。巴基斯坦卡拉奇证交所KSE 100指数收涨1.07%，报82844.12点，创收盘历史新高。卡拉奇全部股价指数收涨0.61%，报52628.07点。
11:00:36|【以色列加大对真主党打击 拜登言论推动油价大涨】以色列加大在黎巴嫩南部对真主党的打击，黎首都贝鲁特成为空袭目标。与此同时，美国及其盟友正在为以色列对伊朗可能发动的报复行动做准备。尽管交战加剧，国际社会的注意力仍集中在以色列周二对伊朗导弹袭击作出回应的时间和范围上。虽然那次袭击几乎没有造成什么损失，但以色列和美国都表示伊朗的行动不可接受，以色列将作出回应。当美国总统拜登周四被问及美国是否会支持对伊朗石油设施的打击时，他的回答带来了更多不确定性。拜登在白宫外对记者说，“我们正在讨论这个问题，无论如何，我认为会有点。”这个表态暗示以色列有可能实施针对能源基础设施的行动，石油价格应声大涨。
10:57:16|七国集团声明：我们对中东局势恶化表示深度关切；我们坚定重申对以色列的安全承诺;我们呼吁中东地区所有相关方采取负责任和克制的行动;我们重申呼吁立即在加沙停火，并无条件释放所有人质。
10:02:21|【美联储官员Goolsbee重申明年利率必须下降“很多”】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee重申，未来一年利率需要下降“很多”。Goolsbee强调央行注意力已经从聚焦于通胀扩展到就业市场，并补充说他希望避免失业率——目前在4.2%——进一步上升。Austan Goolsbee“通货膨胀正在下降，接近目标，失业率已经上升，就业市场基本上处于我们希望的状态，” Goolsbee周四接受采访时说。“未来12个月利率需要下降很多。”
09:15:24|美联储古尔斯比：降息25个基点还是50个基点并不如在未来12个月内大幅降低利率以达到中性利率重要。
09:11:18|美联储古尔斯比：我们在很大程度上已经降低了通胀；经济尚未受到码头罢工事件的影响；最新的通胀数据已达到美联储的目标；劳动力市场处于充分就业状态。
08:44:23|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩超1.1万人死伤】总台记者当地时间10月3日获悉，黎巴嫩看守政府环境部长兼政府紧急事务委员会主席纳赛尔·雅辛发布消息称，过去两天内，黎巴嫩各地共遭受110次空袭。自2023年10月初黎以冲突爆发以来，黎巴嫩方面已有1974人死亡、9384人受伤。另据黎巴嫩驻阿盟代表哈拉比此前消息，以色列对黎巴嫩的袭击已造成2000多人死亡、超过1万人受伤。以色列方面对此暂无回应。
08:27:39|【黎真主党称向以北部发射超80枚火箭弹和迫击炮弹】当地时间10月3日晚间，黎巴嫩真主党发布消息称，过去一小时，黎巴嫩向位于以色列北部的梅图拉地区共发射85枚火箭弹和迫击炮弹。
08:22:41|【德债收益率至少涨超4个基点，投资者关注美国服务业数据】周四（10月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.2个基点，报2.144%，盘中交投于2.099%-2.157%区间，10月1日跌至2.010%（逼近1月4日底部1.974%）以来，连续两个交易日反弹。两年期德债收益率涨4.2个基点，报2.081%，北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数后刷新日高至2.094%，也持续脱离10月1日所创2022年11月2日（1.927%-1.996%）以来最低位1.986%；30年期德债收益率涨4.6个基点，报2.463%。
08:18:59|【美英联军两次空袭也门荷台达市西部地区】当地时间10月3日，总台记者自也门方面获悉，美英联军当晚对也门荷台达市西部地区发动了两次空袭。目前暂无人员伤亡报告。
08:13:16|市场消息：过去一小时内从黎巴嫩梅图拉发射了85枚火箭弹和迫击炮弹。
08:03:18|【约20枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部】据总台记者当地时间10月3日消息，当天约20枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部梅图拉附近。尚无人员伤亡报告。此前，该地区连续多次响起防空警报。黎巴嫩方面对此暂无回应。
07:59:25|【摩根大通：美国9月非农料增12.5万 降息50基点仍有可能】摩根大通经济学家预计，周五备受市场瞩目的美国9月非农就业人数将增加12.5万人，暗示美联储仍有可能单次降息50个基点。该行经济学家Nora Szentivanyi接受采访时称，12.5万人的增幅将显示劳动力需求仍然在放缓，“我认为这仍然为降息50个基点敞开大门，但如果数据在10万人左右，那么会提高大幅降息的可能性”。接受调查的经济学家对于非农就业人数增幅的预期中值为15万人。
06:18:16|【国际油价涨超5%，投资者关注中东局势】 WTI原油期货涨超5.49%，刷新日高至73.95美元/桶。布伦特原油期货也涨5.07%，报77.65美元。当被问及是否会支持以色列打击伊朗的石油设施时，美国总统拜登宣称“我们正在讨论那个”问题。石油市场一直被中东最新的危机所影响，交易员担心，如果能源设施遭到袭击或供应路线受阻，最新的紧张局势升级可能会影响供应。花旗分析师Francesco Martoccia周三在一份报告中称，以色列对伊朗出口能力的重大打击可能会使市场每日供应减少150万桶。如果以色列袭击下游资产等小型基础设施，可能会损失30万至45万桶的产量。这些事态发展给石油市场增加了另一层不确定性，对全球石油供需平衡和价格的最终影响取决于以色列的回应程度，以及我们是否看到伊朗石油工业受到任何实际破坏。
06:13:36|美国总统拜登表示正在讨论以色列对伊朗石油设施的打击。
06:13:08|【美国9月ISM非制造业活动最快扩张速度】 美国9月ISM非制造业指数54.9，创2023年2月份以来新高，受到订单激增和商业活动增强的驱动。美国10年期国债收益率上涨超5.15个基点，在数据发布后刷新日高至3.8343%；两年期美债收益率也从3.67%上扬至3.7033%刷新日高，日内整体涨约6个基点。
06:12:00|【伊朗称不再自我克制 将“非常规”回应以色列袭击】当地时间10月3日，半岛电视台援引一位伊朗消息人士的话报道，伊朗政府通过卡塔尔向美国方面表示，伊朗单方面自我克制的阶段已经结束。伊朗在传递给美国的消息中表示，以色列针对伊朗的任何袭击都将遭到“非常规回应”，包括伊朗将打击以色列基础设施。伊朗同时强调，不希望爆发地区战争。（央视新闻）
06:01:00|美国9月ISM非制造业PMI 54.9，预期51.7，前值51.5。 美国9月ISM非制造业就业指数 48.1，前值50.2。 美国9月ISM非制造业新订单指数 59.4，前值53。 美国9月ISM非制造业物价指数 59.4，前值57.3。 美国8月工厂订单月率 -0.2%，预期0%，前值由5.00%修正为4.9%。 美国8月扣除运输的工厂订单月率 -0.1%，前值由0.40%修正为0.3%。 美国8月耐用品订单月率修正值 0%，预期0%，前值0%。
06:00:15|美元指数刚刚突破102.00关口，最新报102.02，日内涨0.37%。
06:00:07|【翔宇医疗超声治疗仪获国家医疗器械注册证】 记者获悉，近日，翔宇医疗超声治疗仪获国家医疗器械注册证，该设备利用超声波的机械效应、热效应、空化效应，适用于人体的颈肩部、腰部和四肢部位慢性软组织损伤性疼痛的辅助治疗。相较于传统的超声波治疗仪，聚焦超声波具有更好的组织穿透性、可聚焦性和能量存积性等特征。
05:28:13|波兰央行行长：波兰央行的黄金储备达到420吨，波兰将继续购买黄金，希望20%的储备以黄金形式持有。
04:47:57|【美国上周首次申领失业救济人数小幅上升 反映出现有限裁员】美国上周首次申领失业救济人数小幅上升，符合裁员人数有限的情况。截至9月28日当周，首次申领失业救济人数增加6,000人至225,000人。接受调查的经济学家预测中值为221000人。根据劳工部周四数据，持续申领失业救济人数基本持平于183万人。首次申请失业救济人数的四周均值降至224250，创6月1日以来最低。
04:42:30|【墨西哥士兵拦截可疑车辆时开枪打死6名移民】墨西哥国防部2日说，墨方士兵前一日深夜在境内公路上拦截可疑车辆时开枪打死了6名移民。两名涉事士兵已被解职，等待接受调查。据国防部通报，巡逻队在墨南部恰帕斯州一条公路上发现一辆汽车正在高速行驶，后方还跟着两辆平板卡车，形迹可疑。“有军方人员报告说听到枪声，于是两名士兵开枪，拦下其中一辆平板卡车。”（新华社）
04:30:20|美国至9月28日当周初请失业金人数 22.5万人，预期22万人，前值由21.8万人修正为21.9万人。 美国至9月21日当周续请失业金人数 182.6万人，预期183.2万人，前值由183.4万人修正为182.7万人。
02:49:42|【以色列国防军呼吁黎巴嫩南部多地居民立即撤离】当地时间10月3日下午，以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷发表声明，呼吁黎巴嫩南部25个地区的居民立即撤离，并向北迁移。撤离名单中包括黎南部最大的城市之一纳巴提耶。阿德雷表示，任何靠近黎真主党成员、设施或武器的人，都是在将自己置于危险之中。黎真主党用于军事目的的任何房屋都是以军袭击目标。以色列国防军表示，他们将在居民可以返回时向其通报最新情况。（央视新闻）
00:12:15|欧元兑英镑EUR/GBP突破0.84，日内涨0.89%。
00:00:40|【深圳国庆无人机表演恢复】10月3日，深圳国庆无人机表演进入第三日。由于气象条件逐渐转好，主办方对无人机起飞条件进行谨慎评估后决定，今天恢复全城五区10000架无人机表演（各区2000架），“万架齐飞”版回来啦！（文旅深圳）
[2024-10-03]
23:00:41|【新首相发言为日元下跌开了绿灯 相关套利交易或卷土重来】以日元为中心的套利交易重新受到投资人的关注。日本首相石破茂先前表示，经济还没准备好进一步升息，受此言论影响，交易员因预期日元走弱而重新增加投机头寸。RBC Capital Markets和瑞穗证券等机构认为，日元兑美元汇率有回落至150至155日元水平的风险；卖出日元、买进高收益资产的操作吸引力大增。ATFX Global Markets的Nick Twidale谈到套利交易时说，卷土重来了。这位从事日元交易已有四分之一个世纪的人说，新首相实际上是为目前抛售日元开了绿灯。
22:48:45|【英国央行行长发表讲话后，交易员加大了对英国央行降息的押注】在英国央行行长Andrew Bailey发表鸽派言论后，货币市场提振了对英国央行降息的押注。交易员充分消化了11月份降息25个基点的预期，预计到年底降息42个基点比周三高出6个基点。Bailey在接受采访时表示如果通胀消息继续向好，他认为有可能更激进地降息。
22:46:22|巴克莱资本将宝马目标从90欧元降至80欧元。
21:55:50|日本央行审议委员野口旭：日本央行2%的通胀目标是日本央行与政府之间达成的框架协议。需要改善日本央行的沟通，以避免重演7月份发生的混乱。
21:54:03|日本央行审议委员野口旭：相信美国经济将安全实现软着陆，美联储将逐步降低利率。
21:51:55|日本央行审议委员野口旭：日元疲软带来的通胀上行风险已减弱。趋势通胀和工资前景是日本央行未来政策决策的关键。今年工资谈判中所看到的势头在明年必须得以持续，这是非常重要的。
21:50:58|日本央行审议委员野口旭：只能渐进加息。经济可以承受日元逐渐升值的影响。不会否认我们有进一步调整货币支持力度的空间。由于很难对中性利率做出具体估计，日本央行必须在谨慎推进下一次加息之前，检查过去加息的影响。
21:50:49|俄罗斯国防部3日表示，俄罗斯防空系统夜间在别尔哥罗德州、沃罗涅日州、库尔斯克州和布良斯克州摧毁了113架乌克兰无人机。
21:47:56|【俄称别尔哥罗德州遭乌方袭击 已致4人死亡】俄罗斯国防部当地时间10月3日通报称，自2日夜间起，俄军防空系统在别尔哥罗德州、沃罗涅日州、库尔斯克州、布良斯克州等地共击落113架乌克兰无人机。另据别尔哥罗德州州长通报，乌方袭击已导致4名当地居民死亡，24人受伤。（央视新闻）
21:46:21|法国预算部长：财富税提案将影响整体上0.3%的法国家庭。
21:39:55|日本央行审议委员野口旭：我个人认为在调整货币支持力度时，我们需要非常谨慎。下一次加息的时机取决于数据。
21:36:14|英国央行行长贝利：正在关注地缘政治如何与某些仍然相对紧张的市场相互作用。
21:18:44|英镑兑美元短线快速走低，日内跌幅扩大至0.5%。此前有报道称，英国央行行长预计会有更大幅度降息。
21:15:10|【也门胡塞武装称使用无人机袭击以色列特拉维夫】当地时间10月3日上午8时，也门胡塞武装发表声明称，胡塞武装使用多架无人机对以色列城市特拉维夫的目标进行了成功打击。声明称，胡塞武装将继续采取行动，直到以色列对加沙地带和黎巴嫩的军事行动结束。（央视新闻）
21:14:25|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.3201。
21:12:23|英国央行行长贝利：预计有可能会出现更大幅度的降息。正在密切关注中东事件的动态。生活成本压力没有那么持久。经济比预期的更具韧性。
20:34:36|【以军空袭贝鲁特市中心已致6人死亡 黎真主党打击以军目标】当地时间10月3日凌晨，以军空袭了黎巴嫩首都贝鲁特市中心的一栋建筑。目前，此次空袭已造成6人死亡，数人受伤。与此同时，黎巴嫩真主党今天也对以军目标发起了打击。10月3日凌晨，以军空袭了黎巴嫩首都贝鲁特市中心巴舒拉地区的一栋建筑。另据黎巴嫩广场电视台3日报道，以军又对贝鲁特南郊发起了3次新的打击。黎巴嫩真主党3日发表声明称，当天凌晨使用炮弹打击了以军在哈尼塔地区的集结地，并向米斯加夫阿姆定居点的以军部队发起导弹袭击，均击中目标。（央视新闻）
20:32:54|【湖北宜昌公积金新政：“认房不认首次贷”，最高贷款额度提至80万元】 据宜昌公积金中心消息，自10月8日起，宜昌市将住房公积金贷款最高额度由60万元提高至80万元。同时，推出针对人才、多孩家庭的贷款额度上浮政策。优化首套房贷款支持政策，取消与缴存时间系数和账户余额挂钩的要求。实施“认房不认首次贷”政策，仅根据实际住房套数认定。开展第二套住房“商转公”贷款，优化贷款条件。扩大农村居民贷款支持政策范围，探索建立灵活就业人员住房公积金缴存使用制度。
20:20:11|【油价连续第三天攀升 中东局势升级风险加剧供应担忧】石油连续第三天走高，交易员正评估中东的供应风险，预计以色列将会对伊朗本周早些时候的导弹袭击进行报复。布伦特原油涨向每桶75美元，有望创下8月以来最长连涨纪录。西德克萨斯州中质油接近71美元。以色列威胁要对伊朗进行报复，美国总统乔·拜登则表示该国应该避免攻击伊朗核设施。最近的中东地区危机震惊了石油市场，以色列与伊朗及其在加沙、黎巴嫩、也门以及其他地方的代理人对峙已持续了一年。该地区的石油供应量约占全球总量的三分之一，交易员担心如果能源设施遭到袭击或运油路线受阻，石油供应可能收到影响。根据花旗集团估计，若以色列对伊朗石油出口设施进行重大打击，可能会让市场每天的供应量减少150万桶。
19:35:21|【日本央行审议委员野口旭：央行必须耐心地维持宽松政策】日本央行审议委员野口旭（Asahi Noguchi）周四表示，日本央行必须耐心地维持宽松的货币政策，因为消除公众对未来物价不会大幅上涨的看法需要时间。野口旭是众所周知的日本央行政策鸽派人士，在7月份曾投票反对日本央行的加息决定。在他发表上述言论的前一天，日本新首相称日本经济尚未为进一步加息做好准备，这番出人意料的直率言论推低了日圆。他说，随着通胀率超过日本央行2%的目标已有两年多时间，加上名义薪资的上涨，日本企业越来越热衷于通过提高价格来转嫁更高的成本。野口旭说，但实际消费疲软，表明在经历了数十年的通缩和薪资增长停滞之后，家庭仍然想当然地认为物价不会大幅上涨。“这种看法需要相当长的时间才能消退，整个社会也需要相当长的时间才能转变为与日本央行2%的通胀目标一致的心态，”野口旭在日本南部城市长崎对商界领袖发表演讲时说。“在此之前，最重要的是日本央行耐心地维持宽松的货币环境，”他说。
19:29:51|美元兑离岸人民币刚刚突破7.0500元关口，最新报7.0504元，日内涨0.24%。
19:13:13|印尼央行：已进入外汇市场，以确保供需平衡。因中东地区地缘政治紧张局势加剧，印尼盾贬值。
18:46:24|【分析师：金价有可能涨向2700上方】FXStreet首席分析师Valeria Bednarik撰文，对黄金技术前景进行分析。Bednarik写道，黄金的目标是在短期内恢复上涨，阻力位在2670美元/盎司左右。Bednarik表示，黄金日走势图显示，金价周三削减早些时候的跌幅，并在开盘附近徘徊。移动平均线稳步向上，远低于当前金价水平，维持长期看涨趋势。与此同时，技术指标转向下行，但它们远高于中线，下行力度有限，并未暗示金价将出现更剧烈的下跌。RJO高级市场策略师Bob Haberkorn表示：“假如以色列确实袭击了伊朗，那么黄金价格上涨到2700美元/盎司以上是非常合理的。”由于担忧中东局势升级，今年黄金价格已涨逾28%，且仍接近2685.42美元/盎司的历史高点。
18:41:44|新加坡前交通部长易华仁(Subramaniam Iswaran)被判入狱12个月。易华仁9月24日在法庭承认以公务员身份收取贵重礼物，遭判五项罪名成立。
17:38:30|日本央行审议委员野口旭：日本央行缩减债券购买的目的是在不引发市场动荡的情况下恢复市场的灵活性。日本央行在缩减资产负债表时可以花时间，采取谨慎的措施。日本央行的政策调整旨在顺利推进实现潜在增长，以帮助通胀持久性地达到2%。
17:37:05|日本内阁官房长官林芳正：日本首相石破茂在周三与日本央行行长植田和男会晤时，并未向其提出任何具体的货币政策要求。
17:32:29|日本央行审议委员野口旭：必须耐心维持宽松的货币政策。日本央行可能会逐步调整货币支持力度，同时谨慎评估通胀是否稳定达到2%，并伴随工资增长。
17:31:06|日本内阁官房长官林芳正：石破茂和植田和男确认，日本政府与央行继续按协议进行合作。石破茂称，具体的货币政策由日本央行决定。
17:30:18|澳大利亚8月进口月率 -0.2%，前值-0.80%。澳大利亚8月出口月率 -0.2%，前值0.70%。
17:13:13|【以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊进行数轮空袭】 当地时间10月3日凌晨，在以色列国防军发言人向黎巴嫩首都贝鲁特南郊部分区域民众发布撤离令后，以军在该地区展开了数轮空袭。此外，当天凌晨，以军空袭了黎巴嫩首都贝鲁特市中心巴舒拉地区的一栋建筑。据黎巴嫩公共卫生部消息，此次空袭目前已造成6人死亡、7人受伤。（央视新闻）
17:09:08|美元/日元上涨0.5%，至147.23，为8月20日以来最高。
17:05:40|日经225指数刚刚突破38700.00关口，最新报38710.92，日内涨2.39%。
16:59:57|【美联储认为需要时间降息，美元兑日元汇率触及一个月高点】周三，日本新任首相在与央行行长会晤后表示，该国尚未准备好进一步加息，日元面临强劲的抛售压力。周四，美元兑日元汇率升至一个月高点，因为美国就业市场的强劲表现支持了美联储不需要急于降息的观点。由此，交易员认为，在美联储上个月以超大规模降息启动宽松周期后，11月7日美国再次降息50个基点的可能性为34.6%。根据芝加哥商品交易所集团的FedWatch工具，这比一天前的36.8%和一周前的57.4%的几率有所下降。目前，美元兑日元USD/JPY突破147，刷新9月3日以来新高，日内涨0.37%。
16:57:41|【 “山陀儿”将于今天以台风级登陆台湾岛 台风橙色预警持续拉响】今天天气关注重点仍是今年第18号台风“山陀儿”及其带来的风雨影响。据监测显示，自“山陀儿”遇上强敌冷空气之后，强度走上了下坡路，至今天（10月3日）早晨，“山陀儿”已减弱至台风级。最新预报显示，其将于今天中午至傍晚以台风级登陆台湾岛西南部沿海（12～13级，33～38米/秒），登陆后强度快速减弱。中央气象台今晨继续发布台风橙色预警。预计今日（3日），受台风“山陀儿”和冷空气共同影响，浙江沿海将有6~7级、阵风8级的大风，东海西部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、巴士海峡、福建沿海、台湾岛及其沿海将有7~8级、阵风9~10级的大风，台湾海峡、巴士海峡、南海东北部偏东海域、福建中部沿海、台湾岛西部和南部沿海将有9~11级、阵风12~13级的大风，台风中心经过的附近海域风力有12~13级、阵风14~15级。（中央气象台）
16:55:23|美元兑日元USD/JPY突破147，刷新9月3日以来新高，日内涨0.37%。
16:55:05|【拜登：美国不支持以色列打击伊朗核设施】美国总统拜登2日表示，美国不支持以色列将打击伊朗核设施作为报复伊朗向以色列发动导弹袭击的一部分。拜登对媒体表示，美方将就以色列采取何种报复措施与以方进行沟通。拜登还说，伊朗袭击以色列的行为是“过激的”，七国集团将会对伊朗实施制裁。（新华社）
16:53:38|日经225指数日内涨1.82%，最新报38498.60。
16:50:28|【澳新银行：金价可能在技术性复苏中走高】亚洲早盘，金价在可能出现的技术性复苏中小幅走高。澳新银行研究分析师在一份报告中写道，由于贵金属的避险需求买盘耗尽，黄金价格近期走低。分析师指出，虽然地缘政治风险通常会引发黄金买盘，但如果这些风险消退，这种情况可能会迅速逆转。他们补充说，投资者现在将注意力转向定于周五公布的美国就业报告。分析师们表示：“任何疲软迹象都可能增加人们对美联储将继续大幅降息的预期。”
16:49:10|【外汇期权美元/日元1个月期波动率上涨 市场聚焦日本央行会议】 美元兑日元1个月波动率连续第四天上升，投资者仍在消化日本央行行长植田和男和新任首相石破茂在日本央行月底会议前意外发表的鸽派言论。
16:17:47|【摩根斯坦利：ADP数据表明美国劳动力市场并未崩溃】10月2日，ADP公布美国9月就业数据。摩根士丹利的克里斯·拉金表示：“今天的ADP就业数据意外上扬，表明劳动力市场正在弯曲但并未崩溃。周五的非农就业报告将对当前的就业状况以及近期市场情绪做出最终判断。”
16:15:11|【特斯拉美国官网下架Model 3标准续航后驱版】根据特斯拉网站的最新信息，该公司最便宜版本的Model 3汽车在美国不再接受订单。Model 3标准续航后驱版采用了来自中国的磷酸铁锂(LFP)电池，售价为38990美元，但现在这款车已停售。目前最便宜的车型是Model 3远程后驱版，售价42490美元。美国最近宣布对中国进口产品征收更高的关税，包括对电动汽车征收100%的关税，对电动汽车电池和关键矿物征收25%的关税。此外，含有中国制造零部件的汽车不能享受7500美元的联邦税收抵免。
15:58:23|【伊朗：已准备好应对以色列袭击伊方核设施】 伊朗1号晚对以色列发动大规模弹道导弹袭击，以色列称此次袭击越过红线，表示要让伊朗付出代价。美国阿克西奥斯新闻网站2号援引以色列官员的话报道，以色列报复行动的“所有选项都将摆在桌面上”，包括打击伊朗的核设施。对此，伊朗原子能组织主席伊斯拉米当天表示，伊朗武装部队已作好应对以色列袭击伊朗核设施的准备。（看看新闻）
14:19:00|【日元创逾两年最大单日跌幅 日本央行行长和新首相齐给加息预期泼冷水】日元遭遇两年多来最大单日跌幅，此前日本新任首相石破茂称经济还没有为进一步加息做好准备，导致汇市巨震。继石破茂讲话后，日本央行行长植田和男也发表了类似的谨慎观点，日元收跌逾2%，接近1美元兑146.51日元的盘中低点。这一跌势标志着日元自2022年6月以来的最大单日跌幅，远超8月初市场剧烈波动期间的震荡幅度。
14:15:23|【美联储11月降息25BP的概率为62.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为62.8%，降息50个基点的概率为37.2%。到12月累计降息50个基点的概率为36.8%，累计降息75个基点的概率为47.8%；累计降息100个基点的概率为15.7%。
14:13:53|【飓风“海伦妮”已导致美国至少189人死亡】当地时间10月2日，美国因飓风“海伦妮”影响导致死亡的人数已经升至189人。此外，根据美国电力跟踪网站PowerOutage.us发布的数据显示，截至美国东部时间2日14时49分，南卡罗来纳州仍有超44.4万户用户断电，北卡罗来纳州仍有超32.9万户用户断电。（央视新闻）
14:01:59|WTI原油高开1.3%，交易员评估中东风险。
13:53:40|COMEX黄金期货收跌0.17%，报2680.2美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.26%，报32.115美元/盎司。
13:22:31|【黎巴嫩卫生部：过去一天以色列对黎空袭致46人死亡】据黎巴嫩卫生部当地时间3日凌晨公布的消息，过去24小时，以色列对黎巴嫩多个省份发动空袭，导致46人死亡，85人受伤。其中南方省11人死亡，21人受伤；纳巴蒂耶省23人死亡，41人受伤；贝卡省6人死亡，17人受伤；巴勒贝克-希尔米勒省5人死亡，5人受伤；黎巴嫩山省1人死亡，1人受伤。（央视新闻）
13:18:32|【现货黄金价格小幅回落】纽约尾盘，现货黄金下跌0.18%，报2659.01美元/盎司。现货白银涨1.30%，报31.84美元/盎司。盘中一度升至一周高点32.30美元。
13:16:32|据俄罗斯卫星通讯社：以色列国防军表示，他们在黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区进行了三次袭击。
11:46:59|【周三纽约尾盘】美国10年期基准国债收益率上涨5.50个基点，报3.7866%。盘中交投于3.8152%-3.7221%区间。两年期美债收益率涨3.09个基点，报3.6352%。
11:43:31|声明显示，海湾合作委员会申明在这一关键阶段将支持黎巴嫩，并呼吁在加沙立即停火。
11:15:59|美联储巴尔金：如果经济按预期发展，今年还有两次降息25个基点是“合理的路径”。预计失业率和通胀将在今年剩余时间内保持大致稳定。目前的降息是政策的适当重新调整，但完全正常化需要通胀达到2%。
11:14:55|美联储巴尔金：通胀的最后一公里可能比预期的还要耗时，担心明年价格压力可能会卡住。劳动力市场紧张以及因美联储降息而刺激的需求可能会导致通胀在明年仍高于美联储2%的目标。
11:10:03|【仅仅三周 欧洲央行10月降息就从几无可能变成势不可挡】就在三周前，欧洲央行官员还认为不太可能在10月17日的下次政策会议上降息，然而现在看来降息几乎已经成为定局。商业调查结果显著恶化，通胀数据三年多来首次低于2%，美联储转向宽松政策带来的安全感，所有这些都让欧洲央行决策者走到了降息25基点似乎只差正式批准的地步。投资者对本月降息的预期如此强烈，以至于市场价格隐含的概率达到了90%。之前预测12月降息的经济学家也纷纷改旗易帜，其中摩根士丹利和巴克莱在本周早些时候改变预期的机构之列。
11:08:20|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间10月2日，乌克兰基辅拉响防空警报。（央视新闻）
11:07:22|【七国集团：中东紧张局势仍有可能通过外交途径解决】 七国集团领导人2日就中东局势举行电话会议，表示危机仍有可能通过外交途径解决，地区冲突不符合任何人的利益。意大利总理府当天发表声明说，七国集团轮值主席国意大利总理梅洛尼在罗马主持了这次电话会议。七国集团领导人对最近中东局势升级表示强烈关切，谴责伊朗对以色列的袭击，并同意“共同努力促进地区紧张局势的缓和”。（新华社）
10:58:03|沙特外交部长出席在多哈举行的海湾合作委员会特别部长理事会会议，讨论该地区的最新发展。
10:31:38|【俄罗斯呼吁防止中东地区“滑入大战深渊”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃10月2日在例行记者会上表示，俄罗斯呼吁中东冲突各方保持克制，防止局势进一步恶化，避免地区“滑入大战深渊”。（央视新闻）
10:20:36|【日元暴跌 日本央行行长和新首相齐给加息预期泼冷水】日元暴跌，此前日本新任首相石破茂称经济还没有为进一步加息做好准备，导致汇市震荡。继石破茂讲话后，日本央行行长植田和男也发表了类似的谨慎观点，随后日元下跌约1.8%至1美元兑146.26日元的盘中低点。如果这一走势得以维持，则将标志着日元自2023年2月以来的最大单日跌幅，超过8月初市场剧烈波动期间的震荡幅度。
10:16:27|【中东风险升级刺激交易员押注油价达到每桶100美元】 周三有一系列当油价涨至每桶100美元时将获利的原油期权成交，这表明一些交易员正在寻求对冲中东供应中断的风险。市场人士称，这些交易流可能既有买入又有卖出。虽然一些交易员寻求防范短期的油价飙升风险，但也有一些交易员最近几周卖出了看涨期权，因此不得不回补这些头寸。布伦特原油价格周二创下去年3月份以来的最大日内波动，因为伊朗对以色列发动导弹袭击，后者则誓言要报复。这些最新的地缘政治发展震动了之前几周投资者累积了大量看跌仓位的石油市场。
10:11:41|【AMD发布EPYC Embedded 8004系列：Zen 4c嵌入式处理器，最高64核心】AMD宣布，推出EPYC Embedded 8004系列嵌入式处理器。作为AMD第四代EPYC嵌入式系列产品线的一部分，采用了最新的Zen 4c架构，为云计算和企业计算中的嵌入式网络、安全/防火墙和存储系统及工厂车间的工业边缘服务器提供相关的技术和功能。
09:27:13|美国国务院：美国周三组织航班从贝鲁特飞往伊斯坦布尔，以帮助美国人离开黎巴嫩。希望在未来几天组织更多航班离开黎巴嫩。
09:10:12|【伊朗总统：若以色列实施报复性打击 伊朗将给予更强烈回应】当地时间10月2日，伊朗总统佩泽希齐扬访问卡塔尔，并与卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆举行会谈。佩泽希齐扬在会谈后的新闻发布会上表示，伊朗期待地区和平与安宁，不希望发生战争。但以色列针对加沙地带的军事行动、在伊朗境内袭击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的行为以及对黎巴嫩的军事打击，迫使伊朗作出回应。如果以色列对伊朗实施报复性打击，伊朗将给于更强烈的回应。塔米姆表示，黎巴嫩局势升级将整个地区置于暴力深渊的边缘。卡塔尔将继续外交努力，以尽快结束加沙地带冲突。卡方呼吁国际社会迫使以色列停止对加沙地带的军事行动。塔米姆还强调，两国方案是实现地区和平的关键。（央视新闻）
09:03:40|【OpenAI声明】完成最新一轮融资，募得66亿美元资金，公司估值达到1570亿美元。融资领投方为Thrive Capital，参与者还包括Fidelity、微软、英伟达及软银集团。
08:30:14|伊朗总统：为了和平，我们一直保持克制。美国必须命令以色列停止。我们应该共同努力，引导该地区稳定。如果以色列做出反应，我们将做出更加激烈和严厉的反应。
08:28:20|【联合国秘书长呼吁避免黎巴嫩爆发全面战争】联合国安理会2日就中东局势召开紧急会议。联合国秘书长古特雷斯表示，黎巴嫩局势令人担忧，绝对有必要避免爆发全面战争，否则将产生深远而毁灭性的后果。古特雷斯说，自去年10月以来，黎以边境“蓝线”地区交火的范围、深度和强度都有所扩大。自他一周前向安理会通报黎巴嫩局势以来，黎巴嫩局势变得越来越糟。黎巴嫩真主党和其他非国家武装团体与以色列国防军几乎每天都在交火，一再违反安理会第1701号决议。（新华社）
08:26:47|美国白宫：美国总统拜登与七国集团明确谴责伊朗对以色列的攻击，并与七国集团进行了通话，讨论并协调对伊朗袭击以色列的回应，包括新的制裁措施。
08:25:22|【OpenAI要求投资者勿支持竞争性初创企业】市场资讯援引三位未具名知情人士报道称，OpenAI要求投资者不要支持Anthropic和xAI等竞争性初创公司。
08:18:36|伊朗驻联合国代表：伊朗的回应是恢复平衡和维持威慑所必需的，并警告以色列，任何侵略行为都将面临相应的后果。
08:16:39|欧洲央行副行长瓦斯莱（Vasle）表示，不能排除也不承诺10月降息，后续还将有更多降息，但这取决于数据。欧元区通胀下行趋势稳固，并将延续下去。
08:16:29|【英国首相称希望与欧盟重建“稳定和积极”的关系】当地时间10月2日，欧盟委员会主席冯德莱恩与正在比利时布鲁塞尔进行访问的英国首相斯塔默举行会谈。斯塔默表示，英国希望与欧盟重建“稳定和积极”的关系。冯德莱恩则表示，英国和欧盟将继续密切合作，应对更广泛的全球挑战。据悉，会谈中斯塔默专注于解决非法移民问题和加强经济联系方面的合作，他还希望简化农产品的边境管制，并确保专业资格的相互认可。不过，比利时媒体分析称，尽管英国和欧盟之间的关系有所改善，但双方在加强合作方面的具体举措仍不明朗。（央视新闻）
08:09:18|美联储巴尔金：FOMC无法宣布抗通胀结束，并预计核心PCE在明年之前不会有太大进一步下降。美联储政策制定者对今年剩余时间的预期中值为降息0.5个百分点，这也会让利率“略微下降”。
08:07:49|美联储巴尔金：由于利率与通胀下降和失业率接近可持续水平不符，9月份降息50个基点是合理的。
08:07:27|以色列驻联合国大使：伊朗因其行为所面临的后果将远超其想象，要求对伊朗实施立即的严厉制裁。
07:19:00|【交易者等待以色列对伊朗导弹袭击的回应 避险买盘减弱致黄金价格回落】由于交易者等待以色列对伊朗导弹袭击的回应，黄金价格下跌，部分回吐了周二的涨幅。在伊朗向以色列发射弹道导弹的前一个交易日，金价一度上涨1.5%。Saxo Capital Markets Pte的策略师查鲁·查纳纳表示：“地缘政治新闻标题往往会立即引发市场反应，但如果未对重大资产造成影响，这些反应往往会逆转。”他补充说，黄金仍然是一种具有吸引力的对冲工具。“在考虑市场接下来可能如何反应时，主要担忧的是局势升级的风险，特别是如果伊朗的石油资产可能成为目标的话。”今年以来，黄金价格已飙升近30%，期间创下了一系列纪录高位。近期涨幅受到美联储降息预期的推动，美联储上个月以50个基点的降息幅度开启了降息周期。
06:57:11|以色列军方负责人表示，以色列将对伊朗的导弹袭击作出回应。以色列可以打击中东的任何地点。
06:56:19|现货黄金刚刚突破2650.00美元/盎司关口，最新报2649.95美元/盎司，日内跌0.50%；COMEX黄金期货主力最新报2671.40美元/盎司，日内跌0.70%。
06:48:38|美元兑日元USD/JPY站上146，日内涨1.70%。
06:33:46|【美国驻联合国特使：伊朗的导弹袭击是一次重大的升级】美国驻联合国特使：安全理事会应采取行动，谴责伊朗的攻击，并对伊朗革命卫队施加严厉后果。伊朗的导弹袭击是一次重大的升级。作为安理会成员，我们有共同责任对伊朗革命卫队实施制裁。美国将全力支持以色列，且美国的行动是防御性的。伊朗将为其行为承担责任，警告伊朗及其代理人不要因美国对以色列的支持而针对美国。
06:28:35|【Apollo首席执行官：美联储大举降息可能适得其反】Apollo Global Management Inc.首席执行官Marc Rowan表示，他不认为美联储目前有持续降息以刺激经济的理由。“（市场上）资金可以获得，房地产价格正在上涨。”Rowan周三接受采访时表示。“不确定我们还需要进一步降息的必要。”在Apollo投资者日后的第二天，Rowan接受了涉及话题广泛的采访，并提出了央行可能过度刺激经济的担忧。他说，如果令经济加速，随后不得不朝反方向行动，那就糟了。
04:38:34|现货黄金短线回升近7美元，现报2651.35美元/盎司。
04:21:34|现货黄金短线下挫4美元，现报2649.31美元/盎司。
04:20:26|美债10年收益率日内涨幅达到1.09%，报3.786。
04:20:05|俄罗斯粮食出口商联盟：目前的粮食出口量过高，呼吁通过配额机制设定限制。
04:16:58|美元兑日元刚刚突破145.00关口，最新报145.01，日内涨1.01%。
04:16:23|ADP报告：9月建筑业就业人数增加2.6万人，8月增加2.7万人。 9月专业/商业服务就业人数增加2万人，8月减少1.6万人。 9月制造业就业人数增加0.2万人，8月减少0.8万人。 9月金融服务业就业人数增加0.2万人，8月增加1.8万人。 9月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.5%，8月为4.5%。
04:15:13|美国9月ADP就业人数 14.3万人，预期12万人，前值由9.9万人修正为10.3万人。
03:43:47|【以色列空军基地被伊朗导弹击中】据多家以色列媒体援引军方消息人士报道称，以军空军基地在当地时间10月1日晚伊朗对以色列发动的导弹袭击中被击中。不过以色列军方人士称，以军认为，所有击中以色列空军基地的导弹都是“无效的”，并没有对以色列空军的下一步行动造成任何影响。战机、无人机和其他军机以及弹药与关键基础设施均未受损。以色列空军“也在袭击发生后的几个小时内继续开展行动，对黎巴嫩境内的真主党目标进行大规模打击，同时为黎巴嫩南部的以方地面部队提供支援”。另据其他地区媒体消息，以色列空军基地的建筑物在袭击中受损。（CCTV国际时讯）
02:42:50|【伊朗称200枚导弹90%击中预设目标】目前，伊朗境内所有进出航班停飞时间延长，直至当地时间3日早上5点。伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米称，1日晚伊朗发射200枚导弹，目标是以色列的部分战略中心、军事基地和雷达基地等，90%击中了预设目标。伊朗指责美国等西方国家是问题根源，伊朗官方特别指出，此前美国曾声称，只要伊朗保持克制不对以色列复仇，地区将迎来和平稳定。但直到现在，以色列也没有停止其军事行动，美国也没有展现出任何制止以色列犯罪行为的实际举动。（央视新闻）
02:39:36|美元/日元扩大涨幅，上涨0.8%，至144.66。
02:33:38|日本首相石破茂：当前并不适合进一步加息。已与日本央行行长植田和男确认，将与市场进行充分沟通。
01:28:16|【导弹袭击以色列后，伊朗对美发出警告】据报道，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐2日表示，在伊朗导弹袭击以色列之前，伊朗与美国“没有交换”信息。 阿拉格齐对伊朗国家电视台说：“在袭击发生前，双方没有交换信息。” 他还说，袭击发生后，伊朗通过瑞士驻德黑兰大使馆与美国进行了沟通。 他说：“我们向美国人传达的信息要点是，我们是在《联合国宪章》的框架内采取的防御行动。” 阿拉格齐说： “我们还警告美军从事件中抽身，不要干预，否则他们将面临我们的严厉回应。” 他补充说，伊朗通知美国，“行动已经结束，我们不打算继续”。（参考消息）
01:02:16|【植田和男透露鸽派信号 此前新首相敦促考虑加息时要谨慎】日本央行行长植田和男在一个讲话中就政策前景发出鸽派信号，这是他在新首相石破茂及其亲密盟友敦促货币当局在考虑加息时要谨慎以来发表的首个讲话。“从美国经济开始，全球经济前景不确定且金融市场仍然不稳定，”植田和男周三在东京的一个会议上表示，“我们将高度关注眼下的事态发展。”
01:01:48|【数万码头工人罢工 美国经济面临多方面冲击】由于劳资双方未能达成一致，美国国际码头工人联合会所属几万名成员10月1日起开始罢工，涵盖美国东海岸和墨西哥湾30多个港口。这是美国东海岸和墨西哥湾港口码头工人自1977年以来首次大规模罢工。美国全国制造商协会数据显示，美国东海岸和墨西哥湾港口承担超过全美68%的集装箱出口和56%的集装箱进口。业内人士认为，罢工将导致全美半数以上集装箱运输停滞，给相关企业和工人带来直接经济损失。这一僵局如果持续数周乃至数月，美国经济将面临经济活动减少、供应不足、物价上涨和失业率上升等多方面冲击。（央视新闻）
00:40:12|【远大博林特电梯成功中标俄罗斯高速电梯订单】 据远大智能消息，近日，远大智能工业集团博林特电梯，在俄罗斯市场成功斩获40台电梯订单，且在技术层面实现重大突破。其中6m/s的高速电梯，提升高度达219.15米；5m/s的高速电梯，提升高度为134.7米。
00:21:34|【土耳其总统：在袭击黎巴嫩和加沙地带之后，以色列或盯上土耳其】土耳其总统埃尔多安指责以色列在加沙地带实施“种族大屠杀”，并表示，以色列对黎巴嫩行动的后果将与之前的侵占行为完全不同。土耳其TRT通讯社援引他的话：“在袭击巴勒斯坦和黎巴嫩之后，痴迷于‘应许之地’这一疯狂想法的以色列高层将盯上我们的家园。”
[2024-10-02]
23:19:17|国际油价短线拉升，WTI原油、布伦特原油均涨超2%。
23:11:47|布伦特原油突破75美元/桶，日内涨0.90%。
23:10:03|【胡塞武装称用火箭弹袭击以色列】也门胡塞武装今天（10月2日）发表声明说，他们用“QUDS 5”火箭弹袭击了以色列腹地的军事哨所。声明说，美国和英国对以色列的持续支持是在“玩火”，胡塞武装将毫不犹豫地扩大对以色列的行动，直至加沙和黎巴嫩的侵略结束。目前这一消息，尚未得到以色列的回应。（CCTV国际时讯）
23:04:57|【以军呼吁黎南部24个村庄居民撤离】以色列国防军阿拉伯语发言人当地时间10月2日上午在社交媒体发布声明，呼吁黎巴嫩南部24个村庄的民众尽快撤至阿瓦利河以北地区，称任何接近黎真主党设施的人都将面临生命危险。10月2日上午，以色列国防军发布消息称，以军第36师已投入在黎巴嫩南部对黎真主党武装人员的“有限局部”军事行动中。黎巴嫩军方消息人士表示，以色列军队与真主党在黎南部边境发生激烈交火。（央视新闻）
23:01:06|【伊朗警告或“猛烈打击”美国在中东驻军】当地时间10月1日，伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后警告说，如果美国等以色列盟友帮助以方报复，其在中东地区的驻军和利益将受到伊方“猛烈打击”。（央视新闻）
22:40:37|【港口罢工将多方面冲击美国经济】由于劳资双方未能达成一致，美国国际码头工人联合会所属几万名成员1日起开始罢工，涵盖美国东海岸和墨西哥湾30多个港口。这是美国东海岸和墨西哥湾港口码头工人自1977年以来首次大规模罢工。业内人士认为，罢工将导致全美半数以上集装箱运输停滞，给相关企业和工人带来直接经济损失。这一僵局若持续数周乃至数月，美国经济将面临经济活动减少、供应不足、物价上涨和失业率上升等多方面冲击。（新华社）
22:33:12|日本央行行长植田和男：目前必须以高度紧迫感审视市场走势。
22:31:49|日本央行行长植田和男：日本经济面临不确定性，物价依然高企。必须对市场、外汇波动及其对日本经济和物价的影响保持警惕。外汇波动对日本通胀的影响已较过去有所增加。将从可持续性和稳定实现2%通胀目标的角度，适当地引导货币政策。
22:31:33|也门胡塞武装表示，他们使用“库德斯5”火箭袭击了以色列境内的军事目标。
22:27:49|日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏，尽管存在一些疲软迹象。趋势性通胀可能仍低于2%，但有望逐渐加速。海外经济前景，包括美国经济，仍然不确定。
21:30:30|【美媒：以官员称，以色列计划在未来几天内对伊朗发动“重大报复”】当地时间10月1日，伊朗向以色列发动大规模导弹袭击。据美国“Axios”新闻网10月2日最新消息，以色列官员透露，该国计划在未来几天内对伊朗周二（10月1日）袭击行为发动“重大报复”，袭击目标可能是伊朗境内的石油生产设施和其他战略地点。 报道称，以色列官员表示，实施针对性暗杀或摧毁伊朗的防空系统也是可能的报复选项。 截至发稿前，暂未看到伊朗方面对上述消息作出回应。 10月1日，以色列国防军发表声明说，伊朗当晚向以色列多地发射导弹。同日，伊朗伊斯兰革命卫队通过伊朗电视和广播发表声明说，伊朗当天对以色列的第一波导弹攻击取得成功。伊朗的导弹攻击瞄准了以色列的核心地带。如果以色列对伊朗的行动做出反应，以方将面临“毁灭性的攻击”。（环球网）
21:23:43|【伊朗警告或“猛烈打击”美国在中东驻军】伊朗10月1日对以色列发动大规模导弹袭击后警告说，如果美国等以色列盟友帮助以方报复，其在中东地区的驻军和利益将受到伊方“猛烈打击”。伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗武装部队总参谋部声明报道：“如果美国等支持以色列的国家发动直接干涉、侵犯伊朗，它们在中东的基地和利益将面临伊朗武装力量部队猛烈打击。”（新华社）
21:22:52|【2024国庆档票房（含预售）破7亿】 据灯塔专业版，截至10月2日13时13分，2024年国庆档（10月1日—10月7日）档期内总票房（含预售）突破7亿。
21:00:04|据AXIOS：以色列官员称，将在几天内对伊朗发动“重大报复”，目标可能是伊朗境内的石油生产设施。
20:34:59|日经225指数日内跌幅达到2.00%，报37878.65点。
20:27:35|伊朗外长：已警告美国在以色列遭受导弹袭击后不要插手此事。
20:26:36|【美媒：黎以冲突或引发中东“永久战争”】美国《纽约时报》网站9月30日刊登题为《新的永久战争风险不断上升》的文章，作者为伦敦政治经济学院国际关系教授法瓦兹·格吉斯。文章称： 以色列同伊朗支持的真主党的冲突急剧升级带来严重风险，可能让以色列和美国卷入代价高昂的永久战争——这样的结果不会给以色列或中东带来稳定与和平。 最终，以色列仍然无法保证长期安全。 避免更大灾难和可能将该地区拖入长达数年战争的情况——以及将美国更直接地拖入流血冲突——的唯一方法是以色列立即缓和对黎巴嫩的军事行动，并在加沙实现永久停火。目前看来，这对以色列似乎是一个难以实现的目标，但这是唯一的出路。（参考消息）
20:07:56|【港股恒指未来还有多大涨幅？中泰国际给出4种假设】对于大涨后港股的未来升幅。中泰国际策略分析师颜招骏表示，要从不同维持去量度港股的合理升幅。首先从风险溢价角度，假设短期的盈利增长预测不变，美国10年期国债收益率在3.8%，风险溢价回到今年5月的低点，恒生指数短期合理水平在21,300点(预测PE 9.7倍)。其次，若积极财政接续出台，参考2022年底疫后开放行情，或风险溢价低于滚动两年平均两个标准偏差的极端水平，恒指可望高见22,500点(预测PE 10.2倍)，即接近2023年1月的顶点。第三，参考2015年A股杠杆式牛市下恒生指数的风险溢价，恒指可高见23,500点(预测PE 10.7倍)。第四，从股息率角度看，若恒生指数股息率回到2023年1月的水平(3.3%)，恒生指数可高见23,700点。
18:47:06|据灯塔专业版，截至10时42分，《志愿军：存亡之战》登顶今日（10月2日）票房榜。
17:54:08|【拜登命令美军帮助以色列抵御伊朗袭击】美国国家安全委员会发言人肖恩·萨韦特1日发表声明说，美国总统拜登和副总统哈里斯正在白宫战情室监视伊朗对以色列的袭击，并定期从国家安全团队获取最新消息。拜登指示美国军方协助以色列防御伊朗袭击，并击落针对以色列的导弹。以色列国防军1日发表声明说，来自伊朗的导弹袭击了以色列多地。伊朗伊斯兰革命卫队同日发表声明说，当天对以色列的第一波导弹攻击取得成功。
16:52:36|【以军多次要求黎巴嫩贝鲁特部分居民撤离】当地时间10月2日凌晨，以色列军方在短时间内已向黎巴嫩贝鲁特发出了六次撤离命令，要求部分居民撤离当地多栋建筑。
16:42:35|比亚迪汽车：比亚迪海洋网9月销售194099辆，同比增长38.8%。
15:37:10|【伊朗外长警告以色列不要采取报复行动 称伊军事行动已经结束】伊朗外交部长阿拉格齐当地时间10月2日凌晨在社交媒体上发文，警告以色列不要针对伊朗的导弹袭击采取报复行动。阿拉格齐说，伊朗1日晚根据《联合国宪章》第五十一条“行使自卫”，这一军事行动是伊朗在近两个月来保持极大克制并为加沙停火留出空间之后采取的。阿拉格齐强调，伊朗的军事行动已经结束，除非以色列决定采取进一步报复行动。如果以方采取报复行动，伊朗的反应将会更加“猛烈和有力”。
15:36:19|美国国家飓风中心表示，预计低气压将在危地马拉西部和墨西哥东南部引发洪水和泥石流。
15:14:12|【伊朗称向以色列发射200枚导弹】伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，在10月1日晚的行动，伊朗向以色列发射了200枚导弹。此前，伊朗伊斯兰革命卫队就1日晚间的军事行动发表声明表示，“在长时间的自我克制下”，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚遭暗杀后，伊朗进行了本次防御，旨在回应哈尼亚、黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉以及革命卫队高级将领等人遭以色列杀害事件，伊朗向以色列发射了数十枚导弹。（央视新闻）
14:46:42|【机构：中东紧张局势、港口罢工加剧美国通胀担忧】地缘政治紧张局势对美联储来说可能是一个难题。资管公司Kayne Anderson Rudnick市场策略师Julie Biel称，油价可能上涨可能会抵消近期在通胀方面取得的一些进展。“这会让他们犹豫，”Biel在谈到美联储时表示。她说，油价对消费者信心有巨大的影响，是美联储无法控制的风险。这加大了港口罢工带来的潜在价格压力。这些进展可能会加剧华尔街对通胀的担忧，并“使美联储更难像人们所希望的那样大举降息。”
14:44:51|【以军再袭黎巴嫩首都】当地时间今天（10月2日）凌晨，黎巴嫩首都贝鲁特传出爆炸声。以军称正在贝鲁特展开袭击行动。
14:07:54|美国股指期货开盘走低，纳斯达克100指数期货跌0.2%。
14:04:01|【美联储11月降息25BP的概率为63.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为63.3%，降息50个基点的概率为36.7%。到12月累计降息50个基点的概率为32.6%，累计降息75个基点的概率为49.6%；累计降息100个基点的概率为17.8%。
14:02:27|【以军警告伊朗行动将承担后果，称将继续在中东发起强力打击】 当地时间10月1日，以色列国防军发言人哈加里表示，以空军将继续全力作战，“今晚还将继续在中东发起强力打击”。哈加里说，伊朗1日晚采取了严重的行动，正在将中东局势推向升级。以军将根据政治层的指导，选择地点和时间采取行动，伊朗将为其行动承担后果。当日，以色列国防军总参谋长哈莱维在形势评估结束时称：“我们证明了我们有能力阻止敌人的攻击。”他表示，以方将根据政治层的指导“选择何时让对方付出代价”。（央视新闻）
14:00:43|塞拉利昂央行将主要利率上调50个基点至24.75%。
13:49:02|【美元指数上涨近0.5%，中东局势诱发避险需求】 周二（10月1日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.42%，报101.204点。美元兑日元下跌0.02%，报143.57日元。彭博美元指数涨0.26%，报1225.96点。欧元兑美元跌0.60%，报1.1069。
13:48:30|【伊朗最高领袖：抵抗阵线对以色列的打击将愈发猛烈】当地时间10月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊在社交媒体上表示，抵抗阵线对于以色列政权的打击将会“更加具有毁灭性”。
13:45:30|中国地震台网正式测定：10月02日05时19分在菲律宾（北纬14.25度，东经124.90度）发生5.9级地震，震源深度10千米。
13:32:11|标普：以色列与黎巴嫩真主党的冲突愈发可能变得更加持久和激化，给以色列带来安全风险。
13:29:10|中国地震台网自动测定：10月02日05时19分在菲律宾吕宋岛附近（北纬14.16度，东经124.87度）发生6.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
13:02:33|COMEX黄金期货收涨1.07%，报2684.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.92%，报31.715美元/盎司。
13:01:17|【离岸人民币周二跌逾200点】 离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0300元，较周一纽约尾盘跌226点，盘中整体交投于7.0012-7.0354元区间。
12:11:01|【美国总统拜登：美国全力支持以色列】美国总统拜登表示，美国积极支持以色列的防御，伊朗的攻击似乎未能奏效，美国全力支持以色列；美国国家安全团队与以色列同行保持着持续的联系，伊朗袭击的后果尚待观察，我将与以色列总理内塔尼亚胡进行交谈。
12:07:50|【伊朗外交部：德黑兰的“防御行动”符合自卫权】伊朗外交部表示，德黑兰的“防御行动”符合自卫权，仅针对以色列的军事和安全设施。呼吁联合国安全理事会采取“有意义的行动”，以防止对地区和平与安全的威胁。
11:51:22|【以军发言人：将继续在中东发起强力打击】 当地时间10月1日，以色列国防军发言人哈加里表示，以空军将继续全力作战，“今晚还将继续在中东发起强力打击”。哈加里说，伊朗1日晚采取了严重的行动，正在将中东局势推向升级。以军将根据政治层的指导，选择地点和时间采取行动。（央视新闻）
11:45:28|【美称伊朗因袭击以色列遭制裁】美国总统国家安全事务助理沙利文、美国国防部发言人莱德分别在白宫和国防部的简报会上表示，伊朗在袭击以色列后“将面临来自美国的制裁后果”。莱德还补充称，伊朗的行动“将带来安全和经济后果”。
11:38:11|【美军战舰参与拦截伊朗袭以色列导弹】 美国国防部发言人莱德称，五角大楼对伊朗大规模发射导弹攻击以色列事先并未得到伊朗方面的预警，两艘美国海军驱逐舰向伊朗瞄准以色列的导弹发射了大约十几枚拦截器，除此以外，“没有其他美军资产被用来击落这些从伊朗境内发射的导弹”。莱德称，伊朗本次袭击的规模是今年4月中旬袭击以色列时的大约两倍。（CCTV国际时讯）
10:52:59|美国国家安全顾问沙利文：这是伊朗重大局势升级的行为。
10:24:29|【拜登命令美军帮助以色列抵御伊朗袭击】 美国国家安全委员会发言人肖恩·萨韦特1日发表声明说，美国总统拜登命令美军帮助以色列抵御来自伊朗的袭击。声明说，拜登和副总统哈里斯正在白宫战情室监视伊朗对以色列的袭击，并定期从国家安全团队获取最新消息。拜登指示美国军方协助以色列防御伊朗袭击，并击落针对以色列的导弹。（新华社）
09:48:53|伊拉克抵抗组织声明：如果美国参与对伊朗的回应或使用伊拉克空域，伊拉克境内的美国基地将成为攻击目标。
09:40:06|【胡塞武装宣布对商船发动新一轮打击】也门胡塞武装发言人表示，胡赛武装在时隔一个月后对位于红海、阿拉伯海和印度洋的商船发动了三次打击，向一艘英国油轮发射了8枚弹道导弹。
09:32:13|以色列国防军发言人：目前没有发现其他威胁。
09:26:59|英镑下跌1%至1.3241美元，美元延续日内涨势。
09:02:15|布伦特原油向上触及75美元/桶，日内涨4.49%。WTI原油现涨4.6%，报71.23美元/桶。
09:01:37|WTI原油期货日内大涨5.00%，现报71.58美元/桶。
09:01:12|美国国防部长奥斯汀：周二与以色列国防部长进行了交谈，讨论了如果伊朗选择对以色列发起直接军事攻击，将会对伊朗造成“严重后果”。
08:59:38|伊朗革命卫队：如果以色列反击，将再次成为攻击目标。
08:58:17|市场资讯：伊朗开始对以色列进行第二轮导弹袭击。
08:57:45|伊朗国家电视台：伊朗向以色列的第一波导弹已经发射。
08:52:31|必和必拓：到2035年，铜需求将以每年100万吨的速度增长。
08:33:27|以色列军方表示，伊朗向以色列发射了导弹，在过去几分钟内，国内安全指挥部已在以色列各地分发了救生指南。
08:31:38|以色列国内安全指挥部在耶路撒冷发出警报。
08:20:19|【美国制造业活动连续第六个月萎缩 支付价格指标创年内最低】美国9月制造业活动连续第六个月萎缩，反映出订单疲软和就业下降。周二公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)制造业指数报47.2。指数低于50表明行业活动萎缩。订单和产出指标降幅较前一个月有所放缓，但仍处于萎缩区域。订单指标连续第六个月下滑使生产受限，并推低了ISM就业指标。ISM制造业商业调查委员会主席Timothy Fiore表示，“需求仍然低迷，由于货币政策和大选的不确定性，企业不太愿意投资资本和库存”。9月有13个行业出现萎缩，其中印刷业、塑料、橡胶及木制品业领跌。有五个行业扩张。石油等原材料价格下降有助于制成品价格进一步下跌并抑制服务通胀。这将使美联储决策者保持在继续降息以防止劳动力市场恶化的轨道上。
08:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月02日 周三 ① 待定 欧佩克+部长级监督委员会举行会议 ② 04:30 美国至9月27日当周API原油库存 ③ 06:15 美联储博斯蒂克、巴尔金、柯林斯参加活动 ④ 17:00 欧元区8月失业率 ⑤ 20:15 美国9月ADP就业人数 ⑥ 21:00 美联储哈玛克发表讲话 ⑦ 22:30 美国至9月27日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至9月27日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月27日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 23:00 美联储理事鲍曼发表讲话 ⑪ 次日00:15 美联储巴尔金就经济前景发表讲话
07:59:34|以色列国防部长加兰特与美国国防部长奥斯汀进行了交谈，讨论了联合准备以抵御伊朗攻击的事宜。
07:59:09|以色列军方发言人：伊朗的潜在导弹袭击目标可能会很广泛。
07:54:56|【美称伊朗即将对以色列发动导弹袭击】美国白宫一位高级官员表示，美国认为有迹象表明“伊朗正准备对以色列发动导弹袭击”。美国正在积极支持防御准备，以防止以色列受到袭击。该官员表示，伊朗对以色列发动直接军事袭击将给伊朗带来严重后果。同日，以色列国防军发言人哈加里表示，美国已向以色列通报，“伊朗正打算向该国发射导弹”。他说，截至目前，还没有针对以色列的空中威胁。
07:48:13|【以色列中部地区拉响防空警报】以色列中部地区拉响防空警报，特拉维夫地区居民已被要求必须留在避难所附近，直至另行通知。
07:46:58|【美联储理事库克：人工智能将提高生产率 但具体程度仍不清楚】美联储理事库克表示，预计人工智能将推动提高生产率，但认为她的预测存在“显著”不确定性。她希望生产率的提高——即用更少的资源生产更多的商品和服务 —— 能够“抵消”价格压力，使美国人的薪资更快增长，同时不会引发通胀。她表示：“展望未来，我预计生产率将因人工智能的显著进步而加速增长，但这种预测伴随着很大的不确定性，很难估计这在经济中何时以何种方式展现。”
07:44:11|瑞士央行行长：地缘政治风险很高。
07:39:44|美联储理事库克：人工智能在长期内可能会带来通胀回落，但在短期内对通胀的影响将是混合的。
07:38:36|美联储理事库克：通胀并未达到我们的目标，但已大幅下降。
07:31:50|伊朗与以色列冲突局势最新追踪 1. 美国白宫：伊朗正准备对以色列发起弹道导弹袭击。 2. 美国官员：预计伊朗将在未来12小时内进行袭击。 3. 白宫官员：美国正积极支持以色列进行防御准备，伊朗对以色列的直接军事攻击将造成严重后果。 4. 有目击者表示，以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊。以军方随后称，已在贝鲁特进行了一次精确打击。 6. 以军方发言人：我们还没有识别到来自伊朗的空中威胁，我们的空中防御系统已全面准备就绪。美中央司令部已为应对伊朗威胁做好准备。 7. 黎真主党：向特拉维夫郊区的军事哨所发射了导弹。以军随后称，已确认从黎巴嫩发射的多枚弹药落在以色列中部的空旷地区。 8. 美国官员：初步迹象显示，伊朗可能的导弹袭击规模至少与4月份那次相当，不过尚且难以确定。 9. 据AXIOS网站：消息人士表示，预计伊朗将使用能在12分钟内到达以色列的弹道导弹攻击以色列，而不是使用无人机或巡航导弹袭击。 10. 以色列总理内塔尼亚胡呼吁以色列民众遵循国防部的安全指示。 11. 美国驻以色列大使馆：所有美国政府雇员及其家属应就地避难，直到得到另行通知。 12. 据荷兰新闻社ANP：荷兰将从黎巴嫩遣返其公民。 13. 比利时外交部：比利时公民应尽快离开黎巴嫩。 14. 土耳其外交部：已经做好准备，通过空中和海上方式从黎巴嫩撤离土耳其公民。 15. 市场反应：现货黄金一度站上2670美元；美、布两油日内涨近4%；美指上涨，非美货币普跌，以色列谢克尔连续三日下跌1%；美国三大股指延续跌势；欧洲多国股指跌势扩大；美债收益率下跌。
07:22:02|消息人士表示，预计伊朗将使用能在12分钟内到达以色列的弹道导弹攻击以色列，而不是使用无人机或巡航导弹袭击。
07:20:40|【也门胡塞武装称袭击两艘船只】当地时间10月1日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了英国“CORDELIA MOON”号油轮，以及违反其航行禁令的“MARATHOPOLIS”号油轮。
07:19:45|WTI原油突破71美元/桶，日内大涨4.26%；布伦特原油日内涨3.89%，报74.54美元/桶。
07:19:29|市场资讯：美国预计伊朗将在未来12小时内袭击以色列。
07:16:49|【以军地面攻势标志黎以冲突重大升级】以军今天（10月1日）宣布已开始在黎巴嫩南部对真主党目标进行“有限地面行动”。不过，真主党媒体部门负责人称，关于以军已进入黎巴嫩境内的声明是“谎言”，而以军一旦进入黎巴嫩境内将面临“巨大损失”……从9月17日的传呼机爆炸事件，到真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡；从以军持续大规模空袭，到如今展开地面行动，螺旋式升级的冲突是否已走向失控的边缘？中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天分析指出，地面军事行动标志着黎以冲突重大升级，但以色列恐怕难以速战速决；以色列这是想趁机打击整个“伊朗阵营”，而多线战火令地区局势更加动荡。 （CCTV国际时讯）
07:16:00|【古特雷斯：须不惜一切代价避免在黎爆发全面战争】当地时间10月1日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人办公室发表声明，对黎以冲突的升级表示关切。声明呼吁立即停火，必须不惜一切代价避免在黎巴嫩爆发全面战争，黎巴嫩的主权和领土完整必须得到尊重。
07:11:22|【黎以冲突加剧，以军再征召四个预备役旅执行北部作战任务】 当地时间10月1日，以色列国防军发表声明说，根据对形势的评估，以军又征召了四个预备役旅，以执行北部地区作战任务。以军称，该决定旨在保障打击黎巴嫩真主党的战斗力，以实现包括让北部居民返回家园在内的作战目标。（央视新闻）
07:10:39|【WTI原油期货涨幅扩大至4% 】WTI原油期货日内涨幅扩大至4%，伦敦布伦特原油期货涨3.75%。
06:58:56|也门胡塞武装表示，他们在红海袭击了“Cordelia Moon ”号船只并在阿拉伯海和印度洋袭击了“Marathopolis”号船只。
06:47:38|【黎巴嫩真主党称使用“法迪4”导弹袭击以色列一空军基地】黎巴嫩真主党当地时间10月1日发表声明称，当天其使用“法迪4”导弹袭击了以色列特拉维夫郊区的萨德多夫（Sade Dov）空军基地。（央视新闻）
06:36:52|【美国职位空缺攀升至三个月高位 超出经济学家预期】美国8月职位空缺升至三个月高位，这一走势与其他表明劳动力需求放缓的数据相左。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从7月修正后的771万增加到804万。招聘率降至3.3%，在不计入2020年疫情初期数据的前提下与2013年以来的最低值持平。失业率也跌至1%。尽管职位空缺增加，但其他近期数据显示雇主招聘步伐放缓。
06:33:02|【美称伊朗即将对以色列发动导弹袭击】据路透社及多家美国媒体报道，美国白宫一名高级官员今天（10月1日）表示，有迹象表明，“伊朗正准备对以色列发动弹道导弹袭击”。路透社的报道称。据美方评估，这次袭击的规模”至少相当于今年4月中旬伊朗对以色列发动的大规模打击。该白宫官员称，“美国正在积极支持为保护以色列免受这种情况的准备工作。”这名官员还称，“伊朗对以色列的直接军事攻击将给伊朗带来严重后果。”以色列军方发言人哈加里证实，美国已向以色列通报“伊朗正打算向以色列发射导弹”。他说，到目前为止，还没有发生伊朗方面针对以色列的空中威胁。 哈加里表示，以色列过去曾面临过这种威胁，现在还会面临。以色列在进攻和防御方面都处于最佳准备状态，将与来自美国的合作伙伴一起处于高度戒备状态，时刻关注事态进展。（CCTV国际时讯）
06:32:40|【纳指跌幅扩大至2%】美国股市延续跌势，纳指跌幅扩大至2%，道指跌0.8%，标普500指数跌1.3%。
06:21:49|【伊拉克民兵武装称使用巡航导弹袭击以境内三地】当地时间10月1日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明，该组织当天使用巡航导弹对以色列境内三处区域发动袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:04:45|美国国债收益率在ISM数据公布后收窄跌幅；10年期国债收益率最新下跌10.5个基点，报3.6975%。
06:03:26|【黎巴嫩首都传出爆炸声 以军称正在贝鲁特展开行动】当地时间10月1日16时43分左右，总台记者听到黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出爆炸声，随后记者获悉贝鲁特南郊遭袭。另据总台记者消息，以色列国防军当天称正在贝鲁特展开行动。（央视新闻）
06:03:12|美国ISM制造业价格指数创2023年5月以来最大跌幅。
06:00:18|美国9月ISM制造业PMI 47.2，预期47.5，前值47.2。 美国9月ISM制造业物价支付指数 48.3，预期53.5，前值54。 美国9月ISM新订单指数 46.1，前值44.6。 美国9月ISM就业指数 43.9，前值46。 美国9月ISM库存指数 43.9，前值50.3。 美国9月ISM产出指数 49.8，前值44.8。
06:00:10|美国8月JOLTs职位空缺 804万人，预期765.5万人，前值由767.3万人修正为771.1万人。
05:54:51|【美国白宫：伊朗正准备对以色列发动弹道导弹袭击】综合多家媒体报道，美国白宫周二表示，伊朗正在准备对以色列发动弹道导弹袭击。一名白宫高级官员在一份声明中称：“美国有迹象表明，伊朗正准备立即向以色列发射弹道导弹。我们正在积极支持防御准备，以保护以色列免受这次袭击。伊朗对以色列的直接军事攻击将给伊朗带来严重后果。”
05:53:55|以色列谢克尔在冲突担忧中连续第三天下跌1%。
05:53:42|黎巴嫩首都贝鲁特上空10月1日传出数声爆炸声，记者在驻地闻到硝烟味。以色列军方发表声明说，对贝鲁特实施了精准打击。（新华社）
05:52:57|【现货黄金站上2670美元】现货黄金突破2670美元/盎司，日内涨1.33%。
05:51:45|市场消息：以色列军方表示，目前正瞄准黎巴嫩首都贝鲁特。
05:44:04|新兴市场货币指数普遍下跌，此前美国警告称伊朗可能对以色列发动攻击。
05:43:48|以色列股指TA35指数日内跌幅扩大至1.47%。消息面上，白宫方面称伊朗准备袭击以色列。
05:43:41|WTI原油日内涨幅迅速扩大至2.00%，现报69.47美元/桶；布伦特原油日内涨1.4%，报72.77美元/桶。
05:42:45|美元指数DXY短线上扬近20点，报101.20。
05:41:19|美国国债收益率延续跌势。
05:37:40|德国2年期国债收益率自2022年以来首次跌破2%。
05:37:28|【白宫称伊朗准备攻击以色列】白宫称伊朗准备攻击以色列，美国正在积极支持以色列进行防御准备，以应对此次攻击。此外，据报道，伊朗正准备对以色列发起弹道导弹攻击。
05:36:52|美元兑日元USD/JPY短线下挫70点，报143.36。
05:36:11|美、布两油短线上扬近1美元，现分别报68.50美元/桶和72.25美元/桶。
05:34:43|现货黄金短线上扬超10美元，日内涨幅扩大至1.00%，现报2661.31美元/盎司。
05:27:37|【黎巴嫩真主党向以色列北部发射导弹】黎巴嫩真主党10月1日发表声明说，真主党向在以色列北部梅图拉聚集的以色列士兵发射了导弹。黎巴嫩政府军方面说，监测到从黎巴嫩南部向以色列北部发射的多枚地对地导弹。此外，黎巴嫩政府军消息人士1日告诉新华社记者，以色列当天对黎南部数十处城镇实施空袭和炮击，已造成6人丧生、4人受伤。（新华社）
05:24:33|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间10月1日，以色列北部海法、阿卡和纳哈里亚等地响起防空警报。（央视新闻）
05:20:45|【以军称希望“数周内”达到在黎南部地面军事行动目标】当地时间10月1日下午，以色列国防军发布消息称，去年10月7日至今以军特种部队已在黎以临时边界地区实施70多次小规模“突袭”，摧毁了黎巴嫩真主党大量阵地、隧道和数千件武器。以军在声明中表示，希望地面军事行动在“数周内”达到目标，即摧毁相关区域内的真主党基础设施，让以色列北部居民返回家园等。以军并无意留在黎巴嫩南部，而是计划在地面行动结束后加强相关区域的防御和监测，并确保真主党武装人员不会返回该区域。以军10月1日凌晨宣布，以军已开始在黎巴嫩南部对真主党目标进行“有限地面行动”。随后，黎巴嫩真主党媒体部门负责人在接受媒体采访时表示，以色列方面关于以军已进入黎巴嫩境内的声明是“谎言”，目前真主党下属武装也并未与以军发生直接的地面冲突。（央视新闻）
04:48:18|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，政府债券市场走强，因欧元区通胀数据支持欧洲央行更快降息的预期，美联储主席鲍威尔的言论打消了市场对第二次大幅降息的押注。②截至发稿，道指期货跌0.26%，标普500指数期货跌0.10%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数涨0.4 %，英国富时100指数跌涨0.47%，法国CAC40指数涨0.04%，欧洲斯托克50指数涨0.18%。④布伦特原油期货下跌2.3%，至每桶70.03美元。美国WTI原油期货下跌2.5%，至每桶66.46美元。⑤鉴于美联储目前对劳动力市场的关注，澳大利亚联邦银行经济学家Kristina Clifton表示，周二发布的8月职位空缺数据和9月ISM制造业调查将对利率预期和美元产生重要影响。⑥美联储主席鲍威尔周一表示，继上个月大幅降息50个基点后，央行可能会坚持逐步降息25个基点的做法，因新的数据增强了对经济增长和消费支出的信心。⑦波音盘前一度跌3%，公司据悉考虑通过发行新股募集至少100亿美元。⑧福特盘前涨2.3%，高盛上调其评级至“买进”。⑨迪士尼盘前跌0.9%，Raymond James认为其主题公园业务面临压力并下调其评级。
04:28:12|日本新首相石破茂：希望日本央行维持宽松货币政策的趋势；我们将延续前首相岸田文雄的经济政策，确保日本彻底摆脱通货紧缩；不会对具体的利率政策发表评论，这由日本央行决定，但会密切关注其决策；将与日本央行保持密切沟通。
04:20:56|以色列国防军发言人：真主党计划入侵以色列。
04:19:40|以色列军方发言人：我们在黎巴嫩的行动将于今晚继续进行。
01:37:09|美国银行：维持对黄金的看涨预期，预计明年黄金价格将达到每盎司3,000美元。
01:30:55|【欧元区通胀三年来首次达到央行目标】欧元区通胀率3年多来首次降至欧洲央行的目标以下，表明控制物价上涨的长期努力已接近尾声。数据显示，欧元区9月CPI同比上涨1.8%，低于8月的2.2%，这是自2021年6月以来，年通胀率首次低于欧洲央行2%的目标。而剔除能源和食品价格波动较大因素的核心通胀率从一个月前的2.8%微降至2.7%。欧洲央行行长拉加德此前表示，随着能源的基数效应减弱，通胀可能在今年最后几个月再次上升。
01:30:41|【雷军：小米SU7交付周期已排到明年2月以后】记者获悉，小米集团董事长雷军在直播时称，10月将会交付2万辆小米汽车SU7，此外雷军还表示，小米汽车9月后每周新增锁单都在4000辆以上，交付周期已经排到明年2月以后。（财联社）
01:11:10|据相关声明，黎巴嫩真主党表示，在对特拉维夫的攻击中使用了新型“Fadi 4”导弹。
01:04:31|据相关声明，黎巴嫩真主党表示，针对特拉维夫郊区的军事目标进行了导弹打击。
01:01:34|【贝莱德CEO：未看到美国经济着陆 市场对美联储的降息预期过度】贝莱德首席执行官Larry Fink称，鉴于美国经济持续增长，市场消化的美联储降息次数过多。“我没有看到任何的（经济）着陆，”Fink周二接受采访时表示。“远期曲线上的宽松程度是疯狂的。我确实相信，有进一步放松政策的空间，但没有远期曲线所显示的那么大。”货币市场走势暗示，美联储在11月再次降息50个基点的可能性为三分之一，并预计到明年年底总共降息约190个基点。Fink称他很难看到这种情况成为现实，因为目前大多数的政府政策更多的是引发通胀，而非通缩。
01:00:08|欧元区9月CPI年率初值 1.8%，预期1.8%，前值2.20%。 欧元区9月CPI月率 -0.1%，预期0%，前值0.1%。 欧元区9月核心CPI年率初值 2.7%，预期2.7%，前值2.8%。 欧元区9月核心CPI月率初值 0.1%，前值0.3%。
01:00:03|【以色列中部大面积拉响防空警报】当地时间今天（10月1日）上午，以色列中部特拉维夫及周边多地大面积拉响防空警报。以军发布消息称，监测到火箭弹从黎巴嫩方向发射至相关区域。以色列媒体援引医务人员报道称，黎巴嫩真主党对以色列中部地区的火箭弹袭击造成一人受伤，伤者已经被送至医院。受袭击影响，以色列6号公路途径中部地区的部分路段暂时关闭。（CCTV国际时讯）
00:47:53|【伊朗伊斯兰革命卫队一指挥官遭袭死亡】总台记者当地时间10月1日获悉，伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省尼克沙赫尔市发生恐怖袭击，死亡人数已上升至4人，其中一名死者为伊朗伊斯兰革命卫队指挥官。
00:04:09|美元指数DXY站上101，为9月18日来首次，日内涨0.24%。
00:03:35|英国海事贸易组织（UKMTO） 表示，位于也门霍德伊达西北97海里处的船只报告称遭到导弹袭击。
[2024-10-01]
20:43:50|【以军对黎展开地面打击 真主党誓言打持久战】以色列军队10月1日进入黎巴嫩，时隔18年再次展开对黎地面行动，打击真主党军事目标。以军行动开始前，真主党副总书记卡西姆发表视频讲话，誓言将抵抗并保卫黎巴嫩，做好持久战准备。
20:42:30|【日本外汇事务最高官员：如果形势需要，将采取措施应对外汇波动】日本外汇事务最高官员三村淳表示，美国、日本、欧洲处在货币政策变化阶段。最近日元上涨受到货币政策、地缘政治等因素驱动。如果形势需要，将采取措施应对外汇波动。汇率应由市场决定。
19:16:49|【鲍威尔说美联储不会急于迅速降息】美国联邦储备委员会主席鲍威尔9月30日表示，美联储将在未来的货币政策会议上继续降息，但不会急于迅速降息。鲍威尔当天在美国全国商业经济协会年会上说，如果经济走势与预期大体一致，货币政策将逐步转向更为中性的立场。他强调，制定货币政策的联邦公开市场委员会不急于迅速降息。鲍威尔说，美联储对货币政策走向没有任何预设路线，将继续让数据指导未来的政策行动，在抑制通货膨胀和支持劳动力市场之间寻求平衡。如果美国经济放缓程度超出预期，那么美联储将更快下调利率水平；若经济放缓程度好于预期，也可以放慢降息速度。（新华社）
17:51:08|【鲍威尔讲话后 泰铢、林吉特领跌亚洲货币】亚洲货币中泰铢和令吉跌幅居前，此前美联储不急于降息的迹象导致美元走强。美元/泰铢涨0.7%至32.476泰铢，美元/林吉特涨0.8%至4.1550林吉特，美元/菲律宾比索涨0.4%至56.270。此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，将“随着时间的推移”降低利率，同时再次强调美国经济整体基础仍然稳固。（环球市场播报）
16:19:46|【黄金价格小幅上涨 中东紧张局势刺激避险需求】亚洲早盘黄金小幅走高，徘徊在上周创下的纪录高点附近。现货黄金上涨0.1%，至每盎司2,636.49美元。FlowCommunity商务总监Tito Iakopa表示，避险需求支撑了金价涨势。“中东地缘政治紧张局势持续推动对黄金等避险资产的需求，投资者寻求规避风险，为金价提供了额外支撑。”
16:15:48|澳大利亚10年期盈亏平衡通胀率下降2个基点至2.333%。
14:31:02|【周二你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美联储主席鲍威尔在美国商业经济协会年会上表示，今年可能会再降息两次，总幅度达到50个基点。 2、以色列安全内阁已经批准对黎巴嫩真主党发动下一阶段的行动，以色列媒体称其很可能就是对黎发动地面军事进攻。 3、美国总统拜登表示，以色列应该放弃对黎巴嫩开展地面军事行动并实行停火。 4、黎巴嫩首都贝鲁特南郊当地时间9月30日晚遭以军空袭。 5、短期利率期货交易盘中显示，美联储在11月更可能降息25个基点，而非50个基点。 6、高盛将2025年初黄金价格预测从每盎司2700美元上调至每盎司2900美元。 7、人工智能（AI）芯片初创公司Cerebras Systems申请美国IPO。 8、谷歌将在泰国投资10亿美元，以加速亚洲人工智能的发展。 9、美国称超40家外国航司可能正在使用有安全风险的波音737飞机。 10、特斯拉在马斯克自动驾驶营销引发的投资者诉讼中胜诉。 11、俄罗斯副总理诺瓦克表示，如果市场情况需要，俄罗斯不排除将欧佩克+协议延长至2025年之后。 12、伊朗总统会见俄罗斯总理，表示将加强合作对抗美国制裁。 13、美国能源部从埃克森美孚购买600万桶美国酸性原油，用于回填战略石油储备（SPR）。 14、美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4656.38亿美元。 15、美股三大指数集体收涨，道指涨0.04%，9月累计涨幅1.85%；纳指涨0.38%，9月累计涨幅2.68%；标普500指数涨0.42%，9月累计涨幅2.02%。纳斯达克中国金龙指数涨0.45%，9月份累计上涨29.6%。 16、WTI原油期货结算价跌0.01%，报68.17美元/桶，9月份累计下跌6.2%。布伦特原油期货结算价跌0.29%，报71.77美元/桶，9月份累计下跌6.7%。 17、COMEX黄金期货收跌0.91%，报2656.4美元/盎司，9月份累计上涨4.75%；COMEX白银期货收跌1.54%，报31.425美元/盎司，9月份累计上涨7.45%。
14:03:35|美国联邦贸易委员会（FTC）公告：将允许雪佛龙以530亿美元收购Hess Corp.的交易。但条件是，禁止Hess的CEO John Hess加入合并后公司的董事会，因其涉嫌与石油输出国组织（OPEC）存在不合理的联系。
13:43:37|【美元指数9月份累跌超0.9%，日元涨超1.7%一度突破140】周一（9月30日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.38%，报100.761点，9月份累计下跌0.92%，月内绝大部分时间处于下跌状态，9月27日北京时间20:30一度跌至100.157点。美元兑日元上涨0.98%，报143.60日元，9月份累跌1.72%，月内绝大部分时间处于下跌状态，9月16日曾跌至139.58日元。
13:41:02|【黎巴嫩卫生部：过去一天以色列袭击黎多地 造成95人死亡】当地时间10月1日凌晨，黎巴嫩卫生部发布消息称，过去24小时内，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特以及南部贝卡、巴勒贝克-赫尔梅等城镇和村庄的袭击，共造成95人死亡、172人受伤。
13:40:36|军方消息人士称，伊拉克巴格达国际机场附近的美军基地遭火箭弹袭击。
13:27:42|【黎真主党称袭击以军士兵并造成人员伤亡】当地时间10月1日凌晨，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员9月30日23时20分，使用“适当的武器”袭击了黎边境村镇阿迪萨和卡法尔基拉对面的以军士兵，确认造成了人员伤亡。
13:17:13|【以色列安全内阁批准对黎巴嫩真主党发动下一阶段行动】以色列安全内阁已经批准对黎巴嫩真主党发动下一阶段的行动。以色列媒体称其很可能就是对黎发动地面军事进攻。
13:16:02|富时A50期指连续夜盘收跌1.32%，报13716.000点，9月份累计上涨超18.75%。
13:03:12|COMEX黄金期货跌0.47%，报2655.50美元/盎司，9月份累计上涨4.74%，9月12日开启一波震荡上行，月内整体交投区间为2502.70-2708.70美元。COMEX白银期货跌1.58%，报31.420美元/盎司，9月份累计上涨7.81%，期内震荡上行，交投区间为28.010-33.020美元。
13:01:20|巴西财政部：8月份联邦公共债务较上月增长1.46%。
12:59:11|【鲍威尔：美联储并不急于行动，将随着时间的推移下调利率】 美联储主席鲍威尔表示，FOMC将“随着时间的推移”下调利率，同时再次强调整体经济仍然稳健。鲍威尔还重申他相信通胀将继续朝着美联储2%的目标迈进，并补充说经济状况为进一步缓解价格压力“奠定了基础”。“展望未来，如果经济大体如预期般发展，那么随着时间的推移政策将回归更加中性的立场……但我们没有既定路线，”他说道，并指出将基于即将出炉的经济数据逐次会议做出决策。
12:56:21|戴尔科技CEO Michael S Dell于9月26日出售1000万股戴尔股票，套现12.2亿美元。
11:30:10|【以色列军方开始在黎南部开展“有限的”地面行动】以色列军方9月30日开始在黎南部开展“有限的”地面行动。另据黎巴嫩国家通讯社报道，以军正在卡法尔舒巴郊区开展行动。据悉，卡法尔舒巴紧邻戈兰高地和萨巴阿农场，是战略要地。黎巴嫩称卡法尔舒巴为黎领土，目前大部分在以色列控制下。
11:30:09|【美国WTI原油9月累计下跌6.2% 连续第三个月下滑】美国WTI原油周一收盘基本持平。该期货在9月份累计下跌6.2%，为连续第三个月下跌。石油输出国组织及其盟友（OPEC+）的供应增加，而需求前景疲软，使原油价格承压。纽约商品交易所11月交割的西得州中质原油期货价格下跌0.01美元，跌幅0.01%，收于每桶68.17美元。9月份累计下跌超过6.16%。作为全球原油价格基准的布伦特原油期货在9月份下跌约9%。巴克莱银行预计2025年的布伦特原油的平均价格将达到85美元。(环球市场播报)
11:27:21|美国白宫：我们相信，实现以色列与黎巴嫩停火是通过外交途径。
11:15:02|【芝加哥玉米期货周一涨超1.4%，9月份玉米、小麦、大豆至多涨超5.8%】 周一（9月30日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.56%，报33.0835点，9月份累计上涨5.53%。CBOT玉米期货涨1.44%，报4.24美元/蒲式耳，美国农业部（USDA）于北京时间00:00发布季度报告时显著拉升，随后涨至4.27-3/4美元，逼近6月28日顶部4.41美元，9月份累涨5.74%。CBOT小麦期货涨0.60%，报5.83-1/2美元/蒲式耳，9月份累涨5.56%。CBOT大豆期货跌0.84%，报10.56-3/4美元/蒲式耳，9月份累涨5.81%；豆粕期货跌0.73%、9月份累涨9.50%，豆油期货涨2.32%、9月份累涨3.56%。
10:34:56|【2025年俄罗斯国防开支预算将达13.5万亿卢布】据俄罗斯政府向俄国家杜马提交的2025-2027年预算文件显示，2025年俄罗斯国防开支预计为13.5万亿卢布。其中，2025年计划拨款1.687万亿卢布，用于保障俄联邦武装力量、国家安全部门和执法机构、军队及其他军事编队的运作。2026年这一数额为1.742万亿卢布，2027年为1.794万亿卢布。
10:23:45|美联储主席鲍威尔：美联储将把噤声期发布的数据纳入考量。市场应当假定，噤声期出炉的数据能（对美联储货币政策会议）产生重大影响。
10:18:08|【美指走高 非美货币普跌】美元指数DXY短线持续走高，现涨至100.86的日内高点。非美货币普遍下挫，欧元兑美元EUR/USD现报1.1120，日内跌0.35%；英镑兑美元GBP/USD现报1.3359，日内跌0.09%，美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报143.59。
10:15:59|鲍威尔讲话的同时彭博美元指数延续涨势，触及日内高点。美元兑日元日内涨幅达到1.00%，报143.69。
10:15:45|【法国经济学家：在电动汽车领域，欧洲与中国有竞争更有合作】 围绕欧盟对华电动汽车反补贴案，近日，法国经济学家休伯特·泰斯塔在接受采访时表示，欧洲与中国在电动汽车领域已有许多合作，并不只是竞争关系。加征关税是建立贸易壁垒的行为，只会损害经济以及双方间的信任。他表示，如果不能做好汽车电动化的战略转变，那么欧洲企业在欧洲的市场份额将会下降。因此，这对欧洲来说绝对是一个核心问题，欧洲已经意识到了这一点，并在这一领域投入了大量资金。欧洲还与中国进行了大量的技术合作，所以中欧之间并非只存在竞争关系，同时也是合作关系。（央视新闻）
10:15:38|COMEX期金回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.71%。
10:15:31|当地居民和安全消息人士表示，黎巴嫩军队已从南部边界的多个阵地撤退。
10:14:47|现货黄金短线下挫近10美元，现报2627美元/盎司。
10:14:12|美联储主席鲍威尔：如果经济按预期发展，今年将再进行两次降息，总幅度达到50个基点。
10:14:03|两年期美债收益率短线从3.6%一线拉升至3.65%上方，日内整体涨幅在鲍威尔讲话之际扩大至将近10个基点。
10:12:20|【鲍威尔：美联储并不急于迅速降息】美联储主席鲍威尔表示，美联储并不急于迅速降息，将根据数据作出决策。降息过程将“在一段时间内”逐步进行，无需急于行动。在11月份的会议之前，还有两份就业报告和一份通胀报告将公布，将在11月的利率决策中考虑所有因素。
10:10:45|TPG接近达成一份协议，将以高达70亿欧元收购Techem。
10:00:12|【以色列在该国北部多地设立军事禁区】以色列国防军30日晚宣布，根据形势评估，以色列北部的梅图拉、米斯加夫阿姆和克法尔吉拉迪地区已被确定为军事禁区，任何人禁止进入该地区。
09:57:37|美联储主席鲍威尔：没有既定路线，将逐次会议作出决策。
09:56:27|【美联储主席鲍威尔：随着时间推移政策将回到中性立场】美联储主席鲍威尔表示，如果经济大范围按预期发展，政策将逐步向更中性的立场转变。风险是双向的，决策将根据每次会议进行调整。美国经济状况良好；我们打算利用我们的工具保持这一状态。劳动力市场状况稳健，劳动力市场大致处于平衡状态。我们认为不需要进一步看到劳动力市场降温就能实现2%的通胀目标。我和我的同事们对通胀朝着2%目标可持续发展有更大的信心。
09:55:19|美联储主席鲍威尔：经济状况为进一步通货紧缩做好准备。
09:52:45|美联储常备回购便利工具（SRF）的使用量创2020年7月份以来新高。
09:50:00|以色列官员表示，地面行动的目标之一是清除真主党沿边境设置的哨所。
09:01:47|【伊朗总统会见俄罗斯总理 表示将加强合作对抗美国制裁】据伊朗总统办公室消息，当地时间9月30日，俄罗斯总理米舒斯京访问伊朗，并同伊朗总统佩泽希齐扬举行会晤。佩泽希齐扬表示，伊俄经济合作可以增强两国对抗美国高压制裁的能力。在会晤中，佩泽希齐扬表示，将伊朗打造成该地区的运输枢纽和天然气枢纽的协议，是伊朗和俄罗斯双边合作的典范，符合两国利益，同时促进地区可持续发展和经济增长。伊朗相信，未来这些项目的实施可以增强两国对抗美国高压制裁的能力。
08:55:51|【伦镍收涨超3%，9月份伦铜、伦铝、伦锌涨超6%，伦镍涨超4%】LME期铜收跌154美元，跌幅1.54%，报9829美元/吨，9月份累计上涨6.43%。LME期铝收跌35美元，跌幅1.32%，报2612美元/吨，9月份累涨6.74%。LME期锌收涨2美元，报3091美元/吨，9月份累涨超6.69%。LME期铅收跌24美元，跌幅1.13%，报2096美元/吨。LME期镍收涨518美元，涨约3.05%，报17514美元/吨，9月份累涨4.46%。LME期锡收涨545美元，涨超1.65%，报33458美元/吨，9月份累涨约3.44%。LME期钴收平，报24300美元/吨。
08:54:39|贝莱德：已将中国资产配置从中性评级调整为适度超配评级。
08:53:35|美联储古尔斯比：未来12个月利率必须大幅下调。
08:52:44|SOFR期货出现显著的买盘，此前美联储票委博斯蒂克谈及FOMC再次降息50个基点的可能性。
08:51:15|美联储古尔斯比：就业市场处于稳定状态，接近充分就业，利率下调是“当务之急”。美联储不能等到就业市场疲软后再采取行动。
08:50:44|美联储古尔斯比：美联储正在降息，因为经济已经正常化。
08:50:14|联合国发言人：联合国秘书长古特雷斯对黎巴嫩事件的人道主义后果表示深度关切，并呼吁各方缓和紧张局势。
08:46:57|市场消息：以色列安全内阁今晚召开会议讨论北部事态发展。
08:42:16|【汇丰策略师因美联储继续非常看涨风险资产】 美联储的鸽派立场、低迷的近期每股收益预期以及受压制的市场情绪结合在一起维持了汇丰策略师对风险资产“非常看多”的态度。以Max Kettner为首的团队依然超配高收益债、美国、日本、欧元区和新兴市场股票等资产。在势均力敌的美国大选临近之际客户仍保持谨慎态度，表明“情绪和布仓正相反”。“我们发现目前很难形成看跌论调”。
08:41:28|【伊拉克民兵武装称袭击以色列境内4处“重要目标”】当地时间9月30日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机和巡航导弹袭击了以色列境内4处“重要目标”。
08:33:59|【福建：二套房最低首付比例下调至15%】福建出台进一步促进房地产市场消费若干措施。10月1日起，全省九市一区第二套住房商业性个人住房贷款最低首付比例统一由25%下调至15%，不再区分首套和二套住房。落实降低存量房贷利率政策，引导商业银行在10月31日前统一对符合条件的存量房贷利率实施批量调整，鼓励省内法人银行尽快落实政策、提前完成批量调整工作。支持各城市因城施策取消住房限购、限售、限价等方面的限制性措施，已取消的要全面落实到位，未取消的要抓紧评估、应调尽调。取消普通住宅和非普通住宅标准。支持各地根据多孩家庭、租赁住房等实际，优化家庭住房套数认定标准。
08:24:08|【美联储官员博斯蒂克：对再次降息50个基点持开放态度】美联储博斯蒂克表示，如果劳动力市场出现意外疲软，愿意考虑再降息50个基点。基线预期是“有序”放松政策，预计通胀将继续放缓，劳动力市场将保持稳定。由于核心PCE指数仍维持在2.7%，不想对通胀过于自信。将密切关注即将发布的就业数据；如果就业增长大幅低于10万个岗位，就需要更深入地探讨当前的情况。
08:20:19|【胡塞武装称击落第11架美军无人机】也门胡塞武装当地时间9月30日宣布在萨达省上空再次击落一架“正执行敌对任务”的美军MQ-9 “死神”无人机，并公布了击落这架无人机及无人机残骸视频。 MQ-9属于察打一体无人机，既可执行侦察监视任务，也可挂载导弹打击地面目标。自去年11月以来，胡塞武装已先后宣布击落了11架该型号无人机。
07:41:14|高盛：将2025年初黄金价格预测从每盎司2,700美元上调至每盎司2,900美元，重申做多黄金的建议。
07:32:12|【7万VS27万 非农数据预测天差地远 美联储下一步成谜】经济学家预计周五公布的美国非农数据将显示，美国9月份新增就业人口稳定在14.4万，高于8月份的14.2万个。但在表面之下，预测差距很大。花旗经济学家预计，非农将新增7万人，令人失望。然而也有机构认为，就业人数将增加27万，将是一个大幅增长。NatAlliance Securities的分析师Andy Brenner写道：“任何接近这两个极端的数字，都将引发利率和收益率曲线的剧烈波动。”决定性的就业加速或放缓可能会巩固对经济状况的共识，以及对美联储下一步行动的预期。
07:21:50|俄罗斯将2025年的国防开支提高25%，达到后苏联时代新高。
07:13:07|【以防长称将开启对真主党下一阶段战争】当地时间今天（9月30日）傍晚，以色列国防部长加兰特在与以色列北部边境社区官员的谈话中表示，“针对黎巴嫩真主党的下一阶段战争即将开始，以色列将把重心转移到北方。”他还称这将是“改变安全局势的重要因素”，为的是使北部居民返回家园。据以色列媒体分析，加兰特的这番表态进一步暗示以色列将对黎巴嫩发动地面攻势。
06:29:07|市场消息：以色列方面已告知华盛顿，计划在黎巴嫩进行有限的地面行动，该行动可能即将开始。
06:10:21|【以色列安全机构称伊朗试图在以实施暗杀行动】以色列安全机构辛贝特当地时间30日发布警告称，伊朗正试图在以色列实施暗杀行动。该机构表示，近来已挫败了几起暗杀计划，其中一些计划已经进入了非常后期的阶段，但细节尚未向公众公布。以色列安全机构要求公众提高警惕，并呼吁公众举报任何可疑活动。
06:03:24|欧洲央行行长拉加德：我们不会等到所有指标都达到2%再降息。
06:03:12|欧洲央行行长拉加德：劳动力市场有韧性，但有迹象表明活动减少。
05:45:30|美元兑日元USD/JPY突破143，日内涨0.59%。
05:02:57|欧洲央行行长拉加德：政策利率将保持足够的限制性，直至实现我们的目标。
05:02:22|欧洲央行行长拉加德：展望未来，通胀在第四季度可能会暂时上升；最新的发展增强了我们对通胀将在适当时机回归目标的信心。
05:01:14|欧洲央行行长拉加德：展望未来，一些调查指标的低迷水平表明，经济复苏面临逆风；我们预计经济复苏将随着时间的推移而增强；劳动力市场依然强劲；第二季度就业增长仅为0.2%，近期指标显示未来几个季度将进一步放缓。
04:51:18|美联储理事鲍曼：核心通胀率仍然“令人不适地高于”2%的目标。
04:50:50|美联储理事鲍曼重申了之前关于货币政策的言论。
04:31:34|美国国债收益率持续攀升，2年期国债收益率上涨6个基点。
04:00:10|德国9月CPI月率初值 0%，预期0%，前值-0.10%。 德国9月CPI年率初值 1.6%，预期1.7%，前值1.90%。 德国9月调和CPI月率初值 -0.1%，预期0%，前值-0.20%。 德国9月调和CPI年率初值 1.8%，预期1.9%，前值2.00%。
03:59:35|【新闻联播再次报道A股：A股大涨 成交超2.6万亿创新高】央视新闻联播今日以《A股大涨 成交超2.6万亿创新高》为题再次报道A股，报道时间近40秒。报道提到，今日沪指涨8.06%，深成指涨10.67%。A股全天成交量超过2.6万亿元，创业板、科创50、北证50等多个指数创下历史最大涨幅，全部板块上涨，券商、软件、房地产等板块涨幅居前，个股呈现普涨态势，超700只股票涨停，2700多只涨幅超过10%。注：新闻联播上次报道A股行情为2020年7月6日，当日沪指涨近6%，创2年半新高，两市成交量逾1.5万亿元。
03:45:46|市场消息：匈牙利央行将黄金储备从94.5吨提高至110吨。
03:10:37|【以色列防长暗示将对黎巴嫩展开地面进攻】当地时间9月30日，以色列国防部长加兰特对以黎边境地区附近的以军装甲部队称，“干掉黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉是重要的一步，但这还不是结束——为了让北部居民安全返家，我们将激活我们所有的能力，包括你们。”以色列媒体指出，加兰特这是再次暗示以军将对黎巴嫩展开地面行动。（央视新闻）
01:13:50|【日本央行削减Q4日本国债购买量】日本央行周一宣布进一步减少第四季度每月购买的日本国债，该行正在推进减持巨额债券的计划。根据最新的季度购买计划，日本央行将把每月国债购买量再削减4000亿日元（28.1亿美元），使10—12月的每月购买总额降至约4.9万亿日元。1-3年期、3-5年期和5-10年期日本国债的购买量有所减少，其余的则保持不变。削减购债是日本央行7月宣布的量化紧缩(QT)计划的一部分，该计划旨在缩减其近5万亿美元的资产负债表，并缓慢退出债券市场。日本央行目前是债券市场最大的买家。日本央行的目标是在2026年第一季度将其月度债券购买总额减少约一半，至3万亿日元左右，每个季度逐步减少4000亿日元左右。
00:21:43|【黎真主党高层即将发表讲话】据黎巴嫩真主党下属媒体报道，黎巴嫩真主党“二号人物”、副总书记纳伊姆·卡西姆即将于当地时间今天（9月30日）中午12点，也就是北京时间下午5点发表讲话。这也将是9月27日黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉死于以军空袭后，真主党高层首次公开发声。（CCTV国际时讯）
00:08:37|【荷兰国际银行：美元或因9月失业率上升而走低】荷兰国际集团表示，美元面临下跌风险，因周五公布的美国非农就业数据可能显示9月失业率意外上升。美联储更加关注其双重使命中的就业方面，这意味着市场可能对就业数据的细节表现出高度敏感。如果我们关于失业率将小幅上升的预测是正确的，那么随着市场坚持美联储将在11月或12月降息50个基点的预期，预计美元将走软。
