[2024-01-31]
23:53:20|财经网站Forexlive：法国1月的通胀数据显示，数据延续了去年以来通胀的下行趋势，这增强了人们的信心，即降息将来得更早而不是更晚。
23:52:27|【法国通胀数据公布后，欧元区政府债券收益率持续下降】德国10年期国债收益率下降7.10个基点，最新报2.202%。德国2年期国债收益率下降5.7个基点，最新为2.471%。意大利10年期国债收益率下降7.4个基点，最新为3.735%。意大利2年期国债收益率下降5.2个基点，最新为3.076%。法国10年期国债收益率下跌7.5个基点至2.70%。
23:52:12|【天华新能：2023年净利同比预降73.43%—74.95%】天华新能公告，预计2023年归母净利16.5亿元—17.5亿元，同比下降73.43%—74.95%。报告期内，公司归属于上市公司股东的净利润同比下降，主要原因为：受新能源锂电行业市场影响，锂盐价格同比大幅降低，成本同比有所上升，同时基于谨慎性原则，公司计提相应的存货跌价准备，影响了公司本报告期的利润。
23:47:49|欧元兑美元在法国通胀数据公布后下跌至本交易日最低水平，最新报价为1.0809美元，日内下跌0.3%。
23:45:07|法国1月CPI同比初值 3.1%，预期 3.3%，前值 3.7%。 法国1月调和CPI同比初值 3.4%，预期 3.6%，前值 4.1%。 法国12月PPI环比 0.1%，前值 2.4%。
23:30:28|上海黄金交易所黄金T+D 1月31日（周三）收盘上涨0.03%报480.39元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月31日（周三）收盘下跌0.18%报5941.0元/千克。
23:28:40|【 每日全球大宗商品市场要闻速递（1月31日） 】 能源： 1. 美国能源安全特使Hochstein：认为油市的价格反映是准确的。从供应角度来看，红海冲突是“可控”的。 2. IMF：2024年全球平均油价预计下降2.3%，较10月预测的0.7%下降幅度更大；2025年预计下降4.8%，较4.9%下降幅度略有减少。 3. 土耳其有望在2024年超过德国，成为欧洲最大的燃煤发电国。 4. 摩根大通：对俄罗斯炼油厂的无人机袭击可能导致俄罗斯的炼油和出口能力减少，并给全球石油市场增加了不确定性。 5. 美国能源部寻求购买300万桶原油，用于在6月补充SPR。 6. 美国决定重启对委内瑞拉的部分能源贸易制裁。 7. 科威特财政部：2024/2025财年预算草案是基于每桶70美元的油价假设。 8. 日本经济产业省：日本12月原油进口同比下降10.2%，12月石油产品总销售额同比下降6.6%，12月汽油销量同比下降4.5%。 9. 国际货币基金组织高级官员：如果中东冲突升级，可能会影响石油价格，对亚洲许多国家产生影响。 农产品： 1. 菲律宾官方表示，菲律宾2024年大米进口量可能与2023年相同。菲律宾计划在2024年实现2000万吨粗米产量。 贵金属和基础原材料： 1. 中国有色金属工业协会：2024年下半年铜铝价格望略有回升。 2. 世界黄金协会：2023年，各国央行的黄金购买量保持了惊人的速度，全年购买量达到1037吨，全球黄金ETF持有量连续第三年下降，减少了244吨。预计2024年总投资需求(包括场外交易)将走强，加上各国央行持续强劲的购买兴趣，将抵消预期的疲软。印度2023年黄金消费量较去年下降3%，降至747.5吨，为3年来最低水平。预计到2024年，印度的黄金消费量将增至800吨-900吨。
23:27:05|【瑞银：中国对黄金的需求被低估，可考虑在2000美元/盎司以下价格购入黄金】瑞银发布机构观点，中国对黄金的需求强劲，且有所被低估，国内价格与伦敦价格之间的溢价表明中国对黄金的需求仍然强劲。当地黄金价格在2023年大幅上涨，央行频繁宣布大规模购买黄金，使中国投资者注意到黄金的多元化优势。在岸黄金价格溢价上升，当地黄金ETF持仓量与全球趋势相反——增加10公吨至总计61.5公吨，以及瑞士黄金出口量的增加都证实中国对黄金需求上升的趋势。市场对美联储何时开始降息的预期修正使金价保持区间震荡，但仍高于2000美元/盎司的心理水平。因此，投资者可以考虑在2000美元/盎司或以下的价格购入黄金。（21财经）
23:26:30|【1月31日沪深两市涨停分析】沪指再度失守2800点，传媒、中字头板块逆势活跃。中视传媒录得9天8板，华建集团7天6板，光大嘉宝、中粮资本均走出6天4板，一图看懂>>
23:20:56|【美联储可能说一些模糊的话留下选择空间】前美联储高级职员、耶鲁大学金融学教授比尔·英格利希表示，美联储可能想要做的主要事情是留下更多选择空间，这意味着在目前说一些相当模糊的话，“（比如）我们正在确定可能合适的政策立场”，或诸如此类的话。如果时机合适，他们会准备在3月份降息。
23:20:17|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：希望能在今天决定谁将负责欧盟红海任务。
23:18:52|【诺和诺德去年销售额增长31%，预计今年增长16-25%】诺和诺德周三公布，2023年营业利润按丹麦克朗计算增长37%，达到1026亿丹麦克朗，按不变汇率计算增长44%。销售额增长31%，至2323亿克朗，按不变汇率计算增长36%。该公司表示，预计在“减肥神药”Wegovy和Ozempic推动下，今年销售额将增长16-25%，营业利润将增长19-28%。（环球市场播报）
23:04:06|也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚1月31日发表声明说，该组织向一艘美国军舰发射了导弹。
22:36:22|市场消息：也门胡塞武装称向美国海军战舰“格雷夫利”（Gravely）号发射导弹。出于自卫目的，将瞄准美国和英国的战舰。
22:21:53|世界黄金协会：总体而言，我们预计2024年总投资需求(包括场外交易)将走强，加上各国央行持续强劲的购买兴趣，将抵消预期的疲软。总供应量可能会小幅增加，矿山产量可能达到创纪录水平，回收也相对稳定。
22:19:01|世界黄金协会：（去年）央行的需求几乎与2022年的纪录持平。2023年，各国央行的黄金购买量保持了惊人的速度，全年购买量达到1037吨，全球黄金ETF持有量连续第三年下降，减少了244吨。欧洲上市基金的年度跌幅最大，反映出该地区金条和金币需求的下滑。
22:16:17|【世界黄金协会：去年全球黄金总需求达4899吨，各国央行买入1037吨】世界黄金协会(WGC)最新报告称，去年包括场外交易市场在内的黄金总需求达到创纪录的4899吨，推动金价上涨。2023年黄金均价为每金衡盎司1940.54美元，较上年上涨8%。去年全球央行的净购买量为1037吨，仅比前一年创纪录的1082吨仅减少45吨，中国央行是最大的单一黄金买家。（环球市场播报）
22:16:14|【申万宏源：1月PMI数据显示上半年经济仍将趋于恢复】申万宏源研报认为，1月PMI数据显示上半年经济仍将趋于恢复，市场无需过度悲观，关注四条主线。其一，服务业补库将缓和去库存对GDP的拖累，同时支撑工业生产。1月更靠近下游终端的行业生产指数改善幅度更大，尤其是此前社会库存去化更明显的领域。其二，人均收入承压但城镇劳动参与率提升，居民服务消费或呈现向节假日集中的“散点式”特征。城镇劳动参与率提升后“量”的需求在增加，而由于收入压力，服务消费需求预计呈现“散点式”偏强、更多向节假日集中，非节假日或偏弱，春运数据预计表现仍强。其三，出口环比或继续恢复。美国财政扩张、地产触底反弹背景下，短期需求具备韧性，同时发达国家供需缺口收窄、进口增速继续向需求回归，也会支撑我国出口。其四，节后投资需求重新提速。政府债券资金加快投放继续拉动传统基建提速，同时地产“复工小高峰”叠加融资改善也将短期支撑地产投资。
22:01:18|世界黄金协会：印度2023年黄金消费量较去年下降3%，降至747.5吨，为3年来最低水平。
21:50:21|【日央行委员1月会上对货币政策正常化态度积极】日本央行31日公布的汇总政策委员主要发言的“主要意见”显示，日本央行1月22、23日召开的货币政策会议上，政策委员纷纷对货币政策正常化积极表态，就包括解除零利率的政策调整指出“条件正在逐渐成熟”等。
21:49:22|【以军称已有223名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】当地时间1月30日晚至1月31日早间，以色列军队与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员持续展开激战。以军31日早间发表声明称，3名以军士兵在加沙地带与哈马斯的战斗中身亡，其中2人在加沙南部丧生，一人在加沙北部死亡，另有多人在战斗中受重伤。按以军统计，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，在以色列对加沙地带展开的地面军事行动中，已有223名以军士兵死亡。 （央视新闻）
21:40:16|【英国防部官员称英国可能会向红海派遣航母】据英国媒体当地时间30日报道，英国国防部国务大臣詹姆斯·希佩表示，英国可能会向红海派遣航母。希佩称，尽管不需要在该地区部署更多航母，但美军“艾森豪威尔”号航母无法永远停留在红海。英国可能与美国合作，不排除由英方派出航母进行替换。本轮巴以冲突爆发后，美军向地中海东部派出“福特”号和“艾森豪威尔”号两艘航母。随着红海局势升级，“艾森豪威尔”号航母被部署到红海水域。而根据美国海军的声明，另一艘航母“福特”号已于17日返回位于美国东海岸弗吉尼亚州诺福克海军基地的母港。 (央视新闻)
21:39:59|【券商白名单评估标准调整】据业内消息，监管部门近期调整更新了证券公司白名单评估标准。据悉，最新评估标准分为股权结构和经营管理、合规内控、风险控制、同业竞争、受处罚情况和其他等六部分内容，框架与旧版标准基本一致，但细化了每项内容的具体要求。12个月内被证监会采取监管措施5次以上的，不得纳入白名单。因涉嫌违法违规事项正在被立案调查的券商，不接受其白名单申请，已在白名单的券商涉嫌违法违规被立案调查的，立即暂停白名单的各项监管便利。已在白名单的券商业务指标触及预警水平的，可给予1个月过渡期，期满仍未达标的调出白名单。 （中证金牛座）
20:30:44|【约旦一美军基地遭袭 美媒：美国正向该基地运送更多防空装备】 当地时间28日，约旦东北部一处美军基地遭无人机袭击，造成3名美军士兵死亡、数十人受伤。据美国哥伦比亚广播公司30日报道，一名美国官员表示，美国正向该基地运送更多的防空装备。(央视新闻)
19:56:52|【官员爆料美国准备对无人机袭击事件进行报复性打击，伊朗处于高度戒备状态】美国总统拜登周二表示，他已做出了对周日美军基地遇袭事件进行报复的决定，虽然他表示将努力避免中东地区进一步的军事升级，但一名美国官员向ABC新闻透露，美国的回应将在“几天内”进行，并打击“多个目标”。这名官员没有具体说明目标是在伊朗境内还是境外，但他补充称，这些目标将是经过深思熟虑的，是对那些能够对美军发动袭击的设施进行蓄意打击。另据报道称，伊朗已经通过中间人向美国表示，如果美国直接袭击伊朗领土，伊朗将自己回击美国在中东的资产，这将使双方陷入直接冲突。而在这一警告发出之际，伊朗正处于高度戒备状态，以等待美国方面对袭击事件的回应。
19:37:25|【美银：美联储需要改变其利率指引】美国银行全球研究部经济学家Michael Gapen以及策略师Mark Cabana和Alex Cohen表示，我们仍然预计美联储将在3月份首次降息，尽管我们预计1月份不会就此发出强烈的信号。美联储需要争取时间来看到更多数据。我们认为政策利率指引需要再次改变，因为我们认为目前声明中加息的倾向仍然站不住脚。措辞可能会变得更加中性，但将显示出一些宽松倾向。
18:07:58|IMF亚太部主任Srinivasan：日本通胀率将维持在2%上方，直至2025年。
18:01:04|国际货币基金组织高级官员：亚洲通胀压力“迅速减弱”，提升了该地区经济软着陆的前景。许多亚洲央行在2024年有望实现通胀目标，可能在今年晚些时候看到货币宽松的空间。亚洲通胀状况不均衡，日本的通胀预计将超过央行的2%目标，直至2025年。将亚洲2024年经济增长预测从10月份的4.2%上调至4.5%。
17:41:03|【机构预期今晚21:15公布的美国1月ADP就业人数（前值：+16.4万）】 日兴证券：+8.0万；LBBW银行：+10.0万；联信银行：+11.0万；高盛集团：+13.0万； 渣打银行：+13.0万；荷兰国际：+13.0万；裕信银行：+13.5万；汇丰银行：+14.5万； 丰业银行：+14.5万；蒙特利尔银行：+14.5万；瑞穗证券：+15.0万；美国银行：+15.0万； 劳埃德银行：+16.0万；法巴银行：+17.0万；潘森宏观：+17.5万；[路透预期：+14.5万]
16:39:33|【美国参议院银行委员会主席布朗敦促美联储在今年年初降息】 当地时间1月30日，美国参议院银行委员会主席、俄亥俄州资深参议员谢罗德·布朗（Sherrod Brown）在给美联储主席鲍威尔的一封信中敦促美联储在今年年初降息。布朗认为，高利率损害小企业并使许多美国人无力购房，限制性货币政策不再是抗击通胀的正确工具。
16:38:17|【日本央行委员的意见暗示支持加息的条件越来越多】日本央行政策委员会委员会成员在上周的会议上继续讨论结束负利率政策的前景，一些成员表示允许采取行动的条件正在增加。一位成员表示，当前的经济状况提供了结束世界上最后一个负利率的“黄金时机”。据周三发布的意见摘要，另一位成员表示，实现薪资增长与需求拉动型通胀挂钩良性循环的确定性正在上升。政策委员会九名成员于1月22日至23日召开了会议。日元小幅上涨，这些意见引发了对日本央行将在3月或4月结束负利率的押注。
16:37:09|【外媒：拜登称已决定如何回应约旦美军基地遇袭，同时称不希望发生“更广泛冲突”】据美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》等媒体报道，美国总统拜登当地时间周二（30日）表示，他已对如何回应此前约旦美军基地遇袭一事作出决定，同时表示不希望该地区发生“更广泛冲突”。 （环球网）
16:20:04|【日本央行：达到目标的物价持续稳定尚未实现 将继续实施货币宽松政策】 日本央行公布1月货币政策会议审议委员意见摘要。摘要中提到，物价稳定目标的持续稳定实现还没有出现，因此银行需要在收益率曲线控制下继续实施货币宽松政策。如果未来工资和物价之间的良性循环得到确认，央行将决定是否继续实施负利率等大规模宽松货币政策。此外，为了实现2%的物价稳定目标，工资增长必须继续明显超过2%，工资和物价之间的良性循环必须进一步加强。(第一财经)
16:18:38|【日元小幅上涨 日本央行意见摘要令结束负利率的押注升温 】日元获得一些支撑，而日本国债期货下跌，此前日本央行公布的1月政策会议意见摘要，令市场对央行将在3月或4月结束负利率政策的猜测升温。日元涨0.24%，至1美元兑147.26日元；国债期货下跌21点至146.23，此前日本央行观点摘要显示有利于结束负利率政策的条件正在日益累积。
15:54:31|【日本央行委员：如果价格目标实现在望，将考虑结束负利率政策】日本央行发布1月政策会议委员会成员的意见摘要显示，一名日本央行委员认为，如果价格目标实现在望，将考虑结束负利率政策。
15:53:00|日本央行：一名成员认为，结束负利率政策的条件正在增加。
14:45:07|【美元指数周二跌0.2%，职位空缺数据向好，削弱投资者对美联储降息的预期】 周二（1月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.19%，报103.410点，美联储货币政策会议开幕当天，美国职位空缺数据发布前10分钟跌至日低103.310点，数据发布后自日低附近反弹，至103.600点当时日内整体略微转涨。彭博美元指数跌0.07%，报1235.42点，日内交投区间为1238.01-1234.97点。美元兑日元涨0.07%，报147.60点，美国就业数据发布前10分钟内跌至日低147.10点，数据发布后反弹，一度涨至日高147.93点。欧元兑美元涨0.08%，英镑兑美元跌0.08%，美元兑瑞郎涨0.04%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.13%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.13%。
14:24:36|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 据巴勒斯坦的电视台：以色列军队在袭击杰宁伊本西纳医院后杀死3名巴勒斯坦人。以军方：已经消灭了藏匿在约旦河西岸杰宁医院内的“哈马斯恐怖分子小组”。 2. 以国防部长称将很快在以黎边境附近地区“采取行动”。 3. 以色列国防军表示，他们摧毁了昨天用来袭击特拉维夫的火箭弹发射器。 4. 哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚表示，该组织已收到巴黎停火提议并将对其进行研究。哈马斯高级领导人称，巴勒斯坦方面要求释放的人质数量尚未明确，此事将在谈判中进行讨论。 红海危机： 1. 美国能源安全特使Hochstein：从供应角度来看，红海冲突是“可控”的。 2. IMF：认为红海的持续袭击对全球通胀或增长前景的影响“相对有限”。 其他情况： 1. 伊拉克武装组织“真主党旅”暂停对美军进行军事和安全行动。 2. 沙特据悉重启与美国防务会谈，议题包括沙特与以色列的历史性合作。 3. 伊朗外交部长：白宫知道加沙冲突的解决方案是政治手段。 4. 伊斯兰圣战组织秘书长：在确保全面停火和以色列军队撤离之前，我们不会达成任何谅解。 5. 美国总统拜登表示他已决定如何应对对美国驻约旦部队的袭击，称中东不需要更广泛的战争。
14:23:21|【纳指期货周二跌1.3%，WTI原油涨1.3%】 周二（1月30日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.40%，道指期货涨0.32%，纳斯达克100股指期货跌1.31%。罗素2000股指期货涨0.08%。WTI原油期货涨1.32%，报77.79美元/桶；布伦特原油期货涨0.70%。COMEX黄金期货涨0.52%，报255.25美元/盎司；COMEX白银期货涨0.16%。COMEX铜期货涨0.86%，报3.9125美元/磅。
14:22:57|【中央气象台1月31日06时发布暴雪蓝色预警】中央气象台1月31日06时发布暴雪蓝色预警：预计1月31日08时至2月1日08时，陕西中北部、山西中南部、河北西南部、河南中北部和西部、山东南部、江苏北部等地部分地区有大雪，其中，陕西中部、山西南部、河南西部等地部分地区有暴雪（10～11毫米）。上述部分地区新增积雪深度2～4厘米，局地可达5厘米以上。
14:06:52|【美联储本周维持利率不变的概率为97.9%】CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。到3月维持利率不变的概率为58.3%，累计降息25个基点的概率为40.9%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
12:30:28|世界气象组织正式确认欧洲大陆最高气温纪录刷新为48.8摄氏度，该温度2021年8月11日出现在意大利西西里岛。
12:03:54|【牛奶涨价引发替代需求，中国产豆浆机在韩国海淘网站销量同比激增千余倍】目前，中国电商企业在韩国市场的影响力持续扩大，从二十岁左右的手机“拇指族”到四五十岁的中年精英，越来越多的人成为中国跨境电商的长期用户。由于韩国牛奶涨价，人们对植物蛋白饮料的需求增长，中国制造的豆浆机最近在韩国走红。本月1日至25日，韩国某大型购物网站上中国豆浆机的海淘交易额较去年同期激增了一千多倍。预计在韩国零售市场上，今年电子商务的渗透率将增至46.3%。（央视财经）
11:38:54|【伊拉克民兵武装“真主旅”宣布暂停针对美军的军事行动】伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”当地时间1月30日晚发表声明，宣布将暂停针对美军的军事行动，以使伊拉克政府不会“难堪”。声明称，“真主旅”还将以其他方式继续为加沙人民而战，并建议其下的武装人员暂时进行被动防御。
11:23:57|【多地政府工作报告划重点，“民营经济”成高频词】 近期，多个省份陆续公布政府工作报告，回顾2023年工作，对2024年工作进行安排部署。，“民营经济”成为高频词，依然是各地2024年重点推进的工作之一。“在各地政策支持和市场机制的共同作用下，民营经济有望实现稳健增长，成为经济增长的重要动力。”北京社科院副研究员王鹏表示，预计民营经济在产业结构、区域布局、企业规模等方面将呈现更加优化的态势。（证券日报）
10:40:57|【白宫称可能对约旦美军基地遇袭事件采取逐级回应】据央视新闻，当地时间1月30日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比表示，美国或将对美军在约旦一基地遭无人机袭击事件采取逐级回应。这可能涉及多项行动，而不是单一行动。 当地时间1月28日，美国中央司令部在一份声明中证实，一架无人机袭击了美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个基地，造成3名美军士兵死亡。
10:38:32|【联合国秘书长塞浦路斯问题特使会见塞两族领导人】联合国秘书长塞浦路斯问题特使玛丽亚·安赫拉·奥尔古因当地时间1月30日分别会见塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯和土耳其族领导人塔塔尔。赫里斯托祖利季斯在会谈中向奥尔古因重申了重启南北塞对话的意愿，表示将根据联合国安理会有关决议，在两区两族联邦的基础上恢复对话。这是今年1月被任命为联合国秘书长塞浦路斯问题特使的奥尔古因首次访问塞浦路斯。
09:37:11|【欧洲航运股赫伯罗特德国股价收跌超8.6%】 马士基（MAERSKB.DC ）丹麦哥本哈根股价收涨0.96%，报12645.00（丹麦克朗）。赫伯罗特（HLAG.GR）德国法兰克福股价收跌8.66%，报140.30欧元。德迅国际（KNIN.SW）瑞士股价收涨0.20%，报294.00瑞郎。
09:01:46|【不锈钢夜盘收跌超1.1%，沪锡跌超0.8%】 国际铜夜盘收涨0.60%，沪铜收涨0.49%，沪铝收涨0.24%，沪锌收涨0.09%，沪铅收涨0.12%，沪镍收跌0.72%，沪锡收跌0.86%。氧化铝夜盘收跌0.28%。不锈钢夜盘收跌1.13%。
08:03:31|【易方达：美国50ETF将于31日开市起至当日10：30停牌】易方达公告，为了保护投资者的利益，MSCI 美国 50ETF将于2024年1月31日开市起至当日10：30停牌，自2024年1月31日10：30复牌。本基金根据溢价率情况可能于2024年1月31日盘中临时停牌至收盘，后续本基金将根据实际情况采取增加停牌次数、延长停牌时间等措施，具体以届时公告为准。
07:36:50|美国总统拜登表示他已决定如何应对对美国驻约旦部队的袭击，称中东不需要更广泛的战争。
07:25:52|凯雷CEO Harvey Schwartz：市场渴望（美联储在本轮宽松周期内）降息6-8次。
07:20:48|对冲基金Citadel首席执行官：经济可能会实现软着陆，不太可能再次加息。美联储可能在今年夏季开始降息。
07:15:44|【美国职位空缺和消费者信心数据显示就业市场依然强劲】美国12月JOLTs职位空缺数据高于预期，升至902.6万个。考虑到市场预期为875万，这是一个超过两个标准差的上行意外。辞职率保持在2.2%，因此很难从每月报告的职位空缺变化中推断出太多信息。调查的回复率相当糟糕。不过，在一定程度上，这确实表明劳动力市场有一定的弹性，这让美联储在调整政策的时机上有了一些余地。与此同时，消费者信心进一步反弹，符合预期。劳动差异指数从27.3急剧上升至35.7，为去年4月以来的最高水平。虽然人们不想对单个数据进行过多解读，但这是就业市场依然强劲的另一个证据。
07:11:58|互换市场将美联储3月份降息的概率降至约35%。
07:08:21|为期两天的美联储FOMC货币政策会议如期开幕。
07:06:29|谘商会首席经济学家Dana Peterson：1月份消费者信心的上升可能反映了通胀放缓，对未来降息的预期，以及随着企业继续囤积劳动力，就业状况总体有利。
07:06:23|【美国职位空缺数据意外升至三个月高位】美国劳工统计局周二公布的12月JOLTs职位空缺数据从上月向上修正的892.5万个增加到902.6万个，该数据意外上升至三个月来的最高水平，突显出强劲的劳动力市场正在推动强劲的经济增长。
07:03:54|【纳斯达克100指数跌0.4%，职位空缺数据发布后，市场对美联储3月降息的预期降温】 纳斯达克100指数跌幅扩大至0.4%，刷新日低，数据显示，美国12月JOLTS职位空缺上升至902.6万人，超过彭博采访的所有分析师的预期。利率互换合约数据显示，交易员对美联储3月降息可能性的预估下滑至大约35%。
07:02:46|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾20点。
07:02:07|美元指数DXY短线走高约20点，现小幅回落至103.51。美元兑日元USD/JPY短线拉升超40点，现报147.55。
07:01:40|现货黄金短线走低8美元，现小幅回升至2043.56美元/盎司。
07:01:13|【大商所、郑商所夜盘收盘 焦煤跌超3%】大商所、郑商所夜盘收盘，跌多涨少。焦煤跌超3%，纯碱跌超2%，PVC、豆油等跌超1%，烧碱、棉纱等小幅下跌；菜粕、玉米等小幅上涨。
05:04:36|【IMF预计主要央行下半年降息】IMF预测，美联储、欧央行和英格兰央行的政策利率在今年下半年之前将维持当前水平。此后，随着通胀接近目标水平，政策利率将逐渐下行。IMF预计，日本央行将维持总体宽松的立场。
05:00:54|【IMF将2024年全球GDP增长预期从2.9％上调至3.1％】IMF将2024年全球GDP增长预期从2.9％上调至3.1％，IMF将全球2024年总体通胀率预测保持在5.8％不变，将2025年预测下调至4.4％，此前预测为4.6％。
03:15:36|【沙特阿美石油公司：最大可持续产能将维持在每日1200万桶】当地时间30日，沙特阿美石油公司表示，已收到能源部的指示，将其最大可持续产能（MSC）维持在每日1200万桶 ，不再继续将其增加到1300万桶。
02:50:55|欧洲央行管委Vujcic：在作出降息决策之前需要获得更多数据。将于四月或六月进行降息并无太大的差异。
02:30:45|【哈马斯领导人称已收到最新版停火协议】据多家巴勒斯坦媒体报道，哈马斯政治局领导人哈尼亚今天（30日）发表声明，确认已收到“卡塔尔、以色列、美国和埃及就‘在加沙地带分阶段停火’达成的框架性协议”，并表示他将访问埃及开罗讨论这一协议。声明称，“哈马斯愿意认真讨论符合实际的提议，但前提是以色列必须停止‘全面侵略’，确保流离失所的巴勒斯坦人得到庇护，让被扣押的巴勒斯坦人重获自由”。
02:30:00|【国盛金控：预计2023年净利润亏损2500万元-5000万元】国盛金控发布业绩预告，预计2023年净利润亏损2500万元-5000万元，上年同期亏损4.37亿元。
02:26:19|【哈马斯领导人称已收到最新版停火协议】 据多家巴勒斯坦媒体报道，哈马斯政治局领导人哈尼亚今天（30日）发表声明，确认已收到“卡塔尔、以色列、美国和埃及就‘在加沙地带分阶段停火’达成的框架性协议”，并表示他将访问埃及开罗讨论这一协议。声明称，“哈马斯愿意认真讨论符合实际的提议，但前提是以色列必须停止‘全面侵略’，确保流离失所的巴勒斯坦人得到庇护，让被扣押的巴勒斯坦人重获自由”。(CCTV国际时讯)
02:25:27|【乌克兰全境拉响防空警报】据乌克兰媒体报道，当地时间1月30日，乌克兰全境拉响防空警报。
02:23:46|欧洲央行管委卡扎克斯：在降息前需要更多劳动力市场信息。
02:23:37|【日本志贺核电站变压器因能登地震受损 难以预计修复时间】1月30日，日本北陆电力公司称，该公司所属的位于石川县的志贺核电站的变压器在能登地震中出现问题，目前难以预计修复时间。北陆电力公司称，除了变压器管线受损，变压器内部也可能存在故障。据悉，出现问题的变压器作用为连接外部供电系统。因变压器受损，志贺核电站外部供电系统目前仍处于部分无法正常工作状态。
02:14:15|【巴西国家石油公司高管：红海危机可能导致油价突破90美元】巴西国家石油公司首席执行官Jean Paul Prate表示，如果红海船只遭受的袭击升级，今年油价可能会突破每桶90美元。如果局势没有任何升级，今年油价应该会继续在70-90美元之间交易。他表示，巴西国家石油公司并未受到袭击的影响，因为该公司不通过该海湾运输大量石油。另外，他补充道，巴西将帮助调解委内瑞拉和圭亚那之间的边界争端。埃克森美孚公司在该地区发现了一系列价值数十亿桶的石油，巴西国家石油公司可以分别在这两个国家投资石油项目。
01:57:22|【挪威DNB银行：沙特停止石油产能扩张或反映油市基本面或比预期更弱】挪威DNB银行称，沙特放弃增产计划的决定令市场感到困惑，这可能表明石油基本面比欧佩克预期的要弱。DNB高级分析师Helge Andre Martinsen表示，沙特下令将产能保持在1200万桶/日，此前沙特阿美公司在11月表示，将产量提高到1300万桶/日的项目进展顺利。Martinsen表示，这可能是一个信号，表明沙特已经缓和了对未来石油市场平衡的看法。这可能是因为沙特已经意识到，在中期不需要增加产能来服务石油市场。
01:57:04|【金圆股份：2023年预亏5亿元—6.95亿元】金圆股份1月30日晚间发布业绩预告，预计2023年归母净利亏损5亿元—6.95亿元，上年同期亏损2.11亿元。
01:54:13|摩根士丹利：（就沙特阿美停止产能增长的决策表示）短期内对油价可能产生积极影响。
01:39:22|【花旗：沙特阿美停止产能增长，反映欧佩克+认识到产能过剩】花旗分析师在一份研究报告中表示，沙特让沙特阿美停止其产能增长最大化的举动，可以被视为欧佩克+开始认识到石油市场的产能过剩，以及该国向竞争对手让路的必要性。此举似乎是对战略的一次巨大反思，将对沙特阿美的资本支出、海湾供应链，当然还有欧佩克+的石油政策产生广泛影响。鉴于来自美国和巴西等国的竞争日益激烈，该国增加产量几乎没有意义。
00:47:50|【三菱日联：就业数据或引发市场关注 美元或因降息预期推迟而走强】三菱日联分析师Lee Hardman表示，如果即将公布的美国就业数据显示美联储不太可能在3月降息，美元可能会走强。如果未来几个月美国劳动力市场没有进一步疲软的迹象，鉴于美国经济对加息的适应能力，我们还不相信美联储最早会在3月份降息。这在一定程度上支持了该行对美元将在第一季度反弹的预期。
00:28:47|【美国12月职位空缺前瞻：或确认劳动力市场继续降温，市场反应可能直接而短暂】分析师Eren Sengezer预计，美国12月职位空缺将小幅下降至875万个，可能再次确认劳动力市场降温，除非该数据意外上升至950万至1000万之间。劳动力市场状况的进一步松动可能还不足以说服市场相信美联储将在3月降息。虽然职位空缺在2023年呈下降趋势，但仍高于大流行前的水平。投资者可能不会因为这些数据而大举建仓，尤其是在美联储利率决议即将公布之前。然而，对任何一个方向的重大意外的直接反应都可能是直截了当的，并且是短暂的。职位空缺低于800万可能会打压美元，而数据大幅增加可能会提振美元。
[2024-01-30]
23:52:17|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-30）】 1. 高盛：红海航运中断意味着全球通胀温和上升。 2. 高盛：在降息之前，澳洲联储或有几个大障碍要清除。 3. 高盛：英国薪资增速将在年底下降至4.5%-5%左右。 4. 摩根大通：欧股不太可能跑赢美股。 5. 澳新银行：新西兰联储仍未发出鸽派信号，下个月仍有可能加息。 6. 丰业银行：加拿大经济好于加拿大央行的预期。 7. 三菱日联：英国央行利率决议前，英镑有望上涨。 8. 美国银行：中国股票基金过去一周流入资金119亿美元，为2015年7月以来最大。 9. 美国银行：美联储1月会议料就放慢量化紧缩的计划提供更多信息。 10. 丹斯克银行：仍预计欧洲央行6月开启降息，但不排除4月提前降息的可能性。
23:42:55|【美军基地遇袭造成人员伤亡 外交部：希望有关各方保持冷静克制】1月30日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者问，当地时间1月28日，美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个军事基地遭到无人机袭击，造成3名美军士兵死亡。这是新一轮巴以冲突爆发以来，首次有美军士兵在中东地区的袭击中丧生。中方对此有何评论？汪文斌表示，我们注意到美军基地遇袭造成人员伤亡的报道，也注意到伊朗表示和袭击事件无关。当前中东地区局势高度复杂敏感，希望有关各方保持冷静克制，加强对话沟通，避免陷入报复—再报复的恶性循环，防止地区紧张局势进一步升级。（央视新闻）
23:27:17|【 每日全球外汇市场要闻速递（1月30日） 】 1. 欧洲央行-管委森特诺：欧洲央行应尽早开始降息，而不是过晚，应避免突然行动。管委卡兹米尔：6月份降息的可能性比4月份更大，但具体的降息时间要次于该决定的影响。 2. 欧元区货币市场已完全定价欧洲央行将于2024年4月进行首次降息，降息幅度为25个基点。 3. 由于央行政策、欧盟紧张局势等因素，花旗结束看涨匈牙利福林。 4. 加纳央行将基准利率从30%下调至29%。 5. 俄罗斯正在考虑无限期延长冲突时期资本管制措施，以缓解卢布的压力。 6. 巴西2023年财政赤字达2305亿雷亚尔。 7. 土耳其央行：将6个月内到期的受外汇保护的里拉存款准备金率从30%降至25%。 8. 印尼财政部 : 印尼卢比未来将保持稳定并有走强趋势。 9. 印尼央行行长：印尼卢比预计在2024年下半年将会走强。央行将继续干预外汇市场，使印尼卢比汇率保持稳定。央行一直在二级市场购买债券，作为汇率干预的补充。 10. 市场消息：俄罗斯讨论通过数字外汇进行跨境支付。 11. 市场消息：预计德国经济将在第一季度收缩0.2%。 12. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：央行预计2024年有降息空间，更有可能在今年下半年降低关键利率。
22:15:39|【美媒称美国防部考虑对涉伊朗目标实施打击】据美国《政治报》当地时间29日援引相关官员的说法报道称，美国国防部目前在考虑袭击位于叙利亚或伊拉克的伊朗人员，或位于波斯湾的伊朗海军资产。报道称，一旦美国总统批准，报复行动可能在未来几天内开始，美军将对一系列目标进行打击。(央视新闻)
22:13:55|【丰田汽车会长就造假丑闻频出鞠躬道歉】日本丰田汽车公司会长丰田章男30日在名古屋举行的记者会上，就丰田旗下公司近期一系列丑闻鞠躬道歉。日本国土交通省称，去年以来，丰田自动织机公司生产的发动机中已先后有至少8款被曝尾气排放测试造假，已指示其停止出货，并于30日对该公司位于爱知县碧南市的工厂进行了检查，将调查其违规经过及恶性程度等，以进行相应处罚。
17:00:15|【卡塔尔首相称四方就加沙地带分阶段停战达成框架性协议】 卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼当地时间29日在美国华盛顿接受采访时表示，卡塔尔、以色列、美国和埃及四方在巴黎的谈判取得重大进展，四方就在加沙地带分阶段停战达成了框架性协议，内容包括分阶段释放剩下的美国和以色列被扣押人员，逐步暂停战斗并向加沙地带提供援助，从以色列监狱释放被关押的巴勒斯坦人员等。卡塔尔已将新的停火及交换被扣押人员条件转达给了哈马斯。截至目前，哈马斯方面还没有就此作出回应；以色列方面也没有给出官方回应。(央视新闻)
16:33:50|【中信证券：美联储或将在3月前后放缓缩表速度 并在年中至三季度结束本轮缩表】中信证券研报指出，近期逆回购余额快速下降以及SOFR利率跳升引发市场对于美国市场再次发生2019年回购市场动荡的担忧。2019年美国回购市场的震荡与2008年金融危机后美联储货币政策框架转向充足准备金制度有关，缩表带来准备金规模低于充足水平以及非准备金负债的波动是引发回购市场动荡的深层原因。当前美国市场流动性总体仍属充裕状态，后续需关注三方面流动性指标。预计本轮缩表不会再现2019年的回购市场动荡及流动性危机，美联储或将在3月前后放缓缩表速度，并在年中至三季度结束本轮缩表。
15:08:53|【美军遇袭事件丧生士兵身份确认 受伤人数已超40人】 当地时间1月29日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格（SabrinaSingh）表示，因美军驻约旦基地遭无人机袭击而丧生的三名美国士兵身份已确定，均来自驻扎在美国佐治亚州的陆军预备役部队。辛格补充称，受伤士兵人数现已超过40人，预计还将继续增加。此外，辛格表示，美国国防部仍在调查这次袭击事件且美军将对此做出回应。（央视新闻）
13:58:43|【哈马斯官员称寻求“完全停火”而非“临时休战”】哈马斯媒体顾问塔希尔·努努当地时间1月29日表示，在卡塔尔表示正在提出临时停火框架后，哈马斯希望在加沙实现“彻底和全面的停火”，而不是“临时休战”，一旦战斗停止，其余细节就可以讨论，包括释放被扣押人员。
13:26:10|【10年期美债收益率跌约6个基点，美国财政部下调一季度融资预期至7600亿美元】周一（1月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.96个基点，报4.0778%，盘中交投于4.1431%-4.0568%区间。两年期美债收益率跌约3.50个基点，报4.3159%，盘中交投于4.3530%-4.3015%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.807个基点，报-128.772个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.833个基点，报-24.210个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.79个基点，报1.7869%。
13:04:37|【约旦美军基地遇袭事件遇难者身份确认，受伤人数已超40人】当地时间1月29日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格（Sabrina Singh）表示，因美军驻约旦基地遭无人机袭击而丧生的三名美国士兵身份已确定，均来自驻扎在美国佐治亚州的陆军预备役部队。辛格补充称，受伤士兵人数现已超过40人，预计还将继续增加。此外，辛格表示，美国国防部仍在调查这次袭击事件且美军将对此做出回应。（央视新闻）
12:52:30|【不增反减，美财政部下调Q1借款规模预估】美国财政部把1月至3月的净借款规模预估由10月底公布的8160亿美元下调至7600亿美元。财政部在声明中表示，借款需求下降源于财政净流入预测上调，以及本季之初手头现金规模高于预期。许多华尔街策略师此前预计借款规模预估会略有上调，部分原因在于近几个月财政赤字扩大。摩根大通美国利率策略联席主管Jay Barry曾预计本季净借款为8550亿美元，假设期末现金余额为7500亿美元。
12:28:38|【黎巴嫩真主党袭击以军基地 以在黎南部发动空袭】黎巴嫩真主党当地时间1月29日表示，当天对以色列阵地进行数次军事行动，包括对比拉尼特军事基地发动火箭弹袭击。黎巴嫩真主党称，其目标是边境中部泽拉特附近聚集的以色列士兵。当地时间29日晚，位于以黎边境的以色列北部什莫纳镇拉响火箭弹防空警报，随后以色列国防军在黎巴嫩南部发动另一波空袭。以军表示，多枚导弹进入以色列领土，以军部队袭击了火源及其他目标，并摧毁了黎真主党的基础设施及黎巴嫩南部的一个瞭望哨。
12:20:12|美股涨幅扩大，纳斯达克综合指数涨超1%。
12:14:17|美元兑日元跌幅扩大至0.5%，报147.40。
12:06:58|【新西兰联储首席经济学家Conway：仍有途径令通胀降回2%】新西兰联储首席经济学家Conway表示，仍有途径令通胀率降回2%；对GDP数字的修正并不意味着产能压力已经降低；最近的经济数据表明货币政策正在发挥作用。
12:02:11|美国财政部发布季度借款预估：预估将在2024年4-6月净借款2020亿美元。将1-3月借款预估从8160亿美元下调至7600亿美元。
12:00:28|【省级数据管理部门密集挂牌 数据要素市场化加速前行】近期，省级数据管理部门密集挂牌。记者梳理发现，开年以来已有10多个省级数据管理部门挂牌成立，包括江苏省数据局、四川省数据局、上海市数据局、云南省数据局、青海省数据局、河北省数据和政务服务局等。记者注意到，这些机构中大部分在名称上与国家数据局保持一致，组建方案和工作职能方面也多有参照。从机构类型看，上述机构既有政府直属机构，亦有由省级政府管理。 (上证报)
10:46:43|美国国家安全委员会发言人柯比：美国将按计划对此前遭受的无人机袭击做出回应。美国对无人机袭击作出的回应没有理由影响从加沙释放人质的能力。在人质交涉中还有很多工作要做。
10:45:37|【美国总统拜登与国家安全团队讨论驻约旦美军遇袭事件】当地时间1月29日，据美国微软全国有线广播电视公司（MSNBC）报道，美国总统拜登就驻约旦美军基地遭袭事件与国家安全团队会面，讨论应对措施。该袭击导致三名美国士兵死亡。据悉，美国总统国家安全事务助理沙利文和刚刚返回五角大楼工作的国防部长奥斯汀等高级官员均出席。(央视新闻)
10:44:29|【20只风险警示股披露2023年业绩预告，半数以上续亏】Wind数据显示，截至1月29日17时，已有20只风险警示股披露2023年业绩预告，其中11只续亏，7只扭亏为盈，1只预增，1只预减。其中，7只为*ST股，包括4只扭亏为盈，2只续亏、1只预减。对于续亏的*ST股而言，退市风险已越来越大，可能因触及财务类退市指标被强制退市。非ST股中，预亏且营收低于1亿元的上市公司，有可能直接戴帽*ST。（证券日报）
09:34:22|美国能源部进一步采购310万桶石油，用于回填战略石油储备（SPR）。
09:33:31|美国总统拜登会见国家安全团队，会议主题与美国军事人员在约旦被打死相关。
09:28:29|【以军袭击加沙城东部 已致25人死亡】据巴勒斯坦加沙地带新闻部媒体办公室下属的“舆论”通讯社当地时间1月29日报道，以军当天对加沙城东部的阿尔图法地区进行轰炸，已造成25人死亡。以军对此暂无回应。
09:28:23|现货白银日内涨幅达1.5%，报23.15美元/盎司。COMEX白银期货日内涨幅达1.5%，报23.22美元/盎司。
09:23:47|【以色列称同意被扣押人员获释协议】据以色列第12频道电视台报道，以色列同意停战45天，以换取35名以方被扣押人员获释。报道称，每有1名以色列人回国，就释放大约100至250名巴勒斯坦被扣押人员。《以色列时报》援引以色列总理办公室声明报道称，以方并不否认同意释放被扣押人员的协议，但表示“此前有关协议的报道不准确，因为其中包括了以色列无法接受的条件”。（央视新闻）
09:20:15|英国海军：一艘商船遭受三艘小船干扰，其当前形势是安全的。
08:51:41|太平洋投资管理公司投资组合经理兼主权信用分析师Nicola Mai：欧洲央行最终的降息幅度可能会超过市场当前预期。倾向于欧洲那些（类似10年期债券的）久期既不长、也不短的债券。
08:22:05|【SPX首席执行官Xavier料美联储和欧洲央行3月份启动宽松周期】SPX Capital的首席执行官Rogerio Xavier在瑞银于圣保罗举行的活动上表示，预计欧洲、英国和美国的央行将从3月份开始降息，这应会导致巴西央行考虑加快降息步伐。“全球央行在2024年将有足够的降息空间。如果这成为现实，那么通胀情景会‘很美好’”，Xavier说道。
08:03:41|美国财政部声明：美国将伊拉克胡达银行（AL-HUDA BANK）认定为主要洗钱机构，因为该银行是伊朗为恐怖主义融资的渠道。对该银行所有者实施制裁。
08:02:30|【卡塔尔埃米尔：推动卡中战略伙伴关系实现更大发展】卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆28日表示，卡方坚定支持一个中国原则，赞赏中方在全球性问题上发挥重要作用，愿同中方加强发展经验交流，拓展务实合作，推动卡中战略伙伴关系实现更大发展。塔米姆当天在接受中国新任驻卡塔尔大使曹小林递交国书时表示，卡方高度重视发展对华关系，卡中两国在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在经贸、投资、能源等领域合作日益深入，在国际事务中保持密切协调。（新华社）
07:30:30|美国1月达拉斯联储商业活动指数 -27.4，预期-11.8，前值-9.3。 美国1月达拉斯联储制造业产出指数 -15.4，前值1.4。 美国1月达拉斯联储制造业就业指数 -9.7，前值-1.6。 美国1月达拉斯联储制造业装船指数 -16.6，前值-5.3。 美国1月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 20.2，前值17.8。 美国1月达拉斯联储新订单指数 -12.5，前值-10.9。 美国1月达拉斯联储制成品价格指数 0.1，前值6.8。
07:25:33|【以色列首都遭十余枚火箭弹袭击 以防空系统启动拦截】当地时间1月29日傍晚，以色列首都特拉维夫响起防空警报，当地有目击者看到以色列防空系统启动。以色列第12频道电视台报道称，以军完成了对至少12枚火箭弹的拦截。阿拉比亚电视台的报道则显示，有15枚火箭弹从加沙地带南部射向特拉维夫及周边地区，其中一枚火箭弹落入特拉维夫南部的里雄莱锡安地区，另有10枚火箭弹被拦截。目前暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
07:23:22|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0799。
07:14:35|【黎巴嫩称以色列空袭黎以边境城镇】据黎巴嫩“广场电视台”消息，当地时间1月29日，以色列战机对黎以边境的亚仑镇进行了两次空袭，并实施了炮击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:06:18|【美媒称各方就释放哈马斯剩余扣押人员达成一致】美国全国广播公司当地时间1月29日报道称，各方在巴黎就释放哈马斯剩余扣押人员达成一致，将分阶段释放仍被哈马斯扣押在巴勒斯坦加沙地带的人员。报道没有透露各方达成一致的更多细节。四国官方目前均未就此做出回应。当地时间1月28日晚，以色列总理办公室在一份声明中表示，美国、以色列、卡塔尔和埃及参与的四方会议于当天在欧洲举行，并称这次会议具有建设性。
06:45:28|SPX Capital创始合伙人Rogerio Xavier：预计美联储将于三月开始货币宽松周期。
06:42:31|现货黄金短线跌幅扩大至9美元，现报2024.83美元/盎司，现货白银短线跌0.2美元，现报22.79美元/盎司。
06:28:22|【叙利亚哈塞克省一美军基地遭火箭弹袭击】据叙利亚当地媒体“沙姆电台”消息，当地时间1月29日，美军位于叙利亚哈塞克省沙达迪的基地遭数枚火箭弹袭击。美军对此暂无回应。目前尚无组织声称对此次袭击负责。
05:46:19|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前涨跌互现，本周充斥着市场风险事件，交易员们准备迎接美联储2024年的首次利率决定，而中东地区的敌对行动也在升级。大型科技股业绩将密集披露，周五晚公布美国1月非农就业数据。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.04%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨0.14%，报78.12美元/桶。布伦特原油涨0.10%，报83.03美元/桶。⑤本周市场开盘谨慎，因投资者准备听取央行关于利率前景的最新报告，并准备迎接大量企业财报。在中东紧张局势加剧的背景下，原油生产商的股票表现优于其他板块。⑥在几乎完全由货币政策押注驱动的市场中，交易员可能已下定决心不做决定，至少在美联储周三发布利率前景信号之前是如此。⑦特斯拉盘前涨超1%，获“木头姐”连续两日加仓⑧瑞安航空盘前跌3%，因燃料成本和在线需求下调盈利预期。⑨飞利浦盘前跌5.62%，飞利浦将不再销售医院呼吸机产品、某些家用呼吸机产品、便携式和固定式制氧机以及睡眠诊断产品。
04:45:48|【伊朗媒体称大马士革南郊遭袭是以色列所为，目标为伊朗咨询中心】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间1月29日消息，叙利亚大马士革南郊当天遭到空袭是以色列所为，袭击目标为伊朗咨询中心。报道称袭击造成部分人员伤亡。（央视新闻）
04:27:39|纽交所总裁马丁：市场已经将即将到来的美联储降息计入定价。
04:23:39|【欧洲央行或将提前降息，欧元承压】欧洲政府债券周一上涨，而欧元下跌，因为对欧洲央行将提前降息的猜测越来越多。法国巴黎银行策略师Sam Lynton-Brown表示，欧洲央行4月降息的时机已经成熟。从市场角度来看，风险倾向于在更早的3月降息，或首次降息50个基点。但欧洲央行行长拉加德委婉地表示，欧洲央行可能会从2024年年中左右开始降息。欧洲央行管委Kazimir也发出谨慎的信号：即将公布的数据和欧洲央行3月份的经济预测将指导他们的决定。但市场也有意忽略这些警告。Ostrum资管市场策略主管Axel Botte表示，从某种意义上说，欧洲央行的信息令人感到困惑，不过，管委会内部缺乏一致意见为提前降息敞开了大门。
03:59:46|【伊媒称以色列袭击位于大马士革的伊朗咨询中心】据伊朗塔斯尼姆通讯社29日消息，以色列对叙利亚大马士革南郊的袭击是针对伊朗咨询中心，报道称袭击造成部分人员伤亡。(央视新闻)
03:32:38|伊朗情报部长哈蒂卜表示，抵抗力量将自行决定如何回应“美国侵略者” 。
02:53:59|货币市场预计2024年欧洲央行将降息149个基点。
02:52:37|欧元区货币市场已完全定价欧洲央行将于2024年4月进行首次降息，降息幅度为25个基点。
02:48:37|【叙利亚大马士革南郊遭空袭】据当地媒体“沙姆电台”报道，当地时间1月29日，叙利亚大马士革南郊赛义德宰纳布地区遭到空袭，目前尚未确认空袭方。(央视新闻)
02:21:55|【欧洲央行管委Centeno：倾向于尽早以更渐进地方式降息】 欧洲央行管委Centeno：倾向于尽早以更渐进地方式降息，应该尽早而不是推迟降息，应小步渐进而不是急剧大幅降息。 我们不需要等到5月份的工资数据才能了解通胀轨迹。有“很多证据表明通胀在持续下降”。低于中期通胀目标2%的潜在偏离与高于目标的偏离一样都将受到惩罚。
02:19:30|【欧洲央行鸽派信号令4月降息的定价更加坚定】欧元区交易员认为，基本情景是欧洲央行将在4月降息。该行官员们的一些鸽派言论加大了定价力度。掉期利率显示4月降息的可能性接近98%，而上周末的概率约为87%。预期升温之前，欧洲央行管委维勒鲁瓦曾表示，关于具体日期，不排除任何一个，一切都将在下次会议上讨论。欧洲央行副行长金多斯表示，货币政策将反映通胀方面的好消息，进一步支持了这一观点。这些措辞与行长拉加德上周四的言论形成鲜明对比，其坚持自己早些时候关于在夏季首次降息的立场。
02:19:02|【印度海军在索马里海域成功解救一艘伊朗渔船】印度海军29日表示，已经成功解救了一艘在索马里海域被海盗劫持的伊朗渔船。印度海军表示，海盗登上这艘渔船后，船员被扣为人质。这艘名为“伊曼”号的渔船悬挂伊朗国旗，船上17名船员以及被扣押的人质全部得到解救。
01:37:05|【家家悦：预计2023年净利润同比增长122.01%至196.02%】家家悦发布业绩预告，预计2023年度实现归属于上市公司股东的净利润12,000万元至16,000万元，同比增加6,594.90万元至10,594.90万元，同比增长122.01%至196.02%。
01:34:55|欧洲央行管委卡兹米尔：过早降息的风险远大于晚些时候采取行动带来的风险。
01:32:25|欧洲央行管委卡兹米尔：目前讨论降息为时尚早。
01:32:19|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行若仓促行动，可能破坏迄今取得的进展。
01:32:12|欧洲央行管委卡兹米尔：反通胀方面的迹象是积极的，但我们尚未获得足够信息做出自信的结论。
01:32:03|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行并非滞后于形势，而是市场走在前面。
01:31:54|【南向资金今日净卖出25.96亿元】港股通（沪）方面，腾讯控股、中国海洋石油分别获净卖出6.01亿港元、2.48亿港元；中国铁塔净买入额居首，金额为2.79亿港元；港股通（深）方面，腾讯控股、联想集团分别获净卖出3.15亿港元、2.63亿港元；南方恒生科技净买入额居首，金额为3.92亿港元。
01:31:00|欧洲央行管委卡兹米尔：下一步将是降息，而且我们有能力实现。
01:29:11|【廊坊发展：恒大地产所持公司股份累计被轮候冻结占公司总股本20%】廊坊发展公告，截至本公告日，恒大地产持有公司股份总数为76032050股，占公司总股本的20%。此次股份被轮候冻结后，恒大地产所持公司股份累计被轮候冻结的数量为76032050股，占其所持公司股份总数的比例为100%，占公司总股本的比例为20%。
01:11:09|【Pimco：美联储在3月份开启降息可能还为时过早】Pimco经济学家兼董事总经理Tiffany Wilding表示，美国的通胀率已经从2022年的高点大幅回落，考虑到PCE指标，情况尤其如此。但3月份美联储开启降息可能还为时过早。非市场价格推动了个人消费支出的相对利好消息，而CPI仍偏走高，3月降息的前景可能仍具有挑战性。这一点，再加上经济出人意料地强劲，以及央行有推迟降息的历史倾向，表明尽管3月份仍存在降息可能，但“再等一段时间可能更实际”。
01:00:35|欧洲央行管委森特诺：欧洲央行应尽早开始降息，而不是过晚，避免突然行动。通胀正在以持续方式下降，推动价格上涨的几乎所有因素已经消散。工资增长没有明显的二轮效应。无需等待五月份公布的第一季度工资数据来做出利率决策。
00:03:23|【每日债券市场要闻速递（2024-01-29）】 1. Nick Timiraos：美联储担忧实际利率太高，本周将放弃紧缩倾向。 2. 香港高等法院裁定中国恒大清盘，回应：结果和初衷相悖，已尽全力，非常遗憾。 3. 恒大清盘，法官指中国恒大债务重组方案欠缺进展。 4. 先锋全球信贷主管：美国经济或在下半年陷入衰退，公司债将受冲击。 5. 美国得州：巴克莱不再被允许承销市政债券。 6. 2023年债券基金规模再创新高。 7. TLAC债券发行有望开闸，将提升我国金融系统稳健性。 8. 河南省：分级制定实施地方债务化解“1+6”方案，通过债务重组、续发置换等方式做好地方债务风险缓释。 9. 证监会：优化私募股权创投基金发展政策环境，促进债券市场高质量发展。 10. 中国东方资产管理(国际)控股2020年以来首次发行美元债券。 11. 贵州省拟发行324.5761亿元特殊再融资债，用于偿还存量债务。
[2024-01-29]
23:44:20|江西长运：道路运输市场恢复低于预期，预计2023年净亏损收窄为5000万-7500万元。
23:30:44|现货白银向上触及23美元/盎司，日内涨近1%。
22:54:44|【胡塞武装称对一艘位于亚丁湾的美军舰艇发动导弹袭击】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚当地时间1月29日发表声明称，28日晚胡塞武装向一艘在亚丁湾航行的美国海军舰艇“刘易斯·B·普勒”号（Lewis B. Puller）发射了导弹。叶海亚还强调，胡塞武装将继续阻止与以色列有关联的船只，直到对也门的侵略停止并解除对加沙地带巴勒斯坦人民的围困。 (央视新闻)
22:31:50|声明显示，也门胡塞武装称在亚丁湾向美国战舰刘易斯·B·普勒发射了一枚火箭。
20:35:05|【亚市午盘：亚洲股市上涨 能源股随油价走高】中东紧张局势发酵推动原油期货一度上涨超过1%，此前托克油轮于亚丁湾遇袭，此外驻约旦美军遇袭三人死亡，美国发誓进行报复。美元美债窄幅整理，澳元和新西兰元等商品货币跑赢G10；泰铢在亚币中涨幅居前，中泰签署互免签证协定，中国预计赴泰游客会大幅增加。 亚洲股市普遍上扬，能源股追随油价走高，日韩和中国香港股市涨幅居前。MSCI亚太指数最高上涨0.9%，丰田、阿里巴巴和三星电子领涨。在日元兑美元走弱后，日本股市飙升，出口商领涨；韩国股市在三星电子股价上涨推动下走高。中资地产股走强，此前广州市进一步放松楼市调控。中国恒大创三个月盘中最大跌幅后暂停交易，此前遭香港法院下令清盘。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平，标普500指数上周五基本持平 纳斯达克100指数期货几无变动吃，纳斯达克100指数上周五下跌0.5% 日本东证指数上涨1.4%，日经225指数上涨1.1% 韩国KOSPI指数上涨1.5% 澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.3% 香港恒生指数上涨1% 上证综合指数上涨0.3% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0845美元 日元兑美元基本持平报148.14日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1920元 澳元兑美元涨0.2%报0.6590美元 加密货币 比特币上涨0.7%至42,277.22美元 以太币上涨0.3%至2,270.3美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报4.13% 日本10年期国债收益率持平于0.710% 澳大利亚10年期国债收益率下跌3个基点至4.21% 大宗商品 WTI原油期货涨0.6%至每桶78.49美元 现货黄金上涨0.4%至每盎司2,025.72美元 （环球市场播报）
20:13:20|【伊朗对4名以色列摩萨德成员执行死刑】 据伊通社报道，当地时间1月29日，伊朗对4名以色列情报和特勤局（摩萨德）成员执行死刑。报道称，该4人去年曾由伊拉克库尔德自治区（库区）非法入境伊朗，意图对伊朗伊斯法罕的一家装备制造工厂进行爆炸行动，随后被伊朗情报部门逮捕。(央视新闻)
20:10:51|【美参议员呼吁拜登打击伊朗】据俄罗斯卫星社1月29日报道，美国参议员林赛·格雷厄姆28日呼吁总统拜登打击伊朗领土，此前美军在中东地区的一座军事基地遭到无人机袭击，三名美军士兵死亡，另有数十人受伤。 报道称，格雷厄姆在一份声明中说：“拜登政府可以如愿地摧毁所有伊朗代理人，但这无法遏制伊朗的侵略。我呼吁政府打击伊朗内部的重要目标，不仅是为我们死去的士兵复仇，也是为了遏制未来的侵略。” （参考消息）
20:08:01|白皮书显示，谷歌(GOOG.O)启动东盟人工智能机会议程。
20:03:54|【伊朗称与美军驻约旦基地遭袭事件无关】 据央视新闻，当地时间1月29日，伊朗常驻联合国代表在接受伊朗官方媒体伊通社采访时表示，美军驻约旦基地遭无人机袭击事件是美国与地区内抵抗组织之间的冲突，伊朗与袭击事件没有关联。当地时间1月28日，美国中央司令部发表声明，美军驻约旦基地遭遇袭击，已造成3人死亡、34人受伤。
19:44:28|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗否认与导致美军士兵死亡的无人机袭击有任何关联。
19:42:08|【多个重磅事件将登场 美债投资者等待打破交易区间的催化剂】本周美联储会议、美国政府季度发债计划以及一系列经济数据将轮番登场，不过，对于力图寻找刺激因素推动27万亿美元美债市场走出近期区间的交易员来说，可能还是需要继续等下去。今年以来，10年期美债走低，收益率稳步攀升。美债跌势几乎抹去了自上个月以来的涨幅，即美联储决策者暗示货币紧缩周期将结束之后。投资者焦急等待新的催化因素出现，不过，未来几天他们可能只会看到更多的波动，而不是可能使债券收益率突破近期区间的决定性信号。DWS Investment Management Americas固定收益主管 George Catrambone表示，债券市场需要有耐心，每个数据点都很重要，在美联储启动降息周期之前，这种情况将保持下去。
17:38:49|【美称驻约旦美军遭袭致3死34伤】据美国中央司令部最新声明，“驻扎在约旦东北部靠近叙利亚边境地区的美军当地时间28日遭无人机袭击，目前已造成美军3人死亡，受伤人数升至34人”。正在南卡罗来纳州参加竞选活动的美国总统拜登当地时间28日发表讲话，称将“做出回应”。 （CCTV国际时讯）
17:38:02|【创业板指跌幅扩大至1%】 创业板指跌幅扩大至1%，上证指数涨0.03%，深证成指跌0.43%。
15:22:24|【“木头姐”凯茜·伍德：方舟基金将从降息中受益】有“木头姐”之称的美国著名基金经理凯茜·伍德（Cathie Wood）对英国《金融时报》表示，她预计自己的方舟创新基金将受益于利率降低和通货膨胀率下降。方舟创新ETF在2023年攀升了约68%，从两年的大幅亏损中反弹。伍德说，基金在2021年和2022年的大幅下跌中缴纳了“会费”。“老实说，我认为2021年和2022年发生在我们身上的事情——比纳斯达克指数在科技和电信业萧条时期的跌势还要糟糕——但这没有任何意义，因为创新已经到来，并准备好进入黄金时期。”报道称，自1月初以来，该基金已下跌超过10%，主要是受特斯拉等主要持股下跌的影响。
15:01:46|周一开盘，现货黄金高开近8美元，现报2025.66美元/盎司。WTI原油高开1%，现报78.87美元/桶。此前美军中东基地遇袭并出现伤亡。
14:05:21|【美联储本周维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。到3月维持利率不变的概率为51.9%，累计降息25个基点的概率为47.1%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
13:59:23|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 美军在约旦一基地遭无人机袭击，致3死25伤，这是新一轮巴以冲突以来，首次有美军士兵在中东地区的袭击中丧生。 2. 美媒称以色列和哈马斯有望达成为期两月停火协议。 3. 伊拉克民兵武装对以色列海军设施发动无人机袭击。 4. 以军称在加沙地带南部汗尤尼斯与哈马斯进行“高强度战斗”。 5. 伊拉克民兵组织袭击美军在叙利亚和伊拉克的5个军事基地。 红海危机： 1. 伊朗扣押一艘载有200万升走私柴油的外国船只. 2. 美国能源安全特使Hochstein：美国将继续削弱胡塞武装对红海航运的威胁。 3. 联合国贸易和发展会议（贸发会议）数据显示，据估计，苏伊士运河的贸易量在过去两个月下降了42%，油轮运输和天然气运输也经历了大幅下降。 其他情况： 1. 以色列外长称将阻止联合国近东救济工程处在加沙活动。 2. 美媒：美国考虑减缓对以色列的武器销售，以换取该国减少攻击。 3. 标普：如果冲突扩散至加沙以外地区，标普可能会降低以色列的信用评级。 4. 巴勒斯坦红新月会：加沙地带阿迈勒医院氧气供应已耗尽。 5. 以色列总理内塔尼亚胡向卡塔尔公开施压，要求卡方尽快促成释放加沙地带被扣押人员。 6. 联合国公布对近东救济工程处员工涉嫌参与袭击以色列事件的调查情况，在涉事的12人中，9人被近东救济工程处立即解雇，1人已确认死亡，另外2人的身份正在核实。联合国：强烈呼吁暂停捐款的政府至少要保证近东救济工程处业务的连续性。
13:57:53|【订单量暴增1400%】 某平台发布的《2024春节旅游市场预测报告》显示，龙年春节将至，哈尔滨旅游预订订单同比增长超14倍，而沈阳旅游预订订单量同比增长818%。沈阳或将成为新一轮的旅游热门地，主打一个“不太远、不太冷、不太贵”的旅游优势，以及沈阳文旅局的“有求必应”都吸引着游客们。（央视财经）
11:53:53|【"美联储传声筒"Timiraos：美联储担忧实际利率太高 本周将放弃紧缩倾向】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储不会在本周会议上降息，因为经济一直在稳健增长。虽然在过去七个月中，除食品和能源外的月度通胀率有六个月处于或低于2%，但美联储希望在降息之前确保这种情况能够持续。本周美联储官员们可能会迈出象征性的重要一步，即不再在政策声明中表示利率上升的可能性大于下降。通常，美联储会因为经济活动急剧放缓而降息，但直到去年年底，经济增长仍然出人意料地强劲。相反，他们正在考虑通胀走软是否意味着如果不采取行动，实际利率可能会对经济活动造成过多限制。
08:34:58|【美军在约旦一基地遭无人机袭击 致3死25伤】当地时间1月28日，美国中央司令部在一份声明中证实，一架无人机袭击了美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个基地，造成3名美军士兵死亡，另有25人受伤。据报道，这是新一轮巴以冲突以来，首次有美军士兵在中东地区的袭击中丧生。另据两名美国官员透露，此次袭击中至少有34名美军人员正在接受创伤性脑损伤的评估，受伤人数可能会进一步增加，部分受伤美军已从基地撤离，接受进一步治疗。美国国防部长奥斯汀就此事回应称，美国将采取必要行动捍卫利益。（央视）
08:30:07|【拜登：3名驻约旦美军士兵在无人机袭击中死亡】 美国总统拜登28日说，驻扎在约旦东北部靠近叙利亚边境的美军美东时间27日晚遭无人机袭击，造成3名美军士兵死亡、多人受伤。拜登当天发表声明说，美方仍在搜集与这起袭击相关的信息，认为这是由叙利亚和伊拉克境内受伊朗支持的武装组织发动的一次袭击。美方将“择机以自己的方式”追究发动袭击者的责任，并承诺继续打击恐怖主义。（新华国际）
08:24:14|“木头姐”Cathie Wood旗下基金Ark Innovation已在2024年下滑超过10%，很大程度上受到重仓特斯拉等资产的拖累。
06:02:22|【下周资本市场大事提醒：中国PMI数据将公布 苹果、微软等科技巨头发布重磅财报】1、1月31日，中国1月官方制造业PMI将公布。2月1日，1月财新中国制造业PMI将公布。2、美联储将于1月30日至31日召开今年首次货币政策会议。目前市场普遍预计，美联储将继续把联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。3、下周五（2月2日），美国公布1月非农数据。目前，经济学家们预计1月非农就业人口将增加16.2万人，失业率则保持在3.7%。4、科技龙头股苹果、谷歌、 微软、Meta、AMD、高通将在下周密集公布财报，此外，医药龙头诺和诺德、能源龙头埃克森美孚也将公布财报业绩。5、统计显示，下周共有62家公司限售股陆续解禁，合计解禁46.51亿股，按1月26日收盘价计算，解禁总市值为576.33亿元。6、数据显示，下周央行公开市场将有19770亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1220亿元、4650亿元、4630亿元、4660亿元、4610亿元。7、数据显示，A股下周将有3只新股开启申购。1月29日，成都华微申购；1月30日，诺瓦星云与上海合晶申购。8、下周二（1月30日），欧元区公布四季度GDP季环比初值、1月经济景气指数、1月消费者信心指数终值。下周四（2月1日），欧元区公布1月调和CPI环比初值。
05:00:36|机构分析师Stuart Paul：表示美联储在未来几个月采取降息措施的条件已经具备。预计美联储将在3月份开始降低联邦基金利率目标区间，以实现软着陆。
04:33:26|【伊拉克民兵武装称对1个以军基地和叙利亚境内3个美军基地发动袭击】当地时间1月28日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发布声明表示，当天清晨利用无人机袭击了四个军事基地，其中三个基地位于叙利亚境内，分别为美军在舍达迪地区（Al-Shaddadi）、鲁克班（Al-Rukban）和坦夫（Al-Tanf）地区的军事基地。第四个为位于以色列北部海法市附近的泽沃伦（Zevulun）海军基地。
04:03:03|【欧洲央行管委诺特：一旦工资方面的问题解决 就可以降息】欧洲央行管委诺特表示，欧元区借：贷成本越来越高，荷兰政府也面临融资成本上升问题；我的职责就是实现物价稳定；在2025年让欧元区通胀回落至2%这个前景是可信的；一旦工资方面的问题解决，我们就可以降低利率。
03:22:25|【伊拉克民兵组织袭击美军在叙利亚和伊拉克的5个军事基地】据伊朗新闻电视台网站1月28日报道，伊拉克民兵组织袭击了美国在叙利亚和伊拉克的五个军事基地，以报复华盛顿支持以色列在加沙地带发动的军事行动。伊拉克伊斯兰抵抗组织27日晚间在“电报”社交平台上称，其对伊拉克西部安巴尔省美军控制的阿萨德空军基地发动了无人机袭击。该组织在另一份声明中宣布，在叙利亚东部的库努库气田，多枚火箭弹击中了美军基地。
02:18:15|【消息称以色列和哈马斯有望达成为期两月停火协议】据美国媒体1月27日报道，埃及、卡塔尔等各方谈判代表正起草一项新的巴以停火协议，内容包括在加沙地带停火两个月，哈马斯释放100多名扣押人员等，协议已接近达成。以色列、卡塔尔、埃及和美国等各方代表定于28日在巴黎举行会议，对协议草案进行讨论。各方谈判代表对以色列和哈马斯双方达成协议持“谨慎乐观”态度，称协议可能在两周内达成。 (央视新闻)
01:57:40|【伊拉克民兵武装对以色列海军设施发动无人机袭击】当地时间28日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”表示，当天针对以色列北部港口城市海法附近的海军设施进行了无人机袭击。黎巴嫩本地电视新闻网也证实了该消息。目前，暂未有人员伤亡和设施损害报告。(央视新闻)
[2024-01-28]
21:37:40|【载有22名印度船员的船只被胡塞武装导弹击中 印度海军出动】据《印度时报》27日报道，26日，一艘英国油轮“马林·罗安达”号在亚丁湾被也门胡塞武装的导弹击中。该油轮上载有22名印度籍船员和1名孟加拉籍船员，在接到呼救信号后，印度海军派遣了在亚丁湾部署的驱逐舰协助灭火。另据“今日俄罗斯”（RT）27日报道，该油轮上装载有俄罗斯石脑油，目前俄方尚未对此次袭击进行回应。（央视新闻）
21:36:12|【佳能：目标最快今年开始交付低成本纳米压印设备】据英国《金融时报》报道，负责监督新型光刻机开发的佳能高管武石洋明1月27日接受采访称，采用纳米压印技术的佳能光刻设备FPA-1200NZ2C目标今年或明年出货。佳能于去年10月宣布推出FPA-1200NZ2C，称其可制造5纳米芯片。佳能方面表示，这款新设备的成本“将比ASML的EUV少一位数”，耗电量也会减少90%。（界面新闻）
17:21:27|【经济学家：美联储在未来几个月降息的条件已经具备】机构经济学家斯图尔特·保罗和埃斯特尔·欧表示，美联储在未来几个月采取降息措施的条件已经具备。我们预计美联储将在3月份开始降低联邦基金利率目标区间，因为它试图实现软着陆。下周撇开美联储利率决议不谈，我们将获得更多的美国数据。最重要的将是周五的月度就业报告。周二将公布的职位空缺和消费者信心数据，以及周三美联储会议期间将公布的季度就业成本指数，也将有助于反映支出前景到底有多强劲。
17:13:12|【“新债王”冈拉克：衰退不可避免，美股估值过高，建议持有现金】冈拉克在最近的一次采访中发出了谨慎的声音，他坚持认为，尽管股市看似“繁荣”，但美国发生经济衰退似乎“不可避免”。他说:“我对估值持怀疑态度，我对市场的繁荣持怀疑态度，所以我现在希望持有现金，我可能希望在即将到来的经济衰退之后进行配置。”冈拉克对标普500指数表示担忧，他说：“我们目前所处的股市估值点，我认为你必须开始着眼于长期，跳过繁荣游戏的最后阶段，因为我认为估值非常非常高。”（环球市场播报）
16:11:16|【维勒鲁瓦：欧洲央行可能在今年任何时候降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧洲央行可能在今年任何时候降息，在即将召开的会议上，所有选择都是开放的。欧洲央行正走在战胜通胀的正轨上，存款利率升至创纪录的4%，已经在缓和潜在通胀方面发挥了非常重要的作用。“我们今年将下调利率，关于确切的日期，没有一个是排除在外的。”
15:50:43|【运价飙升 时间延长 红海危机或影响欧盟700亿欧元农产品进出口】随着红海局势升级，国际海运受到干扰，其中对于集装箱航运的影响尤其明显。上海航运交易所1月26日发布的最新数据显示，相比前一周，中国出口集装箱运价综合指数上涨9%，同时欧洲航线上涨12.9%。据欧洲农业和农产品贸易联络委员会预计，红海危机可能会影响欧盟价值700亿欧元的农产品进出口。 （央视新闻）
15:36:53|【遭也门胡塞武装袭击的“马林·罗安达”号油轮大火已被扑灭】 全球最大的金属和石油贸易商之一的托克集团1月27日表示，该集团运营的“马林·罗安达”号油轮上的大火已经于当天被扑灭。他们正在进一步评估在红海航行的安全风险。托克公司在一份声明中说，经历了几个小时的灭火工作，“马林·罗安达”号油轮上的大火于当地时间当天下午被扑灭，船员已经安全，目前这艘油轮正在驶向一个安全的港口。（央视新闻）
12:51:27|【耶伦称重返低利率时代尚无定论 释放政策转向信号？】美国财政部长耶伦表达了对于利率未来走向的不确定性，这反映了她在过去一年中对这一问题看法的变化。经历了新冠疫情的波动和随后的经济复苏后，利率的走势成为了一个难以预测的问题。在周五的一次讲话中，耶伦提到了关于利率的不同观点。她指出，尽管有人坚信利率最终会回到疫情前的水平，但当前经济的强劲表现可能意味着生产率和潜在产出的增长，这可能导致更高的失业率。耶伦个人对于利率的看法保持谨慎，她表示自己对此“尚无定论”。耶伦强调了长期利率与美国经济长期增长率之间的关联，认为更高的增长率对财政有利。她也指出，利率水平对联邦政府偿还巨额债务的成本有重大影响。过去十年中，这一成本一直处于历史低位。然而，大流行后的通胀迫使美联储提高利率，导致偿还债务的成本上升，进而在很大程度上导致了2023财年2万亿美元的创纪录赤字。尽管如此，耶伦仍然认为美国的债务负担在可控范围内。她并未关注债务总额占经济规模的比例，尽管这一比例已引起许多经济学家和评论人士的担忧。她更多关注的是经通胀调整后的偿债成本占GDP的比例，迄今为止，债务增加和利率上升并未对这一指标产生重大影响。
01:50:15|【隆基绿能：2024年预计全球光伏装机同比增加约20%】隆基绿能在接受机构调研时表示，在高强度的竞争环境下，2023年光伏产业链成本加速下降，其中光伏组件价格到2023年末已经降至不到1元/W的水平，年内降幅约48%，极大刺激了终端需求的释放。展望2024年，在光伏产品已经非常便宜的情况下，预计全球光伏装机有望保持持续的增长，同比增加约20%。
01:31:23|【此前遭胡塞武装袭击的英国油轮方面称暂无人员伤亡报告】据英国媒体报道，托克集团27日早间发表声明称，目前没有“马林·罗安达”号船员伤亡的报告。船员们正在军舰的支持下控制该船一个起火货舱的火势。1月26日，托克集团的“马林·罗安达”号油轮在途经红海时遭胡塞武装袭击并起火。（央视新闻）
01:29:45|【英媒称美国计划重新在英部署核武器】据英国《每日电讯报》1月26日报道，有美国国防部的文件显示，美国计划在英国重新部署核武器，原因是“来自俄罗斯的威胁与日俱增”。报道指出，美国计划在英国萨福克郡的拉肯希思皇家空军基地部署核弹头，这将是自2008年美国从英国撤出核弹头后，十余年来首次计划在英国部署核武器。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃曾指出，任何将美国核武器重新部署回英国的行动，都将被俄罗斯视为对地区安全局势的破坏，俄方将为保障自身安全采取反制措施。（央视新闻）
01:27:06|【银河证券：美国经济韧性下的完美去通胀 Q2或是降息叠加缩减量化紧缩的时点】银河证券发布研究报告称，1月26日，美国2023年四季度GDP初值公布，环比折年率为3.3%，明显高于2.0%的市场预期，PCE通胀增速四季度从前值2.6%降低至1.7%，核心PCE通胀维持2.0%不变，显示在经济保持韧性的前提下，通胀中枢向目标靠拢的短期迹象愈发明显。因此，在“完美去通胀”的背景下，美联储在即将召开的1月FOMC会议中预计维持中性偏鸽的口吻，虽然一季度降息概率依然偏低，但二季度很可能是首次降息叠加缩减量化紧缩的时点，届时市场流动性将进一步宽松。
01:21:52|【2名中管干部因富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故被问责】日前，经中共中央批准，中央纪委对宁夏回族自治区党委常委，自治区政府党组副书记、副主席陈春平，自治区党委常委、银川市委书记赵旭辉在宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故中的失职失责问题进行了立案审查。（新华社）
[2024-01-27]
23:11:13|【资管公司主管：不应担心任何重大且直接的通胀上升】美国通胀年率连续第三个月低于3%，Thornburg Investment Management投资部门联席主管Jeff Klingelhofer表示，“我们继续看到一些数据显示，目前市场不应担心任何重大且直接的通胀上升。这就排除了进一步收紧货币政策的可能性，因为美联储已经多次承认并继续指出，随着通胀下降，而利率保持不变，那么货币政策的紧缩程度实际上就会增加。”
21:35:02|【中信建投：黄金原油有望开启新一轮上行】 中信建投研报认为，在过去2个月降息交易中，美股在预期中上涨，未来反而要注意降息落地后“买预期，卖事实”的风险，预计道指市盈率将逐步回归20倍以下。金价在加息周期中走平后，在未来降息期间会有更强劲的表现，当前现货金价处于三角形整理末端，向上突破可能性更大，建议积极关注。预计始于去年10月的油价阶段性下跌即将结束，油价有望开启新一轮上涨趋势。
20:58:54|【也门胡塞武装称美英空袭荷台达省港口】当地时间1月27日，据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美国与英国针对也门荷台达省的拉斯伊萨港发动了两次空袭。
20:58:49|【马斯克称旗下人工智能创业公司xAI没有筹集资金】埃隆·马斯克周五表示，他的人工智能公司xAI没有与投资者进行融资谈判，此前有媒体报道称，该公司正努力筹集高达60亿美元的资金。马斯克在X上的一篇帖子中说:“xAI没有筹集资金，我也没有就这方面与任何人进行过对话。”英国《金融时报》此前报道称，xAI正在谈判融资，估值为200亿美元。报道援引多名知情人士的话称，这家初创公司正在与香港的家族理财室谈判，并瞄准了中东的主权财富基金。（环球市场播报）
20:16:31|【蔡磊夫妇宣布再捐1亿元用于渐冻症科研项目】 1月27日，京东原副总裁、渐冻症抗争者蔡磊在微博发文：“我与夫人将再捐助1亿元，用于支持渐冻症的基础研究、药物研发、临床医疗等科研项目。盼望脑科学和神经系统疾病、免疫学、代谢组学、蛋白组学、基因和转录组学、干细胞、声光电磁、CDMO、CRO、人工智能和传统医学等研究方向的科学家、医生、生物医药公司和关注神经系统疾病研究的临床医院等机构和个人能积极与我们联系，同时也欢迎有情怀、有决心的人士加入团队。”
17:58:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至1月23日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少24,019手至76,615手。
15:37:23|【美联储1月会议料就放慢量化紧缩的计划提供更多信息】美联储在下周开会时，应该会就央行放慢量化紧缩步伐的计划提供更多信息。美国银行认为，虽然美联储主席杰罗姆·鲍威尔的新闻发布会可能会就对话的深度提供“高层暗示”，但随后的决策者讲话和联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要应该会提供更多细节“12月FOMC会议纪要为讨论有关放缓量化紧缩的条件奠定了基础，”策略师Mark Cabana和Katie Craig在报告中表示，“美联储可能有必要在2024年1月的联邦公开市场委员会(FOMC)开会时进行这种讨论，并尽早做出决定，因为一些反映流动性充裕程度的指标一直在迅速下降，包括美联储隔夜逆回购。”这意味着1月FOMC会议纪要不太可能宣布有关放慢量化紧缩的决定，但会就倾向于何时以及如何处理这一进程予以更多说明。策略师们认为，美联储正在研究隔夜逆回购和准备金余额的水平和变动，美联储目标范围内货币市场利率的水平和变动，以及准备金需求和分布。
15:34:22|【美国参议院外交关系委员会主席称批准向土耳其出售F-16战斗机】 当地时间26日，美国参议院外交关系委员会主席称批准向土耳其出售价值200亿美元的洛克希德·马丁公司的F-16战斗机。路透社24日曾报道称，美国总统拜登24日致信美国国会多个重要委员会领导人，称一旦土耳其完成批准瑞典加入北约的程序，他将正式通知国会向土耳其出售F-16战机。(央视新闻)
12:31:23|【CFTC：投机者黄金看涨情绪创14周新低】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，1月23日当周，投机者减持COMEX黄金净多头头寸24,019手合约，至76,615手合约，创最近14周新低。
12:29:18|【LME金属期货多数收涨】LME金属期货多数收涨，LME期铜收跌23美元，报8546美元/吨，本周累计上涨2.33%；LME期铝收涨36美元，报2274美元/吨，本周累涨超4.98%；LME期锌收跌2美元，报2578美元/吨，本周累涨4.71%；LME期铅收涨13美元，报2164美元/吨，本周累涨超2.75%；LME期镍收涨84美元，报16785美元/吨，本周累涨4.67%；LME期锡收涨16美元，报26664美元/吨，本周累涨约5.40%。
12:16:04|【胡塞武装袭击后，托克集团报告有油轮在红海被导弹击中】一艘由贸易巨头托克集团运营的油轮在穿越红海时遭到导弹袭击，这是胡塞武装迄今对一艘运油船只发动的最重大袭击。托克发言人在一份声明中称，船上的消防设备正在部署，以扑灭和控制右舷一个货舱引起的火灾。他们仍与该船保持联系，并密切关注局势。该地区的军舰正在前往提供援助。此前，也门胡塞叛军声称袭击了马林卢安达号（Marlin Luanda），这艘船载有一种用于生产汽油和塑料的石脑油。英国海军表示，当局正在作出反应，建议船只谨慎航行。英国海事安全公司Ambrey称，该袭击发生在也门亚丁东南约55英里处。
12:09:56|【美国WTI原油周五突破78美元 中美积极消息推动WTI原油本周上涨6.3%】美国原油周五收高，并创四个多月来的最大单周涨幅。全球两个最大经济体的积极经济消息增加了对今年原油需求更强劲的希望，使油价得到提振。纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨65美分，涨幅为0.8%，收于每桶78.01美元。2月天然气期货收涨5.48%，报收于每百万英热单位2.7120美元。欧洲洲际交易所3月布伦特原油合约上涨99美分或1.20%，报每桶83.42美元。按照最活跃合约计算，美国WTI本周上涨6.27%，原油创下自9月1日以来的最佳一周涨幅。而作为全球原油价格基准的布伦特原油本周上涨6.17%。今年迄今，WTI和布伦特原油今年均已上涨了8%以上。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-01-27/doc-inaewywq4091013.shtml
11:58:27|【以军空袭加沙中部一处房屋 至少6人死亡】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间26日晚，以色列军机对加沙地带中部代尔拜拉赫市一处房屋进行轰炸，造成至少6人死亡，另有数人受伤。此外，由于以军的持续轰炸与围困，加沙地带南部汗尤尼斯市的纳赛尔医院管理部门宣布该医院已完全停电。以色列方面对此暂无回应。
11:53:20|【耶伦称重返低利率时代尚无定论，释放转向信号】美国财长耶伦表示，目前尚不清楚在经历了大流行的波动和新冠后的复苏之后，利率将何去何从，这表明她在过去一年里对这个问题的看法发生了转变。耶伦周五在谈到利率时表示，有些人非常强烈地认为，没有任何根本性的变化，他们最终会回到疫情前的水平。但经济的强劲也表明，生产率增长和潜在产出增长或许已经提高，失业率将会更高。而关于她自己对利率的立场，她认为尚无定论。一年前，耶伦曾表示，持续疲软的通胀可能会再次成为经济的长期挑战，去年1月，她还表示，她认为美国不会以任何方式回到上世纪七八十年代。
11:47:43|【卡塔尔埃米尔呼吁加强合作以实现加沙停火】卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆26日呼吁加强地区和国际合作，以实现加沙地带停火。据卡塔尔埃米尔宫网站消息，塔米姆当天与美国总统拜登通电话，讨论了加沙地带最新局势。塔米姆强调加强地区和国际合作的必要性，以实现立即停火、保护加沙地带平民生命，并确保人道主义援助持续进入加沙地带。（新华社）
11:22:25|【也门胡塞武装称对一艘英国油轮发动袭击】当地时间26日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，其海上力量在亚丁湾对一艘属于英国的油轮“马林·罗安达号”发射导弹，并击中目标，导致船上着火。目前英方暂无回应。（央视新闻）
11:18:11|美国财长耶伦：G7各国财长希望尽快收到一份评估冻结俄罗斯资产以援助乌克兰的法律依据和风险的报告。
07:19:35|美国总统拜登表示，12月PCE报告是一个“重要的里程碑”。
07:02:02|【以色列南部城市阿什凯隆拉响火箭弹警报】以色列南部城市阿什凯隆当地时间26日响起火箭弹警报，这是自1月4日以来该市首次拉响警报。阿什凯隆距离加沙地带约10公里，在本轮巴以冲突中遭受多轮火箭弹袭击。
06:54:19|【以总理：以色列将继续与哈马斯作战】当地时间26日，在联合国国际法院就南非指控以色列在加沙地带实施“种族灭绝”案作出裁决后，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列将继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）作战。内塔尼亚胡表示，以色列将继续为人道主义援助提供便利，并尽最大努力保护平民免受伤害。（央视新闻）
06:46:10|【美国中央司令部称击落一枚也门胡塞武装发射的导弹】美国中央司令部表示，当天也门胡塞武装在亚丁湾向美军“卡尼”号驱逐舰发射了一枚弹道导弹。随后导弹被美军击落，未造成人员伤亡和财产损失。胡赛武装方面对此暂无回应。
06:09:42|【机构：个人支出强劲将使美联储保持谨慎 首次降息或在第三季度中后期】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo：PCE数据不错。通胀同比低于3%，让人感到欣慰，因为通胀率正朝着美联储2%的目标迈进。个人支出强劲，这将使美联储按兵不动，并对尽快降息保持谨慎。我认为首次降息可能会发生在第三季度的中后期。结合昨天的GDP数据，这份报告加强了软着陆的可能性，而软着陆仍在继续获得支持。
06:02:02|【机构评美国PCE数据：通胀走低需要更多时间 但利率必须降低】Dakota Wealth高级投资组合经理Robert Pavlik表示，数据符合预期，这与我们一直听到的关于消费支出有助于促进经济增长的说法是一致的，现在这两个数字与上个月相比都有所上升，但我不认为这对整个市场有太大影响。通胀走低有可能发生，但需要更多时间。但你看到的是一个增长缓慢的经济体，可能会被5.25%或更高的利率扼杀。因此如果想让经济继续好起来，就必须把利率调低。否则，经济可能会受到当前利率环境的负面影响。
05:38:57|【美联储青睐的核心通胀指标降至3%以下】美联储青睐的基本通胀指标年增长率为近三年来最慢，增强了各国央行行长们可能很快开始降息的预期。数据显示，剔除了波动较大的食品和能源部分的核心PCE物价指数年率增长2.9%，市场预期为3%。实际个人消费支出月率连续第二个月攀升，增长0.5%。作为消费支出的主要支撑因素，实际可支配收入增长了0.1%，增幅为三个月来最小。
05:37:52|交易员认为，美联储3月份首次降息的可能性略低于50%。
05:37:43|现货黄金短线波动近8美元，现报2018.79美元/盎司。现货白银短线走低近0.2美元，现报22.73美元/盎司。
05:35:47|利率期货交易员继续认为，美联储5月份首次降息的可能性最大。
05:35:39|【全志科技：预计2023年归母净利润同比下降88.15%–91.47%，计提存货跌价损失约3500万元】全志科技1月26日公告，预计2023年归属于上市公司股东的净利润1800万元–2500万元，比上年同期下降88.15%–91.47%。报告期内，受宏观经济及半导体行业周期性变化等因素的影响，公司所处的下游行业景气度及需求经历了由低点逐步复苏的过程，过程中出现库存过剩、行业竞争加剧等情况，产品库存成本及价格竞争导致公司产品销售毛利率同比下滑。公司克服不利影响，积极拓展产品在工业、汽车、消费等应用领域的落地，实现了营业收入同比增长约10%。
05:35:18|【美国短期利率期货下跌 交易员减少对美联储降息的押注】在经济数据公布后，美国短期利率期货下跌，交易员减少对美联储降息的押注。
05:33:27|PCE数据公布后，现货黄金短线上涨近5美元后回落，现报2022.78美元/盎司。
05:33:06|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货周五盘前齐跌，市场本交易日重点关注美国PCE物价指数，这是美联储青睐的通胀指标之一，投资者希望从中获得有关美国通胀的更多线索。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨1.2%，法国CAC40指数涨2.2%，欧洲斯托克50指数涨1.1%。④欧洲股市周五上涨，顶住了美国股市期货和亚洲股市的疲软，因为全球最大奢侈品零售商路易威登的最新数据显示，最富有消费者的支出仍保持弹性。⑤WTI原油跌0.79%，报76.75美元/桶。布伦特原油跌0.46%，报82.05美元/桶。⑥投资者将在周五晚些时候看到美国物价压力的另一个关键数据，届时将公布核心个人消费支出指数，将于北京时间晚21:30公布，这是美联储最偏爱的潜在通胀指标。⑦英特尔盘前大跌超12%，Q4毛利率下滑2.6个百分点，Q1业绩指引不及预期。⑧西部数据盘前跌4.6%，第二财季云业务收入同比下降13%。⑨T-Mobile盘前跌2.5%，Q4收入超预期但每股收益不佳。
05:30:28|美国12月核心PCE物价指数年率2.9%，预期3.00%，前值3.20%。美国12月核心PCE物价指数月率0.2%，预期0.20%，前值0.10%。
00:54:54|欧洲央行管委穆勒：讨论降息仍为时过早。对通胀已被消除的想法信心不足。核心通胀和工资增长仍然居高不下。
00:39:53|市场消息：马士基MECL航线的货船将避免经过红海。
00:10:58|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带超2.6万人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间1月26日更新的信息，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有26083名巴勒斯坦人死亡，另有64487名巴勒斯坦人受伤。此外，加沙地带卫生部门还表示，过去24小时，以军袭击导致加沙地带183名巴勒斯坦人死亡、377名巴勒斯坦人受伤。(央视新闻)
[2024-01-26]
23:42:33|【中方希望伊朗约束胡塞武装在红海的攻击行动？外交部回应】1月26日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，据路透社报道，中方表示希望伊朗约束胡塞武装在红海的攻击行动，否则会影响中伊间的关系。请问中方对此有什么评论？汪文斌表示，中方在红海局势上的立场是明确的，我们对近期红海局势急剧升温深表关切。红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，中方一开始就为缓解红海紧张局势作出了积极努力，呼吁停止袭扰民用船只的行为，敦促有关方面避免给红海紧张局势火上浇油，依法共同维护好红海水域的航道安全。“必须强调的是，红海局势紧张是加沙冲突外溢的突出表现，当务之急是尽快平息加沙战火，防止冲突进一步扩大甚至失控。”汪文斌指出，我们同时也认为，安理会从未授权任何国家对也门使用武力，要切实尊重包括也门在内的红海沿岸国家的主权和领土完整。中方愿同各方一道推动局势降温，维护红海地区的安全稳定。（澎湃新闻）
23:32:33|德国债券延续涨势，10年期国债收益率下降5个基点至2.24%。
23:29:57|【永和智控：公司已基本终止俄罗斯市场相关业务】永和智控在互动平台表示，公司主营业务为水暖/燃气阀门和管件等产品的生产、销售和研发，产品主要应用于民用建筑水暖、燃气系统，主要外销渠道为欧美市场。鉴于乌俄冲突持续，公司已基本终止了俄罗斯市场相关业务。
23:00:07|德国2月Gfk消费者信心指数 -29.7，预期-24.5，前值-25.1。
22:35:16|欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行在制定政策时需要信心和耐心。欧洲央行依赖数据，而非依赖时间。需要看数据指引的方向。利率应该开始下降，除非出现冲击。
21:57:22|【野村：预计美联储将在2024年降息100个基点】野村证券周五表示，预计美联储将在2024年降息100个基点，并在6月减缓缩表步伐，随后在12月结束量化收紧政策。野村分析师预计，美国周五的个人消费支出（PCE）报告将显示，核心PCE的3个月和6个月年化增速低于美联储的2.0%目标。
21:56:03|日本工会联合会Rengo主席表示，希望在经济、工资和物价全面增长的社会中迈向新时代。
21:38:15|日本政府召回481824辆存在问题的汽车，受召回影响的汽车制造商包括斯巴鲁、马自达、本田和铃木。
19:40:40|【市场分析：东京通胀降温超过预期 或让日本央行对价格走势的判断变得复杂】东京通胀率逾一年半以来首次降到2%以下，回落程度超过预期，或让日本央行对普遍预期的未来几个月加息时机持谨慎态度。日本总务省周五发布数据，东京1月份剔除生鲜食品的消费价格上涨1.6%，涨幅低于12月的2.1%，市场普遍预期上涨1.9%。这是自2022年3月以来的最低涨幅，也是连续第三个月放缓。“我认为植田和男已基本决定要结束负利率，今天的数据不会改变我对他将在4月份采取行动的看法，”大和证券首席经济学家Toru Suehiro表示。“但他可能面临过早做出决定的风险。因此日本央行在结束负利率政策后，可能会对前景保持谨慎，并保持宽松环境不变。”日元兑美元一度跌至147.85，数据发布前报147.54，有投资者对日本央行政策调整预期变得谨慎。
18:28:05|【浦东综改方案印发 上海：重点从三个方面全力以赴抓好推进和落实】国新办就推进浦东新区综合改革试点举行发布会，上海市人民政府副市长华源表示，下一步，上海将重点从以下三个方面全力以赴抓好推进和落实。一是提高政治站位，聚焦关键领域，着力破解深层次体制机制障碍。二是加强系统集成，聚焦全链条全周期，着力放大改革的综合效应。三是坚持形成合力，聚焦协同性、有效性，着力强化示范引领作用。下一步，我们还将在国家发改委等相关国家部门的指导和支持下，建立工作台帐，全面推进试点方案的落地实施，力争尽快形成一批标志性改革成果和实践案例。
16:41:54|【市场分析：GDP数据显示美国经济实现软着陆 但数据可能向下修正】第四季度美国GDP增长大大超出预期，增强了对美联储能够引导经济实现软着陆的乐观情绪。核心通胀率正好达到美联储2%的目标。不过，鉴于调查数据发出的信号要弱得多，预计未来GDP数据有可能向下修正——美联储官员表示对调查数据越来越关注。美国第四季度实际GDP增速放缓至3.3%。这高于市场普遍预期的2.0%。
16:28:15|【中信证券：近期或是美债左侧配置较好的时点】 中信证券研报指出，未来预计美国消费将随劳动力市场降温缓步下行，在需求下行与负债压力背景下，预计固定资产投资增速将逐步下降。由于当前美国国债期货市场空头头寸规模过高，今年上半年债市存在一定流动性风险。今年美国经济逐步降温概率较大，美联储于今年年中附近采取预防式降息的可能性较高，降息幅度或为75-100bps。近期或是美债左侧配置较好的时点，相比于长端更建议配置短端美债。
16:03:24|美国财长耶伦称，她认为今年没有理由出现经济衰退。
16:00:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 21:30：美国12月个人收入环比（预估 0.3%，前值 0.4%） 21:30：美国12月个人支出环比（预估 0.5%，前值 0.2%） 21:30：美国12月个人消费支出核心价格指数环比（预估 0.2%，前值 0.1%） 23:00：美国12月二手房销售签约量环比（预估 2.0%，前值 0.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就推进浦东新区综合改革试点举行发布会 15:00：国新办就稳中求进、以进促稳，推动商务高质量发展取得新突破举行发布会 15:30：欧洲央行执委Panetta讲话 17:00：欧洲央行管委Simkus讲话 17:30：欧洲央行管委Kazaks讲话
15:13:35|【环球时报社评：美国在红海有求于中国，话先好好说】有西方媒体近日放出消息称，美方已要求中方敦促伊朗遏制亲伊的胡塞武装在红海袭击商船的行为，但几乎没有看到中方提供帮助的迹象。报道称，在过去3个月里，美方多次向中方高层官员提出此事。这则消息放出的时机耐人寻味，美国在红海组织盟友武装护航已经1个多月，武力打击胡塞武装也超过半个月，基本没产生什么遏制效果。美国在红海遇挫，与它向中国舆论施压的动作几乎同时发生，让外界不得不怀疑美国的目的不纯。
14:52:55|【苏伊士运河管理局：受红海局势影响 今年运河收入或降至60亿美元】当地时间25日，苏伊士运河管理局主席拉比耶在电视上发表声明说，如果红海紧张局势持续，苏伊士运河今年的收入可能下降至60亿美元，降幅为40%。苏伊士运河2023年收入为102.5亿美元。
14:31:05|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 8年来中石油首次涨停。 2. 2月9日起，中国和新加坡互免签证。 3. 金融监管总局：将进一步优化首付比例、贷款利率等个人住房贷款政策；近期将召开相关工作部署会，更加精准支持房地产项目合理融资需求。 4. 中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易2万吨。 5. 中国黄金协会：2023年我国黄金消费量1089.69吨，同比增长8.78%。 6. 金融监管总局：已取消外资参股、收购、增资金融机构的股权比例限制。 7. 国家新闻出版署凌晨公布1月国产网络游戏审批信息，共115款游戏获批。 国际新闻： 1. 伊拉克外交部：美国伊拉克同意讨论逐步撤军。 2. 媒体：淡水河谷与必和必拓被判赔偿近百亿美元。 3. 加拿大和英国在英方的倡议下暂停了自由贸易协定的谈判。 4. 苹果将欧洲APP Store抽成比例从30%下调至17%，一年后调至10%。 5. 消息人士：欧洲央行对3月转向持开放态度，若数据允许6月可能降息。 6. 受个人支出增长推动，美国第四季度GDP超预期增长3.3%，去年全年增长2.5%。 7. 美国财长耶伦：中东冲突对美国经济没有重大溢出效应；美国人确信通胀已得到控制。 8. 欧洲央行维持三大利率不变，符合市场预期。央行行长拉加德称决策者一致认为谈论降息为时过早，坚持此前关于降息时机的评论，即很可能在夏季降息。
14:29:57|【美联储上调紧急计划贷款利率前，贷款余额升至纪录新高】截至1月24日当周，美联储提供的银行定期融资计划（BTFP）贷款余额增加约63亿美元，达到1678亿美元的纪录新高。自去年11月中旬以来，该计划的贷款规模已激增逾500亿美元，此前该计划的利率降至机构可以通过准备金余额套利的水平。但随着美联储周三宣布BTFP贷款利率将上升至“不低于”准备金余额利率，这种无风险套利交易实际上已经结束。在此之前，BTFP贷款利率约为4.88%，比准备金余额利率低约52个基点。
14:10:26|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军否认袭击加沙南部联合国一培训中心。 2. 伊拉克民兵武装称用无人机袭击以色列港口。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25,900名巴勒斯坦人死亡，64,110人受伤。 4. 以色列国防军：自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军方面已有556人死亡、2710人受伤。自以色列发动地面军事行动以来，已有219名以军士兵在加沙地带死亡。 其他情况： 1. 据华尔街日报：红海袭击迫使必和必拓改变航线。 2. 西班牙国防部长重申西班牙将不参与红海新任务。 3. 英国和美国对胡塞武装内的重要人物实施制裁。 4. 美媒：拜登计划派遣中情局长前往加沙促成重大协议。 5. 市场消息：一架载有爆炸物的无人机袭击了伊拉克Khor Mor气田。 6. 美国官员：美国与以色列建立了一个渠道，重点讨论有关加沙平民伤亡事件的关切和信息。 7. 胡塞高级谈判代表：也门胡塞代表团与俄罗斯副外长在莫斯科讨论加强努力，向美国和以色列施压以停止加沙战争。 8. 哈马斯表示，如果国际法庭作出停火裁决，且如果以色列作出回应，哈马斯将遵守。如果以色列释放所有巴勒斯坦囚犯，哈马斯将释放加沙地带的所有以色列人质。
14:06:39|【美联储2月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。到3月维持利率不变的概率为48.7%，累计降息25个基点的概率为50.0%，累计降息50个基点的概率为1.3%。
14:06:19|【英特尔CEO：预计2024年每个季度的每股收益和收入均实现增长】英特尔CEO称，一季度面临的问题都是暂时性的，预计公司业绩将恢复增长；公司仍有望重夺处理器市场的霸主地位；预计2024年每个季度的每股收益和收入均实现增长。
14:00:01|【美元指数涨超0.2%，降息预期打压欧元跌超0.3%，瑞郎跌约0.5%】 周四（1月25日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.24%，报103.485点，日内交投区间为103.120-103.684点。彭博美元指数涨0.19%，报1237.46点，日内交投区间为1234.22-1239.10点。美元兑日元涨0.11%，报147.67点，美国GDP数据发布时拉升至日高147.92点，随后回吐涨幅，于欧洲央行行长拉加德新闻发布会谈及降息问题之后刷新日低至147.09点。欧元兑美元跌0.34%报1.0848，欧元兑瑞郎涨0.15%，欧元兑英镑跌0.22%，欧元对日元跌0.23%；英镑兑美元跌0.16%，美元兑瑞郎涨0.48%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.13%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.37%。
13:13:43|【伊拉克库区豪尔穆尔气田遭无人机袭击 发生火灾】据伊拉克库尔德自治区（库区）安全部门消息，当地时间1月25日晚间，位于伊拉克库区苏莱曼尼亚省的豪尔穆尔气田遭遇无人机袭击并发生火灾。(央视新闻)
12:47:53|【两年期美债收益率跌超6个基点，投资者权衡美国GDP数据与欧洲央行降息预期】 周四（1月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.63个基点，报4.1299%，盘中交投于4.1935%-4.1203%区间。两年期美债收益率跌6.60个基点，报4.3118%，美国GDP等数据发布时拉升至日高4.4067%，随后震荡下行，纽约中午跌至日低4.3015%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.627个基点，报-123.738个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.645个基点，报-18.971个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌4.60个基点，报1.8388%。
12:31:53|【芝加哥大豆期货跌超1.3%，豆粕跌约1.7%，大豆油期货跌1.5%】 周四（1月25日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.30%，报38.5243点。CBOT玉米期货跌0.28%，报4.51美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.20%，报6.12美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.35%，报12.22-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.69%，豆油期货跌1.50%。ICE原糖期货跌2.04%，报2.04美分/磅；ICE白糖期货跌1.66%，报673.90美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.08%，罗布斯塔咖啡期货涨1.60%，报3262美元/吨，连续两天创历史新高。可可期货下跌3.53%，报4616美元/吨，美股盘前（“期货开盘不久”）还曾涨至4840美元。ICE棉花期货涨0.42%。
11:12:36|【土耳其总统签字正式同意瑞典加入北约】当地时间1月25日，土耳其总统埃尔多安签字正式同意瑞典加入北约，该决定发布在土耳其官方公报上。至此，土耳其已经完成了批准瑞典加入北约的所有流程。目前，北约成员国中仅剩匈牙利尚未批准瑞典“入约”。（央视）
11:03:41|美国财长耶伦：通胀正在得到很好的控制，美国劳动力市场的压力“在某种程度上有所缓解”。
11:02:54|美国财长耶伦：一年前，预测者们认为经济衰退几乎是不可避免的，但我们并未见到这种情况。
10:54:04|【消息人士：欧洲央行对3月转向持开放态度，若数据允许6月可能降息】消息人士表示，欧洲央行决策者可能在下次会议上改变措辞，如果即将公布的数据证实通胀已得到抑制，则可能在6月降息。欧洲央行周四将利率维持在4%不变，甚至没有暗示它在考虑开始放松货币政策。但知情人士称，政策制定者知道，如果通胀和工资数据证实，今年物价增长已经接近欧洲央行2%的目标，那么开始讨论首次降息的时机即将到来。消息人士称，这种情况将为欧洲央行3月会议基调的改变奠定基础，届时欧洲央行也将发布新的经济预估。这进而可能为最有可能在6月进行的降息扫清道路，届时官方薪资数据将公布。消息人士称，政策制定者承认，去年秋天通胀下降的速度快于欧洲央行的预期，或许也快于其12月预测所暗示的速度，但他们也警告称，未来的数据需要巩固这种改善。
10:53:49|Autonomous IP LLC：特斯拉Autopilot用于帮助无人驾驶汽车避免应急车辆的保护技术侵犯本公司专利。
10:53:35|【交易员押注欧洲央行会更大幅度更快降息，因拉加德更为强调的是挑战】 交易员加大了对欧洲央行降息幅度的押注，并称行长克里斯蒂娜·拉加德更为强调的是欧盟所面临的经济挑战，而非通胀。与欧洲游央行会议挂钩的互换合约显示，货币市场预计到6月降息幅度超过50个基点，而周四早些时候为42个基点。最早4月降息25个基点的可能性从之前的约60%升至90%。“欧洲央行显然依赖数据，但他们关注的数据指向未来几个月内降息，可能是4月。今年的夏天可能会提前到来，”Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示。
09:58:10|【普京据悉向美国发出乌克兰问题谈判的试探信号】据悉，俄罗斯总统普京正在试探美国是否准备参与结束俄罗斯在乌克兰的特别军事行动的谈判。两位接近克里姆林宫的人士透露，普京已通过间接渠道向美国发出试探信号，表明他愿意进行讨论，包括可能就乌克兰未来的安全安排进行探讨。而美国官员表示，他们不知道所谓的提议，这可能相当于一个尝试气球，并且没有迹象表明俄罗斯总统认真寻找结束冲突的方法，随着冲突进入第三年，这场冲突已经陷入了致命的僵局。知情人士称，普京可能愿意考虑放弃对乌克兰中立地位的坚持，甚至最终放弃对最终加入北约的反对，而北约的威胁一直是俄罗斯行动的主要理由。
09:40:22|【两年期德债收益率在“欧洲央行利率决议日”跌9个基点，投资者对拉加德的降息预期升温】 周四（1月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.2个基点，报2.290%，欧洲央行行长拉加德坚持自己降息前景看法的新闻发布会结束后，跌至日低2.280%，欧市早盘、美国GDP数据发布前则曾涨至日高2.372%。两年期德债收益率跌9.0个基点，报2.617%，拉加德新闻发布会结束后跌至日低2.604%，脱离欧洲央行宣布按兵不动时涨至的日高2.734%；30年期德债收益率跌2.3个基点，报2.499%。2/10年期德债收益率利差涨4.027个基点，报-32.925个基点，拉加德新闻发布会结束后达到日高-32.495个基点，而欧股盘前曾“低开”至日低-38.292个基点。法国10年期国债收益率跌6.1个基点，意大利10年期国债收益率跌7.5个基点，西班牙10年期国债收益率跌6.2个基点，希腊10年期国债收益率跌9.0个基点。
09:20:00|市场消息：俄罗斯总统普京据悉向美国发出信号，表示他愿意就乌克兰问题进行对话。消息人士称，莫斯科方面提出了有关乌克兰安全和领土问题的想法。
09:19:50|【俄联邦侦查委员会：经初步检查 可确定伊尔-76运输机遭到乌导弹袭击】 当地时间25日，俄罗斯联邦侦查委员会发表声明称，根据对坠机地点的初步检查结果，可以确定伊尔-76运输机遭到了来自乌克兰境内的防空导弹袭击。声明指出，在坠机现场发现了人体残骸和飞机的飞行记录仪，已经指派相关专家对寻获的机身碎片和其他物证进行鉴定。此外，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天称，乌军在乌克兰方面已经得到俄军及时通报的情况下仍旧在别尔哥罗德州击落了用于运送战俘的伊尔-76运输机。此前，据乌克兰媒体25日报道，乌克兰最高拉达（议会）人权事务专员德米特里·卢比涅茨表示，乌总统泽连斯基24日发表讲话时要求就该事件进行透明的国际调查。乌克兰已经向联合国和红十字国际委员会发出正式信函，询问这些组织是否收到俄罗斯关于飞机转移战俘的通知，同时乌克兰呼吁这些组织的代表参加现场检查。（央视新闻）
08:50:24|【铁路春运大幕正式开启，部分方向抢票要“拼手速”】 1月26日起，为期40天的2024年春运大幕正式开启，同时，旅客也可开始购买除夕当天的火车票。据交通运输部预计，今年春运大概有90亿人次出行，有可能创历史新高。据铁路部门统计，自1月12日铁路春运售票启动以来，至23日已累计发售火车票1.9亿张，其中春运期间车票6108万张、同比增长159%。铁路12306单日最高售票量1893.7万张、单日最高访问量达629.2亿次。铁路部门称，2024年铁路春运旅客购票出行需求旺盛。从目前预售情况看，2月3日至6日，深圳至贵阳、深圳至南宁、深圳至武汉、深圳至重庆、广州至重庆、广州至贵阳、广州至武汉、北京至哈尔滨等方向的车票较为紧张。（中新网）
07:34:56|【美国财政部宣布美英联合对四名胡塞武装主要官员实施制裁】 当地时间1月25日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发表声明，宣布美国和英国采取联合行动，对四名胡塞武装主要官员实施制裁。另据英国媒体报道，四名官员中包括胡塞武装高层官员穆罕默德·纳赛尔·阿蒂菲和胡塞武装海军司令穆罕默德·法德尔·阿卜杜勒·纳比等。（央视新闻）
07:14:18|【欧洲央行1月货币政策会议要点总结】 1、欧洲央行连续第三次按兵不动，这样的结果符合市场的普遍预期。并在利率政策前景方面死守以往的措辞，主要强调政策决定仍然取决于经济数据。 2、欧洲央行行长拉加德称，央行管委会的共识就是，现在讨论降息还是太早了。但坚持自己1月份稍早在达沃斯的表态，即——欧洲央行“可能会”在夏季降息一次。 3、欧洲央行官员们称（在压低欧元区）物价方面继续取得进展，提到“基础通胀呈现出下行趋势”。拉加德称，某些薪资增长指标已经表现出趋于稳定的现象。 4、拉加德认为，欧元区经济可能在四季度停滞不前，因而勉强避免了出现一场技术性衰退（经济活动连续两个季度萎缩/下滑）。拉加德称，诸多调查结果确认“（欧元区经济）正缓慢地出现拐点”这种预期。 5、市场反应：拉加德新闻发布会结束后，德国两年期国债收益率跌幅扩大至超过9个基点，刷新日低至2.617%，2/10年期德债收益率利差涨超3.3个基点刷新日高至-33.320个基点。欧元兑美元跌超0.3%，刷新日低至1.0847。
07:12:23|【1月25日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国务院总理李强1月24日下午主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。 2. 国家金融监督管理总局：将继续引导、支持银行机构加大信贷投放；将进一步优化首付比例、贷款利率等个人住房贷款政策；近期将召开相关工作部署会，更加精准支持房地产项目合理融资需求 3. 2月9日起，中国和新加坡互免签证。 4. 中国黄金协会：2023年我国黄金消费量1089.69吨，同比增长8.78% 5. 华储网发布关于1月26日中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易有关事项的通知：本次挂牌竞价交易2万吨。 6. 工信部等九部门印发《原材料工业数字化转型工作方案（2024—2026年）》：加强重点行业智能装备、算力设施、模型算法的建设部署和推广普及。 7. 中疾控：春运期间人员流动增多可能增加呼吸道传染病传播风险。 8. 国家金融监督管理总局：已取消外资参股、收购、增资金融机构的股权比例限制。 国际新闻： 1. 日本东电计划2024财年排放约5.46万吨福岛第一核电站核污染水。 2. 印尼央行货币管理部门负责人Susianto：印尼央行采取干预措施稳定印尼盾。 3. 美国驻土耳其大使预计，埃尔多安将在几天内签署批准瑞典加入北约的协议。 4. 马来西亚和阿联酋签署协议，旨在共同开发马来西亚的数据中心。 5. 日本内阁府估算能登地区地震造成直接损失超1万亿日元。 6. 阿拉斯加航空公司：737-9 MAX停飞给公司带来1.5亿美元的负面影响。 7. 欧洲央行连续第三次维持三大利率不变，符合市场预期。央行行长拉加德称决策者一致认为谈论降息为时过早，坚持此前关于降息时机的评论，即很可能在夏季降息。 8. 据The Verge：微软(MSFT.O)本周将裁减游戏部门8%的员工。 9. 受个人支出增长推动，美国第四季度GDP超预期增长3.3%。数据公布后，交易员加大了对美联储降息的押注。 10. 美国至1月20日当周初请失业金人数录得21.4万人，为2023年12月23日当周以来新高。
07:10:19|英国政府：美国和英国制裁也门胡塞武装的某些关键人员。本次被制裁的对象包括胡塞海军部门的指挥官。胡塞防务部长也被纳入制裁。
07:06:22|【货币市场预期欧洲央行4月份首次降息25个基点的可能性为80%】货币市场预期欧洲央行4月份首次降息25个基点的可能性为80%，而在欧洲央行声明和美国数据公布之前为60%。货币市场已完全定价欧洲央行在6月前降息50个基点。
06:54:03|布伦特原油突破81美元/桶，为去年12月26日以来首次，日内涨1.38%。WTI原油现涨1.69%。
06:52:17|黑石集团CEO苏世民：相信通胀将低于2%的目标。
06:23:23|黑石集团CEOSchwarzman：我们相信，（欧美）CPI已经运行在2%下方。
06:16:45|【以军袭击加沙城一救援物资领取点】巴勒斯坦加沙地带卫生部门25日发表声明说，当天聚集在加沙城一救援物资领取点的人群遭以色列军队袭击，造成至少20人死亡、150人受伤。当地目击者告诉新华社记者，在袭击地点附近可以听到剧烈枪声和爆炸声，大量死伤者被送往加沙城希法医院。巴勒斯坦加沙地带卫生部门的声明还说，由于希法医院目前医疗物资短缺，死伤者人数可能进一步上升。（新华社）
06:14:42|标普：中东地区持续存在的地缘政治紧张局势导致红海交通中断，对全球贸易流动产生不利影响。
06:13:49|【两年期德债收益率跌8个基点刷新日低，英美可比国债收益率也走低，交易员预计拉加德到6月将降息50个基点】德国两年期国债收益率下跌将近8个基点，在欧洲央行行长拉加德发布会谈及降息问题之际刷新日低至2.628%。交易员们提高对欧洲央行降息前景的预期，现在认为到6月份将（累计）降息50个基点。10年期德债收益率跌约5个基点，也刷新日低至2.288%；2/10年期德债收益率利差涨超2.0个基点，刷新日高至-34.164个基点。英国两年期国债收益率跌约6个基点，刷新日低至4.36%下方；美国两年期国债收益率跌约4个基点，刷新日低至4.3365%，数据显示，美国四季度GDP数据发布时曾拉升至日高4.4067%。
06:08:27|美元指数DXY短线走高16点，现报103.36。欧元兑美元EUR/USD短线走低24点，现报1.0681。
05:37:33|美国GDP数据公布后，美国短期利率期货上涨，因交易员加大了对美联储降息的押注。
05:33:48|现货黄金短线回升逾9美元，现报2018.08美元/盎司。
05:31:46|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值为2.0%，预估为2.0%，前值为2.0%。
05:31:02|现货黄金失守2010美元/盎司，日内跌幅0.19%。
05:30:57|美国经济数据公布后，现货黄金短线走低8美元，现报2011.77美元/盎司。
05:30:24|美国第四季度GDP季调后环比折年率初值为3.3%，为2023年第二季度以来新低，预估为2.0%，前值为4.9%。
05:30:14|美国至1月20日当周初请失业金人数21.4万人，预期20万人，前值18.7万人，为2023年12月23日当周以来新高。
05:29:56|【中国银行协助中石油集团发行10亿元离岸人民币债券】中国银行消息，近日，中国银行作为牵头全球协调人和联席簿记管理人，成功协助中石油集团发行10亿元离岸人民币债券。本期债券为2年期固息品种，票息2.6%。本次发行是中石油集团时隔三年再次回归境外债券市场，也是近三年央企发行的首笔离岸人民币公募债券。募集资金将使用海南自贸港开立的自由贸易（FT）账户归集，有助于进一步支持海南自贸港建设。
05:24:03|【欧洲央行将利率维持在纪录高位，并指出潜在通胀率下降】欧洲央行周四将其关键利率维持在纪录高位4%，并指出潜在通胀率继续下降。欧洲央行表示：“潜在通胀的下降趋势仍在继续，过去的加息继续有力地传导至融资条件。”欧洲央行还重申将在一段时间内保持这一水平。在利率决议前，投资者押注欧洲央行最快将于4月开始降息，并在年底前的每次会议上继续下调，到12月将利率维持在2.50%-2.75%的水平。但大多数欧洲央行决策者一直在试图冷却市场的热情，称需要更多数据，尤其是有关工资增长的数据。
05:15:25|【欧洲央行维持三大关键利率不变，符合预期】欧洲央行存款便利利率 4%，预期 4%，前值 4%。欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期 4.5%，前值 4.5%。欧洲央行边际贷款利率 4.75%，预期 4.75%，前值 4.75%。
00:34:20|香港特区政府：12月向中国内地净出口黄金量为50.381吨，此前为36.801吨。12月向中国内地总出口黄金量为59.589吨，此前为46.049吨。
00:27:11|【每日债券市场要闻速递（2024-01-25）】 1. 掐灭套利空间，美联储提高银行紧急贷款利率。 2. 潘功胜：货币政策在支持政府债券大规模集中发行、项目集中建设方面有充足空间。 3. 宣昌能：将进一步开放境外投资者参与境内债券回购业务。 4. 两部门：经营性物业贷款额度原则上不得超过承贷物业评估价值的70%。 5. 香港金管局总裁余伟文：债券通纳入人民币流动资金安排的合格抵押品，将于2月26日生效。 6. 央行：拟支持各类已开展银行间债券市场现券交易的境外机构投资者参与银行间债券市场债券回购业务。 7. 傲农生物：新增逾期债务3.19亿元，累计逾期债务14.38亿元。 8. 正荣地产：持有现有债务超过79%的参与债权人已加入重组支持协议。 9. 银川市政府工作报告：全面落实国企债务一揽子化解方案，力争市属融资平台债务规模压降10%。 10. 报道：一些持有人称已收到今日到期的“16龙湖02”本息兑付款。 11. 甘肃省财政厅厅长：建立化解债务风险奖补机制，设立首期50亿元省级应急周转金。 12. 湘潭市：成功争取中央财政特殊再融资债券650.92亿元。
00:22:30|【俄罗斯黑海炼油厂发生大火】当地官员周四早些时候表示，俄罗斯南部城镇图阿普谢的一个出口型炼油厂发生火灾，大火现已扑灭。该炼油厂为俄罗斯石油公司Rosneft所有，是过去一周俄罗斯各地遭受火灾或无人机袭击的众多能源基础设施之一。初步信息显示，没有人员伤亡。炼油厂的年产能为1200万吨（24万桶/日），主要向土耳其、中国、马来西亚和新加坡供应燃料。起火原因和损失规模尚不清楚，无人机袭击可能是造成火灾的原因。
00:15:39|【以军袭击汗尤尼斯已造成至少50名巴勒斯坦人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》1月25日报道，在过去的几个小时内，以军对加沙地带南部汗尤尼斯的袭击已造成至少50名巴勒斯坦人死亡。目前，以色列方面尚未就此事发表评论。（央视新闻）
[2024-01-25]
23:56:23|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-25）】 1. 花旗：预计标普500指数的年中目标为4800点。 2. 高盛：特朗普在2024年大选中获胜可能会提振债券收益率和美元。 3. 法兴银行：预计2024年第二季度美元/日元将跌破140。 4. 荷兰国际：英国服务业强劲可能推迟降息。 5. 荷兰国际：尽管需求低迷，欧元区通胀仍令人担忧。 6. 三菱日联：加元上升空间不大。 7. 丰业银行：加拿大央行在反击市场降息定价，未暗示很快降息。 8. 加皇银行：通胀降温可能使加拿大央行从年中开始降息。 9. 加拿大帝国商业银行：加拿大央行暗示降息，经济学家预期会松一口气。 10. 德意志银行：美国今年经济增长将大幅放缓，股市短期内或下跌10%。
23:34:12|【朝鲜首次试射新型战略巡航导弹，外交部回应】1月25日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，据报道，朝鲜24日首次试射新型战略巡航导弹，中国是否事先得到了朝鲜的试射计划？朝鲜半岛局势持续紧张，中方对此有何看法？汪文斌表示，我们注意到有关的报道。希望各方坚持政治解决的大方向，通过有意义的对话，均衡解决各自合理关切，推动早日实现半岛长治久安。（北京日报）
23:08:57|【俄罗斯别尔哥罗德市发出导弹袭击警报】当地时间1月25日，俄罗斯别尔哥罗德市发出导弹袭击警报。市政当局呼吁居民留在家中，远离窗户。 （央视新闻）
21:41:00|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年1月25日】 ① 17:00 德国1月IFO商业景气指数 ② 19:00 英国1月CBI零售销售差值 ③ 21:15 欧洲央行公布利率决议 ④ 21:30 美国至1月20日当周初请失业金人数 ⑤ 21:30 美国第四季度实际GDP年化季率初值 ⑥ 21:30 美国第四季度实际个人消费支出季率初值 ⑦ 21:30 美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑧ 21:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会 ⑨ 23:00 美国12月新屋销售总数年化 ⑩ 23:30 美国至1月19日当周EIA天然气库存
19:37:22|【机构：市场对美联储降息预期过于乐观，GDP数据公布或是重新校准的机会】加拿大帝国商业银行预计，美国第四季度实际GDP年化季率初值为2.5%，高于目前一致预期的2.0%，但符合亚特兰大联储GDP Nowcast模型2.4%的预测。GDP的大部分增长将再次来自于我们所看到的火热的消费。但第四季度美国国内需求的其他组成部分也应保持稳健。市场对美联储的宽松程度过于乐观，而GDP数据很可能是一个重新校准的机会。源数据显示，美国国内需求再次强劲增长，尽管库存和净出口的潜在波动可能会推低主要数据，但这可能足以使市场定价有所回调。
18:43:48|【中国黄金协会：2023年我国黄金消费量达1089.69吨，同比增长8.78％】 中国黄金协会消息，2023年我国黄金消费量达1089.69吨，同比增长8.78％。其中，黄金首饰消费量为706.48吨，同比增长7.97％；金条及金币消费量为299.60吨，同比增长15.70％；工业及其他用金消费量为83.61吨，同比下降5.50％。
16:14:21|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：日本12月机床订单同比终值（初值 -9.9%） 17:00：德国1月Ifo企业信心指数（预估 86.6，前值 86.4） 21:30：美国12月芝加哥联储全美经济活动指数（预估 0.06，前值 0.01） 21:30：美国第四季度GDP季调后环比折年率初值（预估 2.0%，前值 4.9%） 21:30：美国第四季度GDP个人消费季调后环比折年率初值（预估 2.5%，前值 3.1%） 21:30：美国第四季度GDP价格指数季调后环比折年率初值（预估 2.2%，前值 3.3%） 21:30：美国第四季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率初值（预估 2.0%，前值 2.0%） 21:30：美国12月商品贸易余额（预估 逆差887亿美元，前值 逆差893亿美元） 21:30：美国12月耐用品订单环比初值（预估 1.5%，前值 5.4%） 21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 20万，前值 18.7万） 23:00：美国12月新建住宅销量季调后折年率（预估 64.9万，前值 59万） 全球央行和政府动态关注： 15:00：国新办就金融服务经济社会高质量发展举行新闻发布会 21:15：欧洲央行主要再融资利率（预估 4.50%，现值 4.50%） 21:15：欧洲央行存款利率（预估 4.00%，现值 4.00%） 21:45：欧洲央行行长拉加德记者会 25日：亚洲金融论坛在香港召开
16:03:29|美联储：将于3月11日结束银行定期融资计划（BTFP）。
16:01:18|【美联储提高紧急贷款计划利率以阻止套利】美联储提高紧急贷款计划利率以阻止套利。新的银行定期融资计划（BTFP）贷款利率“不低于”准备金利率。银行定期融资计划（BTFP）贷款利率的调整将立即生效。
13:44:27|【中东局势跟踪（1月25日）】 巴以冲突： 1. 以色列政府发言人：将不会有加沙停火。 2. 以色列总理称将继续推进在加沙地带军事行动。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25,700名巴勒斯坦人死亡，63,740人受伤。过去24小时以色列袭击导致210名巴勒斯坦人死亡，386人受伤。 红海危机： 1. 马士基证实两艘船只在红海附近遭到袭击。 2. 美国中央司令部摧毁两枚胡塞武装反舰导弹。 3. 也门胡塞武装：海军在亚丁湾和曼德湾用弹道导弹对多艘美军舰艇进行了攻击，直接击中一艘美国军舰。 4. 欧盟表示对马德里-南美航线存在担忧，认为西班牙和欧洲航线的竞争也可能受到影响。 其他情况： 1. 外媒：美伊预计将开始就美国在伊拉克的驻军问题展开谈判。 2. 伊拉克民兵武装称对多处驻有美军的军事基地发动袭击。 3. 伊拉克总理主持召开部长级会议 讨论国家安全局势。 4. 以色列经济部长：伊朗现在是以色列导弹袭击的“合法目标”。 5. 美国国防部估计，在中东地区的军事集结将花费16亿美元。 6. 据相关声明，世界法院将于1月26日就对以色列紧急措施的裁决结果进行宣布。
13:42:29|【标普500指数的11个板块多数收跌，科技板块继续创历史新高】周三（1月24日），标普500指数高开高走，美国财政部五年期国债拍卖结果揭晓前五分钟内涨至4903.68点——历史上首次涨穿4900点，随后震荡下行几乎持平，在收盘前第六分钟刷新日低至4865.94点。标普原材料板块收跌1.4%，公用事业、房地产、日用消费品板块也至少跌超1.2%，可选消费板块跌0.24%跌幅最小，金融板块则涨超0.4%，信息技术/科技板块涨0.77%，报3622.84点连续五个交易日创历史新高（期间累计上涨6.11%），电信服务板块涨约1.2%，能源板块涨超1.4%领跑。
13:06:45|【也门胡塞武装称在亚丁湾和曼德海峡与多艘美国军舰发生冲突】当地时间1月24日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，当天也门胡塞武装在亚丁湾和曼德海峡与保护两艘美国商船的多艘美国驱逐舰和军舰发生冲突，也门胡塞武装部队直接击中一艘美国军舰，并迫使两艘美国商船撤离返航。此外，尽管美国军舰试图拦截，胡塞武装的一些弹道导弹仍然击中了目标。声明称，冲突持续了两个多小时，也门胡塞武装部队使用了多枚弹道导弹。（央视新闻）
12:45:24|【10年期美债收益率涨超4个基点】周三（1月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.61个基点，报4.1742%，较美国财政部国债拍卖结果出炉后涨至的日高4.1858%略微回落，美股开盘前一分钟曾跌至日低4.0840%。两年期美债收益率涨0.59个基点，报4.3737%，盘中交投于4.2850%-4.3840%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.427个基点，报-120.372个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.535个基点，报-20.149个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.30个基点，报1.8770%。
12:44:38|美国参议院Moran称，预计将提出新版航空乘客安全立法草案。
11:34:24|【加拿大一小型飞机坠毁致6死1伤】加拿大西北地区当地政府24日说，一架公司包机23日上午在西北地区史密斯堡起飞后不久坠毁，造成机上6人死亡、1人受伤。
10:23:25|【多家房企发布四季度经营数据，商品房销售普遍“翘尾”】综合东方财富Choice数据梳理发现，截至1月24日，包括凤凰股份在内，共有7家房地产公司公布了2023年第四季度经营数据，多家公司第四季度销售数据实现环比增长。诸葛数据研究中心首席分析师王小嫱表示：“年底开发商冲刺业绩，营销活动以及在售优质楼盘较多，带动了市场的成交规模上升。不过从2023年全年来看，商品房市场再创新低，市场表现不及2022年，虽然政策端出现较大改善，购房者购房成本较低，但新房市场面临房企信用风险及项目交付风险，购房者对于购买期房较为谨慎。”（央视新闻）
10:18:17|【美国中央司令部：胡塞武装向悬挂美国国旗的船只发射3枚反舰弹道导弹】美国中央司令部当地时间1月24日发布声明称，也门萨那时间1月24日14时左右，也门胡塞武装向亚丁湾悬挂美国国旗的“马士基底特律”号（Maersk Detroit）集装箱船发射了三枚反舰弹道导弹，其中一枚导弹落入海中，另外两枚导弹被美“格雷夫利”号驱逐舰拦截并击落。目前尚无人员受伤或船只损坏的报告。也门胡塞武装方面尚未对此进行回应。
10:02:44|美国财政部拍卖610亿美元五年期国债，得标利率4.055%（2023年12月27日报3.801%），投标倍数2.31（前次为2.50）。
09:35:13|【马士基证实两艘船只在红海附近遭到袭击】航运巨头马士基证实，两艘悬挂美国国旗的船只“马士基底特律号（Maersk Detroit ）”和“马士基切萨皮克号（Maersk Chesapeake）”参加了美国海军今天在曼德海峡向北航行的护航行动中，在此期间，两艘船都报告说看到附近发生爆炸，美国海军的陪同人员拦截了多枚炮弹。马士基在回复问题的电子邮件中表示，船员、船只和货物都是安全的，没有受到伤害，美国海军已经让两艘船掉头，并护送它们返回亚丁湾。
09:28:05|圭亚那外交部：委内瑞拉和圭亚那外长将于1月25日在巴西利亚会晤。
08:23:01|尼日利亚计划3月份增加大约16%的石油发货量，届时可能会出口133万桶/日；已经安排2月份对同样的13个品味原油发货115万桶/日。
08:00:19|【联合国近东救济工程处在汗尤尼斯的分支机构遭袭 造成大量人员伤亡】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）当地时间1月24日下午向外界表示，其在加沙地带南部汗尤尼斯的一处分支机构遭袭击起火。近东救济工程处加沙事务主管托马斯·怀特在其社交媒体发文说，汗尤尼斯的冲突“正在升级”，隶属于近东救济工程处的一处收容上万名难民的培训中心“刚刚遭到袭击”，培训中心的建筑物起火，现场有大量人员伤亡。怀特同时透露，由于进出该培训中心的“安全通道”已连续两天被迫关闭，大量民众被困其中。怀特并未说明袭击发生的具体时间及实施方。
07:49:18|【乌方称将继续采取措施摧毁俄军运载工具以消除袭击威胁】乌克兰武装部队总参谋部当地时间1月24日在社交媒体发布声明称，乌军正在采取一切措施保护乌克兰及其人民。声明称，俄罗斯使用导弹袭击哈尔科夫，仅在上周，俄罗斯就对哈尔科夫州发动了19次导弹袭击，造成多人伤亡、建筑被毁。乌克兰总参谋部强调，乌方遭受的袭击强度与最近飞往别尔哥罗德机场的军用运输机数量增加直接相关。为了减少导弹威胁，乌克兰武装部队不仅控制领空，还密切监视俄军导弹发射点及其后勤供应，特别是运输导弹的军用运输机。
07:27:03|【哈尔科夫州官员称导弹袭击已致当地10人死亡】当地时间1月24日，哈尔科夫州行政长官在社交媒体发布消息称，俄军23日的袭击已造成当地10人死亡。哈尔科夫州军政负责人奥列格·辛内古博夫23日发布消息称，当天哈尔科夫市遭俄军导弹袭击。
07:03:11|【东部战区新闻发言人就美“菲恩”号驱逐舰过航台湾海峡发表谈话】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，1月24日，美“菲恩”号驱逐舰过航台湾海峡并公开炒作。中国人民解放军东部战区组织兵力对美舰过航行动全程跟监警戒，依法依规处置。近期，美军频频实施挑衅行径，恶意破坏地区和平稳定。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。
07:00:08|【美国1月经济增长强劲，通胀压力急剧下降】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，从PMI数据来看，美国经济今年的开局令人鼓舞，企业增长速度明显加快，同时通胀压力急剧降温。1月商品和服务的产出均创下去年6月以来的最快增速，需求状况的改善使增长势头更上一层楼。新订单流入量现已连续三个月回升，帮助提升了企业对未来一年的信心，达到2022年5月以来最乐观的水平。由于1月的价格上涨速度为2020年初疫情封锁以来最慢，销售价格通胀率目前低于疫情前的平均水平。调查显示，供应延迟加剧，而劳动力市场仍然紧张，未来几个月需要密切关注成本压力，但目前调查发出了一个明确而受欢迎的信息，即经济增长有韧性，通胀大幅减弱。
06:45:30|美国1月Markit制造业PMI初值 50.3，预期47.9，前值47.9。美国1月Markit服务业PMI初值 52.9，预期51，前值51.4。美国1月Markit综合PMI初值 52.3，预期51，前值50.9。
06:04:21|美国国债收益率跌幅扩大，五年期美债收益率一度刷新一周低点至3.994%。
06:01:00|美元兑瑞郎USD/CHF下跌1.1%，为自12月29日以来最大日内跌幅。
06:00:32|【英国海事贸易运营机构：也门摩卡港以南一船只附近发生爆炸 未造成人员伤亡】当地时间1月24日，英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构称，当天也门摩卡港（Al-Mukha）以南50海里处一艘船只附近发生爆炸，但未造成人员或物资损失。（央视新闻）
05:47:33|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前上涨，受导积极的科技企业财报推动，美元跌势加重，因欧洲经济数据刺激欧系货币反弹。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨1.3%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨1.7%。④WTI原油跌0.24%，报74.19美元/桶。布伦特原油跌0.33%，报79.29美元/桶。⑤在日本央行周二召开会议后，掉期市场加大了对4月份加息25个基点的押注。⑥美联储利率会议临近，投资者开始减少3月降息押注。⑦奈飞盘前大涨超8%，Q4新增1312万订户创纪录新高，远超预期。⑧阿斯麦盘前涨近5%，Q4订单量环比增长两倍创纪录新高。⑨特斯拉盘前涨超1%，即将公布Q4业绩。
05:35:32|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报146.88。美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1.00%，现报0.8615。
05:29:07|COMEX期银突破23美元/盎司，日内涨2.40%。
05:27:31|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.0908。
05:19:07|美元指数DXY失守103，日内跌幅0.53%。
05:13:32|美元指数跌幅扩大，现跌0.5%，报103。
05:13:07|【9家上市券商2023年业绩亮相：仅中信证券净利同比下滑，红塔证券增幅暂列第一】近期，已有包括中信证券在内的9家上市券商，发布了2023年度业绩快报或预报。整体来看，目前除中信证券2023年利润出现同比（与前一年同期相较）下滑外，国元证券、申万宏源、中泰证券、西南证券、红塔证券、哈投股份、太平洋和西部证券均实现一定程度的增长。（澎湃新闻）
04:48:52|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：船长报告称，船舶右舷约100米处发生爆炸。
03:38:13|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）收到关于也门亚丁以南45海里处出现突发事件的报告。
03:09:32|【俄坠毁运输机上74人全部遇难】俄罗斯别尔哥罗德州州长称，俄坠毁伊尔76运输机上人员全部遇难。 （央视新闻）
02:36:25|【乌克兰国防部消息人士称坠毁运输机被乌克兰武装部队击落】当地时间1月24日，乌克兰RBC网站援引乌克兰国防部消息人士称，在别尔哥罗德州坠毁的伊尔-76运输机是被乌克兰武装部队击落的，当时这架军用运输机很可能正在为俄军S-300防空系统运送弹药。（央视）
02:28:46|【俄国家杜马主席：将就伊尔-76运输机坠机一事向美国和德国发函】俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，国家杜马将就伊尔-76运输机坠机一事向美国和德国发函，目前正在准备过程中。
02:27:33|【俄国家杜马国防委员会主席称运送战俘的伊尔-76运输机坠毁原因是被导弹击中】当地时间1月24日，俄罗斯国家杜马国防委员会主席卡尔塔波洛夫称，运送65名乌军战俘的伊尔-76运输机是被爱国者或者Iris-T防空导弹击中的。卡尔塔波洛夫还透露，与坠毁的运输机一起飞行的还有另外一架载有80名乌克兰俘虏的伊尔-76运输机，在事故发生后该架运输机已飞往别处。
01:42:11|美元指数DXY日内走低0.50%，现报103.04。
01:42:05|欧元兑美元EUR/USD站上1.09，日内涨0.43%。
01:30:28|俄罗斯国防部表示，坠毁的飞机上有65名战俘，6名机组人员和另外3人。
01:23:39|【一架伊尔76运输机在俄边境州坠毁】据“今日俄罗斯”等俄媒报道，一架伊尔-76军用运输机今天（24日）在俄罗斯别尔哥罗德州坠毁。另据俄新社报道，别尔哥罗德州州长格拉德科夫称，在该州科罗昌斯基区发生一起“事故”。调查小组和紧急情况部官员正在现场开展工作。格拉德科夫表示，他已经改变了工作日程，前往事发地区。 (CCTV国际时讯)
01:00:14|欧元区1月综合PMI初值 47.9，预期 48，前值 47.6。欧元区1月制造业PMI初值 46.6，预期 44.7，前值 44.4。
00:38:36|【王文涛部长会见乌兹别克斯坦副总理霍扎耶夫】商务部部长王文涛1月23日在京应约会见乌兹别克斯坦副总理霍扎耶夫，就米尔济约耶夫总统来华进行国事访问的经贸筹备工作交换意见。乌投资、工业和贸易部部长库德拉托夫参加。 王文涛表示，在两国元首的战略引领下，中乌经贸务实合作取得丰硕成果。2023年中乌贸易创历史新高，中国已多年是乌第一大贸易伙伴，乌兹别克斯坦已成为中国企业的投资热土。中方积极支持乌加入世贸组织，愿与乌方加强战略对接，共同落实好政府间经贸投资合作规划，发挥好中乌经贸和投资工作机制作用，深化能矿和基础设施等领域合作，拓展绿色能源、数字贸易、跨境电商等领域合作新的增长点，发挥两国地方合作积极性。 霍扎耶夫表示，中国是乌兹别克斯坦最重要的贸易、投资合作伙伴之一。乌方愿同中方共同做好访问经贸议题和成果筹备工作，推动两国经贸合作再上新台阶。
00:24:21|伊拉克外交部：美国对军事阵地的袭击侵犯了伊拉克的主权并导致局势升级。
00:17:48|【振德医疗：预计2023年度净利同比减少69.17%到71.37%】振德医疗公告，预计2023年度实现归属于上市公司股东的净利润1.95亿元至2.1亿元，同比减少69.17%到71.37%。
00:17:35|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报147.63。
[2024-01-24]
23:37:01|【潘功胜：人民银行将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点】1月24日，国新办今日举行新闻发布会，中国人民银行行长潘功胜在回答提问时表示，人民银行将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元；明天将下调支农支小再贷款、再贴现利率0.25个百分点，并持续推动社会综合融资成本稳中有降。（金融一线）
22:24:02|【以军对加沙地带汗尤尼斯发动袭击 已致50人死亡】据半岛电视台当地时间1月24日报道，过去24小时内，以色列部队对加沙地带南部城市汗尤尼斯西部地区发动的袭击已造成50人死亡、超120人受伤。(央视新闻)
22:22:39|【日债走低，日元上涨，市场对日本央行加息时点渐近的预期升温】日本10年期国债收益率攀升10.5个基点，至逾一个月高点0.74%；20年期国债收益率上升12个基点，至1.54%。日本央行周二维持货币政策不变，行长植田和男在会后的记者会上表示，实现价格目标的确定性在逐步上升。受日债收益率上升及加息预期升温推动，日元走高，兑美元一度上涨约0.4%，至1美元兑147.14日元。
22:03:41|【高盛：特朗普在2024年大选中获胜可能会提振债券收益率和美元】高盛关注了上周爱荷华州初选结果后的市场反应。他们将结果出炉后的13小时锁定为窗口期。高盛指出，美元兑主要货币的升值幅度相对于正常的波动水平来说显得不寻常。美元在该窗口期间的明显走势表明，特朗普若胜选，其关于贸易和国际的政策可能会进一步提振美元。与此同时美债收益率也走高，也支持了他们的观点，即特朗普在2024年大选中获胜可能会提振债券收益率。
21:25:58|【摩根士丹利三菱日联预计日本央行3月结束负利率】 在日本央行的展望报告和行长植田和男周二的会后新闻发布会显露了更多鹰派迹象之后，摩根士丹利三菱日联证券预计日本央行将在3月结束负利率政策。日本10年期国债收益率上涨8.5个基点至0.72%，达到逾一个月来最高水平。
20:07:48|【美称打击胡塞武装两枚反舰导弹】美国中央司令部今天（24日）发布声明说，也门当地时间今天（24日）凌晨2点30分左右，美国中央司令部部队对也门胡塞武装的两枚反舰导弹进行了打击。声明称，当时这两枚导弹瞄准了红海南部并准备发射。对于美方的这一说法，目前胡塞武装方面尚未回应。
18:43:55|【美国中央司令部：美军摧毁2枚胡塞武装反舰导弹】美国中央司令部通过社交媒体平台表示，萨那时间24日凌晨2时30分，美军摧毁2枚也门胡塞武装的反舰导弹。
17:18:40|【韩国联合参谋本部：朝鲜向半岛西部海域发射数枚巡航导弹】当地时间1月24日，韩国联合参谋本部表示，朝鲜向半岛西部海域发射数枚巡航导弹。目前，朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:16:28|恒指期货日盘开盘涨2.19%，报15647点，高水293点。
16:37:01|【白宫声明称美英22日对也门胡塞武装的八个目标进行额外打击】美国白宫当地时间1月23日发布的一份联合声明，证实美国和英国的联合武装部队于22日在澳大利亚、巴林、加拿大、荷兰和新西兰的支持下，对也门胡塞武装控制区的八个目标进行了额外的打击，以回应胡塞武装持续对红海地区及周边航道船只的袭击。此外，美国中央司令部23日表示，美国中央司令部部队于伊拉克时间24日凌晨0时15分针对伊朗支持的民兵组织“真主党旅”和其他伊朗附属组织在伊拉克境内使用的三个设施进行了单边空袭，以回应“真主党旅”发起的袭击。美国中央司令部称，美军此次空袭的目标是“真主党旅”的总部、火箭和导弹的存储地点，以及训练单向攻击无人机能力的地点。
16:36:52|【伊朗军队宣布接收多款新型无人机】 据央视新闻，伊朗电视台当地时间23日报道称，伊朗国防部长阿什蒂亚尼和伊朗陆军总司令穆萨维当天出席了一个军用无人机接收仪式，多款新型无人机正式入列伊朗军队，并将部署在该国多个地区。据悉，这批无人机不但包括多款能够执行监视和电子战任务的侦察无人机，还包括多款能够执行各种战斗任务的攻击无人机，其作战半径可以达到1000至1700公里。
15:59:09|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本1月制造业PMI初值（前值 47.9） 08:30：日本1月服务业PMI初值（前值 51.5） 17:00：欧元区1月制造业PMI初值（预估 44.7，前值 44.4） 17:00：欧元区1月服务业PMI初值（预估 49.0，前值 48.8） 17:30：英国1月制造业PMI初值（预估 46.7，前值 46.2） 17:30：英国1月服务业PMI初值（预估 53.2，前值 53.4） 22:45：美国1月制造业PMI初值（预估 47.6，前值 47.9） 22:45：美国1月服务业PMI初值（预估 51.5，前值 51.4） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就聚焦增强核心功能、提升核心竞争力，更好实现中央企业高质量发展举行发布会 15:00：国新办就贯彻落实中央经济工作会议部署、金融服务实体经济高质量发展情况举行发布会 15:00：马来西亚央行利率决策（预估 3.00%，现值 3.00%） 22:45：加拿大央行利率决策（预估 5.00%，现值 5.00%） 23:30：加拿大央行行长Macklem记者会 24-25日：亚洲金融论坛在香港召开
15:56:38|日本10年期收益率跃升6.5个基点至0.7%，为一个月来最高。
15:56:06|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500和纳斯达克100指数连创历史新高，企业财报成为市场关注焦点。Netflix盘后大涨。标普500指数上涨0.3%，报4864.6点；道琼斯工业平均指数下跌0.3%，报37905.45点；纳斯达克综合指数上涨0.4%，报15425.94点；纳斯达克100指数上涨0.4%，报17404.21点。 中概股：金龙中国指数上涨4.8%，创近六个月最大涨幅，阿里巴巴和百度对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债在大宗交易出现后维持跌势，收益率曲线继续趋陡。2年期国债发行结果稳健。2年期国债收益率下跌2.3个基点，报4.3678%；5年期国债收益率上涨1.1个基点，报4.0385%；10年期国债收益率上涨2.3个基点，报4.1282%。 三、欧洲股市：欧洲股市下跌，斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报471.53点；英国富时100指数基本持平，报7485.73点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7388.04点；德国DAX指数下跌0.3%，报16627.09点。 四、大宗商品 ①原油：油价震荡下挫，利比亚油田恢复生产等供应面消息缓解了红海航运担忧。WTI原油期货下跌0.5%，报74.37美元/桶；布伦特原油期货下跌0.6%，报79.55美元/桶。 ②基本金属：基本金属全线上涨，消息称欧盟考虑在俄乌冲突两周年前夕对俄铝实施制裁。LME期铝上涨3.2%，报2228美元/吨；LME期镍上涨1.9%，报16306美元/吨；LME期锌上涨2.6%，报2519.5美元/吨；LME期锡上涨2.4%，报26239美元/吨；LME期铅上涨2%，报2167.5美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅走高。COMEX期金上涨0.2%，报2045.2美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报22.462美元/盎司。
15:50:44|美国中央司令部23日在社交媒体上说，隶属该司令部的美军部队对伊拉克境内三处设施实施了打击。 （新华社）
15:24:48|【美军对伊拉克多地发动空袭 已致2人死亡】当地时间1月23日晚间，据伊拉克安全部门消息人士透露，美军当晚针对朱尔夫塞赫尔镇附近一所军事院校发动了多轮空袭。 另据伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”所属媒体当地时间1月23日的消息，美军当晚使用F-16战机对巴格达西南约60公里处的朱尔夫塞赫尔镇附近地区、伊拉克西部安巴尔省靠近叙利亚边境的加伊姆镇等地发动了多轮空袭。 截至目前，“人民动员组织”的2名成员在美军对加伊姆镇实施的空袭中丧生。 此外，美国广播公司当地时间1月23日援引两名美国官员的话报道称，美军当天在伊拉克境内对伊朗支持的民兵组织进行了报复式空袭，以作为对1月20日民兵组织针对阿萨德空军基地发动袭击的回应。（央视新闻）
15:20:44|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为858.93吨，较上一个交易日持平。
14:57:51|【英国首相称空袭胡塞武装击中所有预定目标】英国首相苏纳克当地时间23日在议会发言中称，根据收到的初步评估，英国和美国22日针对也门胡塞武装的所有预定目标均被击中。连同此前12天的空袭，英美两国联合空袭使得胡塞武装攻击红海船舶的能力被削弱。（央视新闻）
14:10:51|【中东局势跟踪（1月24日）】 巴以冲突： 1. 埃及高级官员表示，哈马斯拒绝了以色列提出的为期两个月的停火建议。 2. 消息人士：为期一个月的加沙停火是卡塔尔、美国和埃及密集斡旋努力的重点。 3. 以色列总理内塔尼亚胡：我们将不会停止战斗，直到完全击败哈马斯。 4. 以色列军方：以军部队已经包围了加沙南部城市汗尤尼斯。 5. 据以色列时报：以色列国防军在汗尤尼斯郊区进行摧毁哈马斯隧道的行动。 6. 以色列军方发言人：在过去24小时内，以色列军队在汗尤尼斯西部击毙了100多名加沙武装分子。 7. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25490名巴勒斯坦人死亡，63354人受伤。过去24小时以色列对加沙的袭击导致195名巴勒斯坦人死亡，354人受伤。 红海危机： 1. 航运高管警告：红海航线改道进一步扰乱汽车供应链。 2. 扎哈罗娃：美英在红海行动违反《联合国宪章》等国际法准则。 3. 新西兰总理：六名国防部队人员将加入国际联盟，前往红海协助保护航运。 4. 英国外交大臣卡梅伦：我们将继续削弱胡塞武装在红海地区发动袭击的能力。美国国防部发言人：我们的打击摧毁了25个胡塞导弹设施。胡塞武装表示，不会对英美的袭击置之不理。
13:45:26|【新西兰第四季度CPI同比增长4.7%】新西兰第四季度CPI环比增长0.5%，预期增长0.50%，前值增长1.80%；新西兰第四季度CPI同比增长4.7%，预期增长4.70%，前值增长5.60%。
13:35:28|COMEX 2月黄金期货收涨0.18%，报2025.8美元/盎司；COMEX 3月白银期货收涨0.74%，报22.462美元/盎司。
13:34:26|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】农产品基金涨1.14%，大豆基金涨1.09%，新兴市场ETF涨0.87%，纳指100ETF涨0.41%，黄金ETF-SPDR涨0.39%。而恐慌指数做多跌2.90%，美国国债20+年ETF跌0.79%，美国房地产ETF跌0.69%。欧元做多、美国投资级公司债ETF及通胀债券指数ETF各跌至少0.3%。
12:46:22|【长端美债收益率涨幅相对突出，30年期美债收益率涨超6个基点】周二（1月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.44个基点，报4.1397%，盘中交投于4.0860%-4.1531%区间。两年期美债收益率跌1.05个基点，报4.3805%，盘中交投于4.4168%-4.3699%区间；2/10年期美债出现一笔大宗交易。20年期美债收益率涨5.25个基点，30年期美债收益率涨6.19个基点。三年期美债收益率涨0.86个基点，五年期美债收益率涨2.50个基点，七年期美债收益率涨2.92个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.355个基点，报-123.193个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.687个基点，报-24.107个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.19个基点，报1.8492%，纽约中午一度涨至1.87%。
12:11:23|【法巴银行：预计美联储终端利率在2.75% 看好曲线陡化交易】法巴银行一位策略师表示，互换市场对美联储将在政策利率降至约3.5%时停止降息的预期过于乐观。这位策略师看好曲线陡化交易和曲线中部国债。法巴银行美洲宏观策略主管Calvin Tse周二表示，曲线上最好的机会不在于2024年的定价，而在于市场对终端利率的预期，换句话说，就是最终的降息幅度。市场预计美联储将在3.5%附近停止，这表明利率市场在寻求软着陆，而我们预计着陆过程会比市场预期的稍微颠簸一些。法巴银行预计美联储的终端利率在2.75%。Tse表示，我们喜欢在收益率曲线中部建仓，我们喜欢曲线陡化交易，寻求5年期跑赢10年期。
11:49:57|【看好当前A股 高盛最新表态，预计美联储今年将5次降息】1月23日，高盛在中国香港举办全球宏观投资论坛，高盛中国首席经济学家闪辉与高盛中国首席股票策略分析师刘劲津在论坛期间接受媒体的采访。闪辉预计，基于通胀下行比预期更快，预计美国今年将会有5次降息，3月、5月、6月以及第三季度和第四季度，合计5次降息动作。与此同时，刘劲津表达了短期对A股的看好。他认为目前A股流动性比H股更好，加上“国家队”力量也比H股强，且A股估值处于历史低位，因此，短期内A股跑赢H股概率高，在行业配置方面建议聚焦科技，包括硬科技和互联网板块等。（券商中国）
11:40:32|【布拉德：美联储做的太慢就得降息50BP】前美联储官员布拉德表示，他预计美联储将在通胀率达到2%之前开始降息。布拉德预测，不包括食品和能源价格的核心通胀率将在10月前放缓至2%左右，PCE将在11月降至2.6%。布拉德在接受采访时表示，美联储不希望在进入下半年且通胀率已经达到2%之时，而他们还没有改变政策。若通胀率在2%到2.5%之间，但美联储还没有调整政策利率，那么他们可能不得不激进行事，比如在一次会议上降息50个基点，而这将是一件困难的事情。
10:55:48|【自美英对胡塞发动空袭以来，向亚洲运输燃料的成本飙升182%】油轮企业盈利飙升的势头延续，其中一条航线盈利创下2022年以来的最大单日涨幅，因红海航道的扰动推高了部分运输成本。自美英对也门胡塞武装发动空袭以来，从中东向亚洲运送燃料的船只运价增长至几乎三倍。自1月12日以来，单日运费从约30,000美元攀升至83,000美元，增长了182%。其他航线的盈利也在飙升。（环球市场播报）
10:35:25|【美国2年期国债拍卖中标收益率4.365% 与发行前交易水平一致】美国财政部发行的600亿美元2年期国债中标收益率报4.365%，与纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平相当。拍卖前的国债抛售推动收益率上涨约1个基点。拍卖结束后，短债收益率小幅收窄涨幅，日内仍上升约1个基点，2年期和10年期收益率差触及新高，较周一收盘水平趋陡约3.5个基点。一级交易商获配14.8%，低于前次招标；间接投标人获配增至65.3%，直接投标人获配19.9%。投标倍数为2.57倍，前六次拍卖的平均水平为2.72倍。
10:34:34|瑞士央行行长乔丹：我们预计（住房）租赁市场存在一定程度上的通胀压力。瑞士法郎的名义升值降低了通货膨胀。
10:31:52|上海黄金交易所黄金T+D 1月23日（周二）晚盘收盘下跌0.04%报478.17元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月23日（周二）晚盘收盘上涨0.57%报5830.0元/千克。
09:43:41|【哈尔科夫遭导弹袭击 已致8人死亡】据乌克兰国家通讯社当地时间23日报道，导弹袭击在哈尔科夫造成的死亡人数已升至8人，搜救行动仍在进行中。哈尔科夫州军政负责人奥列格·辛内古博夫23日发布消息称，当天哈尔科夫市遭俄军导弹袭击。
09:42:01|联邦法院裁定加拿大总理特鲁多的紧急法案使用不合理。
09:40:37|【3M跌约13%，拖累道指跌超170点和标普500指数的表现】3M一度下跌将近12.88%，恐将创2019年4月份以来最大单日跌幅，该公司2024年业绩指引逊于市场预期。道指目前下跌170点，跌幅超过0.4%，成分股3M领跌，Travelers Companies Inc.跌1.77%紧随其后，迪士尼、家得宝、强生、赛富时Salesforce.com也至少跌1.2%，苹果则涨0.3%，霍尼韦尔涨0.5%，耐克涨1.0%，宝洁涨4.4%，威瑞森涨5.5%。标普500指数目前跌0.05%，成分股3M表现最差；美联航则在业绩报告发布次日涨7.5%，暂时领跑标普成分股。
09:34:10|中国地震台网正式测定：01月24日01时25分在新疆克孜勒苏州阿合奇县（北纬41.15度，东经78.58度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
09:19:55|【美军据悉告知穿行红海的船只万分小心】一个重要的贸易团体表示，美国已建议继续穿行红海的船只“万分小心”。此前美英周一对也门境内的八个胡塞武装目标发动新一轮空袭。代表全球石油和天然气油轮船东的Intertanko在一份声明中称，美国海军中央司令部向该组织表示，与美国、英国和以色列有关联的船只仍然面临高度风险。该组织还表示，与本月早些时候美英首度发动袭击后的情况不同，最近几次两军空袭后并无暂停船舶通行的建议。即便如此，有至少四家油轮船东表示，并不打算在胡塞武装袭击以及美英进行报复性空袭的背景下恢复途径该地区的航行。全球最大油轮船东之一负责管理的子公司Frontline Management AS首席执行官Lars Barstad表示，目前的情况是任何明智的船东都不会选择穿行，对船员、设备和环境来说，风险太高了。
09:10:57|【空客向法国出售42架H145直升机】法国内政部当地时间1月23日声明称，空中客车公司向法国出售了42架H145直升机。法国将在2024年至2028年期间接收36架直升机，在2025年至2028年期间接收6架直升机。
09:00:56|【谷歌升级Chrome浏览器，用户将可以体验AI功能】谷歌公司发布Chrome M121，针对浏览器Chrome进行带人工智能（AI）的升级。将推出新版生成式人工智能功能——让浏览器的使用变得更加简易，用户将可以使用“用AI创作”功能。在苹果公司笔记本电脑Macs和微软Windows操作系统个人电脑（PCs）上，用户可以在最新版M121 Chrome上进入设置并找到“体验AI”页面。
08:54:16|【美股3M延续跌势，现跌11%】美股3M延续跌势，现跌11%，创自2020年3月以来最大跌幅。
08:46:23|【交易员削减英国央行降息押注，料今年降息不到100bp】交易员们进一步削减了对英国央行今年货币宽松幅度的预期，目前认为其降息幅度不到1个百分点。与央行会议挂钩的利率掉期显示，政策制定者将降息不到100个基点。这远低于2023年底的预期，当时市场定价了约150个基点，相当于6次25个基点的变动。这种快速转变自今年年初便开始了，上周英国公布的12月份通胀数据高于经济学家的预期，从而加速了这种转变。此外，交易员同样降低了对欧洲央行和美联储预期降息幅度的押注。
08:44:00|荷兰财政信息和调查服务局（FIOD）表示，有三人因涉嫌绕过对俄罗斯制裁而被逮捕。
08:02:48|【美国财政部连续两周扩大四周、八周、17周期国债的发行规模】美国财政部将拍卖900亿美元四周期国债。将拍卖900亿美元八周期国债。将拍卖600亿美元四个月期国债。
08:02:03|【摩根大通：比特币现货ETF热情或退烧】摩根大通周一在研究报告中称，比特币现货ETF的推出有可能在2024年令投资者失望。美国证交会（SEC）上个月批准了现货比特币ETF，人们普遍预计这预示着加密货币进入了一个新时代，主流资金有望涌入这一领域。但摩根大通报告称：“我们担心的是，鉴于人们对现货ETF的热情，以及随之而来流入加密货币生态系统的新资金，任何令人失望的表现都可能削弱推动反弹的热情。”该行指出，比特币价格已经承压，跌破了40000美元，“现货ETF的热情有可能进一步消退，从而导致价格下跌、交易量减少，Coinbase等公司的辅助收入机会也会减少。”
07:28:29|【哈马斯拒绝以方停火两个月提议】据《以色列时报》等媒体消息，当地时间23日，埃及消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝了以色列提出的停火两个月的提议。根据该提议，哈马斯将释放被扣押在加沙地带的以方人员以换取被关押的巴勒斯坦人。根据以色列的提议，哈马斯在加沙地带的领导人叶海亚·辛瓦尔和加沙的其他哈马斯高级官员将被允许前往其他国家。但埃及消息人士表示，哈马斯领导人拒绝离开加沙，并要求以色列完全撤出该领土，允许巴勒斯坦人返回家园。目前以色列和哈马斯官方均未对上述消息进行回应。（央视新闻）
07:00:04|【经济学家预计美联储将在第二季度降息，可能在6月】接受路透调查的大多数经济学家认为，美联储将等到第二季度再降息，6月降息的可能性大于5月，且今年降息的预期小于市场目前的预期。路透对123位经济学家进行了调查，他们都预测美联储将在下次会议将利率维持不变，但86位受访者中的大多数认为降息将从下个季度开始。近45%或55位经济学家押注将于6月开始降息，而31位认为将于5月开始降息，只有16位认为3月会降息，其余则预测下半年才会开始降息。道明证券首席美国宏观策略师Oscar Munoz表示：“我们仍然预计，即使在消费者价格状况日益改善的情况下，美联储在短期内仍将保持谨慎立场，因为其希望确定近期的通胀进展是可持续的。”
06:44:44|【媒体调查：受访经济学家多数认为美联储将在二季度降息】据媒体调查，123位经济学家中有86位认为，美联储将在第二季度下调基准利率，55人认为在六月，31人认为在五月。123位经济学家中有72位认为，美联储在2024年降息100个基点或更少。
06:39:35|【美国10年期国债收益率达到盘中高点4.14%】美国国债收益率持续攀升，10年期国债收益率达到盘中高点4.14%。
06:19:57|【以军称以空军基地在黎巴嫩真主党袭击中受损】当地时间23日下午，以色列国防军表示，黎巴嫩真主党当天上午发射的火箭弹对以北部梅龙空军基地的基础设施造成损坏。以军表示，袭击没有造成人员伤亡，几枚火箭弹被“铁穹”防空系统拦截。以军称，由于其拥有备份系统，空中交通管制基地能够继续运行，并表示“空军的探测能力没有受到损害”。（央视新闻）
02:57:10|【俄国防部：对乌军工设施实施集群打击】当地时间1月23日，俄罗斯国防部表示，当天早上，俄军使用陆基和空基高精度远程武器，对乌克兰军工设施实施集群打击。俄国防部称，既定打击目标均被击中。 （央视新闻）
00:51:05|【胡塞武装称也门遭美英18次空袭 将做出回应】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间1月23日发表声明称，当天美英联军对也门发动了18次空袭，其中包括对首都萨那及周边地区的12次空袭、对荷台达省的3次空袭、对塔伊兹省的2次空袭和对贝达省的1次空袭。叶海亚表示，这些袭击一定会得到回应和惩罚。
00:21:11|【永信至诚：与香港数码港签署合作备忘录暨建设香港数字风洞测评中心】永信至诚公告，全资子公司永信至诚（香港）有限公司与香港数码港管理有限公司于2024年1月23日签署《永信至诚（香港）有限公司与香港数码港管理有限公司就数字安全建设订立合作备忘录》，该备忘录确立了双方战略合作伙伴关系，为双方推进具体项目合作奠定了基础。永信至诚与数码港通过签署合作备忘录建立战略合作关系，永信至诚将作为数码港首批重点引进的内地网络和数据安全企业正式入驻香港，共同推动双方在数字安全领域开展深层次合作，共同促进产业生态圈的发展，建立长期、稳定、快速的合作交流机制，实现互利互惠、共赢发展，共同打造一个包括人才、技术、应用和市场四大要素的数字安全技术生态圈，促进大湾区数字化建设安全稳定发展。
00:12:10|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间23日5时左右拉响防空警报，随后，乌克兰全境拉响防空警报。乌空军称俄军图-95轰炸机和图-22轰炸机已升空并发射数量不明导弹。基辅军事管理部门提醒市民注意隐蔽。据当地媒体报道，袭击已造成多地起火。俄方对此暂无回应。
00:11:35|胡塞武装表示，不会对英美的袭击置之不理。
00:09:36|北约秘书长斯托尔滕贝格：北约签署了价值11亿欧元的155毫米炮弹交易合同。俄乌冲突已演变为一场弹药之战。
00:01:38|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-23）】 1. 高盛：短期内A股跑赢港股概率高。 2. 高盛：预计美国2024年降息四次。 3. 高盛：上调美国四季度GDP增速预估0.3个百分点。 4. 瑞银：预计年底前将升至每盎司2250美元。 5. 渣打银行：美联储适度降息也会导致美元下跌，美元走强或不会再现。 6. 摩根大通：推广使用贴现窗口有助于消除其污名化，提升金融稳定。 7. 道明证券：预期需求受抑，油价未能反弹。 8. 美国银行：积极降息可能推动资金流入信贷市场。 9. 丹斯克银行：欧洲央行或将在6月开始降息。 10. 德商银行：通胀担忧挥之不去，欧洲央行不能过于自信。
[2024-01-23]
23:47:07|【日本2年期国债收益率攀升 对日本央行政策正常化的猜测升温】在对负利率政策即将结束的猜测纷纷之际，日本短期国债收益率攀升。对政策敏感的2年期国债收益率涨3个基点至0.05%，5年期国债收益率涨1个基点至0.25%。日元兑美元一度涨0.8%至146.99。
23:21:52|英国外交大臣卡梅伦：我们将继续削弱胡塞武装在红海地区发动袭击的能力。
23:21:30|【印度提高对金银首饰的进口关税】从1月22日起，印度政府将用于制作珠宝的金银和贵金属硬币的进口关税从11%提高到15%，使其与金银条的关税保持一致。在周一发布的一份通知中，印度财政部还将含贵金属的废催化剂的进口关税从10.1%上调至14.35%。一名政府官员表示，此举旨在防止规避对金银条征收的关税。在过去两个月，印度在大量进口品种发现黄金，主要来自于用于制作珠宝的挂钩、卡扣和其他部件。
23:09:47|日本央行行长植田和男：即使实际工资增速为负，如前景乐观，政策变动仍有可能。如果你将通货紧缩定义为通胀负增长状态，那么我们已经从通货紧缩中走得很远了。
22:56:53|美元指数DXY跌破103，日内跌0.33%。
22:54:55|【植田和男打开政策收紧的大门 为日元多头打开绿灯】日本央行行长植田和男为日元多头开了绿灯，称如果通胀目标可预见得以持续实现，他将考虑是否继续维持负利率。日元日内涨幅已飙升至0.5%，并有可能进一步走高。日本国债期货也受到植田和男打开收紧政策大门的推动。10年期国债合约下跌30点，至146.67点。
22:49:30|【俄军对基辅及周边发动导弹袭击】乌克兰国家通讯社今天（23日）报道，基辅市军政管理局当天发布消息，基辅遭俄军导弹袭击，目前已造成一人死亡，四人受伤。（CCTV国际时讯）
21:16:01|印度将黄金、贵金属硬币的进口关税提高到15%。
21:15:42|【煤炭板块午后震荡上行 平煤股份涨超4%】 煤炭板块午后震荡上行，截至发稿，平煤股份涨超4%，昊华能源、中煤能源、陕西黑猫、盘江股份等跟涨。
21:08:15|市场消息：印度政府将从1月22日起，将黄金、白银、贵金属硬币的进口关税提高到15%。
21:07:50|【沪指翻红，现涨0.03%，深证成指、创业板指涨超1%】 1月23日下午，沪指翻红，现涨0.03%，深证成指、创业板指涨超1%。
20:51:24|【伊拉克民兵武装称向以色列阿什杜德发动无人机袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天凌晨向以色列南部阿什杜德港发动了无人机袭击。
19:09:34|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
19:09:24|日本至1月23日央行利率决定 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。
17:18:35|【高盛首席经济学家：仍预计美联储3月降息】高盛集团首席经济学家哈祖斯（Jan Hatzius）周二表示，美联储正走在实现软着陆的轨道上，并补充说，3月份降息“是有意义的”。他说，美联储3月份的放松仍然是高盛的基准预测，因为这将与消费者价格的走势相一致，并指出劳动力市场仍处于稳定状态。最近几天，市场对美联储3月份降息的概率预期已大幅降至37%左右，因为多位美联储官员在最近的讲话中试图打压人们对今年即将大幅降息的预期。（环球市场播报）
17:00:20|【贝莱德警告：市场低估了地缘政治风险】全球最大投资管理公司贝莱德(BlackRock)警告称，2024年金融市场的地缘政治背景将进一步恶化，而资产市场尚未充分认识到这些风险。该公司在给客户的一份报告中表示:“我们预计，2024年主要国家之间的分裂将加深，竞争将加剧，合作将减少。”“然而，随着股市和其他资产迅速从地缘政治事件中走出来，我们担心它们可能没有意识到，我们已经进入了一个新的地缘政治体制。在我们看来，旧的剧本不再适用。”贝莱德重申了其对海湾地区紧张局势的最高评级，称局势升级的风险很高。（环球市场播报）
16:49:14|【三井住友策略师：日本央行或上调2025财年物价预期】三井住友日兴证券高级日本利率策略师Ataru Okumura表示，日本央行可能会略微上调2025财年的物价预期，原因包括工会要求加薪的呼声越来越高，以及大公司主动加薪。如果日本央行行长植田和男说，日本央行实现价格目标的确定性在增加，但仍不够充分，这可能会强化市场参与者的观点，即1月1日的地震不会导致日本央行推迟结束负利率，这可能给日本国债收益率带来上行压力。
16:32:11|【IMF警告美国商业地产风险：正出现半个世纪以来最严重下跌】IMF的经济学家在一篇博客文章中表示，美国商业房地产价格正经历过去半个世纪以来最严重的下跌之一，远远超过此前加息周期的跌幅。自美联储2022年3月首次加息以来，美国商业地产价格下跌了11%以上，此前两年的涨幅已完全消失。IMF警告称：“金融监管机构必须继续保持警惕。该行业拖欠率和违约率的上升可能会限制贷款，并引发一个恶性循环：融资条件收紧、商业地产价格下跌、金融中介机构蒙受损失，并对经济的其他领域产生负面溢出效应。”（环球市场播报）
16:25:26|【英国公布再袭也门战机起飞视频】英国国防部最新公布多架今天（23日）再次空袭也门的战机及空中加油机起飞的视频。英国国防部称，4架携带“铺路4”型精确制导炸弹的“台风”FRG4战机在两架空中加油机的支持下，空袭了“也门首都萨那机场附近多个目标”。
16:14:55|【日本央行将调整至2025财年的价格展望】 据报道，日本央行周二政策会议结束时，势将调整至2025财年的价格展望。可能将2024财年不包括生鲜食品的消费者价格涨幅预期从先前预测的2.8%下调至2%区间的中段，反映日元疲软和原材料价格带来的通胀压力减弱。
16:13:57|【以军对黎巴嫩真主党多处目标进行空袭】 据央视新闻，当地时间22日，以色列国防军发表声明称，以军当天对黎巴嫩南部马龙拉斯等五个地区的一系列真主党目标进行了空袭。其中，以军空袭了真主党位于马龙拉斯地区一座军火库。此外，以军还空袭了真主党位于马尔瓦欣、希欣、泰贝和泰尔哈法等四个地区的多个观察哨和军事建筑。截至目前，黎巴嫩真主党方面暂无回应。
14:53:14|【高盛全球交易策略主管：预计美国2024年降息四次】 高盛集团全球交易策略主管Joshua Schiffrin认为，美联储将从3月开始降息，今年一共料降息四次，通胀率将达到央行2%的目标。这位去年准确预测到美国经济软着陆的交易主管预计，欧洲和英国的央行也会效仿美联储。然而，Schiffrin在他对2024年的十大预测中认为，日本央行料逆势而动在4月加息。Schiffrin提醒称，尽管风险资产今年将普涨，但是由于市场对美联储降息时间和步伐的押注变来变去，上半年的市场将很难驾驭。他建议投资者在土耳其等新兴市场中寻找机会。
14:25:49|美国、英国、巴林和其他国家联合声明：对也门的8个胡塞武装目标进行了一轮适度和必要的打击，专门针对胡塞武装的地下储存设施、导弹和空中监视能力相关的地点。
14:25:33|【四环医药：附属公司研发的SGLT-2抑制剂创新药脯氨酸加格列净片获国家药监局批准上市】四环医药港交所公告，集团旗下非全资附属公司惠升生物制药股份有限公司（“惠升生物”）研发的钠-葡萄糖转运蛋白2抑制剂（“SGLT-2抑制剂“），国家1类创新药脯氨酸加格列净片（商品名：惠优静政策”，加格列净“）获国家药监局上市批准，用于治疗2型糖尿病。这是国内第二个获批上市的自主研发的SGLT-2抑制剂创新药，标志著惠升生物在糖尿病治疗领域创新药研发方面取得了突破性进展。
14:25:03|【房企化债提速 二次违约困扰仍存】据21世纪经济报道，由于出险房企多数已经严重“资不抵债”，债权人对房企的债务重组也并不抱有很高的期待。在记者所接触到的债权人中，多数在谈判的过程中已经磨平了“耐心”。双方的心理攻防战交兵下来，房企顺利通过债务重组已无现实障碍，但却难以避免进入二次违约的困局——许多早先完成债务重组的房企，如今正在挣扎。
13:58:41|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 据AXIOS网站：以色列提议加沙停火两个月以换取释放所有人质。 2. 以军称摧毁位于加沙地带北部的哈马斯训练基地。 3. 以色列工党针对以总理内塔尼亚胡的不信任动议未获通过。 4. 巴勒斯坦电信公司：加沙地带通信和互联网服务再次中断。 5. 巴勒斯坦红新月会：汗尤尼斯阿迈勒医院周边局势仍很危险。 6. 以色列军队22日密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少50人死亡、100人受伤。 7. 哈马斯媒体办公室：在过去的几个小时里，以军袭击了加沙地带汗尤尼斯地区的5个避难中心，殃及了当地约3万名流离失所者。 8. 加沙卫生部：自去年10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25,295名巴勒斯坦人死亡，63,000人受伤。过去24小时对加沙地带的袭击共造成190人死亡、340人受伤。 红海危机： 1. 也门多地遭遇空袭。 2. 美国官员：美英军队对也门胡塞武装进行了新一轮打击。 3. 博雷利：欧盟理事会已批准意法德三国提出的红海护航计划。 4. 马士基：我们正在调整ME2（欧洲至中东）服务，ME2航线暂时改道好望角。 5. 德国集装箱航运集团赫伯罗：我们将继续让商船绕行好望角，直至另行通知，们将继续监测和审查这一情况。 6. 也门胡塞武装称对一艘位于亚丁湾的美国货轮“海洋爵士”号发动导弹袭击。美方表示，“胡塞武装成功袭击海洋爵士号”的报告是假的。
13:55:28|奈飞电影业务主管Stuber将离职，并创建新的公司。
13:36:30|【欧美航运股涨跌各异，美股以星航运收涨2.1%，瑞士德迅国际涨2.3%，马士基也涨将近2.1%】 以星航运（ZIM.US）收涨2.10%，报13.14美元。L3Harris技术（LHX）收涨0.98%，报206.82美元。马士基ADR（AMKBY）收涨0.74%，报9.55美元。赫伯罗特ADR（HPGLY）收跌0.63%，报83.36美元。在欧洲市场，马士基（MAERSKB.DC ）丹麦哥本哈根股价收涨2.09%，报13165.00（丹麦克朗）。赫伯罗特（HLAG.GR）德国法兰克福股价收涨1.05%，报153.60欧元。德迅国际（KNIN.SW）瑞士股价收涨2.30%，报293.60瑞郎。
13:23:05|临床阶段肿瘤学公司Tempest Therapeutics Inc.（TPST）收涨2.54%，报4.04美元。吉利德科学（GILD）收跌10.15%，报78.43美元。
12:53:38|【新方法可精准控制光纤内光学电路 有望帮助加密通信网络和超快量子计算研发】据科技日报，来自英国、瑞典、意大利和荷兰的科学家组成的国际科研团队，发现了一种强大的新方法，能精准控制光纤内部的光学电路。这一成果有望促进不可破解的通信网络和超快量子计算机的实现。相关论文发表于19日出版的《自然·物理学》杂志。最新研究负责人、英国赫瑞—瓦特大学教授梅于尔·马利克解释说，光能携带大量信息，用光而非电进行计算的光学电路被视为计算技术的下一个重大飞跃。但随着光学电路变得越来越大、越来越复杂，光学电路更难控制和制造，也影响了其性能。在最新研究中，他们利用商业光纤内部光的自然散射行为，以高度精确的方式对其中的光学电路进行编程。
12:37:13|【国际油价22日上涨】国际油价22日上涨。纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨1.78美元，收于每桶75.19美元，涨幅为2.42%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.50美元，收于每桶80.06美元，涨幅为1.91%。
12:37:04|惠誉：美国银行业报告2023年第四季度业绩疲软，预示2024年净利息收入下降。
12:26:13|【博雷利：欧盟理事会已批准意法德三国提出的红海护航计划】当地时间22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在当天举行的欧盟外长会后表示，目前欧盟理事会已经批准由意大利、法国和德国提出的红海护航计划。博雷利说，欧盟理事会已通过该计划，但各成员国目前仍在就何时启动该计划进行磋商。
12:25:49|【以色列提议在加沙停火两个月，条件是释放所有人质】据AXIOS网站，两名以色列官员表示，以色列通过卡塔尔和埃及的调解人向哈马斯提出了一项建议，其中包括停火至多两个月，作为一项分阶段协议的一部分，协议还包括释放在加沙关押的所有剩余人质。虽然该提议不包括结束冲突的选项，但这是自冲突开始以来以色列向哈马斯提供的最长期限的停火。130多名人质仍被关押在加沙。美国总统顾问麦格克上周日前往埃及，之后将继续前往卡塔尔进行会谈，目的是在谈判中取得进展，以确保释放被哈马斯扣押的人质。数周以来，卡塔尔和埃及一直在努力弥合各方之间的分歧，以便达成协议。
10:12:25|布伦特原油站上80美元/桶，为1月12日以来首次，日内涨2.19%。
10:10:23|【秘鲁西北部地区发生4.2级地震】根据秘鲁地球物理研究所国家地震中心报告，当地时间1月22日12时21分，秘鲁西北部地区发生4.2级地震，震源深度131公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。
10:09:00|【博雷利：欧盟成员国就红海护航行动达成协议】据央视新闻，当地时间22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利对外宣布，欧盟成员国已就红海护航行动达成协议。
10:08:33|【1000亿租赁住房贷款落地难题待解，一揽子融资支持方案助力市场提速】 去年初中国人民银行创设的1000亿元租赁住房贷款支持计划至今已经推进近1年，落地情况备受关注。从已公布的信息看，目前已至少有4个试点城市落地专项贷款，贷款规模40余亿元，这与央行创设的1000亿元专项支持额度相比还有很大发展空间。不过，租赁住房支持进程有望提速。近期央行、金融监管总局出台了一揽子金融支持住房租赁的政策。业内人士认为，该政策具备高度的实践性和可操作性，新政落地与1000亿元租赁贷款计划的推进均说明，在我国房地产市场供求关系发生重大变化后，住房租赁发展将迎接新一轮提速。（证券时报）
09:54:35|【6只ETF去年四季度“吸金”明显 申购份额均超100亿份】据证券日报，数据显示，截至1月22日，超九成ETF（交易型开放式指数基金）四季报披露完毕。其中，有6只产品去年四季度“吸金”明显，当期总申购份额均超100亿份；申购份额最高为204亿份，远超同类产品。从分类来看，宽基指数产品最受欢迎。嘉实沪深300ETF基金经理何如表示，在市场风格频繁轮动中，宽基产品最能够满足投资者均衡配置需求；沪深300ETF往往受到抄底资金“偏爱”，这也是相关产品受青睐的主因。
09:44:46|【美国农业巨头ADM跌超22%创历史上最大盘中跌幅，该公司展开会计调查、罢免CFO】 阿彻丹尼尔斯米德兰公司（ADM）跌超22.55%，创1980年7月28日美国IPO以来最大盘中跌幅。这家美国农业贸易巨头将首席财务官（CFO）Vikram Luthar就地免职、即刻委任Ismael Roig为临时CFO、推迟发布四季报、和10-K年报。此前，美国证券交易委员会（SEC）向ADM提出自愿文件要求，ADM随后展开调查——称调查侧重于（涉及人类和动物食品的）营养业务，并正配合SEC的工作。
09:34:50|【巴勒斯坦电信公司：加沙地带的通信和互联网服务再次中断】巴勒斯坦电信公司 (Paltel) 当地时间22日晚发表声明称，由于巴以冲突持续，加沙地带的通信和互联网服务再次中断。声明强调，这是自去年10月7日以来，加沙地带的通信和互联网服务第十次发生中断。
07:32:41|【美国领先经济指数去年12月下跌0.1%】据央视新闻，当地时间1月22日，美国经济咨商局的数据显示，美国领先经济指数（Leading Economic Index）2023年12月份下跌0.1%，至103.1。
07:23:45|【美国谘商会：12月领先指标下降 显示出经济潜在疲软】谘商会商业周期指标高级经理Justyna Zabinska-La Monica表示，美国12月领先指标略有下降，继续显示出美国经济的潜在疲软。尽管总体上有所下降，但十项领先指标中有六项在12月对领先指标做出了积极贡献。然而，制造业的疲软状况、高利率环境和消费者信心低迷抵消了这些改善。随着月度下降幅度的减小，领先指标六个月和十二个月增长率已转为上升，但仍为负值，继续预示着未来经济衰退的风险。总体而言，预计2024 年第二季度和第三季度的GDP将转为负增长，但会在年底开始恢复。
07:00:59|美国12月谘商会领先指标月率为下降0.1%，预期下降0.30%，前值下降0.50%。
06:11:44|【伊拉克安全部门称在阿萨德空军基地附近击落一架无人机】当地时间1月22日，据伊拉克安全部门消息，伊拉克安全部队在伊西部安巴尔省有美军驻扎的阿萨德空军基地附近击落了一架以该基地为袭击目标的无人机。另据伊拉克安全部门消息人士透露，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当天向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处驻有美军的军事基地发动了两轮火箭弹袭击。“伊斯兰抵抗组织”对此尚未发表声明回应。（央视新闻）
06:01:31|【渣打银行：美联储适度降息也会导致美元下跌 美元走强或不会再现】渣打银行G10外汇研究主管Steve Englander表示，美联储大幅降息将对美元产生负面影响，但即使是适度的宽松政策也可能导致美元下跌。他在说明中表示：“如果经济活动和通胀弱于预期，导致美联储采取行动，美元很可能下跌。但软着陆的共识也意味着美联储会降息。”渣打银行认为，2021年底和2022年美元全面走强的情况不太可能重现，因为这是由美联储在应对通胀方面采取的毫不妥协的立场推动的。
05:57:25|【盛弘电气中标安徽长丰充电桩下乡试点项目】据盛弘电气官微消息，近日，盛弘电气中标安徽长丰充电桩下乡试点项目中标长丰皖能综合能源有限责任公司长丰五镇行政村充电桩项目，将为长丰县供应237套7kW智能交流充电桩。
03:59:59|【加沙地带卫生部门：汗尤尼斯持续遭袭 已致50名巴勒斯坦人死亡】加沙地带卫生部门当地时间22日下午发布消息称，自21日晚间至22日中午以色列军方对加沙地带南部城市汗尤尼斯的空袭已累计导致50名巴勒斯坦人死亡，另有超过100人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
03:31:18|【上周全国民航执行客运航班量超10.2万架次】据航班管家，上周（1月15日至21日），全国民航执行客运航班量超10.2万架次，日均航班量14575架次，环比上周上升7.7%，同比2023年上升29.8%，同比2019年上升2.8%；航班执飞率为87.3%，其中国内航班量90272架次，同比2019年提升11.0%。(证券时报)
02:13:45|【俄罗斯乌斯季卢加港遭袭后或已恢复原油装卸】俄罗斯波罗的海港口乌斯季卢加的原油装载作业截至周一上午似乎已经恢复，此前乌克兰无人机袭击了附近的凝析油加工厂，导致该港口的原油装载作业暂停。根据船舶跟踪数据，苏伊士型油轮Monte Toledo于北京时间今日11:30左右离开了乌斯季卢加港的泊位，在港口外抛锚后现已返回原油装载泊位。诺瓦泰克（Novatek）的凝析油厂紧邻原油装卸泊位的北面。根据油轮跟踪数据，2023年通过乌斯季卢加港运输的俄罗斯原油约为47万桶/天，来自哈萨克斯坦的原油约为20万桶/天。
01:26:22|克里姆林宫：乌克兰袭击了诺瓦泰克(Novatek)公司的燃料出口终端后，俄罗斯国防部和其他政府机构正在采取必要措施应对。
[2024-01-22]
22:47:07|【调查：逾九成经济学家料美国未来一年陷入衰退可能性为50%或更低】全美商业经济协会(NABE)调查显示，越来越多的经济学家认为，未来一年美国经济应能避免经济衰退。调查显示，约91%的受访者认为未来12个月美国经济陷入衰退的可能性为50%或更低。该比例高于去年10月份调查中的79%，与一年前的看法大相径庭，当时大多数经济学家预计，随着美联储提高利率以对抗高通胀，美国将出现经济衰退。调查显示的乐观情绪上升与许多最新经济数据相一致，包括上周消费者情绪指数升至两年半以来的新高。此外，通胀率的下降速度也快于预期。
21:04:10|【亚市午盘：亚洲股市回吐部分涨幅 日本股市领涨】亚洲股市从盘中高点回落，亚洲地区股指较早前涨幅缩窄一半以上。美联储的降息前景推动美股上周五创下纪录新高后，周一早盘MSCI亚太指数接力走高，日股领涨。美国股指期货在亚洲市场延续涨势。油价在稍早下跌后企稳，因OPEC成员国利比亚重启其最大油田的生产，抵消了对中东紧张局势的担忧。 日本央行周一开始了为期两天的政策会议，市场预计在周二宣布会议结果时，该行将维持当前政策不变。 全球基准布伦特原油价格几乎没有变化，低于每桶79美元，而美国西德克萨斯中质原油价格接近每桶73美元。利比亚国家石油公司表示，在中断三周后， Sharara的石油供应将恢复。 美联储宽松预期之下，美元兑G10多数货币走弱，回撤本月早些时候的涨幅，当时市场猜测美联储的政策将促成美国经济软着陆。美国国债小幅走高，基准10年期国债收益率下跌1个基点。 投资者还将关注周四公布的美国第四季度GDP初值、加拿大和欧洲央行利率决议、韩国经济产出数据以及欧洲2024年采购经理人指数(PMI)初值。 具体来看 股市 标普500指数期货上涨0.3%，标普500指数上周五上涨1.2% 纳斯达克100指数期货上涨0.6%，纳斯达克100指数上周五上涨2% 日本东证指数涨1%，日经225指数上涨1.4% 韩国KOSPI指数抹去早盘涨幅，下跌0.2% 香港恒生指数跌2% 上证综合指数下跌0.9% 澳大利亚S&P/ASX 200指数涨0.6% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0903美元 日元兑美元上涨0.2%至147.88日元 离岸人民币兑美元基本持平报1美元兑7.2064元 澳元兑美元持平于0.6597美元 加密货币 比特币下跌1.7%至41,030.71美元 以太币下跌2%至2,423.65美元 债券 10年期美国国债收益率下跌1个基点至4.11% 日本10年期国债收益率持平于0.660% 澳大利亚10年期国债收益率下跌6个基点至4.23% 大宗商品 WTI原油期货涨0.1%至每桶73.52美元 现货黄金跌0.1%至每盎司2,026.67美元 (环球市场播报)
20:32:55|【联合航空预计对波音 737-9O0ER的检查将在接下来的几天内完成】联合航空预计对波音 737-9O0ER的检查将在接下来的几天内完成，将在没有任何干扰的情况下完成对波音 737-900ER的检查。周五之前，波音737 MAX 9的航班将取消。
19:34:42|离岸人民币香港银行同业隔夜HIBOR涨145个基点至4.95045%，创2023年9月26日以来新高。
19:10:59|【港股医药外包概念股多走低 泰格医药跌超4%】截至发稿，泰格医药(03347.HK)跌4.20%、昭衍新药(06127.HK)跌4.07%、药明生物(02269.HK)跌4.06%、康龙化成(03759.HK)跌3.30%。
18:47:36|【哈马斯首次承认袭击以色列期间“犯了一些错误”】 据俄罗斯卫星通讯社1月22日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）承认，在袭击以色列期间，由于以安全系统崩溃和与加沙地带交界的边境出现混乱，哈马斯可能犯了“一些错误”。报道说，哈马斯21日发布了一份16页的小册子，名为《我们的愿景：为何发动“阿克萨洪水”行动》，这是哈马斯首次发布有关此次袭击行动的报告，解释了哈马斯的立场以及背后的动机，并驳斥了以方一些说法。不过，哈马斯并未说明犯下的是何种错误。（参考消息）
14:04:39|【美联储2月维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。到3月维持利率不变的概率为52.9%，累计降息25个基点的概率为46.2%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
14:01:58|【持营重于首发，ETF销售格局悄然生变】 ETF市场率先实现“持营重于首发”。2023年，权益市场走弱，ETF规模迎来爆发式增长，历史上首次突破2万亿元，目前仍处于快速扩张阶段。调研发现，在新基金发行遇冷的当下，ETF的持营已成为基金公司应对市场调整、谋求突围方向而采取的重要举措。当然，新发ETF同质化明显、产品创新有待提高，仍是行业需要重视和解决的问题。（证券时报）
13:53:12|【土耳其安全部队向叙利亚方向发射大量炮弹】 当地时间1月21日晚，土耳其多家媒体通过社交网络报道称，土耳其安全部队当晚在南部城市基利斯向叙利亚方向发射大量炮弹。目前土耳其官方尚未就此发表声明。（央视）
13:52:37|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙超2.5万人死亡。 2. 消息人士：以色列希望在本月底就黎以问题达成协议，以避免双方全面开战。 3. 以色列总理称拒绝以撤军换取哈马斯扣押的以方人员，重申反对建立巴勒斯坦国。 4. 据巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”：以色列国防军对加沙地带南部汗尤尼斯发动空袭，造成多名巴勒斯坦人伤亡。 其他情况： 1. 据AXIOS网站：美国总统拜登顾问将访问埃及和卡塔尔进行关于人质的谈判。 2. 伊朗外长说驻叙军事顾问将继续反恐。 3. 土耳其安全部队向叙利亚方向发射大量炮弹。 4. 土耳其称在伊拉克北部打死10名库尔德工人党成员。 5. 以色列通胀预测显示未来12个月以色列通胀率为2.6%。 6. 美“巴丹”号两栖攻击舰向希腊苏达湾军事基地运送装甲车。 5. 伊拉克民兵武装称对叙利亚境内两处美军基地发动无人机袭击。 6. 沙特外交大臣：沙特与以色列关系正常化的前提是解决巴勒斯坦问题。 7. 以色列内阁批准了由第三方国家持有的冻结巴勒斯坦税收资金的计划。 8. 埃及红新月会称21日向巴勒斯坦红新月会移交80辆运载援助物资的卡车。 9. 意大利副总理兼外长：在以色列和哈马斯之间的冲突升级后，意大利已经停止向以色列提供武器。 10. 伊朗总统莱希谴责以色列对叙利亚首都大马士革的“侵略性”袭击，并誓言伊朗将对以色列这种“恐怖主义和犯罪行为”作出回应。
12:31:22|【以色列总理称拒绝以撤军换取哈马斯扣押的以方人员】当地时间1月21日晚间，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以方“完全拒绝”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面提出的用以军撤离加沙地带换取哈马斯释放其扣押的以方人员的要求。
08:33:09|美国总统拜登国家安全副顾问Jon Finer：（美国和英国）阻止也门胡塞武装袭击商船将需要时间。
05:29:27|【下周重要事件与数据预告——三大央行公布利率决议、特斯拉财报、中国一年期LPR】 1. 周一：①数据：中国至1月22日一年期贷款市场报价利率；美国12月谘商会领先指标月率。 2. 周二：①数据：美国1月里奇蒙德联储制造业指数。②日本公布利率决定和前景展望报告、日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会。③NYMEX纽约原油2月期货移仓换月。 3. 周三：①数据：美国API、EIA原油库存；法国、德国、欧元区1月制造业PMI初值；英国1月制造业与服务业PMI、英国1月CBI工业订单差值；加拿大至1月24日央行利率决定；美国1月Markit制造业与服务业PMI初值。②加拿大央行行长麦克勒姆召开货币政策新闻发布会。③特斯拉公布2023年Q4财报。 4. 周四：①数据：德国1月IFO商业景气指数；英国1月CBI零售销售差值；美国至1月20日当周初请失业金人数、美国第四季度实际GDP年化季率初值、美国第四季度实际个人消费支出季率初值、美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值、美国12月新屋销售总数年化、美国至1月19日当周EIA天然气库存。②欧洲央行公布利率决议、欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。③英特尔公布2023年Q4财报。 5. 周五：①数据：英国1月Gfk消费者信心指数；德国2月Gfk消费者信心指数；美国12月核心PCE物价指数年率、美国12月个人支出月率、美国12月核心PCE物价指数月率、美国12月成屋签约销售指数月率。②悉尼证券交易所与印度国家证券交易所休市一日。 6. 周六：①数据：美国至1月26日当周石油钻井总数。
05:20:05|【红海90%集装箱船紧急改道，欧洲拉响“警报”：25艘LNG货轮改走好望角，中东原油供应减半】据荷兰国际集团统计，在去年12月中旬之后，红海-苏伊士运河航线上约80%的集装箱船被迫改变航线，到今年1月初达到了90%。根据市场研究机构克普勒公司的数据，自去年12月15日（红海局势持续紧张）以来，已有25艘液化天然气运输船从红海改道绕行非洲好望角。此外，数据显示，运往欧洲的中东原油正在不断减少。2023年12月出口量为每日约57万桶，相较于2023年10月的每日107万桶几乎减半，这将对欧洲能源供应带来冲击。（央视财经）
02:53:58|【摩根资管：美国有望在二季度左右进入降息周期】据券商中国，展望2024年全球宏观经济，摩根资产管理资深环球市场策略师朱超平表示，历经两年货币紧缩之后，预期全球经济增速将下降，但仍有望保持一定韧性，特别是美国实现软着陆的可能性较高，不过，鉴于当前美国通胀水平，加之美联储的鸽派表态，预计美国有望在2024年二季度左右进入降息周期。
02:48:39|【2023年河北外贸进出口总值同比增长7.4%】记者从河北省人民政府新闻办公室获悉，该省2023年外贸进出口总值5818.4亿元人民币，同比增长7.4%，其中，出口3505.5亿元，同比增长9.3%；进口2312.9亿元，同比增长4.6%。(新华社)
[2024-01-21]
18:58:25|【伊朗：5名军事顾问死于以色列对叙利亚空袭 势必对此做出反应】叙利亚首都大马士革一栋建筑20日遭到以色列的袭击。据伊朗媒体报道，有5名伊朗军事顾问在袭击中死亡。目前以色列方面暂未作出回应。当地时间20日，伊朗总统莱希发表声明谴责以色列对叙利亚首都大马士革住宅区发动的空袭，并表示伊朗势必对此做出反应。当天伊朗外交部发言人卡纳尼表示，伊朗谴责以色列一再侵犯叙利亚主权和领土完整、不断升级对叙利亚的侵略性、挑衅性袭击。
18:18:20|【韩国泡菜2023年出口量创历年新高】韩国关税厅21日发布一份统计显示，2023年韩国泡菜(Kimchi，辛奇)对外出口量同比增加7.1%，为4.4041万吨，创下历年新高。韩国泡菜出口额同比提升10.5%，约为1.556亿美元。出口重量和金额较5年前均增50%以上。2018年出口量少于3万吨，出口额低于1亿美元。去年出口对象增至92个国家和地区，同样创下历年之最。值得关注的是，对出口规模居前二的日本和美国的出口额总和超过1亿美元，占比高达65%。对日出口额为6149万美元，占40%；对美出口额为3998.9万美元，占26%。进口方面，去年进口额同比下降3.4%，约为1.636亿美元。由此，贸易收支出现795.9万亿韩元逆差，逆差幅度较2022年(2858.4万美元)缩减2000万美元以上。
17:23:57|【红海危机持续，报告显示全球供应链受损程度超疫情早期】丹麦“海运情报”咨询公司近日表示，运输时间和成本的增加已导致航运市场上的有效运力明显缩减。该公司警告称，全球供应链的受损程度已超过全球新冠疫情初期。丹麦“海运情报”咨询公司的一份最新报告显示，去年12月，红海海运每周的运力指数较年平均水平下降了57%，超过了2020年3月新冠疫情初期的47%降幅。该公司负责人称，这是有记录以来的第二大降幅。只有2021年3月超过这一降幅，为87%。当时重型货轮“长赐”号在苏伊士运河新航道搁浅6天，造成了苏伊士运河150多年历史上最严重的堵塞，数十亿美元的贸易陷入停滞。报告认为，红海商船频繁遭袭对全球供应链造成严重冲击，超过了新冠疫情初期对全球供应链的影响。（央视新闻）
17:21:30|【北京市政府工作报告：北交所扩容提质，上市公司数量增至开市时近三倍】1月21日上午，北京市第十六届人民代表大会第二次会议开幕，北京市市长殷勇作政府工作报告。报告提出，北京大力推进高水平对外开放，服务业扩大开放2.0版工作方案获国务院批复同意，迭代推出170余项新的试点举措，北京成为国家首批制度型开放试点，全国首个以研发创新为特色的中关村综保区获批设立，成功举办金融街论坛，支持北京证券交易所扩容提质、上市公司数量增至开市时的近三倍，北京首列直达欧洲的中欧班列成功开行。（新京报）
15:48:51|【美官员称伊拉克境内一驻有美军的基地遭袭 有人员受伤】当地时间1月20日，据路透社报道，一名美国官员称，伊拉克西部安巴尔省有美军驻扎的阿萨德空军基地遭到袭击，有美军人员在袭击中受轻伤，一名伊拉克安全部队成员受重伤。（央视新闻）
15:47:35|【经济日报金观平：金融监管要横向到边纵向到底】经济日报文章指出，全面加强金融监管是推动金融高质量发展的重要保障。中央金融工作会议提出，依法将所有金融活动全部纳入监管，全面强化机构监管、行为监管、功能监管、穿透式监管、持续监管，消除监管空白和盲区。横向到边、纵向到底，就是要努力消除监管空白区，实现金融监管无死角、全覆盖。一是管合法更要管非法，始终坚持金融特许经营、持牌经营原则；二是管行业必须管风险，严密防范一般商事行为异化为非法金融活动、衍生出金融风险；三是要建立和完善全面监管的协调机制和兜底机制。
10:24:24|【伊拉克民兵武装宣称对阿萨德空军基地遭袭一事负责】当地时间20日晚间，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣称对伊拉克阿萨德空军基地遭袭一事负责。当地时间1月20日，据路透社报道，一名美国官员称，伊拉克西部安巴尔省有美军驻扎的阿萨德空军基地遭到袭击，有美军人员在袭击中受轻伤，一名伊拉克安全部队成员受重伤。阿萨德空军基地是伊拉克第二大空军基地，位于安巴尔省省会拉马迪以西约110公里处的巴格达迪镇附近。目前有少量从事军事顾问、情报、侦察和训练工作的外军人员驻扎在阿萨德空军基地。（央视新闻）
06:55:52|【伊拉克安全部门：阿萨德空军基地遭火箭弹袭击】据伊拉克安全部门消息，当地时间1月20日，位于伊拉克西部安巴尔省的阿萨德空军基地遭遇约20枚火箭弹袭击，驻在该基地内的国际联盟部队对袭击来源进行了回击，向安巴尔省拉马迪、哈迪塞附近地区发射了火箭弹。(央视新闻)
06:37:37|市场消息：伊朗发言人表示，伊朗谴责以色列对叙利亚的袭击，称其为一种“在该地区扩散不稳定因素的企图”，并表示将保留采取反击行动的权利 。
06:17:32|三位消息人士称，多枚火箭弹袭击了伊拉克的阿萨德空军基地，目标是美军部队。
02:25:04|【伊朗伊斯兰革命卫队称4名成员在以对叙空袭中死亡】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明表示，当天以色列对叙利亚首都大马士革的空袭，除了造成叙利亚人员伤亡外，还造成4名伊朗伊斯兰革命卫队成员身亡。
02:05:24|【伊媒称两名伊朗伊斯兰革命卫队指挥官在叙利亚遭袭身亡】当地时间20日，据伊朗国家电视台阿拉伯语频道报道，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”在叙利亚的分支机构负责人及其副手在当天的以色列对叙利亚首都大马士革的空袭中身亡。目前伊朗伊斯兰革命卫队方面暂未回应。(央视新闻)
01:33:49|市场消息：两名伊朗高级军事顾问在以色列对大马士革的袭击中丧生。
00:26:21|市场消息：以色列对大马士革的袭击导致伊朗革命卫队官员丧生。
00:21:34|【上海市虹口区吴伟平：虹口区将打造北外滩特殊资产管理行业集聚区】上海市虹口区委常委、副区长吴伟平1月20日在构建特殊资产统一大市场研讨会上表示，今天“北外滩企业庭外重组中心”正式揭牌，对于北外滩建设特殊资产管理行业集聚区，推动金融服务业高质量发展，以及将“北外滩国际法律服务港”打造成国际一流、国内领先的中央法务区都有深远的意义。虹口区将加强府院联动、政企协作，充分发挥财富资管高地、金融资源集聚优势，国际法律服务港功能优势，以金融活水和法治功能助力资产盘活、企业重生和产业重构。未来，虹口区将推动特殊资产交易平台在北外滩设立，努力打造特殊资产统一大市场创新发展的最佳“试验田”和先行实践区。
[2024-01-20]
23:05:52|【伊朗海军向公海派遣军舰舰队】伊朗海军当地时间19日向公海派遣了一支用于“战斗和训练”的军舰舰队，以执行“艰巨且多层面的任务”。据了解，包括“布什尔”号和“通布”号军舰在内的舰队当天已经离开伊朗南部阿巴斯港，前往国际水域。伊朗海军表示，目前伊朗有四支战斗舰队同时在国际海域执行任务，以确保航线安全并保护商船和油轮免受海盗袭击。
21:08:21|【小摩：将欧洲央行首次降息预期提前至6月】摩根大通修正了对欧洲央行的利率预期。摩根大通目前预计，欧洲央行首次降息将在6月份进行，此前预期为9月份。预计欧洲央行将于7月会议上按兵不动，然后在9月和10月会议上降息。与此同时，摩根大通也加大了对降息幅度的预期，目前预计欧洲央行累计降息100个基点，此前预计为75个基点。该行分析师对核心通胀的趋势持谨慎态度，称其最近的放缓可能是暂时性因素消散的结果，道指趋势难以辨别。他们指出，更强劲的工资数据是导致通胀具有“粘性”的因素之一。红海袭击造成的航运中断也可能增加通胀上升的压力。
21:07:56|【香港正积极准备基本法第23条立法工作】据港媒报道，香港特区政府律政司司长林定国表示，特区政府正积极准备基本法第23条立法的工作。在公众咨询方面，需待所有事项准备就绪后方可公布，将尽量收集意见，集思广益。特区政府会在适当时间多作解说，让市民明白立法的目的和内容。（大湾区之声）
16:16:23|【苹果Vision Pro头显开启预订，国内代购价高达7万】1月19日晚，苹果Vision Pro正式开启预售，国内某电商平台的代购价基本都要在35000-70000元不等，且无法保证首批货源+第一时间带回。另外由于本次Vision Pro的预订程序相当的繁琐，包括需要准备美国的Apple ID、电话号码以及相应的支付手段，因此国内甚至还有人提供了代拍服务，标价5000-8000元不等。
16:12:45|【马斯克旗下xAI据悉已获5亿美元投资承诺】知情人士透露，埃隆·马斯克旗下人工智能公司xAI已获得5亿美元投资承诺，以实现10亿美元的资金目标。知情人士说，该公司正在讨论150亿至200亿美元的估值，不过条款在未来几周仍有可能发生变化。马斯克暂未置评。（环球市场播报）
15:49:41|【联合国妇女署：平均每小时就有两名母亲死于巴以冲突】联合国妇女署1月19日发布报告说，巴以新一轮冲突为当地妇女和女童带来前所未有的冲击，平均每小时就有两名母亲死于冲突战火。（央视新闻）
14:54:27|【芝加哥农产品期价涨跌不一】芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价19日涨跌不一。玉米3月合约收于每蒲式耳4.455美元，比前一交易日上涨1.5美分，涨幅为0.34%；小麦3月合约收于每蒲式耳5.9325美元，比前一交易日上涨7.75美分，涨幅为1.32%；大豆3月合约收于每蒲式耳12.1325美元，比前一交易日下跌0.25美分，跌幅为0.02%。
13:31:46|截至2023年11月，日本持有1.1万亿美元美国国债，相比10月增加293亿美元；中国持有7820亿美元美国国债，相比10月增加124亿美元。
12:30:34|【新进展 宜宾市商业银行赴港上市又迈一步】1月18日，中国证监会国际合作司发布《关于宜宾市商业银行股份有限公司境外发行上市备案通知书》。根据该备案通知书，宜宾市商业银行拟发行不超过14.95亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。宜宾市商业银行第一大股东为五粮液集团。该行董事长薛峰曾表示，将全力建设成为“A+H”两地上市及3000亿-5000亿元资产规模、治理优良、市场竞争力突出的西部领先银行。近年来，中小银行上市速度放缓，但上市热情不减。专家认为，中小银行希望通过上市来拓宽融资渠道，增强融资能力。（中证报）
11:58:59|【加沙地带多地通信服务已逐步恢复】据巴勒斯坦电信公司（Paltel）当地时间1月19日晚间声明，加沙地带多地的电信服务自12日中断后已逐步恢复。据联合国人道主义事务协调办公室（OCHA）18日晚声明，截至18日，加沙地带大部分地区的通信服务自12日以来已连续中断超过144小时。
11:58:19|美联储戴利：我们在控制通胀方面还有很多工作要做。
11:58:12|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：对税收协议进展感到鼓舞。
11:57:54|美联储戴利表示，现在宣布通胀胜利还为时过早，需要让通胀保持在2%的轨道上。
11:46:41|【美媒：微软和OpenAI面临反垄断调查，但尚未清楚哪个部门负责】据报道，美国司法部和美国联邦贸易委员会（FTC）正在深入讨论哪个机构可以以反垄断为由调查OpenAI，包括ChatGPT的创建者与微软(MSFT.O)的关系。三位知情人士透露，几个月前，FTC开始与司法部进行谈判，以确定由谁来审查此事。但知情人士说，这两个机构都不准备放弃管辖权，这需要在美国政府干预这两家公司的合作关系之前得到解决。在过去的几年里，微软已经向OpenAI投入了数十亿美元。OpenAI正在利用微软庞大的计算资源来开发自己的技术，微软正在将OpenAI的服务整合到其核心业务中，包括必应搜索引擎。一些知情人士说，鉴于这项技术的发展速度如此之快，这些机构必须尽快达成解决方案。
11:33:01|WTI原油期货收跌0.9%，报73.41美元/桶。
10:46:15|美国联邦存款保险公司（FDIC）主席Gruenberg表示，银行业需要对第三方人工智能服务担负起监督职责。
09:58:20|美国短期利率期货交易员现在押注，美联储在5月会议之前不会开始降息；CME“美联储观察”数据显示，美联储在三月份降息的可能性下降至50%以下。
09:57:48|LME期铜收涨41美元，报8351美元/吨。LME期铝收涨2美元，报2166美元/吨。LME期锌收跌不到1美元，报2462美元/吨。LME期铅收涨29美元，报2106美元/吨。LME期镍收跌120美元，报16036美元/吨。LME期锡收跌59美元，报25298美元/吨。
09:37:08|美联储博斯蒂克：对于根据数据调整降息时机持开放态度。
09:36:01|市场消息：谷歌(GOOG.O)Deepmind的科学家正在洽谈离职，以组建人工智能初创公司。
09:31:33|波兰方面称，已满足可在2021-2027年获得76亿欧元欧盟凝聚基金的条件。
07:30:02|【美联储古尔斯比：随着通胀降温 有可能降息】芝加哥联储行长古尔斯比(Austan Goolsbee)表示，通胀持续下降将有利于讨论降息，不过他强调美联储将在逐次会议上做出决定。“如果我们继续在通胀方面取得快于预期的意外进展，那么在确定限制程度时必须考虑到这一点，”古尔斯比周五接受采访时表示。随着通胀下降，“我们显然会评估应对措施。”古尔斯比没有直接评论美联储首次降息的时机，但其言论表明随着通胀下降，他希望决策层考虑降息，以避免过度收紧政策。古尔斯比强调从现在到3月份仍有数周的重要数据，他鼓励市场参与者关注经济数据而非决策者的评论来评估利率路径。
07:21:54|美国国债收益率扩大涨幅，10年期国债收益率涨超50日均线。美国2年期国债收益率升至4.416%，为两周以来最高水平。
07:18:57|【贝莱德预计美联储6月份开始降息 欧洲央行紧随其后】贝莱德表示预计美联储将在6月开始降息，早于欧洲央行，而欧元区未来需要进一步放宽政策。
07:00:25|美国1月一年期通胀率预期2.9%，预期3.10%，前值3.10%。
07:00:09|美国1月密歇根大学消费者信心指数初值78.8，预期70，前值69.7。
05:43:33|美元指数DXY短线走高逾10点，现报103.41。
05:33:02|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前走强，芯片股持续攀升，“软着陆”预期叠加强劲科技股财报为市场提供了支撑。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.01%，报73.94美元/桶。布伦特原油跌0.05%，报79.06美元/桶。⑤受最新就业数据和美联储官员评论的影响，美国国债收益率持续上升，基准美国10年期国债收益率触及4.1730%的五周高位。⑥美国经济显示出强劲的迹象，近期的经济指标包括意外低迷的每周失业救济金申请和强劲的零售销售报告。美联储理事沃勒和亚特兰大联储行长博斯蒂克表达了对未来降息的看法，建议采取有条不紊的方法。⑦特朗普概念股盘前继续大涨，Digital World涨35%，该股周四就已收涨48%，Phunware涨1.5%，该股周四收涨近11%。⑧芯片股盘前集体上行，ARM涨1.7%，德州仪器涨1.5%，美光科技、英伟达涨1.3%，英特尔涨1.2%，博通涨1.1%，高通涨近1%，台积电涨0.77%。⑨Spirit Airlines盘前涨13%，该公司正寻求说服捷蓝航空对法官阻止合并的裁决提出上诉。
04:28:24|摩根大通预计欧洲央行将在6月开始降息，之前预测为9月。
04:20:05|【华孚时尚：打造纺织服装行业自研大模型】华孚时尚公告，与新疆维吾尔自治区人民政府、某供应商签署了《三方战略合作协议》，在云计算、大数据、AI人工智能等领域加强合作，打造纺织服装行业自研大模型。
02:28:46|【安联首席经济顾问：市场高估了美联储降息的速度和幅度】安联首席经济顾问Mohamed El-Erian说，由于市场忽视了居高不下的通胀，市场高估了美联储降息的速度和幅度。“我确实认为我们到达了拐点，但相对于市场的预期，降息速度不会那么快，幅度也不会那么深。如果美联储推迟开始降息，可能是在夏初，我不会感到惊讶，如果在今年结束时降息幅度更接近美联储所暗示的75个基点，而不是市场所消化的水平，我也不会感到惊讶。”在美联储理事沃勒本周反对大幅降息和美国零售数据好于预期之后，交易员目前预计今年的降息幅度约为140个基点，低于近期约175个基点的峰值。
00:38:54|【通易航天：股东黎又佳拟减持公司股份不超过3%】通易航天于北交所公告，股东黎又佳拟减持公司股份不超过3%。
[2024-01-19]
23:45:48|【机构：3月降息乐观情绪消退，黄金本周料将下跌】有机构表示，由于近期强劲的美国经济数据促使交易员重新考虑对降息前景的押注，黄金创下了自去年12月初以来的最大单周跌幅。过去几天的美国数据显示，初请失业金人数意外下降，零售销售好于预期。在投资者仔细考虑了这些数据之际，金价几乎没有太大变化。而在经济走强之际，美联储正在寻找疲软迹象，考虑放松货币政策。金价的走势通常与利率的走势相反。交易员削减了对美联储转向的押注，预计3月份降息的可能性约为52%，低于上周末的近80%。
23:45:26|【2023年四川GDP增长6.0%】根据地区生产总值统一核算结果，2023年四川实现地区生产总值60132.9亿元，按可比价格计算，比上年增长6.0%。其中，第一产业增加值为6056.6亿元，增长4.0%；第二产业增加值为21306.7亿元，增长5.0%；第三产业增加值为32769.5亿元，增长7.1%。
23:38:17|【每日全球外汇市场要闻速递（1月19日）】 1. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：印度通胀已稳步缓和，但必须达到4%。降息的话题甚至不在讨论之中。 2. 欧洲央行会议纪要：需要继续保持警惕和耐心，并在一段时间内保持紧缩立场。重申数据依赖的重要性。一些成员支持比原先提议的更早结束紧急抗疫购债计划（PEPP）全面再投资。 3. 美联储博斯蒂克：如果通胀进展放缓，最好在更长时间内保持较高利率。降息前需看到更多证据表明通胀持续走向2%。最糟糕的结果是降息后通胀上升，再次加息。 4. 路透调查：马来西亚央行将于1月24日将隔夜政策利率维持在3.00%不变。 5. 日本财务大臣铃木俊一：外汇波动受多种因素驱动，政府密切关注外汇市场的动态。 6. 美国银行：EPFR数据显示，截至周三，流入债券的资金为141亿美元，为一年来最高，黄金市场流出为4亿美元，股票流出为9亿美元，现金流出为142亿美元。 7. 高盛将马来西亚2024年GDP预测下调至4%，原预测为4.5%。 8. 英国12月季调后零售销售月率录得-3.2%，为2021年1月以来最低。英镑兑美元GBP/USD一度短线下挫近30点，交易员增加对英国央行的降息押注，现预计今年将降息114个基点。 9. 市场消息：日本养老金基金将于2024财年开始使用外国债券期货和外汇远期合约。
23:38:06|【同仁堂入股京宜生物科技 持股51%】天眼查App显示，近日，湖北京宜生物科技有限公司发生工商变更，新增同仁堂（600085）、远安县栖凤生态产业发展基金有限公司为股东，分别持股51%、18.096%；公司注册资本由1.06亿人民币增至约2.16亿人民币，增幅约104.08%；同时，法定代表人由闫友新变更为王育红，多位主要人员也发生变更。
23:32:59|【俄称乌无人机投弹致储油罐起火 乌无回应】据央视新闻，俄罗斯国防部当地时间19日上午通报称，俄防空系统当天在布良斯克州上空击落一架乌克兰无人机。布良斯克州州长博戈马兹在社交媒体上表示，该无人机在被摧毁之际投弹，弹药落入当地一处油库区域内，引发多个储油罐起火。消防人员正在进行灭火工作。初步消息显示没有造成人员伤亡。对于俄方说法，乌克兰方面暂时没有回应。
23:23:59|美国银行：EPFR数据显示，截至周三，流入债券的资金为141亿美元，为一年来最高，黄金市场流出为4亿美元，股票流出为9亿美元，现金流出为142亿美元。EPFR数据显示，日本股市迎来了12周以来最大的资金流入（18亿美元）。
23:18:19|【石油市场感受到红海危机带来的震荡，波斯湾产原油价格上涨】中东最受欢迎的石油品种之一的价格在亚洲大幅上涨，因为买家青睐波斯湾产油国（他们不需要通过红海或更长的替代路线运送原油）。据买卖阿布扎比穆尔班原油的交易商称，本周在亚洲买家占主导地位的现货市场上，阿布扎比穆尔班原油的溢价较高。周四，印度和韩国炼油商以每桶1.50美元至1.60美元的溢价买入穆尔班原油。这是一个月前的两倍多。由于胡塞武装对商船的袭击和美国领导的报复性打击，油轮正在避开红海。更长的航线和更高的运输成本，使得来自美国、西非和俄罗斯的货物在全球最大的原油进口地区亚洲变得更加昂贵。此外，交易员表示，美国的寒流也引发了人们对该国原油出口可能受到影响的担忧。
23:00:10|德国12月PPI年率 -8.6%，预期-8.00%，前值-7.90%；月率 -1.2%，为2023年5月以来最低，预期-0.5%，前值-0.50%。
23:00:06|【乐歌股份逆势涨近4%，2023年归母净利同比预增178.88%-197.17%】乐歌股份今日逆势走高，现涨近4%报18.79元/股。乐歌股份昨日晚间公布2023年年度业绩预告，报告期归属于上市公司股东的净利润盈利6.1亿元–6.5亿元，比上年同期增长178.88%-197.17%；扣除非经常性损益后的净利润盈利2.3亿元–2.5亿元，比上年同期增长121.26%-140.50%；基本每股收益1.9578元/股–2.0862元/股。
22:52:38|【央行为加息铺平道路，日本“僵尸企业”增多】六分之一的日本企业已经成为“僵尸企业”，无法仅靠利润来偿还债务，如果央行像人们普遍预期的那样在今年提高利率，它们将处于弱势地位。日本研究公司帝国数据银行的一份报告显示，截至3月的12个月里，日本僵尸企业的数量达到25.1万家，占总数的17%，较去年增长了近三分之一。该公司表示，这是自2011年日本经济遭受地震、海啸和核灾难打击以来的最高数字。僵尸企业比例的飙升，在一定程度上反映了政府和央行在疫情期间大规模金融支持的影响。如果日本央行自2007年以来首次加息，这些公司的财务状况可能会面临更大压力。
22:07:54|【丹斯克银行：预计今年布油均价为80美元/桶】丹斯克银行指出，油价在一系列动荡中仍然保持稳定。红海危机仍在继续，美国的极端寒冷导致供应中断，美国很可能继续采购原油以补充战略储备。此外，健康的美国零售销售对石油需求而言应该是个好兆头，但石油市场似乎对此视而不见。我们预计今年布伦特原油均价为80美元/桶。
15:47:13|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 12:30：日本11月第三产业指数环比（预估 0.2%，前值 -0.8%） 15:00：英国12月零售销售环比（预估 -0.5%，前值 1.3%） 21:30：加拿大11月零售销售环比（预估 0.0%，前值 0.7%） 23:00：美国1月密歇根大学消费者信心指数初值（预估 70.1，前值 69.7） 23:00：美国12月二手房销量季调后折年率（预估 383万，前值 382万） 20日05:00：美国11月长期投资组合证券净流入额（前值 33亿美元） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就2023年工业和信息化发展情况举行发布会 18:00：欧洲央行行长拉加德、IMF总裁等在达沃斯讲话 21:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 20日00:15：美国旧金山联储行长Daly讲话 20日02:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 20日05:15：美国旧金山联储行长Daly讲话
15:33:31|【日本12月CPI小幅回落，日元应声走低】美元兑日元短线上扬约10点，在日本CPI数据发布后转涨，最高触及148.17。
14:39:20|【也门胡塞武装称对一艘美国货轮发动导弹袭击】当地时间1月19日凌晨，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装再次通过反舰导弹袭击了一艘美国货轮并命中目标。叶海亚表示，袭击是对于美英军事行动的报复，美英的所有侵略行为都会得到相应的回应。目前美国方面对此暂无回应。
14:29:41|【以总理称以将保持对约旦河西岸的“军事控制”】以色列总理内塔尼亚胡18日说，在未来巴以问题的解决方案中，以方将保持对巴勒斯坦约旦河西岸的“军事控制”。内塔尼亚胡当晚在特拉维夫举行的记者会上说，在可预见的未来，巴以问题任何解决方案都要包括以色列对“整个约旦河西岸地区实施军事控制”。内塔尼亚胡表示，以色列在加沙地带的军事行动将继续，直至实现所有目标，即被扣押的以色列人获释、消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）并确保加沙地带不再对以色列构成威胁。他说，加沙地带的军事行动取得胜利还需要“漫长的几个月”。在战后，加沙地带必须实行非军事化，并置于以色列的全面安全控制之下，由以方控制进入加沙地带的一切。（新华社）
14:03:58|【伊拉克民兵武装称对库区首府一驻有美军的军事基地发动无人机袭击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月18日晚间在一则声明中称，该组织对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地当天遭遇无人机袭击事件负责。（央视新闻）
10:33:23|【俄罗斯外长举行年度记者会 就国际热点问题发表看法】在当地时间1月18日举行的年度记者会上，俄罗斯外长拉夫罗夫就国际热点问题发表看法。在谈到中东局势时，他表示，美国和英国打击也门是对国际法的践踏，联合国并没有赋予美国打击也门的权利。解决巴勒斯坦问题需要国际社会集体协同，但是美国已经不再习惯使用多边方式解决问题。在乌克兰问题上，拉夫罗夫说，西方国家令俄罗斯遭遇战略失败的企图已经破产。谈到俄美关系时，他说，如果美国只关注关乎自身利益的因素，俄美就不可能恢复在战略安全领域的对话。
10:10:41|【以色列总理：以军将继续对哈马斯采取军事行动直到实现所有目标】当地时间1月18日晚，以色列总理内塔尼亚胡在新闻发布会上表示，以色列针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动“将在各条战线上继续进行，直到以方设定的所有目标都实现为止”。此外，内塔尼亚胡在回答有关加沙地带人道主义援助的问题时表示，以色列只允许防止人道主义危机所需的“最低限度”的必要援助物资进入加沙。
10:09:23|美国天然气期货日内大跌6.00%，现报2.697美元/百万英热。
09:53:59|【拜登：美国将继续对也门胡塞武装进行军事打击】美国总统拜登当地时间1月18日在离开白宫前往北卡罗来纳州发表国内政策演讲之前对记者表示，美国将继续对也门胡塞武装进行军事打击。此前，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话，强烈谴责美英对也门发动的空袭，他表示，这是对也门的侵略和对也门主权的直接侵犯。
09:44:42|【美国司法部：执法部门对罗布小学枪击事件的反应是“失败的”】当地时间1月18日，据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国司法部当日在一份报告中称，有关执法部门对2022年得克萨斯州尤瓦尔迪罗布小学大规模枪击事件的反应是“失败的”。2022年5月24日，美国得州尤瓦尔迪市罗布小学发生枪击事件，造成19名学生和2名教师死亡。事后，警方在处理枪击事件时的做法饱受质疑。枪击发生期间的视频显示，现场执法人员反应迟缓。得州公共安全部主任史蒂文·麦克劳（Steven McCraw）表示，在枪击事件发生期间，近20名警察在教室外的走廊上站了45分钟以上。（央视）
09:24:43|【30年期德债收益率涨约5个基点，欧洲央行官员们担心通胀任务受干扰】周四（1月18日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.3个基点，报2.349%，盘中交投于2.259%-2.352%区间。最新会议纪要显示，欧洲央行官员们担心，市场风险可能会破坏通胀下降的进程。两年期德债收益率跌1.3个基点，报2.686%，盘中交投于2.7%-2.659%区间；30年期德债收益率涨4.8个基点，报2.518%。2/10年期德债收益率利差涨4.577个基点，报-34.015个基点。法国10年期国债收益率涨3.1个基点，意大利10年期国债收益率涨0.9个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.0个基点，希腊10年期国债收益率涨0.5个基点。
09:22:19|【伊朗外交部：对巴基斯坦实施越境军事行动表示谴责】当地时间1月18日，伊朗外交部就巴基斯坦实施越境军事行动发表声明。声明表示，伊朗谴责巴基斯坦当天袭击伊朗边境村庄的行动。声明表示，伊朗坚持同巴基斯坦两国间的睦邻友好政策，不允许敌人破坏两国之间友好的兄弟关系。伊朗将人民安全和国家领土完整视为红线，期望巴基斯坦政府履行职责，防止恐怖组织在巴基斯坦建立基地。声明还表示，16日发生的军事行动是伊朗边防部队针对恐怖分子的预防性行动。观察显示，该恐怖组织有计划越境进入伊朗开展恐怖活动。（央视）
09:09:18|美联储博斯蒂克：鉴于不确定性，现阶段对于美联储来说“锁定”任何方法都是不明智的。
09:09:08|美联储博斯蒂克：“全球冲突”可能再次使供应链复杂化；美国预算争议和选举可能影响经济和金融市场的风险。
09:09:03|美联储博斯蒂克：重申基准是从第三季度开始降息，但需要谨慎，以免过早削减利率，从而冒险引发需求和价格压力的复苏。
09:06:52|美联储博斯蒂克：美联储应该允许事态"继续发展"。
09:06:45|美联储博斯蒂克：呼吁对降息问题保持谨慎。
09:06:35|美联储博斯蒂克：如果有“令人信服”的证据表明通胀下降速度超出我的预期，对在7月之前开始降息持开放态度。
09:06:27|【美国宣布对一家阿联酋航运公司实施制裁】美国财政部海外资产控制办公室 (OFAC) 当地时间1月18日发表声明，宣布美国对一家总部位于阿拉伯联合酋长国的航运公司及其18艘船舶实施制裁。声明称，这家航运公司涉嫌以高于上限的价格运载俄罗斯石油。
08:46:24|【北约下周将举行数十年来最大规模演习】北约欧洲盟军最高指挥官卡沃利当地时间1月18日在布鲁塞尔举行的记者会上表示，北约下周将举行数十年来最大规模的演习，约9万名士兵将参加，演习将一直持续到5月。 (央视新闻)
08:33:28|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.285%（上周为5.280%），投标倍数2.81（前次为2.78）；拍卖八周期国库券，得标利率5.275%（前次为5.275%），投标倍数3.06（前次为2.98）。
08:31:59|【俄国家原子能公司：俄新型通用核动力破冰船将于1月26日下水】俄罗斯国家原子能公司北极发展特别代表弗拉基米尔·帕诺夫称，新的俄罗斯系列通用核动力22220型通用破冰船将于1月26日下水。功率为60兆瓦的22220型通用双吃水核动力破冰船是目前世界上最大、最强大的破冰船。每艘破冰船配备两个反应堆。这些破冰船能够在北极条件下引导船队，破开厚达三米的冰层。它们的主要任务是确保北极西部地区的全年通航。
08:26:54|彼得森国际经济研究所非常驻高级研究员西西莉亚•玛勒姆斯特略姆指出，全球面临着气候、健康、平等、安全等多种共同挑战，我们比以往任何时候都更需要合作。随着超级大国间竞争加剧，国际组织的力量削弱，中等强国正扮演着越来越重要的角色，帮助应对这些挑战，并推动多边主义的发展。（世界经济论坛）
08:17:01|【以军袭击约旦河西岸城市图勒凯尔姆 已致8人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间18日报道，在过去的37小时内，以军对约旦河西岸城市图勒凯尔姆及当地两个难民营发动的袭击，已造成8人死亡。
08:14:24|瑞银集团没能替瑞信2.5亿美元规模的不良债务资产组合找到单一买家。
08:07:23|美国能源信息署（EIA）：美国最近一周汽油库存升至2022年2月以来最高水平。
06:54:16|【也门胡塞武装领导人：强烈谴责美英及其盟友对胡塞武装发动袭击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间1月18日发表电视讲话，强烈谴责美英及其盟友对胡塞武装发动袭击，并对也门发动四轮空袭。他表示这是对也门的侵略和对也门主权的直接侵犯。阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，这种侵略不会改变也门人民的立场，也不会改变也门人民支持巴勒斯坦人民的信念。
06:24:35|胡塞武装警告其他国家不要加入美国海上联盟，并将继续袭击与以色列有关的船只。
05:54:02|【10年期美债收益率触及一周高点4.13%】美国国债收益率持续攀升，10年期美债收益率触及一周高点4.13%。
05:47:16|美国首次申请失业救济人数公布后，黄金涨幅收窄，现涨0.17%，此前一度涨超0.5%。美国国债收益率小幅走高，30年期国债收益率上行3bp至4.344%，10年期国债收益率上行2.3bp至4.129%，美国2年期国债收益率上行2.5bp至4.367%。
05:30:46|美元指数DXY短线走高12点，现报103.54。 美国上周初请失业金人数公布后，美国国债收益率小幅下跌。 现货黄金短线下挫4美元后回升，现报2010.56美元/盎司。
05:30:12|美国1月13日当周首次申请失业救济人数 18.7万人，预期 20.5万人，前值 20.2万人。 美国1月6日当周续请失业救济人数 180.6万人，预期 184.3万人，前值 183.4万人。 美国12月营建许可总数 149.5万户，预期148万户，前值146万户。 美国12月营建许可月率 1.9%，预期0.6%，前值-2.50%。 美国1月费城联储制造业指数 -10.6，预期 -6.7，前值 -10.5。
05:24:13|【博斯蒂克：如果通胀进展放缓，最好在更长时间内保持较高利率】美联储博斯蒂克表示，在降息之前，他需要更多证据表明通胀正在持续走向2%的目标。他表示，最糟糕的结果是降息后如果通胀上升，就不得不再次加息。如果通胀进展放缓，那么最好在更长时间内保持较高利率。
04:58:14|美联储博斯蒂克：希望看到更多证据表明我们正朝着2%的目标前进。最糟糕的结果将是降息后不得不再次加息。如果通胀进展放缓，利率保持较高水平更为有利。
04:44:58|【以色列军方称在红海地区拦截接近以领空的可疑目标】以色列国防军当地时间18日下午发布消息称，以军在红海地区向接近以色列领空的可疑目标发射了一枚拦截弹。拦截弹发射后，埃拉特地区拉响了防空警报。以军称目前事件已经结束，不存在安全风险。据《以色列时报》随后报道，该“可疑空中目标”来自红海地区。以军目前尚未透露具体细节。 （央视新闻）
04:40:58|欧洲央行会议纪要：市场的预期与（我们的）预测不一致。市场重新定价可能破坏反通胀进程。金融稳定前景仍然脆弱。
04:31:10|【欧洲央行会议纪要：所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议】欧洲央行会议纪要：所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议。重申委员会的数据依赖性方法是重要的。预测显示利率路径与2025年下半年达到通胀目标保持一致。数据表明对硬看陆的担忧有所缓解。利率传导的重要部分仍待完成。政策对经济活动的最大影响预计将在2024年初出现。认为需要继续保持警惕和耐心，并在一段时间内保持紧缩立场。成员表达了对2025年将通胀率恢复到2%目标的更强的信心。金融环境大幅放松。投机性外汇头寸指向经济了软着陆的希望。
04:02:45|以色列军方：在红海上空发射了拦截器以应对空中威胁，埃拉特港地区一切安全。
03:35:03|以色列军方在红海埃拉特港鸣响警报，警告可能有空中威胁。
03:10:54|【奥特曼谈人工智能焦虑：以后还会有更多焦虑的】OpenAI CEO山姆·奥特曼（Sam Altman）今日在达沃斯世界经济论坛上谈到人工智能所造成焦虑时表示，以后还会有更多焦虑的。（睿见Economy）
02:32:56|【约旦空袭叙利亚南部地区 造成多人死亡】据叙利亚媒体报道，约旦当地时间18日空袭叙利亚南部地区，造成包括妇女儿童在内多人死亡。(央视新闻)
[2024-01-18]
23:45:00|【以军称打死约60名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间18日表示，在过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动中打死大约60名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员。以军称其17日晚与哈马斯在加沙地带南部城市汗尤尼斯发生激烈冲突，以军打死约40名哈马斯武装人员。以军在加沙地带北部地区打死约20名哈马斯武装人员。截至目前，哈马斯方面对此暂无回应。
23:31:27|上海黄金交易所黄金T+D 1月18日（周四）收盘下跌0.41%报478.19元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月18日（周四）收盘下跌0.4%报5908.0元/千克。
23:11:58|【伊朗外交部召见巴基斯坦驻伊朗临时代办】据伊朗法尔斯通讯社消息，当地时间18日，在巴基斯坦向伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省的一个边境村庄发生空袭后，伊朗外交部召见巴基斯坦驻伊朗临时代办，要求对此作出解释。此前，巴基斯坦外交部发言人17日表示，巴基斯坦决定召回该国驻伊朗大使，同时宣布不允许目前在伊朗的伊朗驻巴基斯坦大使返回巴基斯坦。
21:38:42|【电力板块持续走弱 多股跌超5%】电力板块盘中持续走弱，协鑫能科一度跌停，粤电力A、赣能股份、深南电A、乐山电力等多股跌超5%。
21:14:15|【前世行经济学家：美联储应“尽快”降息】根据诺贝尔奖获得者、前世界银行首席经济学家Joseph Stiglitz的说法，美联储将“很快降低利率”，因为许多委员会成员已经认识到通胀的回落。Stiglitz表示，目前不存在通胀失控的风险。没有任何教条、证据或理论说你必须尽快在六个月、一年或两年内达到2%的通胀目标。美联储2%的通胀目标是在没有任何经济证据的情况下凭空提出的，只不过2%比3%好而已。
21:07:58|IMF第一副总裁戈皮纳特：由于劳动力市场吃紧，美国、欧元区和其他地区的服务业通胀居高不下，通胀下降幅度将小于去年。
20:52:37|【生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》】生态环境部官微1月18日消息，经国务院批准，生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》（以下简称《行动计划》）。《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具，明确了我国新时期生物多样性保护战略，部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域，每个优先领域下设6至8个优先行动，广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容，为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。
20:27:45|【3人同时买同趟航班票价不同 飞猪回应：不排除为代理商价格投放错误】 近日，有乘客报料称在飞猪订机票时发现同一航班显示了差异巨大的不同价格，该乘客质疑大数据杀熟。1月18日，飞猪方面回应称，昨日起正在尝试联系视频中客户核实情况，不排除为代理商价格投放错误或视频中账号领取过大额优惠券，若消费者发现价格异常可第一时间联系飞猪处理。（证券时报）
20:02:54|【以色列轰炸加沙地带拉法遇难人数升至19人】 据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间17日午夜，以色列军队轰炸了加沙地带南部拉法的一处房屋，造成19名巴勒斯坦人死亡，死者大多数是妇女和儿童。以军对此暂无回应。(央视新闻)
19:43:48|【巴基斯坦对伊朗境内的恐怖分子营地进行了打击】据当地媒体18日报道，巴基斯坦对伊朗境内的恐怖分子营地进行了打击。消息称，巴基斯坦在伊朗境内靠近巴伊边境的地区发动了无人机和导弹袭击，目标是俾路支解放军（BLA）和俾路支解放阵线（BLF）的营地。（央视新闻）
17:57:51|【北证50指数涨超1% 此前早盘一度跌超1%】 北证50指数涨超1%，此前早盘一度跌超1%，鸿智科技30cm涨停。
16:28:22|【俄称打击乌外国雇佣兵 乌称打击俄军装备】 据央视新闻，当地时间17日，俄罗斯国防部发布战报称，在顿涅茨克、红利曼、扎波罗热、赫尔松等方向击退了乌军多次进攻。俄军打击了3座乌军武器弹药库，2台雷达系统。俄军防空系统拦截了11枚“赤杨”火箭弹和1枚捷克产的“吸血鬼”火箭弹。此外，俄军打击了位于哈尔科夫的一个外国雇佣兵临时部署点，数十人被打死。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生71次战斗。卢甘斯克、顿涅茨克、哈尔科夫、扎波罗热、赫尔松等多地遭俄军炮弹及导弹袭击。乌军对俄多个人员武器装备集中区以及防空系统实施了打击。乌防空部队摧毁1枚KH-59导弹。
16:27:12|据美国媒体17日报道，美军当天对也门境内胡塞武装目标发动新一轮导弹袭击。（新华社）
16:25:50|【美元继续走高，隔夜黄金跌至逾一个月低点】随着交易员削减降息押注，美元继续走高，黄金跌至逾一个月低点互换市场显示美联储在3月份降息的可能性只有约50%，推动金价一度下跌1.2%，触及去年12月12日以来最低盘中水平欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示央行可能会在夏季降息，但称市场的激进降息押注无助于央行遏制通胀；欧洲央行管委Klaas Knot也表示，市场对放松货币政策的押注降低了降息的可能性。黄金现货下跌1.1%，报2005.94美元/盎司；白银现货下跌1.6%，报22.5585美元/盎司。
16:24:38|【外贸规模连续3年超过3万亿元 2023年北京地区进出口总值3.65万亿元】 据北京日报，1月17日，北京地区年度外贸“成绩单”发布。据海关统计，2023年，北京地区进出口总值3.65万亿元人民币，同比增长0.3％，高于全国增速0.1个百分点，占全国进出口总值的8.7％。其中，进口3.05万亿元，与上年持平；出口6000.1亿元，同比增长2％。北京海关统计分析处处长董瑞强表示，2023年北京地区进出口承压而上，规模连续3年超过3万亿元，进出口总值再创历史新高。
15:44:30|【麦肯锡中国区主席倪以理：下一个中国只能是中国】麦肯锡中国区主席倪以理在达沃斯对话新浪财经时表示，时隔一年，他依然坚信下一个中国一定还是中国。放眼全球，没有任何一个消费市场可以与当下的中国作比，更没有一个国家有这么十几亿对未来充满期望的人口。
15:24:18|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数两连跌，市场愈发不确定美联储首次降息的时机。华尔街的恐慌指标VIX触及去年11月以来最高水平。标普500指数下跌0.6%，报4739.21点；道指下跌0.3%，报37266.67点；纳指下跌0.6%，报14855.62点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌2.6%, 报5584.61点，京东和百胜中国对指数拖累最大。 二、美国债市：国债普跌，收益率曲线大幅走平，12月零售数据公布后对美联储降息的押注减退。2年期国债收益率上涨14.13个基点，报4.3608%；5年期国债收益率上涨9.19个基点，报4.0254%；10年期国债收益率上涨4.38个基点，报4.1019%。 三、欧洲股市：欧洲股市再次下跌。斯托克欧洲600指数下跌1.1%，报467.71点；英国富时100指数下跌1.5%，报7,446.29点；法国CAC 40指数下跌1.1%，报7,318.69点；德国DAX指数下跌0.8%，报16,431.69点。 四、大宗商品 ①原油：纽约原油小幅震荡走高，红海航运危机和美国石油减产对油价构成提振。WTI原油期货上涨0.2%，报72.56美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.5%，报77.88美元/桶。 ②基本金属：铜价续挫，LME期铜下跌1.0%，报8,268.00美元/吨；LME期铝下跌1.6%，报2,178.00美元/吨；LME期锌下跌3.2%，报2,466.00美元/吨；COMEX期铜下跌0.9%，报3.7330美元/磅。 ③贵金属：随着美元继续走高，黄金跌至逾一个月低点。COMEX期金下跌1.2%，报2,006.50美元/盎司；COMEX期银下跌1.8%，报22.6690美元/盎司。
15:16:32|【美降息预期“跌宕起伏” 放缓缩表“呼声渐起”】 据上证报，随着美联储2024年首次议息会议脚步临近，“美联储何时降息”这一悬念在投资者心里越发强烈，降息预期更是跌宕起伏。多位观察人士和专家表示，年中或将是美联储降息落地窗口。关注降息时点的同时，市场上对于美联储放缓缩表“呼声渐起”。美联储何时放缓缩表？多家华尔街机构给出了预测的大致时间表。摩根大通策略师在近日一份报告中表示，金融体系的流动性收缩将成为美联储是否提前停止缩表一个重要理由，预计美联储将在1月下旬的会议上提出一个时间表大纲，通过2月中旬公布的会议纪要传达，并在4月正式开始缩表。
15:07:48|【人民日报：中国经济，满怀信心向未来】5.2%的经济增速高于全球3%左右的预计增速，在世界主要经济体中名列前茅，我国对世界经济增长的贡献率有望超过30%，是世界经济增长的最大引擎。在攻坚克难中稳大盘，在爬坡过坎中壮筋骨，在逆势而上中强体魄，中国经济不仅继续发生总量扩张的物理变化，而且不断产生结构优化、动能转换的化学反应，为实现高质量发展蓄积充足后劲。从一个产业的转型升级看向经济发展全局，经济增长“势头好”，高质量发展“活力足”，改革开放“红利多”，宏观调控“空间广”，我们完全有信心、有能力、有条件推动中国经济实现质的有效提升和量的合理增长。
15:06:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.3吨，当前持仓量为862.1吨。
13:16:27|COMEX 2月黄金期货收跌1.17%，报2006.50美元/盎司;COMEX 3月白银期货收跌1.84%，报22.669美元/盎司。
13:07:41|【也门胡塞武装对美国货轮发动袭击】当地时间17日夜间，也门胡塞武装发表声明称，通过反舰导弹击中了美国“银科·皮卡迪”号货轮，并称“直接精确命中目标”。（央视新闻）
11:44:21|【以色列国防军发言人称以军扩大了对加沙地带南部汗尤尼斯的打击范围】据以色列国防军发言人哈加里的声明显示，当地时间1月17日晚间，以军当天扩大了对加沙地带南部城市汗尤尼斯的打击范围。哈加里指出，过去24小时内，以军在汗尤尼斯击毙了30多名武装分子。
11:41:21|【以色列国防军总参谋长：以黎边境爆发冲突的可能性比以往更高】当地时间1月17日晚间，以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维发表声明称，以色列北部毗邻黎巴嫩的边境地带爆发冲突的可能性比以往更高。声明指出，以色列国防军正在“加强与黎巴嫩境内武装势力的作战准备”。哈莱维在声明中称，以色列北部约有8万名以色列人因黎巴嫩真主党的频繁袭击而流离失所。(央视新闻)
11:38:29|欧洲央行管委内格尔：在决定利率之前应等待最新数据。降息迟早会到来。核心通胀仍然相对稳定。
11:25:43|【也门亚丁东南60海里处发生船只遇袭事件】据英国海上贸易行动办公室当地时间17日通报，当天也门亚丁东南60海里处发生船只遇袭事件。据悉，该船船长报告受到无人机袭击，船上发生火灾。截至目前，大火已被扑灭。
11:07:51|美联储褐皮书：许多联系人将利率下降的前景视为乐观情绪的来源。
11:03:39|美联储褐皮书：5个地区指出整体价格上涨已从前一时期减弱。
11:03:33|美联储褐皮书：6个地区报告轻微或适度价格上涨，2个地区报告适度上涨。
11:02:40|美联储褐皮书：几乎所有地区报告劳动力市场降温。
11:02:35|美联储褐皮书：7个地区的总体就业水平几乎没有变化，2个地区的劳动力市场紧张。
11:02:24|美联储褐皮书：12个联邦储备地区中的大多数报告称，自上次褐皮书发布以来，经济活动几乎没有明显变化。
10:45:28|【恐怖组织“正义军”宣布对袭击伊朗伊斯兰革命卫队军官一事负责】据伊朗官方通讯社17日消息，恐怖组织“正义军”宣布对伊朗伊斯兰革命卫队军官遭袭击身亡一事负责。（央视新闻）
10:33:27|【夜盘主力合约收盘 沪金主力合约收跌0.66%】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.66%，报478元/克，沪银主力合约收跌1.18%，报5876元/千克，SC原油主力合约收跌0.68%，报552元/桶。
10:26:45|美国2年期国债收益率上涨15个基点，为去年6月以来最大的日内涨幅。
10:25:23|【美国重新将胡塞武装列为“恐怖组织”，胡塞武装称袭击仍将继续】当地时间17日，美国白宫发表声明称，重新将也门胡塞武装列为“特别指定的全球恐怖分子”。声明称，该指定将于30天后生效；如果胡塞武装停止在红海的袭击，美国将立即重新评估这一指定。随后，胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆表示，美国的所谓分类没有任何意义，不会改变胡塞武装支持巴勒斯坦的立场，对关联以色列船只的袭击将继续。2015年，特朗普政府将胡塞武装列为“外国恐怖组织”和“特别指定的全球恐怖分子”，而拜登政府则在2021年撤销了上届政府对胡塞武装的恐怖组织定性。
09:51:09|【涉虚假宣传 任泽平带货的头发营养液背后备案公司被处罚】 近日，北京市市场监督管理局信息显示，任泽平“带货”的富勒烯洗发护发产品备案公司被北京市市场监督管理局处罚，原因是产品公司对这类产品的功能有弄虚作假和引人误解的商业宣传行为。具体而言，受到处罚的是北京福纳康生物技术有限公司。在2023年6月15日晚上的直播间里，西装革履的任泽平在屏幕前卖力吆喝，希望观众以998元的优惠价下单一款名为“仁生泽发”的三件套。而在场外，任泽平也在不遗余力地推广这款产品。（每经网）
09:49:27|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.4%，此前预计为2.2%。
09:48:06|【看图：债券交易员预计 美联储3月降息概率接近于猜硬币正反面】债券交易员下调对美联储3月降息的押注，互换利率合约价格目前反映第一季度降息25基点的可能性只有50%。过去的一个月，交易员因为各种经济数据而数次笃定3月份会降息，高盛和巴克莱纷纷将预期降息时间调整到3月份。（环球市场播报）
09:20:05|【摩根大通高管：中东地区的企业并购热潮将持续】摩根大通一位高管预计，尽管世界其他地区的并购活动仍然低迷，但中东的并购热潮仍将持续。摩根大通负责欧洲、中东和非洲地区的全球投资银行联席主管Vis Raghavan表示，海湾地区迄今尚未卷入地区冲突，那里的国家”高度关注”社会改革和经济多元化。他说，该地区是摩根大通的”关键增长地区”，摩根大通正在那里建立业务。Raghavan在瑞士达沃斯参加世界经济论坛接受采访时说，“中东一直是交易和投资活动的亮点之一，而且这种情况似乎还会继续下去。”（环球市场播报）
08:58:38|【卡桑旅称从黎巴嫩南部向以军军营发射火箭弹】当地时间1月17日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”发表声明称，当天其从黎巴嫩南部向以色列北部加利利地区以西的一处以军军营发射了20枚火箭弹。
08:55:18|互换市场将美联储3月降息的可能性下调至约50%。
08:00:24|【伊朗伊斯兰革命卫队一名军官遇袭身亡】据伊朗官方通讯社当地时间17日消息，伊朗伊斯兰革命卫队一名军官在锡斯坦-俾路支斯坦省执行任务返回的途中遭枪击身亡，相关方正在追查肇事者。
07:52:18|【求职平台Indeed：美国薪资增速正朝着疫情前水平放缓】求职网站Indeed的数据显示，未来几个月美国薪资增长势将放缓至疫情前水平附近，从而缓解令美联储担忧的一个通胀压力来源。基于该网站上招聘广告汇总的最新版Indeed Wage Tracker显示，12月美国薪资同比增长3.8%。这较近两年前9.3%的峰值大幅下降。Indeed预计薪资增长将进一步放缓，料在5月份达到3.1%，与新冠疫情前的平均水平相当。
07:33:19|美国将也门胡塞武装列为特别指定的全球恐怖组织。
07:03:06|美元兑日元USD/JPY最高涨至148.38，为去年11月30日以来最高水平。
06:55:21|【媒体：市场出现“万亿超长期特别国债”的政策预期】1月17日港股再度出现大跌，主要指数中，成长风格主导的恒生科技跌幅最大。市场期待的降息降准本周落空，进一步打击市场情绪。尽管市场曾出现“万亿超长期特别国债”的政策预期，但仍未能扭转整体较为低迷的市场情绪。海外方面，美国12月CPI数据超预期，叠加近期美联储官员表态普遍偏鹰，进一步打压抢跑的降息预期。（券商中国）
05:59:20|【美联储可以在不加剧通胀的情况下降息】TS Lombard分析师Steven Blitz置评昨日美联储理事沃勒讲话：美联储可以在不加剧通胀的情况下将利率下调至多100个基点，同时避免经济衰退。Blitz表示：“鉴于美联储对今年低于4%的通胀感到满意，他们对不会出现衰退的绝对承诺将允许他们今年降息不止一次。”沃勒表示，FOMC有谨慎行事的灵活性。12月零售销售强于预期，这可能是潜在不利因素的一个迹象，这可能表明经济仍然过热，令人不安。
05:55:00|美国12月零售销售数据公布后，美国10年期国债收益率攀升至今年最高水平，现报4.10%。
05:50:12|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货跌至日内低点。
05:40:10|花旗：预计美联储将在6月开始降息，之前预测为7月。预计2024年的总降息幅度为125个基点，之前预测为100个基点。
05:38:12|【硅业分会：节前备货预期 本周多晶硅价格小幅探涨】硅业分会数据显示，本周n型硅料成交价格区间为6.7-7.5万元/吨，均价为6.96万元/吨，环比上涨2.65%；单晶致密料成交价格区间为5.3-6.3万元/吨，均价为5.85万元/吨，环比上升0.65%；n型颗粒硅成交价格区间为5.8-6万元/吨，均价为5.9万元/吨，环比持平。
05:32:22|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，美元兑日元USD/JPY短线走高26点。
05:31:05|零售销售数据公布后，现货黄金短线走低6美元，现报2020.39美元/盎司。
05:30:59|美元指数DXY短线走高14点，现报103.54。
05:30:16|美国12月进口物价指数月率 0%，预期-0.50%，前值-0.40%；年率 -1.6%，预期-2.00%，前值-1.40%。 美国12月出口物价指数月率 -0.9%，预期-0.6%，前值-0.90%；年率 -3.2%，预期-0.70%，前值-5.20%。
05:30:09|美国12月零售销售月率 0.6%，预期0.40%，前值0.30%。 美国12月核心零售销售月率 0.4%，预期0.20%，前值0.20%。 美国12月零售销售对照小组 0.8%，预期0.20%，前值0.40%。
05:28:54|美国2年期国债收益率日内上升10个基点，至4.31%
04:54:36|【深中华A：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】深中华A1月17日晚间发布股票交易严重异常波动暨风险提示的公告，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司A股股价短期变动与同期深证A股指数偏离度较大，且高于同行业公司的同期涨幅，处于近些年股价高位，可能存在非理性炒作风险。公司目前不存在重大资产重组、重大收购等行为。
04:34:40|【分析师：如果英国1月通胀不减弱，英国央行可能加息】Tickmill group分析师James Harte在一份报告中说，如果英国通胀在1月份没有放缓，英国央行可能会在未来几个月提高利率。最新公布的英国12月份年度通胀数据强于预期，为4%，令英国央行和消费者感到失望。“12月份的数据表明，通胀回落势头现在已经停滞。这里的明显暗示是，与英国央行自己的前瞻指引一致，如果物价在1月份没有再次走低，英国央行今年很可能仍需要进一步收紧政策。”
03:56:45|伊拉克外交部表示，阿拉伯联盟将就伊朗对埃尔比勒的袭击召开紧急会议。
03:09:41|【印度裔企业家可能当上美国副总统？印媒集中关注拉马斯瓦米与特朗普同台演讲】美国前总统特朗普日前在第一场共和党党内初选中取得压倒性胜利，多家媒体分析认为，特朗普被提名为共和党总统候选人的可能性非常大。在这种背景下，多家印度媒体关注到，当地时间16日，印度裔前共和党初选参选人拉马斯瓦米加入特朗普的竞选活动，两人同台演讲，台下支持者高喊“副总统”。（环球网）
02:38:39|瑞银CEO：监管机构未预见到数字流动性风险。气候转型是政治问题，而非监管问题。银行不应成为气候转型辩论的主导者。
00:39:47|【荷兰央行行长：市场对降息的预期超前了 通胀最早2025年恢复到2%】欧洲央行管委会委员、荷兰央行行长Klaas Knot今日在达沃斯论坛期间表示，市场对降息的预期“超前”了。Knot说：“我们现在面临的问题是：最终可能事与愿违。我们乐观地认为，通胀有可能在2025年恢复到2%。但要实现这一点，还有很多事情要做得很好。”（环球市场播报）
00:39:29|【白云山：子公司王老吉药业获得克感利咽口服液临床试验补充申请批准通知书】白云山公告，子公司王老吉药业于2024年1月16日收到国家药监局颁发的克感利咽口服液药物临床试验补充申请批准通知书。
00:23:21|【每日债券市场要闻速递（2024-01-17）】 1. 国家统计局：我国政府债务水平和通胀率都较低，加力实施宏观政策有条件、有空间 2. 美联储理事淡化快速降息预期，引发美债下跌。 3. 美国财政部在报税季启动前夕扩大国库券招标规模。 4. 以债化债，城投债提前兑付加速。 5. 2024年地方债发行今日开启 全年新增专项债规模或达4万亿元。 6. 中梁控股：境外债务重组计划会议2月9日举行。 7. 碧桂园：已委聘毕马威企担任境外债务重组的主要财务顾问。 8. 建发房地产集团：拟发行10亿元中期票据，申购区间3.0%-4.2%。 9. 奥园集团：收到上交所公开谴责处分的公告。 10. 河南省率先发行246.82亿元再融资专项债券，为今年首个发行地方债城市。 11. 华夏幸福8只信用类债券因债务重组将继续停牌。 12. 合肥北城建投拟发行5.76亿元中票 用于归还债务融资工具本息。 13. 镇江交通产业：拟将“22镇江交通MTN001”票息下调350BP至1%，回售申请自1月24日起。
00:14:05|【欧盟多国支持在红海成立海军特派团】多名欧洲联盟成员国外交官16日表示，为保护通行红海水域的船只免遭也门胡塞武装袭击，欧盟多国已初步支持成立一个海军特派团。按照欧盟外交与安全政策高级代表何塞普·博雷利先前说法，他已向欧盟各国提交欧盟开展海事行动、确保红海航行自由的方案。多名欧盟外交官说，这一方案由欧盟政治与安全委员会提供初步支持，海军特派团最迟不晚于2月19日成立。（新华社）
00:01:57|【拉加德给降息押注泼冷水：无助于欧洲央行对抗通胀】欧洲央行行长拉加德在达沃斯论坛间隙接受采访时称，金融市场对降息的激进押注无助于政策制定者完成任务。她说，欧洲央行在遏制通胀斗争中“走在正确的道路上”，但投资者的赌注分散了他们的注意力。她说:“我们走在正确的道路上，我们正朝着2%的目标前进，但除非我们对2%的中期可持续增长有信心，而且我们有数据支持，否则我不会欢呼胜利。还没有（胜利）。”（环球市场播报）
[2024-01-17]
23:58:53|【以军袭击加沙城多处住宅 造成至少25人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间17日报道，以色列军队当天袭击加沙城多处住宅，造成至少25人死亡。
23:57:36|英国CPI公布后，交易员削减对英国央行降息的押注，交易员押注英国央行2024年降息117个基点，三周前的预期为150个基点。
23:40:50|欧洲央行管委Knot：市场在降息预期方面超前了。要在2025年实现2%的通胀目标，许多事情必须顺利进行。市场定价的利率路径可能具有自我破坏性。劳动力市场仍然非常紧张。货币政策如果放松，也将是非常渐进式的。我们需要看到工资上涨趋势的好转。欧洲央行上半年加息的可能性很小。
23:35:49|欧洲央行行长拉加德：很可能在夏季降息。
23:25:50|美元兑日元USD/JPY涨至147.92，为去年12月1日以来最高水平，日内涨0.5%。
23:23:14|【英国通胀率意外上升 或打压对央行降息的预期】英国通胀率意外上升，这一波折可能会缓和有关英国央行何时可以降低利率的讨论。英国国家统计局周三公布，12月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨4%，涨幅高于前月的3.9%。这高于经济学家预期的下降至3.8%。剔除食品和能源的核心通胀率维持在5.1%。这些数据可能会促使交易员降低对英国央行最早在5月份降息的押注。尽管央行行长贝利坚持其将在更长时间内维持更高利率的立场，但前段时间通胀和薪资数据疲软，加剧了对整个2024年将一连串降息的预期。统计局表示央行密切关注的基础物价压力在12月也强于预期。央行官员借以观察基础价格压力的服务业通胀从11月的6.3%，升至6.4%。（环球市场播报）
23:00:29|英国12月CPI月率 0.4%，预期0.20%，前值-0.20%；年率 4%，预期3.80%，前值3.90%。英国12月核心CPI年率 5.1%，预期4.90%，前值5.10%；月率 0.6%，预期0.4%，前值-0.3%。
22:48:54|【以色列国防军称打死一名哈马斯高级领导人】据以色列国防军当地时间1月17日消息，以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）打死了哈马斯高级领导人阿卜杜拉·阿布·沙拉勒。以色列国防军表示，阿卜杜拉·阿布·沙拉勒对最近发生的一系列袭击事件负有责任。(央视新闻)
22:41:29|【每日全球外汇市场要闻速递（1月17日）】 1. 哈佛大学经济学家Kenneth Rogoff：预计联邦基准利率在降息周期结束时将达到3.5%，2024年美联储降息六次是“白日梦”。 2. 美国1月纽约联储制造业指数跌至2020年5月以来新低-43.7，但未来6个月预期指数从12.2升至18.8。 3. 加拿大12月CPI月率录得-0.3%，为2022年12月以来最大降幅。 4. 欧洲债券需求在年初达到创纪录的1万亿欧元。 5. 亚特兰大联储经济学家：遏制通胀的最后一英里要比想象中容易。 6. 欧洲央行-管委瓦利马基：通胀走在正确轨道上，仍需采取限制性货币政策；管委西姆库斯：降息可能在夏季左右开始。降息预期远没有市场那么乐观；管委内格尔：讨论降息为时过早。通胀问题仍有待解决；管委维勒鲁瓦：利率应该不会继续升高；管委穆勒：市场对2024年欧洲央行降息的预期是“激进”的。 7. 美联储理事沃勒：降息应谨慎有序进行，没有理由像过去那样迅速降息，如有需要会那样做；对通胀可持续的降至2%更有信心；红海危机不会对基本通胀产生影响；今年放缓缩表是合理的，但仅限于美债。 8. 高盛：沃勒言论增加了美联储首次降息推迟的风险。 9. 日本央行12月季度调查：79.3%的日本家庭预计明年此时物价将上涨，之前调查结果为86.8%。日本家庭预计通胀率将从现在起一年内平均上涨10.0%；预计未来五年通胀率平均将上升7.6%。 10. 泰国央行：之前的措施和经济复苏可能不足以将家庭债务减少到GDP的80%以下。 11. 韩国外汇当局：最近韩元下跌过度，韩国外汇当局正在监控外汇市场。 12. 摩根大通CEO Pinto：美国软着陆的可能性正在增加。如果当前的情况继续下去，美联储很有可能会开始降息。
22:35:52|【加沙地带卫生部门：81名巴勒斯坦人在以军夜间空袭中丧生】据加沙地带卫生部门17日消息，在以色列16日夜间至17日凌晨发动的夜间空袭中，81名巴勒斯坦人死亡，其中包括南部城市汗尤尼斯的居民。《以色列时报》引用该数据时表示，其提供的数字无法核实，也没有区分平民和武装人员。以色列国防军尚未就此发表评论。
22:09:11|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂马耳他国旗的集装箱船正在接近也门西南10米处的杜巴布，有三艘小艇和一架无人驾驶飞行器正在接近这艘船，目前没有收到损坏或伤亡报告。
21:12:29|【普京：俄正对乌全境军事设施实施精准打击】俄罗斯总统普京16日表示，为实现乌克兰“去军事化”这一重点目标，俄军正在使用远程高精度武器对乌全境内的军事基础设施和国防企业实施精准打击。普京当天在莫斯科出席首届全俄市政论坛活动时表示，当前，乌克兰正打击俄罗斯境内民用目标，其目的是为了向乌民众和乌方资助者证明，仍有能力对俄方行动作出回应。普京认为，乌克兰的反攻已“彻底失败”，战场主动权已“完全掌握”在俄军手中。
20:15:49|【债券交易员开始对冲美联储3月降息50个基点的风险】债券交易商已开始买入期权，以对冲美联储3月降息50个基点开启宽松周期的可能性。上周五，与担保隔夜融资利率相关的期权投注激增，其中包括一笔150万美元的交易，最高赔付与降息50个基点挂钩。在周二的美国交易时段，鸽派活动仍在继续，有400万美元的押注瞄准至少25个基点的宽松政策。一个多月来，交易员一直在考虑美联储是按兵不动，还是在3月降息25个基点。周五的行动是第一个重要迹象，表明他们也在考虑降息50个基点的可能性，尽管可能性很小。
20:08:46|【美媒：保险公司不愿承保途经红海美英船只】据彭博社当地时间16日报道，海运保险经纪巨头达信公司的全球海运和货运业务负责人马库斯·贝克表示，一些保险公司在为途经红海地区航行的船只提供保险时，寻求将与美国和英国有关联的船只排除在外；此外，承保人也正在增加表明不涉及美国、英国或以色列的条款。 （央视新闻）
18:44:33|【以军对加沙地带南部拉法发动袭击 致4死数十伤】综合半岛电视台、巴勒斯坦《圣城报》消息，当地时间17日凌晨以军对加沙地带南部拉法市中心一所房屋发动袭击，已导致4人死亡，数十人受伤。(央视新闻)
17:18:06|【美媒：美国计划于17日正式宣布将胡塞武装重新列为恐怖组织】据《华尔街日报》当地时间16日报道，美国官员表示，美国政府计划将胡塞武装重新列入外国恐怖组织名单。报道称，美国计划于17日正式宣布这一决定。白宫国家安全委员会发言人柯比当天早些时候表示，美国正在对这一问题进行审查。此前，拜登政府在2021年撤销了特朗普政府把也门胡塞武装列为“外国恐怖组织”的认定。(央视新闻)
16:07:19|【壳牌据悉无限期暂停红海航行，担心也门胡塞武装发动更多袭击】1月16日消息，知情人士透露，石油巨头壳牌已无限期暂停所有通过红海的航行。航运官员称，上个月，壳牌租用的一艘运输印度飞机燃料的油轮在红海遭到无人机袭击，并受到胡塞武装船只的骚扰。据悉，壳牌上周采取行动暂停所有通过红海的运输，因担心成功的袭击将导致该地区发生大规模原油外泄事件，并对船员的安全带来风险。
16:05:54|【伊朗就打击多个境外目标致函安理会】伊朗媒体当地时间17日报道称，伊朗就打击伊拉克、叙利亚境内目标一事致函联合国安理会。信函中说，伊朗重申国际法承认的固有权利，保护其主权、国家安全和公民免受任何威胁或攻击。本次行动包括对伊拉克和叙利亚境内的恐怖组织基地和设施进行有针对性的攻击，伊朗采取反恐行动是为了应对最近在克尔曼发生的恐怖袭击事件。(央视新闻)
16:00:05|【美军以向胡塞武装提供补给为由扣押一艘帆船】当地时间1月16日，美国中央司令部社交媒体发布消息称，2024年1月11日，美国中央司令部海军部队在进行旗帜核查时，扣押了一艘从伊朗非法运输援助物资的单桅帆船，以向也门胡塞武装提供补给。美军方称，查获的物品包括胡塞武装使用的中程弹道导弹（MRBM）和反舰巡航导弹（ASCM）的推进装置、制导装置和弹头，以及防空相关部件。截至目前，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
15:58:13|【每日全球央行动态一览（1月17日）】 1. 南非央行行长：通胀比预期更持久。 2. 罗马尼亚央行政策委员Popa：罗马尼亚需要2-3个月的时间才能开始降息讨论。 3. 几内亚货币政策委员会将利率保持在11%不变。 4. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：加密货币存在巨大风险。印度卢比国际化努力并非旨在取代美元。 5. 亚特兰大联储经济学家：遏制通胀的最后一英里要比想象中容易。 6. 美联储理事沃勒：降息应谨慎有序进行，没有理由像过去那样迅速降息，如有需要会那样做；对通胀可持续的降至2%更有信心；红海危机不会对基本通胀产生影响；今年放缓缩表是合理的，但仅限于美债。 7. 欧洲央行-管委瓦利马基：通胀走在正确轨道上，仍需要采取限制性货币政策；管委西姆库斯：降息可能在夏季左右开始。降息预期远没有市场那么乐观；管委内格尔：讨论降息为时过早。通胀问题仍有待解决；管委维勒鲁瓦：利率应该不会继续升高；管委穆勒：市场对2024年欧洲央行降息的预期是“激进”的。
15:38:33|【桥水联席CIO：金融市场对美联储降息想的太美】桥水联席首席投资官Greg Jensen加入其他金融界高管的行列，警告市场对美国一系列降息的押注可能被证明是有风险的。Jensen在达沃斯世界经济论坛上表示，他对去年金融市场面对美联储持续加息所表现出的韧性印象深刻而且感到出乎意料。他认为资产价格反映出投资者假设通胀会很快下行，从而促使美联储快速降息。“市场假设的是种完美情况，即通胀率下降允许美联储在不出现衰退的情况下放松政策，”Jensen说。 “我们已经消化了几乎完美的情境，这既令人印象深刻也令人担忧。”
14:10:22|【恐怖组织“正义军”证实伊朗对其发起军事打击】据伊朗法尔斯通讯社当地时间17日报道，恐怖组织“正义军”在一份声明中宣布，至少有6架武装无人机和数枚导弹袭击了其位于巴基斯坦俾路支省边境山区的基地。该报道还提到，“正义军”近年来策划多起恐怖行动，导致许多伊朗民众和军人死亡。2023年12月，11名伊朗警察在“正义军”对拉斯克警察局的恐袭中死亡。
14:10:12|【伊朗就打击叙利亚和伊拉克境内恐怖分子基地事件致函安理会】据伊朗媒体当地时间17日报道，伊朗就军事打击叙利亚、伊拉克恐怖分子基地事件致函联合国安理会。信函指出，伊朗重申国际法承认的固有权利，保护其主权、国家安全和公民免受任何威胁或攻击。伊朗作为恐怖主义的主要受害者之一，根据国际法和《联合国宪章》，履行其固有的自卫权利，开展反恐行动。本次行动包括对叙利亚和伊拉克境内的恐怖组织基地和设施进行有针对性的攻击，伊朗采取反恐行动是为了应对最近在克尔曼发生的恐怖袭击事件，该事件导致包括儿童和妇女在内的大量无辜平民丧生。信函中提到，伊朗再次强调，将坚定不移地充分尊重伊拉克和叙利亚的国家主权、独立、统一和领土完整。
13:29:37|市场消息：预计美国将重新将胡塞武装认定为恐怖组织。
13:18:20|COMEX 2月黄金期货收跌1.04%，报2030.2美元/盎司；COMEX 3月白银期货收跌1.01%，报23.093美元/盎司。
13:11:58|【巴基斯坦外交部谴责伊朗越境打击行为】巴基斯坦外交部当地时间17日发布声明称，巴基斯坦强烈谴责伊朗无端侵犯其领空以及在巴基斯坦境内发动的袭击。声明称，袭击导致2名儿童死亡，并致3名女孩受伤。声明还称，这种侵犯巴基斯坦主权的行为是完全不可接受的，并可能产生严重后果。巴基斯坦外交部还紧急召见了伊朗驻巴基斯坦临时代办，向伊朗方面表示强烈抗议。
13:11:53|【阿盟谴责伊朗对伊拉克库区首府埃尔比勒的袭击】阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长盖特当地时间16日晚谴责伊朗15日对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒等多个地区进行导弹轰炸，造成无辜平民伤亡。盖特称，这是对伊拉克主权的公然侵犯。阿盟秘书长发言人鲁什迪在当天发表的一份声明中说，伊朗伊斯兰革命卫队采取的这一行动是对伊拉克主权和睦邻原则的侵犯，应受到谴责。声明说，这次袭击造成了伊拉克局势的危险事态升级，也增加了该地区正在进行的战争扩大的危险。声明警告伊朗不要将伊拉克当作清算的场所。声明强调，阿盟将与伊拉克政府团结一致，支持伊拉克政府采取一切措施维护伊拉克的主权、安全与稳定。
12:37:33|【高盛：沃勒言论增加了美联储首次降息推迟的风险】高盛：仍然预计美联储将在3月、5月和6月连续三次降息，然后放缓到一季度一降。然而，我们认为美联储理事沃勒的言论增加了第一次降息推迟的风险，或者FOMC可能更倾向从一开始就每季度降息一次。
12:29:06|【巴基斯坦称伊朗在巴境内发动的袭击已致两名儿童死亡】巴基斯坦外交部当地时间17日发布声明称，巴基斯坦强烈谴责伊朗无端侵犯其领空以及在巴基斯坦境内发动的袭击。声明称，袭击导致两名儿童死亡，并致3名女孩受伤。声明还称，这种侵犯巴基斯坦主权的行为是完全不可接受的，并可能产生严重后果。 (央视新闻)
12:04:16|【伊朗使用无人机和导弹打击巴基斯坦境内恐怖组织】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间16日消息，伊朗使用无人机和导弹打击了位于伊朗与巴基斯坦边境地区的恐怖组织“正义军”的两个重要总部，目标被摧毁。据伊朗努尔新闻消息称，“正义军”被摧毁的两个总部位于巴基斯坦境内，该恐怖组织在这一地区建立训练基地和制造恐怖装备。
11:13:47|【美英袭击也门招致报复，两国船只恐被踢出承保范围】一些船舶保险公司开始避免为在红海南部航行的美国和英国商船投战争险，这是自两国上周空袭也门后招致的又一个负面反应。过去几天，也门胡塞武装加强了对商船的袭击，以回应美国和英国对也门的空袭。保险经纪商Marsh全球主管马库斯•贝克表示，其结果是，保险公司在为途经该地区的船只签发保险时，正寻求将与美国、英国和以色列有联系的船只排除在外。这意味着他们不会提供保险。他表示:“承销商正在增加条款，禁止美国、英国或以色列参与。”
11:11:18|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：美国从未表示胡塞武装的攻击能力将被清除。
10:38:44|【美军称打击也门胡塞武装控制区 摧毁4枚胡塞武装反舰弹道导弹】据央视新闻，当地时间16日，美国中央司令部发表声明称，萨那当地时间16日上午4时15分，美军对也门胡塞武装控制区发动了袭击，摧毁了4枚准备自胡塞武装控制区发射的反舰弹道导弹。此外，美国中央司令部的声明中还提及，当天胡塞武装对红海海域一艘悬挂马耳他国旗的散货船发动了袭击，目前暂无人员受伤的报告。
10:34:56|【美联储理事淡化快速降息预期，引发美债下跌】美国国债收益率上升，股市下跌，因市场猜测华尔街对美联储大幅降息的押注过于激进。交易员仍在关注政策制定者的言论，美联储理事沃勒似乎在反驳市场对今年最多降息六次的预期，这一数字是去年12月官员们暗示的两倍多。“由于经济活动和劳动力市场状况良好，通胀逐渐降至2%，我认为没有理由像过去那样迅速采取行动或迅速降息，”沃勒指出。在Evercore的分析师Krishna Guha看来，虽然将沃勒的言论描述为“彻头彻尾的鹰派”并不公平，但他的讲话明显“不像许多投资者预期的那样鸽派”。总的来说，沃勒的观点与该机构的预期更为一致，即美联储在5月或6月首次降息。
10:33:30|【2024年地方债发行“开闸” 对基建投资形成有力支撑】据上证报，2024年地方债发行“开闸”。河南省政府将在1月17日发行约247亿元地方政府债券，这是2024年首个发行地方债的省份。专家表示，2024年地方专项债规模会在去年的基础上进一步增加，达到4万亿元左右。预计前三季度地方债发行会适度加力，全年总体保持均衡，将对基建投资形成有力支撑。
10:09:16|美国中央司令部：美国在也门进行打击行动，胡塞武装持续对国际航运进行袭击。
09:43:42|市场消息：运营商表示，里海管道联盟(CPC)终端因风暴停止石油装运。
09:39:32|【俄罗斯总统普京与朝鲜外务相崔善姬举行会谈】当地时间16日晚，俄罗斯总统普京在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫与到访的朝鲜外务相崔善姬举行了会谈。（央视）
09:10:15|【胡塞武装称对一艘驶向以色列港口的船只进行了打击】据央视新闻，当地时间1月16日，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，胡塞武装成功对一艘名为“佐格拉菲亚号”（Zografía）的船只进行了打击。该声明称，该船正驶往以色列港口。声明指出，这次打击是对船员拒绝遵循警告的回应，警告包括发射警告性信号弹。胡塞武装宣布将继续禁止以色列船只或前往以色列的船只在红海与阿拉伯海航行，直到以色列停止袭击加沙地带并解除对加沙的封锁。声明还表明，胡塞武装将继续采取一切防御和进攻措施，捍卫其权益。
09:09:31|COMEX期金日内下跌1.00%，现报2031.00美元/盎司。
08:55:10|美联储理事沃勒：即接下来的框架审查可能会关注一些问题，比如利率下限为零是否仍然是一种可能的政策约束。
08:53:23|【以色列国防军称在加沙地带南部打击巴勒斯坦武装目标】 以色列国防军当地时间16日下午发布消息称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯地区开展行动，打击了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)的基地等多个目标。以军特种部队对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）南汗尤尼斯营的几名高级指挥官的办公室进行了有针对性的突袭，在其中发现了许多枪支弹药。此外，以军还在行动中与敌人进行近距离格斗，并消灭了一支哈马斯武装人员队伍。杰哈德和哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:45:59|瑞银将壳牌评级下调至中性。
08:40:14|美联储理事沃勒：不认为红海冲突会影响全球通胀。
08:39:18|美联储理事沃勒：航运不一定需要通过红海；可能对成本产生一次性影响，但不会对基本通胀产生影响。
08:36:12|“新美联储通讯社”Nick Timiraos质问美联储理事沃勒：FOMC为何不直接停止缩表？
08:35:57|美联储理事沃勒：巴塞尔III提案必须进行重大改革才能发挥作用。
08:34:05|美国国家安全顾问沙利文：美国可能会采取进一步行动对抗胡塞武装。
08:32:32|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.225%（1月8日报5.235%），投标倍数2.99（前次为2.95）。财政部拍卖六个月期国债，得标利率4.975%（前次为5.030%），投标倍数3.17（前次为3.06）。
08:31:22|美联储理事沃勒：常备回购工具的增加将是一个很好的信号，表明美联储正接近储备不足的临界点。
08:30:47|美联储理事沃勒：今年考虑放缓缩表是合理的。
08:29:55|【沙特外交大臣：如果巴勒斯坦问题得到解决 沙特可能会承认以色列】据央视新闻，当地时间16日，沙特外交大臣费萨尔在参加达沃斯经济论坛活动时表示，如果能达成一项包括巴勒斯坦建国在内的全面协议，沙特可能会考虑承认以色列。费萨尔表示，地区和平包括以色列的和平，只能通过巴勒斯坦人建立和平的巴勒斯坦国来实现。费萨尔还表示，沙特对地区安全尤其是红海局势表示关切。他强调：“红海袭击事件与加沙冲突有关。我们没有看到以色列方面有任何停止冲突的迹象。我们的首要任务是找到停止局势升级的方法。”费萨尔呼吁国际社会采取更多行动来制止加沙地带冲突，加沙人民持续遭受的苦难将导致事态升级。
08:29:37|美联储理事沃勒：储备的近似终点可能在GDP的10%到11%左右。
08:27:25|美联储理事沃勒：一旦美联储决定降息，我们可以按自己的节奏行事。
08:21:45|【美联储理事沃勒：如果有需要 可以加快降息速度】美联储理事沃勒表示，如果我们认为需要加快利率下行速度，我们能够那样做；我们都非常清醒地留意到，存在FOMC货币政策紧缩过头的风险。
08:21:37|美联储理事沃勒：降息时间将取决于联邦公开市场委员会的讨论。
08:21:24|美联储理事沃勒：强劲经济使得美联储在降息方面具备谨慎行动的灵活性。
08:20:46|挪威财富基金首席执行官：如果2024年一些清洁能源投资估值出现回升，我不会感到惊讶。
08:13:35|美元兑日元上涨1%，报147.19。
08:13:20|美联储理事沃勒：降息的时间和实际数量将取决于数据。
08:13:14|美联储理事沃勒：这一观点与美联储政策制定者对2024年三次降息25个基点的预测是一致的。
08:12:14|美联储理事沃勒：我相信政策设置是合理的。
08:11:52|美联储理事沃勒：我认为，美联储就业和通胀任务面临的风险更为平衡。
08:11:46|美联储理事沃勒：我更有信心，我们距离实现可持续的2%的通货膨胀已经不远了。
08:11:41|美联储理事沃勒：过去几个月的数据让美联储考虑在2024年削减政策利率。
08:09:10|美联储互换市场定价3月份降息15个基点，较上周五的19个基点有所下降。
08:05:38|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告 ② 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ③ 10:00 中国第四季度GDP年率 ④ 10:00 中国2023年全年GDP增速 ⑤ 10:00 中国2023年全年GDP总量 ⑥ 10:00 中国12月社会消费品零售总额年率 ⑦ 10:00 中国12月规模以上工业增加值年率 ⑧ 15:00 英国12月CPI及零售物价指数月率 ⑨ 15:05 欧洲央行行长拉加德接受采访 ⑩ 18:00 欧元区12月CPI年率终值及月率 ⑪ 21:30 美国12月零售销售月率 ⑫ 21:30 美国12月进口物价指数月率 ⑬ 22:15 美国12月工业产出月率 ⑭ 23:00 美国1月NAHB房产市场指数 ⑮ 23:00 美国11月商业库存月率 ⑯ 23:15 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑰ 次日00:15 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑱ 次日03:00 美联储公布经济状况褐皮书 ⑲ 次日04:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑳ 次日05:30 美国至1月12日当周API原油库存
08:04:32|美联储理事沃勒：将密切关注CPI修正值。
08:03:38|美国5年期国债和30年期国债收益率日内上涨10个基点。
08:02:56|COMEX白银期货跌超1%，现报23.095美元/盎司。
08:02:48|美联储理事沃勒：消费支出放缓似乎还不确定，将从周三的零售销售数据中了解更多信息。
08:01:56|美元指数DXY短线上扬20点，报103.36。
08:01:31|美联储理事沃勒：降息应谨慎有序进行，无需像过去那样迅速降息。
08:01:26|美联储理事沃勒：如果通胀不反弹，美联储可以在今年降息。需要更多信息确认通胀下降至目标水平。
07:48:17|伊拉克国家新闻机构：伊拉克总理表示，对埃尔比勒的袭击是对伊拉克的“明显侵略”。
07:48:00|美国2/10年期国债收益率曲线倒挂幅度为17.7个基点，为自11月以来最窄水平。
07:45:43|【据称美军再次打击也门胡塞武装目标】据路透社援引两名匿名美国官员提供的信息报道称，美军当地时间今天（16日）“对也门胡塞武装控制地区的反舰弹道导弹相关目标进行了打击”。据称袭击目标是“四枚反舰弹道导弹”。此消息暂得不到进一步证实。目前胡塞武装方面对此未有回应。 (CCTV国际时讯)
07:30:06|【日本三大航运公司决定停止所有船舶穿越红海海域】据《日本经济新闻》报道，截至当地时间16日，日本邮船、商船三井和川崎汽船等日本国内三大航运公司已决定所有船舶停止穿越红海海域。(央视新闻)
07:27:44|【媒体：美国对也门胡塞武装实施新一轮打击】 路透记者Phil Stewart通过马斯克实控的社交媒体X（原推特）表示，美国周二（1月16日）对也门胡塞武装实施新一轮打击。
07:17:03|【降息预期铺天盖地 美银却思索：要是今年央行根本不降息会如何】美国银行分析师发布研究报告问道，要是市场对于央行将会激进地放松货币政策的共识预期根本没有成为现实，那会如何？该行以10国集团央行年内不降息为假设建立的一个模型显示，问题的答案是，美元、欧元和瑞郎会上涨，而澳元和日元会表现落后。策略师们写道，从市场普遍看法看来，这样的情景似乎完全不切实际，但是，鉴于去年此时市场的降息预期并没有成真，这样的情况值得考虑。“市场对于今年降息的激进定价令我们感到迷惑，”他们写道。该行团队写道，如果降息时间晚于或慢于市场消化的速度，美元、欧元和瑞郎也可能受益，但可能仅仅是暂时的。
07:12:36|欧盟外交官表示，欧盟成员国初步支持在红海建立欧洲海事特派团。
07:09:09|【伊拉克谴责伊朗袭击库尔德自治区首府】 伊拉克外交部16日发表声明，谴责伊朗伊斯兰革命卫队15日晚发射导弹袭击伊拉克北部库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒。声明说，该袭击是对伊拉克主权的侵犯，威胁伊拉克人民生命安全，伊拉克将采取一切法律措施应对此次袭击，包括向联合国安理会提出申诉。声明说，伊拉克总理苏达尼决定成立一个由国家安全顾问领导的委员会，对此次袭击事件进行调查取证。据伊拉克库区安全委员会发表的一份声明，15日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发射多枚导弹袭击埃尔比勒，造成4名平民死亡、6人受伤。（新华社）
06:53:46|【欧洲央行管委Nagel：有关降息的讨论来得太早】欧洲央行管委会委员Joachim Nagel在达沃斯表示，鉴于通胀压力仍然远高于决策层希望看到的水平，当前关于降息的讨论还为时过早。Nagel表示，还没有达到2%的目标。德国12月的最新通胀为3.8%，这意味着还有很长的路要走。欧洲和德国的核心通胀率仍然很高，因此最好等待数据。然后管委会将决定政策方向。
06:15:35|【建发房地产集团：拟发行10亿元中期票据，申购区间3.0%-4.2%】据上海清算所，建发房地产集团有限公司拟发行10亿元中期票据，其中品种一发行期限为3+3年，品种二发行期限为5+2年。本期中期票据将于1月18日9:00至1月19日18:00进行申购，品种一申购区间为3.0%-3.8%，品种二申购区间为3.5%-4.2%。
05:43:51|【新订单暴跌是纽约联储制造业下滑的驱动因素】机构评美国1月纽约联储制造业指数：受远逊于预期的纽约联储制造业调查报告的影响，美元指数从日内高点回落。乍一看，新订单分项指标的暴跌是显而易见的驱动因素。美国国债收益率从数据公布前的高点回落，影响了美元走势。
05:41:06|【中国航天科技集团：我国首台半导体级大尺寸真空腔体完成验收】中国航天科技集团消息，1月12日，由中国航天科技集团有限公司一院航天材料及工艺研究所制造的我国首台半导体级大尺寸真空腔体顺利通过验收。真空腔体是半导体行业镀膜设备的核心结构件，所有的化学反应过程均在腔体内完成，对腔体的密封性、尺寸精度等具有较高的要求。该产品的用户单位是面向全球高端CVD设备的制造商，其开发的AP-MOCVD常压化学气相沉积设备，可解决当前国内大功率激光器核心芯片氮化镓镀膜问题。
05:38:30|机构评美国1月纽约联储制造业指数：数据令人震惊，从-14.5跌至-43.7，预计为攀升至-5.0。本月的指数是自2020年5月以来的最差水平，当时企业仍在应对新冠疫情的初步影响，自那以来第二差的是去年1月的-32.9。
05:38:12|【Stellantis与SIXT达成价值数十亿欧元的协议】Stellantis宣布与SIXT达成一项价值数十亿欧元的协议，Sixt可以在未来三年内为其在欧洲和北美的租赁车队购买至多25万辆汽车。
05:32:02|加拿大CPI数据公布后，美元兑加元USD/CAD短线走低20点，现报1.3456。
05:30:15|美国1月纽约联储制造业指数 -43.7，为2020年5月以来新低。预期-5，前值-14.5。
05:27:44|美国国债收益率延续涨势，30年期国债收益率一度升破4.25%。
05:25:53|【欧盟将对哈马斯重要领导人叶海亚·西努阿尔实施制裁】当地时间16日，欧盟宣布将对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）重要领导人叶海亚·西努阿尔实施制裁。（央视新闻）
05:05:33|【清溢光电：正在推进130nm-65nm PSM和OPC工艺的掩膜版开发】清溢光电发布的投资者关系活动记录显示，公司于1月11日接受恒生前海基金、尚正基金、格林基金管理有限公司等约40家机构的调研。清溢光电表示，公司已实现180nm工艺节点半导体芯片掩膜版的量产，已实现150nm工艺节点半导体芯片掩膜版的客户测试认证。目前，公司正在推进130nm-65nm的PSM和OPC工艺的掩膜版开发和28nm半导体芯片所需的掩膜版工艺开发规划。
04:58:26|惠誉评级：预计2024年美国消费支出将放缓。
04:15:35|【阿尔特：拟终止“柳州菱特一期工程年产5万台V6发动机技改项目”，并将节余募资永久补充流动资金】阿尔特1月16日公告，公司拟终止募投项目“柳州菱特一期工程年产5万台V6发动机技改项目”，并将其节余募集资金4271.37万元及其利息收入永久补充流动资金(实际划转金额以资金划转当日扣除规划使用资金后节余金额为准)，用于公司日常生产经营及业务发展。
04:01:23|三位消息人士表示，干散货船“ZOGRAFIA”在红海地区遭到导弹袭击，造成轻微损坏。
03:29:20|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：关于降息的讨论来得太早了。
03:28:01|比尔·盖茨：全球医疗在全球范围内“有点不受关注”。应增加卫生支出以应对气候变化。
03:23:13|欧洲央行管委内格尔：通胀问题仍有待解决。需要等待数据来决定政策。
03:21:12|比尔·盖茨呼吁各国将GDP的0.7%用于援助。
03:14:20|市场消息：欧盟立法者批准新规定以统一股票交易数据。
03:08:45|欧元兑美元EUR/USD延续跌势，跌至一个月低点1.0876。
03:05:30|【抚顺特钢：2023年净利同比预增83.2%—128.99%】抚顺特钢发布业绩预告，预计2023年净利润为3.6亿元至4.5亿元，同比增加83.20%至128.99%。2023年度，公司坚持“特钢更特”的战略定位，对内从产品结构调整、工艺优化降本、技改加速推进等方面开展工作，对外大力开发新产品及新市场，总体保证了生产经营稳中向好。
02:57:23|【品茗科技：预计2023年净利800万元—1500万元 同比扭亏】品茗科技(688109)1月16日晚间发布业绩预告，预计2023年净利润为800万元到1500万元，上年同期亏损5601.08万元。2023年，公司主营业务整体发展平稳，收入结构发生一定调整和变化，其中建筑信息化软件业务营收同比增长，收入占比提高。智慧工地业务订单质量提升工作成效明显，毛利率得到一定改善。公司综合毛利率同比小幅提升。
02:32:07|【复星旅文回应出售Thomas Cook品牌：始终致力于审视并优化业务组合】据英国天空新闻的报道，复星旅游文化集团正在就将英国老牌旅游集团Thomas Cook品牌出售给eSky进行深入谈判。eSky为一家波兰在线旅行社，其多数股权由专注于中欧和东欧的私募股权公司MCI Capital持有。 复星旅文对此回复称：“复星旅文始终致力于审视并优化其业务组合，以持续强化资产结构并将更聚焦核心业务板块的成长。自投资Thomas Cook以来，我们一直积极助力其业务的数字化升级以及在全球的拓展，以实现可持续的发展。目前，Thomas Cook运营状况良好。对于任何关于Thomas Cook的业务动态，请以复星旅文官方公告为准。”
02:14:58|【亨迪药业：2023年净利润增长31.24% - 39.19%】亨迪药业公告，2023年年度实现归属于上市公司股东的净利润1.65亿元-1.75亿元，比上年同期增长31.24% - 39.19%。
02:12:05|【碧桂园：已委聘毕马威企担任境外债务重组的主要财务顾问】碧桂园港交所公告，本公司现已委聘毕马威企业咨询（中国）有限公司担任境外债务重组之主要财务顾问。本公司将在各财务、法律顾问的协助下继续评估本集团的流动资金状况，建立与所有债权人的合作沟通平台，共同制定整体方案来全面解决本公司当前境外债务风险。于本公告日期，该工作正在进行中。
02:08:38|欧洲央行管委维勒鲁瓦：对于任何降息决定，我们不应急于行动，我们应该保持耐心。
02:08:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行实现了软着陆目标，欧洲没有陷入衰退。
02:08:19|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果我们决定降息，我们必须确保通胀前景稳定在约2%左右。
02:08:08|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们在降息方面不是受时间驱动，而是受数据驱动。
02:07:02|【日本北海道新千岁机场两客机相撞，警方称目前没有人员伤亡】 据日本广播协会（NHK）报道，当地时间16日晚，日本北海道新千岁机场两架客机相撞，警方称目前没有人员伤亡。据国泰航空证实，大韩航空与香港国泰航空客机今天在日本北海道新千岁机场相撞，事故发生时国泰航空飞机上无乘客。（央视新闻）
02:05:03|欧洲央行管委维勒鲁瓦：宣布通胀胜利还为时过早。
01:48:11|官方消息称，波兰总统杜达可能在达沃斯会晤乌克兰总统泽连斯基。
00:51:57|卡塔尔总理：红海冲突的升级是中东地区“最危险的”事件，因为它影响国际贸易。
00:51:53|【伊朗外交部：采取军事打击行动是在捍卫伊朗国家安全】 当地时间16日，伊朗外交部发言人卡纳尼在声明中指出，伊朗对以色列情报机构以及叙利亚伊德利卜的恐怖组织等发起的军事行动，是伊朗捍卫主权和国家安全的强烈需求，打击恐怖主义是伊朗对那些危害伊朗国家安全的人进行惩罚的举措。卡纳尼表示，伊朗始终支持地区和平与安全，坚定遵守各国主权和领土完整，并将利用自身的合法权利，捍卫国家安全、公民安全、惩治犯罪分子。他强调，恐怖主义是全球威胁，伊朗决心在区域和国际合作框架内打击恐怖主义。（央视新闻）
00:48:13|【伊朗向多地目标发射导弹，外交部：呼吁有关各方保持克制】 外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，伊朗向伊拉克北部库尔德自治区（库区）首府发射弹道导弹，平民也成为袭击目标，中方对此持何立场？毛宁表示，中方一贯主张尊重和维护伊拉克的主权独立和领土完整，我们呼吁有关各方保持克制，避免采取导致紧张局势升级的行动，共同致力于维护地区的和平与稳定。（央视新闻）
00:46:05|【IMF第一副总裁称市场的快速降息押注为时过早】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁Gita Gopinath表示，市场对快速降息的预期有点为时过早，因为与通胀的斗争尚未结束。她在达沃斯世界经济论坛上表示，尽管过去两年借贷成本大幅上升，但这项工作仍未完成。Gita Gopinath说，“我们应该预计利率会在今年某个时候下降，但根据目前看到的数据，我们预计今年下半年可能性更大。”
00:42:44|现货黄金短线走低逾5美元，现报2042.84美元/盎司。
00:41:29|美元/日元涨0.5%，至146.45日元，触及1个月高点。
00:39:35|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报103.13，为去年12月13日以来新高。
00:08:20|【消息人士称伊朗伊斯兰革命卫队发射的导弹击中恐怖组织设施】当地时间1月16日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队连续发布三份声明表示，已向地区内多个反伊朗恐怖组织和间谍机构发射了弹道导弹，摧毁多个目标。其中一份声明称，针对近期发生在伊朗克尔曼省克尔曼市和锡斯坦-俾路支斯坦省的恐怖袭击事件，伊朗伊斯兰革命卫队向叙利亚境内有关恐怖分子的聚集地、特别是极端组织的聚集地发射弹道导弹。 位于叙利亚的中央广播电视总台记者通过当地线人了解到，伊朗方面此次发射的导弹打击了位于叙利亚西北部伊德利卜哈勒姆镇的恐怖组织目标。（央视新闻）
[2024-01-16]
23:57:22|【伊拉克外交部谴责伊朗伊斯兰革命卫队对埃尔比勒发动袭击】声明称，伊朗方面使用弹道导弹轰炸埃尔比勒当地住宅区，造成平民伤亡。伊拉克政府强调袭击行为侵犯了伊拉克主权，威胁伊拉克人民安全，是对两伊睦邻友好和该地区安全的“侮辱行为”，并指出将采取包括向联合国安理会提出申诉等法律措施。声明表示，伊拉克总理苏达尼决定成立以国家安全顾问为首的委员会，对此次袭击事件进行调查，在调查工作完成后会将结果面向国际公布。
23:41:58|相关声明：三架武装无人机在伊拉克北部美军基地上空被击落。
23:40:24|【每日全球外汇市场要闻速递（1月16日）】 1. 以色列央行会议纪要：冲突及其发展对经济活动的影响以及谢克尔贬值是通货膨胀的风险所在。随着国防和民用支出的增加，扩张性财政政策将带来通胀风险。 2. 欧洲央行-管委内格尔：谈论降息为时尚早。也许我们可以等到暑假再考虑降息。通胀仍然过高，市场有时过于乐观。管委霍尔茨曼：不应期待2024年有任何降息，目前没有理由讨论降息问题。管委Herodotou：讨论宽松政策为时尚早。管委维勒鲁瓦：利率应该不会继续升高，我们的下一步行动应该是降息，就在今年。宣布通胀胜利为时尚早。 3. 数据显示：新西兰联储资产负债表在2023年减少了9.2%。 4. 美国银行1月份基金经理调查：由于债券市场乐观情绪减弱，现金水平从4.5%上升至4.8%。79%的投资者预计2024年将出现“软着陆或无着陆”，为九个月来最高水平，17%的投资者预计将出现硬着陆。41%的投资者认为2024年不会发生经济衰退。 5. IMF第一副总裁戈皮纳特：通胀问题尚未解决，市场对于激进降息的押注为时尚早。经济表现出了很大的韧性，欧元区货币政策的传导效应尚未完成，软着陆的机会已经大大增加。 6. 市场消息：泰国内阁批准下一财年3.6万亿泰铢预算方案。
23:32:24|纳斯达克首席执行官表示，美联储不应过早开始降息。
23:28:38|美国银行1月份基金经理调查： 由于债券市场乐观情绪减弱，现金水平从4.5%上升至4.8%。 79%的投资者预计2024年将出现“软着陆或无着陆”，为九个月来最高水平，17%的投资者预计将出现硬着陆。 41%的投资者认为2024年不会发生经济衰退。 创纪录的91%投资者预计未来12个月内短期利率将下降，较12月份的87%有所增加。
23:26:10|【欧洲内部存分歧，法国、意大利和西班牙拒绝参与美英对也门的袭击】上周，美英发动对也门的空袭，该袭击得到了德国、丹麦、荷兰、澳大利亚、新西兰、加拿大、韩国和巴林的支持，这些国家都签署了支持空袭的联合声明。然而，欧洲主要国家法国、意大利和西班牙拒绝参加空袭，并拒绝签署支持他们的声明。法国官员表示，巴黎担心，如果加入空袭行动，它将失去在真主党和以色列之间进行调解的任何影响力。意大利方面称，宪法不允许在没有议会辩论的情况下实施战争行为。西班牙方面重申，不会参加任何针对也门的军事行动。
23:19:57|IMF第一副总裁戈皮纳特：市场对于激进降息的押注为时尚早，通胀问题尚未解决。今年利率应该会下降，但下半年降幅会更多。政策利率将高于疫情前水平。
23:18:35|【华为新专利可引导改善儿童不良行为】天眼查App显示，1月16日，华为技术有限公司申请的“一种儿童行为引导方法及设备”专利公布。摘要显示，在该方法中，通过识别儿童的不良行为，并对不良行为进行首次引导，然后根据儿童的不良行为次数和首次引导之后的改善效果对儿童进行后续的行为引导，能够根据每个儿童的不良行为特点和接受改善效果计算最佳引导时间，给出针对性的引导方案，这样可以强化儿童的记忆，改善儿童的不良行为，使得引导效果最佳。
23:17:46|【英国薪资增长大幅放缓，缓解通胀上行压力】英国的薪资增长再次大幅降温，但仍保持在一定水平上，这可能仍会引发英国央行对通货膨胀的担忧。公布的数据显示，在截至11月份的三个月里，英国剔除红利的平均工资年率放缓至6.6%。工资压力的另一次急剧下降增加了提前降息的理由，经济学家预计通货膨胀率将在春季接近英国央行2%的目标。不过虽然这是8个月来首次低于7%，但英国央行表示，工资增长远高于2%通胀目标的水平。投资者押注英国央行将在5月转向降息，因注意力将从通胀转向停滞的经济。不过，英国央行行长贝利坚持认为，英国央行的利率目标将持续更长时间，称官员们在确定已经遏制物价压力之前还有很长的路要走。
23:16:21|【临港新片区1月份33个重点建设项目开工，总投资约146亿元】1月16日上午，临港新片区2024年1月份重点建设项目集体开工。据了解，本次开工项目33个，总投资约146亿元，项目涵盖产业、综保、住宅、商文体旅、社会民生、市政交通、水务水利、绿化林地等多个领域。（澎湃）
23:13:04|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-16）】 1. 高盛预计美联储今年将降息5次，最早在3月开始。 2. 高盛：上调2024年美国GDP增长预测至2.3%。 3. 高盛：仍预期英国央行5月开始降息，因通胀较低。 4. 高盛：多头异常拥挤增加美股回调风险。 5. 汇丰：投资者将等待欧央行1月会议的降息暗示，但拉加德或强调“耐心”。 6. 潘森宏观：商品贸易无法拯救欧元区经济。 7. 凯投宏观：德国经济今年复苏希望渺茫。 8. 瑞典银行：物价压力得到缓解，瑞典央行料在5月首次降息。 9. 荷兰国际银行：美元本周料在窄幅区间波动。 10. 荷兰国际银行：本周美元将更多地受到其他事件而非数据的推动。
23:12:40|市场消息：以色列国防军空袭击中了黎巴嫩真主党的导弹发射器。
22:59:31|【因美元和美债收益率走强 现货黄金表现低迷】因美元和美债收益率上涨，黄金今日表现低迷，交易员在等待本周美联储官员的一系列讲话，以进一步明确央行的降息前景。City Index高级分析师Matt Simpson表示，在美联储理事沃勒发表讲话前，美元走强对黄金构成了压力。本周至少有六位美联储官员将发表讲话，其中美联储理事沃勒将就经济前景发表演讲。Simpson说，由于市场已经对多次降息进行了消化，如果沃勒反击这种观点，我不会感到惊讶。根据伦敦证券交易所集团的利率概率应用IRPR，交易员押注美国今年降息六次、每次25个基点，最快3月就会进行首次降息的概率为70%。
22:58:25|东北证券股份有限公司恢复跟踪湖北济川药业股份有限公司，评级增持。
22:28:26|【华安基金：对2024年上半年黄金维持乐观态度】展望后市，在降息周期叠加全球不确定性的环境下，华安基金指数与量化投资部表示，对于2024年上半年黄金维持乐观。一是2024年美联储或进入降息大周期，当前加息周期结束，行情已经有所启动。二是全球央行购金延续，中国央行连续14个月购金，支撑了黄金需求的边际定价。三是地缘风险频发，红海事件是巴以冲突的延续。
22:02:45|【高盛：预计美联储3月份降息25个基点】高盛经济学家Jan Hatzius表示，美联储很快就会开始降息，最有可能在3月份。毕竟，主席鲍威尔在12月13日的新闻发布会上表示，委员会希望在通胀降至2%之前就降息。不过，预计美联储今年只会降息五次，低于目前市场定价的六到七次降息，而且我们认为，美联储单次降息50个基点的可能性很低。
18:51:29|【美元升向去年12月以来高位 追随美债收益率升势】彭博美元即期指数升向1个月高点，美债收益率攀升。同时，投资者寻求有关美国降息时机的更多线索。彭博美元即期指数一度上涨0.3%，至1,230.38。如果升破1月5日高点1,231.44，该指数则将升至去年12月中旬以来最高水平。投资者正在等待美联储理事Christopher Waller定于周二发表的讲话，此前主席杰罗姆·鲍威尔发出了关于2024年一系列降息正在酝酿之中的迄今最清晰信号。随着美国假期后恢复交易，美债收益率全线上涨。（环球市场播报）
18:50:13|【白宫：已追踪伊朗射向伊拉克和叙利亚境内导弹，未造成美人员设施损伤】伊朗伊斯兰革命卫队向伊拉克和叙利亚境内发射导弹后，美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近发生爆炸。据美国全国广播公司（NBC）最新报道，美国白宫国家安全委员会发言人艾德丽安·沃森当地时间15日表示，袭击并未针对美国人员或设施，但她指责“这是一系列鲁莽和不精确的袭击”。(环球网)
18:28:53|【美国10年期国债收益率上升5.5个基点】美国10年期国债收益率上升5.5个基点，至4.005%。2年期国债收益率上涨7.3个基点，至4.211%。
17:07:17|现货黄金向下触及2050美元/盎司，日内跌0.24%。
16:11:28|【胡塞武装报复，第一次得手了】1月15日，胡塞武装的报复，第一次得手了。美国中央司令部承认，一艘美国货船当天被胡塞武装发射的导弹击中。这艘散货船名叫“直布罗陀鹰”，悬挂马绍尔群岛旗帜，船东是美国康涅狄格州的一家公司。遭到袭击时，“直布罗陀鹰”号位于也门城市亚丁东南约110英里（约合177公里）处，“船的左舷被一枚导弹从上方击中”。但按照美方的说法，没有人员伤亡的报告，这艘货船一度起火，但目前仍在航行中。在这之前一天，胡塞武装还向一艘美国驱逐舰发射了导弹，但导弹被美军击落。以胡塞的武器，袭击美国军舰并得手，难度确实有点大；但对于商船来说，胡塞构成的是致命的威胁。“直布罗陀鹰”是胡塞的第一个得手的报复对象，但肯定不会是最后一个。美英对胡塞发动袭击前，胡塞宣称，他们在红海袭击的对象，只针对以色列和前往以色列的商船，目的是要求以色列停止在加沙的杀戮。但现在，因为美英的袭击，现在美英所有船只都已成为“合法目标”。胡塞武装发言人阿梅尔15日说得很明确：“这艘船不一定非要开往以色列，我们才能瞄准它，现在只要它是美国人就足够了。”他并且警告：“美国正处于失去海上安全的边缘。”（牛弹琴）
15:38:18|【伊朗向伊拉克和叙利亚境内目标发射导弹】 当地时间今天（16日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队接连发表多份声明称，“针对日前发生在伊朗克尔曼市和伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省拉斯克市的恐怖袭击事件，为了回击以色列近期杀害伊朗伊斯兰革命卫队指挥官，伊朗向地区‘多个恐怖组织与间谍机构’发射弹道导弹。其中，伊朗向与恐袭有关的恐怖分子、特别是极端组织成员在叙利亚的聚集地发射弹道导弹，目标被摧毁。(CCTV国际时讯)
15:18:59|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（1月16日）】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：过去24小时在对乌特别军事行动中乌军损失580人。 2. 乌克兰高级将领：乌克兰击落俄罗斯A-50侦察机和IL-22指挥机。 3. 乌克兰情报局局长布达诺夫：A-50预警机被摧毁可能会影响俄军在冲突地区保持全天通信的能力。 粮食情况： 1. 匈牙利农业部长：东欧五国要求欧盟对乌克兰农产品征收进口关税。 2. 乌克兰农业部：数据显示，从去年7月1日开始的第三季度，乌克兰粮食出口总量为2060万吨，较上年同期下降16%。 其他情况： 1. 俄媒：在Norsi炼油厂发生事故后，俄罗斯否认正在考虑禁止汽油出口。 2. 瑞士联邦主席：瑞士已为乌克兰拨款15亿瑞士法郎作为援助款项。 3. 泽连斯基：我们的团队计划从明天开始在瑞士举行全球和平会议。俄罗斯将不会被邀请参加和平会议。 4. 德国《图片报》援引一份德国联邦国防军的“秘密”文件称，德国正在为北约和俄罗斯之间的冲突做准备。 5. 波兰同意在自己境内部署德国军队。 6. 英媒：波兰将反对欧盟与乌克兰续签自贸协定，然而波兰的立场不会影响结果。
15:01:58|WTI原油高开0.4%，此前伊朗宣布向伊拉克境内的反伊朗恐怖组织发射导弹。
14:48:13|【伊拉克库区首府埃尔比勒遭袭 已致4人死亡】据伊拉克库尔德自治区（库区）安全部门消息，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间16日凌晨对伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒发动的“一系列袭击”已造成至少4人死亡，另有5人受伤，死伤者中包括当地平民。此外，埃尔比勒机场16日凌晨的航班因当地遇袭已暂停。
14:46:09|【美媒：美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近发生爆炸】据央视新闻，当地时间15日，据美国广播公司（ABC）援引伊拉克安全部门人士消息报道，美国驻伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒的领事馆附近发生了多起爆炸。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队对此次袭击负责，称其用导弹瞄准了该地区“反伊朗恐怖分子聚集地”和“间谍机构”。报道称，在针对埃尔比勒的袭击事件中，美军无人员伤亡。据称，美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近有8个地点遭到袭击，目前埃尔比勒的空中交通已停止。
14:38:20|【负债成本管理再加强 专属商业养老保险结算利率下调】继万能险结算利率下调之后，专属商业养老保险也迎来了结算利率下调。记者从业内获悉，近期，多家保险公司披露了专属商业养老保险2023年结算利率，普遍较上年进行一定程度的下调。业内专家表示，从调降普通型、分红型人身险产品预定利率，到下调万能险、专属商业养老保险结算利率，主要人身险产品利率水平均已调降。不过，目前保险公司投资收益水平持续承压，险企负债成本管控压力较大，未来人身险利率水平或将进一步下调。 (上海证券报)
14:33:27|【周二隔夜全球要闻】 1、美国中央司令部声明称，也门时间15日下午4点左右，一艘“悬挂马绍尔群岛旗帜、美国拥有并运营的集装箱船”遭遇胡塞武装从其控制区发射的导弹袭击。 2、美国就其商船可能遭到胡塞武装的报复警告其船只避开红海南部，直至另行通知。 3、也门胡塞武装控制的萨巴通讯社报道，该武装将继续阻止以色列船只或前往以色列港口船只的航行，直到以色列停止对加沙地带的侵略和围困。 4、在新一轮巴以冲突百日之际，联合国秘书长古特雷斯15日再次呼吁立即在加沙地带实现人道主义停火。 5、以色列国防部长加兰特15日在新闻发布会上说，以军在加沙地带北部的“高强度”战斗阶段已经结束。 6、据以色列军队电台当地时间15日夜间消息，以色列袭击叙利亚城市阿勒颇，该地区启动防空系统。 7、波音公司表示，将加强对在产飞机检查，并向航司客户开放其工厂，将引入外部机构审查质量控制。 8、法院文件显示，美国海关和边境保护局认定，苹果可以利用重新设计的手表绕过对新款苹果手表的进口禁令。 9、英国火车司机工会（ASLEF）宣布，由于薪酬争议，将举行新一轮罢工，罢工日期为1月30日至2月5日。此轮罢工预计将影响十几家铁路运营公司。 10、印度政府通知显示，自1月16日起，印度将原油暴利税从2300卢比/吨下调至1700卢比/吨。 11、匈牙利要求欧盟采取措施保护与乌克兰接壤的成员国市场，其中包括对农产品征收关税。 12、微软开始销售面向消费者的人工智能（AI）助理Copilot，“月租”20美元。 13、高盛集团Cecilia Mariotti等策略师表示，股市挤满了多头，继2023年底大涨之后，这增加了回调风险。 14、土耳其石化公司Bayegan拟建19亿美元规模聚丙烯工厂。 15、欧股收盘普跌，德国DAX30指数跌0.49%，英国富时100指数跌0.39%，法国CAC40指数跌0.72%，欧洲斯托克50指数跌0.56%。 16、美股因“马丁·路德·金纪念日”周一休市。
14:33:06|法国兴业银行的量化策略师Andrew Lapthorne：利润和（美联储政策）利率下降往往是齐头并进的。目前的预估反映了“非常乐观的前景”，“这是暴风雨前的平静吗？”
14:32:26|【外媒：伊朗对伊拉克和叙利亚境内的反伊朗恐怖组织发射导弹】综合多家外媒报道，伊朗伊斯兰革命卫队周二表示，他们对此前在伊朗进行恐怖行动的组织发动了导弹袭击，特别是针对在叙利亚境内的“伊斯兰国”极端组织，革命卫队还向位于伊拉克埃尔比勒的反伊朗恐怖组织和间谍机构总部发射了弹道导弹。革命卫队在声明中提到，“作为对伊朗最近发生的恐怖主义暴行的回应，革命卫队用一系列弹道导弹确定并摧毁了指挥官和关键人员的聚集地。”另有美国官员表示，伊拉克埃尔比勒发生的导弹袭击未对美国在当地的设施造成影响。
14:31:30|【日内重点关注】 ① 15:00 英国12月失业率，德国12月CPI终值； ② 15:30 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy和IMF首席经济学家戈皮纳特在达沃斯经济论坛讲话； ③ 17:00 欧洲央行一年期和三年期CPI预期； ④ 18:00 欧元区1月ZEW经济景气指数，德国1月ZEW经济景气指数； ⑤ 美股盘前 摩根士丹利、高盛发布业绩报告； ⑥ 21:00 德国副总理兼经济部长哈贝克在达沃斯世界经济论坛的“新全球经济中的欧洲”活动上讲话； ⑦ 21:30 加拿大12月CPI； ⑧ 23:00 英国央行行长贝利出席上议院经济事务委员会听证会，涉及英国2024年增长前景和量化紧缩（QT）等； ⑨ 次日00:00 美联储理事沃勒在布鲁克林研究所讨论经济前景和货币政策；
14:05:16|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为27.7%，累计降息25个基点的概率为69%，累计降息50个基点的概率为3.3%。
14:04:36|【美国股指期货周一跌约0.1%，纽约期铜涨超1.1%】 周一（1月15日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.09%，道指期货跌0.06%，纳斯达克100股指期货跌0.02%。罗素2000股指期货涨0.01%。由于美国股债市场休市，美国股指期货在北京时间02:00之前结束交易，较以往06:00结束交易大幅提前。WTI原油期货跌0.25%，报72.61美元/桶。COMEX黄金期货涨0.36%，报2059.00美元/盎司；COMEX白银期货涨0.26%。COMEX铜期货涨1.15%，报3.7837美元/磅。
13:58:22|【美元指数周一涨约0.2%，日元和纽约跌超0.6%】 周一（1月15日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报102.586点，日内交投区间为102.313-102.674点。彭博美元指数涨0.17%，报1226.85点，日内交投区间为1223.60-1227.80点。美元兑日元上涨0.62%，报145.77点，日内交投区间为144.88-145.94点。欧元兑美元大致持平，报1.0951点，英镑兑美元跌0.19%，美元兑瑞郎涨0.40%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.46%，纽元兑美元跌0.66%，美元兑加元涨0.15%。
13:46:47|【伊朗伊斯兰革命卫队向伊拉克境内的反伊朗恐怖组织发射导弹】当地时间16日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，革命卫队向位于伊拉克埃尔比勒的反伊朗恐怖组织和间谍机构总部发射弹道导弹，目标已被摧毁。（央视新闻）
13:39:39|【黄金消费持续升温 保值功能最受青睐】随着春节临近，黄金消费热度持续升温。1月15日中午，记者走访位于北京市西城区的北京菜市口百货股份有限公司菜百首饰总店，看到一层与四层的黄金柜台销售区顾客络绎不绝，消费者购金热情高涨。一德期货贵金属分析师张晨认为，从金价的绝对水平来看，当前内外盘金价均处于历史高位，配置价值有限。但考虑到年内美联储面临货币政策转向，金价中长期走高基础仍然存在。建议投资者在配置黄金资产的过程中，首先要选择好投资标的，其次要明确自身风险承受能力及拟投资额度，最后则是将前两者相匹配，确定最终投资标的和不同标的资金分配比例，做好入场前的准备工作。 (证券日报)
13:35:58|【多家保险机构领罚单，监管剑指行业顽疾】 据不完全统计，2024年以来，与保险机构相关的罚单已超过50份。编制虚假材料、虚列费用等行业顽疾受到监管持续关注。在处罚对象上，除保险公司外，保险中介机构也成为处罚的重点。业内人士认为，下一阶段强监管、严监管的总体态势不会改变，保险机构应强化内部控制管理及合规风险管理（中证报）
13:18:48|【证券日报：投行应统筹好“荐”和“保”的关系】证券日报文章指出，投行既要做到“荐”又要实现“保”，需要尽快转变执业理念，从注重“可批性”向“可投性”转变。注重“可投性”有助于投行提高自身的业务质量和风险控制水平，通过对项目的深入研究和筛选，更好地评估项目的风险和潜力，降低业务风险和提高盈利能力，实现企业、保荐机构和投资者的多方共赢。一系列监管措施在敲响警钟的同时，也督促投行尽快改变执业理念，主动适应全面注册制要求。未来，投行可以围绕强化执业质量、切实提升服务实体经济质效，推动行业高质量发展。
12:17:41|【美媒：伊朗指挥官和顾问在也门指导胡塞武装】据美国财经媒体Semafor报道，美国和中东官员表示，伊朗革命卫队（IRGC）在也门派驻了导弹、无人机训练员和操作员，以及为胡塞武装提供战术情报支持的人员。这些官员说，最近几周，在针对红海和以色列目标的一系列袭击中，伊斯兰革命卫队还通过其海外圣城旅(Qods Force)监督了向胡塞武装转移无人攻击机、巡航导弹和中程弹道导弹的过程。官员说，IRGC在也门境内的整体存在由阿卜杜勒·礼萨·沙赫莱将军(Abdul Reza Shahlai)监督，他是一名驻德黑兰的指挥官。
12:12:11|【微软将Office AI Copilot拓展至个人用户和小企业】 微软开始销售面向消费者的人工智能（AI）助理Copilot，“月租”20美元。这意味着，Office AI Copilot零售用户将可以接触到OpenAI的最新版ChatGPT技术和图片创建功能。订阅了云服务的微软消费者可以利用Copilot在Word、Outlook、Excel、以及PowerPoint帮助回答问题、概括数据、创建内容。
11:36:20|【以内阁批准年度预算增加安全领域支出】以色列财政部15日晚发表声明说，以内阁当天批准修订后的2024年度国家预算。以总理内塔尼亚胡表示，以色列在安全领域增加预算对于“胜利和未来至关重要”。根据财政部声明，修订后的2024年度国家预算约为5820亿新谢克尔（约1553亿美元），其中支出增加约700亿新谢克尔（约187亿美元）。由于承担“高昂战斗费用”，所有政府部门的预算都被削减，而国防领域的支出大幅增加，用于战争和加强军队、预备役招募计划、犹太人定居点安全保障等。（新华社）
11:23:28|【土耳其石化公司Bayegan拟建19亿美元规模聚丙烯工厂】 土耳其石化公司Bayegan Group计划通过位于土耳其南部19亿美元规模的工厂提高国内聚丙烯的产量。该公司有意在土Hatay省修建一个年产量45万吨的设施，相当于土耳其大约20%的需求，从而降低土耳其地毯制造行业对聚合物进口的依赖性，每年有望节省大约5亿美元进口成本。
09:33:49|国际货币基金组织数据显示，乌兹别克斯坦于2023年12月增持黄金9.331吨，达到371.384吨。
09:26:10|【国际金价一个月来保持强势运行 27只主题基金收益亮眼】据证券日报，一个月来国际金价始终保持在2000美元/盎司上方震荡，受益于标的资产价格偏强运行，黄金主题基金在同期实现较好收益。数据显示，一个月来在55只商品型基金中，有27只黄金主题产品收益率为正，最高收益更是达到2.83%夺得榜首，远超其他基金在同期表现。多位分析人士向记者表示，由于此期间标的资产价格波动差异性较大，整体来看，商品型基金同期收益率首尾相差明显。其中，黄金主题基金表现较好，基于多空基本面分歧所致，短期金价仍有望维持偏强运行，相关产品或仍可继续持有。
09:06:17|【古特雷斯就巴以冲突百日发表声明 再次呼吁立即停火】据央视新闻，当地时间1月15日，联合国秘书长古特雷斯就巴以新一轮冲突爆发100天发表声明。在声明中，古特雷斯要求立即无条件释放所有遭到扣押的人员。他强调，没有任何理由可以为蓄意杀害和绑架平民或向平民目标发射火箭弹辩护。此外，古特雷斯形容以色列对加沙的大规模破坏和对平民的杀戮是其“担任秘书长期间前所未有的”。古特雷斯称，要解决上述问题需要立即在加沙实现人道主义停火，确保援助抵达需要的地方，为释放被扣押人员提供便利，并平息更加广泛的冲突。
08:06:31|【数据显示，红海油轮运输量因持续袭击而下降】据分析公司Vortexa截至1月12日的数据，通过红海南部曼德海峡运送原油和石油产品的船只数量正在下降。今年前12天，运输清洁石油产品（不包括生物柴油、化学品和润滑油）的船只数量与2023年同期相比下降了39%。同期，装载原油和高污染石油产品（如燃油）的船舶数量下降了12%。
08:02:28|【美国大部分地区将遭遇创纪录低温 约1亿人收到风寒警报】据报道，受北极寒流影响，美国大部分地区将遭遇创纪录低温，约有1亿人处于风寒（wind chills）警报之下。受严寒天气影响，美国肯塔基州、密西西比州、阿肯色州和路易斯安那州已宣布进入紧急状态，共有41个州发布了有关严寒天气的建议、观察或警告。
07:59:00|美国船舶运营商：干散货船直布罗陀鹰号在距亚丁湾海岸100英里处被一枚不明导弹击中。船只货舱受损程度有限，航行稳定并正在离开该地区，船员未受伤。
07:48:52|【也门胡塞武装控制的红海城市荷台达传出巨大爆炸声】 当地时间1月15日17时40分，也门胡塞武装控制的红海城市荷台达传出巨大爆炸声，不到半小时后又发生第二次爆炸。爆炸类型和原因目前尚不清楚。（央视新闻）
07:35:29|英国首相苏纳克：（英美）在空袭中摧毁13个也门目标。
07:29:26|【一美国商船在也门附近海域遭导弹袭击】美国中央司令部最新声明称，也门时间今天（15日）下午4点左右，“也门胡塞武装从其控制区发射一枚反舰弹道导弹，击中‘直布罗陀鹰’号商船”，这是一艘“悬挂马绍尔群岛旗帜、美国拥有并运营的集装箱船”。声明称，遭袭商船报告“袭击未造成人员伤亡，船只也未严重受损，目前仍可继续航程”。对此，也门胡塞武装方面暂未有回应。（CCTV国际时讯）
07:20:31|【俄罗斯黄金储备达2350吨】 俄罗斯央行当地时间1月15日发布的数据显示，2023年12月，俄黄金储备增加35吨，总量达到了2350吨。黄金储备占俄罗斯国际储备的比例达到26%，为2000年3月以来最高水平。（央视新闻）
07:09:41|英国海事安全公司Ambrey：据报道，胡塞武装共发射了三枚导弹，其中两枚未能到达海上，一枚击中了美国所拥有的靠近也门亚丁的散货船。
06:45:16|【乌军方称在亚速海空域击落俄两架军机】乌克兰武装部队总司令扎卢日内15日在社交媒体发文称，乌空军在亚速海空域摧毁了俄军一架A-50预警机和一架IL-22空中指挥机。就乌方击落俄军机一事，乌空军15日在社交媒体发文称，乌空军在亚速海区域的特种作战行动取得成功，并将继续进行。据当地媒体报道，当地时间14日21时许，俄军飞行于亚速海空域的一架A-50预警机和一架IL-22空中指挥机遭到袭击，前者被击落，后者试图迫降但随后其信号在雷达上消失。（新华社）
06:39:22|【欧盟经济专员：需警惕红海袭击事件带来的经济影响】欧盟经济专员Paolo Gentiloni表示，胡塞武装袭击事件引发的红海紧张局势可能在未来几周对能源价格和通胀产生影响。Gentiloni在欧元区财长会议召开前对记者表示，“我们知道今年伊始经济增长低迷，劳动力市场传来一些好消息，但对地缘政治紧张局势，特别是红海局势造成的下行风险担忧日益加剧”。他表示，“目前这还不会对能源价格和通胀产生影响，但我们认为应该密切关注因为这些影响，其可能在未来几周内成为现实”。
06:28:23|【贸易组织：商船通过红海南部的风险仍大，建议避开该地区】贸易组织波罗的海国际航运公会表示，在英国和美国对也门胡塞武装分子进行一系列空袭后，商船通过红海南部的风险仍然太大。周一，英国海军报告称，一艘商船在该地区被一枚导弹击中，突显了这种风险。BIMCO表示：“联盟和BIMCO继续建议航运公司考虑避免在该地区开展航运业务。”周五，多家油轮公司表示，他们暂停了红海南部的运输，这段航运路线对从石油到制成品等的运输至关重要。美国军方当时建议暂停72小时。
06:21:03|欧盟经济事务专员Gentiloni：欧盟关注红海海运安全局势所造成的经济影响。预计也门胡塞武装袭击商船可能会影响到未来数周的能源价格和（欧元区）通胀。
05:58:31|美国白宫：拜登政府将毫不犹豫地对红海袭击事件采取进一步行动。
05:32:37|【欧洲央行官员Holzmann：不应指望今年降息】欧洲央行管委会委员Robert Holzmann在瑞士达沃斯参加世界经济论坛时表示，欧元区经济最近令人失望，一旦第四季度的数据公布，可能会证明官员们过于乐观。同时，诸如中东地区等地缘政治冲突，有可能扰乱供应链和能源市场，给价格带来欧洲央行无法忽视的压力。“地缘政治威胁上升了，因为目前为止，我们看到的胡塞武装可能是一个更广范围的事态发展的序曲，我认为这不是终点，这将影响苏伊士运河、提高价格，”Holzmann周一说。“我们根本不应该指望2024年降息。”
05:11:45|欧洲央行管委Herodotou：讨论宽松政策为时尚早。
04:56:41|【多家金店人头攒动 专家：预计2024年黄金价格中枢仍有增长空间】临近春节，黄金品牌积极推出优惠活动，多家金店迎来客流高峰，黄金消费市场一片火热。国泰君安期货分析师王蓉表示，短期乐观预期将延续，随着利率下行趋势明显，黄金仍有继续上涨的空间。中信证券研究报告分析称，如今黄金定价模式正在发生变化。基于降息、全球经济放缓、央行不断购金等原因，黄金仍未被充分定价，预计2024年黄金的价格中枢仍有增长空间。（证券日报）
04:45:59|船舶跟踪数据显示，自上周末以来，至少有六艘油轮避开曼德海峡。
04:34:41|欧洲央行管委霍尔茨曼：不应期待2024年有任何降息，目前没有理由讨论降息问题。
04:18:17|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：谈论降息为时过早。通胀仍然过高。市场有时过于乐观。欧洲央行将根据数据逐次会议做出决定。也许我们可以等到夏季结束后再考虑降息。
04:04:42|胡塞武装首席谈判代表：在红海对以色列船只和驶往以色列的船只的袭击将继续。
03:50:52|【英国国防大臣称将继续观察红海局势】英国国防大臣格兰特·沙普斯1月15日表示，将继续观察红海局势，再决定是否对也门胡塞武装发动新一轮军事打击。美英两国12日和13日连续两天对胡塞武装目标发动空袭。胡塞武装称，美英将为其“大规模侵略行为”“付出沉重代价”。一些国家谴责美英两国侵犯也门主权的行为，认为这将进一步导致地区紧张局势升级。
03:50:29|【比亚迪就全球最大储能项目达成采购协议】西班牙Grenergy公司1月12日宣布，与比亚迪就全球最大储能项目-智利OasisdeAtacama（阿塔卡马绿洲）4.1GWh储能项目的1.1GWh储能系统达成采购协议。在框架协议内，比亚迪将向其提供2136个魔方储能系统Cube。据了解，Grenergy将在阿塔卡马绿洲项目规划装机4.1GWh电池储能项目和1GW光伏项目，是目前世界上最大的储能项目，总投资为14亿美元。项目的一期二期将安装上述采购的储能系统设备其中一期计划在2024年投入使用，二期计划在2025年投入使用。 (北极星储能网)
02:23:57|【贝莱德副董事长：粘性的美国通胀将打击对美联储的降息预期】贝莱德副董事长Philipp Hildebrand表示，一旦通胀比预期的更具粘性，投资者对美联储的降息预期将被证明是过头的。这位前瑞士央行行长在达沃斯世界经济论坛上称，消费价格增速迅速放缓让金融市场对潜在压力产生了一种虚假的安全感。“商品通胀将继续相当快速地下降，这基本上会大幅降低整体通胀率，”他说。“因此，我认为市场现在可能过度消化了美联储降息预期。”
02:23:45|【波兰2023年平均通胀率为11.4%】当地时间1月15日，波兰国家统计局发布统计数据显示，该国2023年平均消费者价格指数（CPI）较前一年上涨11.4%。数据还显示，波兰2023年12月CPI同比上涨6.2%，环比上涨0.1%。与2022年波兰的平均通胀率14.4%相比，2023年的指数略有下降，但是仍然在欧盟内处于较高水平。（央视新闻）
01:11:20|【上海黄金交易所：积极配合加快完善黄金市场制度体系，推进建设黄金市场自律机制】2024年1月15日，上海黄金交易所召开2024年工作会议。会议强调，2024年重点支持做强做大“交易所+银行柜台”双层体系，提供更高质量更有效率的产品和服务供给，加强交割基础设施建设，健全清算结算体系，发挥租借业务潜能，提升机构会员交易接入服务水平。积极配合加快完善黄金市场制度体系，推进建设黄金市场自律机制。切实提高关键金融基础设施自主水平和软硬件安全可靠性水平，确保安全生产、金融服务连续稳定。持续完善全面风险管理体系，强化“三道防线”职能建设。强化信息系统安全，加强对风险事件预判和应急管理，强化重点风险监测，完善相关风险处置应急预案。
01:10:19|贝莱德副主席希尔德布兰：预计通胀将保持高企，央行将保持警惕。通胀可能会略高于2%。
01:08:33|【2023年德国经济自疫情以来首次出现萎缩，工业强国前景堪忧】2023年，德国经济自疫情爆发以来首次出现收缩，这与全球主要发达国家形成鲜明对比，也引发了人们对德国作为工业强国的未来的质疑。德国2023年全年GDP增速萎缩0.3%，符合预期，2022年为增长1.80%。德国曾被预测将成为去年世界上唯一一个未能实现经济扩张的主要发达国家，主要原因是其制造业受到能源成本上升、利率飙升和国外需求低迷的影响。去年下半年预期的复苏未能实现，尽管通胀有所回落，但产出仍在萎缩。令人失望的表现引发了一场关于德国是否再次成为欧洲“病夫”的辩论。
01:06:20|贝莱德副主席希尔德布兰：商品通胀将迅速下降。市场对美联储降息已经过度定价。工资通胀仍然非常高。对美国利率的乐观情绪被夸大了。美国工资和服务通胀显示出弹性。美国和英国存在巨大的基础设施支出需求。
01:06:13|【恒大新能源汽车等新增6条被执行人信息 执行标的合计3339万余元】天眼查App显示，近日，恒大新能源汽车投资控股集团有限公司新增6条被执行人信息，执行标的合计3339万余元，涉及建设工程施工合同纠纷、劳动争议等案件，部分案件被执行人还包括恒大新能源汽车（广东）有限公司、山东致派信息科技有限公司等。恒大新能源汽车投资控股集团有限公司成立于2019年1月，注册资本35亿美元，法定代表人为刘伟胜，由恒大新能源汽车控股（香港）有限公司、恒大恒驰新能源汽车（广东）有限公司共同持股。风险信息显示，该公司存在30余条被执行人信息，被执行总金额超18亿元，此外还存在限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
01:05:06|【美称击落射向红海美军舰艇导弹】当地时间1月14日，美国中央司令部表示，美军的战斗机当天击落了一枚从也门胡塞武装控制地区向美国海军驱逐舰发射的反舰巡航导弹。据悉，这枚导弹是向正在红海南部执行任务的“拉布恩”号导弹驱逐舰发射的，目前没有人员伤亡或军舰损坏的消息。（央视军事）
01:00:55|德国2023年全年GDP增速 -0.3%，预期-0.30%，前值1.80%。
01:00:24|【东山精密：累计耗资2499.70万元回购158.88万股 本次回购股份方案已实施完毕】东山精密公告，截至2024年1月15日，公司累计通过回购专用证券账户以集中竞价方式实施回购公司股份158.88万股，占公司目前总股本的0.093%，最高成交价为15.89元/股，最低成交价为15.59元/股，成交总金额为2499.70万元(不含交易费用)。公司本次回购股份方案已实施完毕。
[2024-01-15]
23:46:44|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-15）】 1. 高盛：印度富裕阶层人数预计将在三年内增加近一倍，达到1亿。 2. 巴克莱：将美联储降息启动预估时机从6月提前至3月。 3. 杰富瑞：2024年奢侈品行业可能继续面临需求放缓。 4. 摩根大通：预计美联储将在4月减缓缩表并在11月退出。 5. 摩根大通：如果美联储维持利率不变，可能有硬着陆风险。 6. 美国银行：美国通胀风险上升，投资者调整乐观情绪。 7. 美国银行：日本央行将于4月结束负利率政策。 8.美国银行：现金基金大获青睐，创下有史以来最强劲的年度开局。 9. 德意志银行：即使美联储降息，美元也将走强。 10. 德意志银行：需求增加或推动美国财政部扩大20年期美债发行规模。 11. 凯投宏观：英国有望在2023年躲过经济衰退。
23:33:51|【每日全球外汇市场要闻速递（1月15日）】 1. 阿根廷央行表示将于今年6月发行面值1万和2万阿根廷比索的纸币。 2. 截至1月10日当周，美联储银行定期融资余额（BTFP）为1472亿美元，此前为1412亿美元。 3. 瑞典央行副行长扬松：我们需要时刻警惕汇率的快速波动，这种波动往往难以理解，而且会对通胀前景产生影响。 4. 日本央行据悉可能考虑削减价格和增长前景，考虑将明年CPI展望下调至约2.5%。 5. 美国PPI数据连续三个月不及预期，目前交易员认为美联储3月降息的概率接近80%。 6. 欧洲央行首席经济学家：6月会议是欧洲央行决定降息的关键节点。 7. 美联储博斯蒂克：美国通胀进展可能放缓；认为利率需至少保持不变直至夏季。 8. 泰国央行：泰铢波动加剧但仍可接受。 9. 机构调查显示：欧洲央行今年料降息四次，存款利率回落至3%。
23:18:23|【看图：去年美国公共债务利息支出升至9610亿美元 再创历史新高】过去一年美国公共债务利息支出升至9610亿美元，再创历史新高。如果继续以目前的速度增长，它将很快成为美国联邦预算中最大的项目支出，超过社会保障。
23:11:36|【德国在为北约与俄罗斯的冲突做准备】一份德国联邦国防军的“秘密”文件称，德国正在为北约和俄罗斯之间的冲突做准备，这场冲突可能于2025年夏天开始。根据所谓的德国国防部的设想，在“第X天”，北约总司令将下令将30万部队转移到东侧，其中包括3万名联邦国防军士兵。报道称，随着俄罗斯开始对乌克兰武装部队阵地积极进攻，这种升级可能最早在2024年2月开始。到同年6月，俄罗斯将迫使基辅军队撤退。最有可能发生碰撞的地点将是位于白俄罗斯和俄罗斯加里宁格勒地区之间的所谓的苏瓦乌基峡。不过，文章作者对这一假想的升级将如何结束并没有给出答案。
23:04:16|消息人士：如果红海通行仍不安全，卡塔尔能源将通过好望角运输货物。
23:01:50|消息人士：卡塔尔能源将暂停红海航运以寻求安全建议，但不会停止液化天然气生产。
22:52:30|数据显示：至少有4艘液化天然气油轮在周末因美英对胡塞武装的袭击而被拦截。
21:47:13|【佳源国际：清盘人将与高层管理人员合作制定债务重组方案，股票继续停牌】佳源国际控股在港交所公告，自2021年中期以来，中国房地产行业经历了激烈的调整期。由于房地产行业的参与者（包括最终用户、开发商、贷方和投资者）面临着重大挑战，而且成功反弹的时间存在极大不确定性，清盘人认为在九个月的期限内不太可能找到合适的投资者以恢复公司股票的买卖。因此，清盘人将与集团高层管理人员合作，以制定集团相关债务重组方案。清盘人将与债权人保持积极沟通，并将于切实可行情况下尽快向市场提供最新数据。公司股票将继续停牌。
21:30:15|【1月MLF增量平价续做9950亿元 专家：降准降息仍在政策工具箱之中，首次时点大概率落在3~4月】 1月15日，央行网站公告称，今日开展890亿元公开市场逆回购操作和9950亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率分别为1.80%、2.50%，均与上期保持一致。春节前后历来是央行降准降息的重要窗口，近期市场降息预期较高。但开年MLF量增价平的操作模式，也令市场直呼降息落空。不过，谈及后期是否还有降准降息的可能，民生银行首席经济学家温彬指出：“降准降息仍在政策工具箱之中，预计首次时点大概率落在3~4月。”（每经）
21:18:14|【伊朗总统莱希谴责美国对也门的空袭】 据央视新闻，据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月14日报道，伊朗总统莱希当天与也门胡塞武装高级官员通话时，对美国空袭也门表示谴责。莱希说，袭击暴露了美国咄咄逼人的本性。莱希表示，支持手无寸铁的巴勒斯坦人是伊朗的原则立场。美国的袭击行为将受到世界上寻求自由国家的反对和谴责。胡塞武装高级官员在通话中表示，也门胡塞武装在对抗以色列和支持加沙地带人民方面的立场坚定。
21:16:28|【亚市午盘：亚洲股市上涨 交易员增加对美联储降息押注】多数亚洲股市上涨，交易员加大了对美联储今年将降息的押注。MSCI亚太股指连续第三个交易日攀升，此前上周五公布的美国生产者价格指数意外下跌，强化了对美联储将在未来几月降低借贷成本的预期。由于周一是美国的公共假期，整体交易水平似乎较为平静。掉期交易员认为，美联储在3月份启动宽松周期的可能性约为80%，高于上周早些时候的62%。 日股在亚股中涨幅居前，日经指数升破36000点，东证指数升至34年来高点。美债现货市场因美国假日休市；日本2年期国债收益率自7月以来首次跌破零，外界预期央行不太可能在下周会议上调整货币政策。G10货币对美元涨跌互现，亚币多数下跌。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平，标普500指数上周五基本持平 纳斯达克100指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数上周五基本持平 日本东证指数涨1.1%，日经225指数上涨1%。 香港恒生指数跌0.2% 中国上证综指涨0.3% 澳大利亚S&P/ASX 200指数基本持平 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0961美元 日元兑美元跌0.2%至145.17日元 离岸人民币兑美元上涨0.1%至7.1809元 澳元兑美元基本持平报0.6692美元 加密货币 比特币基本持平报42,523.45美元 Ether跌0.8%至2,505.93美元 债券 日本10年期国债收益率下跌3.5个基点至0.550% 澳大利亚10年期国债收益率上涨1个基点至4.08% 大宗商品 WTI原油期货涨0.1%至每桶72.76美元 现货黄金上涨0.3%至每盎司2,054.79美元
21:12:43|【美国中央司令部：美军驱逐舰在红海遭到胡塞武装的导弹攻击】美国中央司令部发布消息称，美军“拉布恩”号驱逐舰在红海遭到统治也门北部并得到伊朗支持的什叶派运动“安萨尔真主”（即胡塞武装）的导弹袭击。美国中央司令部称，美国战斗机在也门荷台达附近击落了该导弹。
20:54:37|【马斯克回应Cybertruck将“抵达”中国：展出有可能，上路难实现】马斯克周末对Cybertruck很快在中国推出的希望泼了一篇冷水。特斯拉车主和投资者Ray4Tesla提到了Cybertruck抵达中国作为商店展示品的传言，称这款电动皮卡在中国引起了极大的兴趣，如果展出，它将在中国社交媒体上引起轰动。对此，马斯克回应称：“让Cybertruck在中国合法上路是非常困难的，但我们可以把一些原型车运过去展示。”他没有解释具体原因。去年12月，特斯拉首席工程师曾表示，Cybertruck很难在欧洲获得批准，因为车辆的外部突起将阻碍其通过旨在保护行人的欧盟安全规定。（环球市场播报）
19:50:55|【油价在红海危机与疲软的基本面抗衡之下小幅走高】当前油价小幅走高，因美国及其盟友对胡塞武装的空袭可能引发更广泛的冲突，并破坏中东原油供应，但基本面疲软抵消了这一风险。油价的反应表明，目前市场认为不断演变的冲突不太可能蔓延并危及原油生产和整个中东地区的石油供应。相反，非欧佩克国家供应增加和需求增长放缓的前景似乎更为重要。荷兰国际大宗商品策略主管Warren Patterson表示，目前，红海地区的事态发展还没有对石油供应产生影响。在没有供应中断的情况下，尽管紧张局势加剧，但石油市场在今年上半年仍保持舒适。今年原油市场的形势似乎很严峻。虽然需求仍在增长，但随着大流行后的反弹消退，预计增长速度将明显放缓。欧佩克及其盟友宣布的减产是否足以抵消即将到来的供应过剩，也存在疑问。
19:24:35|【卡塔尔据悉暂停通过红海运输液化天然气】船舶追踪数据显示，自周五以来，卡塔尔运营的至少五艘正前往红海南端通道的液化天然气船已被叫停。自红海危机以来，胡塞武装尚未袭击任何运载天然气的船只，但卡塔尔不愿通过该通道凸显了美国领导的袭击后该航道风险急剧增加。
19:13:55|【红海局势升级！集运指数（欧线）期货涨逾14%】自1月10日短暂触及阶段低位之后，集运指数（欧线）期货便展开回弹之路。1月15日，集运指数（欧线）期货高开震荡，主力2404合约盘初一度涨超14%，创下1月8日以来新高。一德期货表示，地缘冲突加剧，短期解决的可能性降低，由此给航运市场带来的影响将会延长。当前主流船运公司绕航比例依旧较大，短期供应压力增强，欧线舱位供应紧张叠加国内春节前集中出货，现货订舱价格兑现程度或将进一步提升。此外，由于集中绕航，部分船公司公告开始征收从中国到西非北部地区的旺季附加费，也将为运价提供支撑。不过，现货端显示船上装载运往非洲地区的货物可在一定程度上减少运费的涨幅。集运市场现货价格中枢仍在上行。策略上，对集运指数（欧线）期货多单要保持谨慎持有态度，红海地区的局势变化错综复杂，未来依然面临极大的不确定性，运价弹性也将相应增大。（中证金牛座）
18:32:29|【每日数字货币动态汇总（2024-01-15）】 1. 美SEC主席：尚无证据表明黑客访问了SEC的系统和数据，将继续评估是否有必要采取额外补救措施。 2. 贝莱德以4.977亿美元位居比特币现货ETF资金流量首位。 3. 摩根大通分析师：5月份现货以太坊ETF获批的可能性不会超过50%。 4. SEC主席：灰度胜诉对比特币现货ETF获批起到关键作用。 5. 2023年Tether在全球稳定币供应中的份额增长21%，目前占据2/3市场供应。 6. 韩国金融当局：不会审查比特币现货ETF。 7. Google印度应用商店下架币安、Kraken等交易所。 8. Do Kwon或将在三月中旬前被引渡至美国。 9. 资管巨头Vanguard将不再接受比特币期货ETF的购买。 10. MicroStrategy联创正在出售股票以收购更多比特币. 11. CoinShares：预计减半后每枚比特币的平均生产成本为37,856美元。 12. 知名投资人Kevin O'Leary：已经持有比特币，所以不会购买现货比特币ETF。 13. 摩根士丹利：比特币ETF获批或标志全球对数字资产认知和使用的潜在范式转变。
17:36:48|【外媒：伊朗总统与胡塞武装高官通话，斥美国空袭也门暴露其侵略本性】路透社14日援引伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）消息称，伊朗总统莱希当天与也门胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪•穆沙特通话，谴责美国对也门的空袭，称这些袭击暴露了美国真正的侵略本性。(环球网)
17:36:28|【粮食概念盘初活跃 万方发展涨停】粮食概念盘初活跃，万方发展涨停，隆平高科涨超5%，荃银高科、万向德农、农发种业、北大荒等跟涨。
16:55:42|【白宫：美政府正“非常、非常密切”关注胡塞武装任何报复性袭击】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，白宫国家安全委员会发言人约翰•柯比当地时间14日在接受美媒采访时表示，拜登政府预计，也门胡塞武装可能会对美国和英国上周发动的打击做出回应。 报道称，柯比在接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)《面对国家》节目采访时表示，虽然美方仍在评估损失，但官员们认为，打击胡塞武装用于袭击该地区航运的基础设施产生了“良好效果”。 柯比表示，美国政府正在“非常、非常密切地”关注胡塞武装可能发动的任何报复性袭击，美国政府希望胡塞武装重新考虑他们在该地区的激进活动。 (环球网)
16:00:05|市场消息：若红海紧张局势升级，韩国将考虑派遣军队。
15:25:07|【看图：美国PPI意外连续下跌 市场加大对美联储降息的押注】支付给美国生产商的价格在12月继续下跌，促使交易员加大了对美联储今年降息力度的押注。美国劳工部上周五公布的数据显示，生产者价格指数连续第三个月下降0.1%，颓势之长创下了2020年以来的纪录。不包括食品和能源的所谓核心PPI则连续第三个月基本持平。核心指标同比攀升1.8%，创下2020年底以来最小涨幅。美国2年期国债收益率闻声跌至5月以来的最低水平。交易员加大了美联储将在3月开始降息的押注。交易员目前预计美联储3月份降息可能性高达80%，前一周的预测为略高于50%。
15:16:01|【朝中社：朝鲜成功试射一枚中远程固体燃料弹道导弹】据朝中社15日报道，朝鲜导弹总局14日下午成功试射一枚中远程固体燃料弹道导弹，导弹搭载高超音速机动型操纵战斗部。报道说，此次试射旨在验证中远程高超音速机动型操纵战斗部的滑翔及机动飞行特点和新研发的多级大功率固体燃料发动机的可靠性。此次试射未对周边国家安全造成影响，与地区形势无关。（新华社）
15:01:31|周一开盘，现货黄金、WTI原油小幅低开。
14:58:34|美国众议院司法委员会主席吉姆·乔丹：约翰逊议长将拒绝参议院的边境妥协方案，众议院共和党人将于周日晚举行电话会议，希望4月份之后能有一个更长期的临时拨款法案。
13:55:56|【MLF迎开年首个操作时点 降息预期增强】1月15日为2024年中期借贷便利（MLF）首个操作时点。专家认为，不论从必要性还是空间来看，降息条件都较为充分。央行进一步下调MLF利率的可能性较大，以提振有效需求，助力我国经济运行持续回升向好。2023年末，银行存款利率调降已提前为MLF利率下调扫清障碍。专家表示，2023年末，国有大行和股份行纷纷下调存款利率，为金融让利实体经济提供更多空间。不过，由于存款利率下调传导至实体融资成本下行仍存时滞，短期内仍有必要调降政策利率。（中证报）
12:31:24|【伊拉克民兵武装称袭击伊叙境内多处美军基地】当地时间1月14日晚间，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天针对位于叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处美军基地、叙东北部哈塞克省一处美军基地，以及伊拉克库尔德自治区（库区）首府的埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地发动了无人机和火箭弹袭击。（央视新闻）
11:31:10|【也门荷台达省北部地区再次遭到美英空袭】当地时间14日晚间，据胡塞武装消息，也门荷台达省北部地区再次遭到美国、英国空袭，同时有大量侦察机在荷台达上空飞行。（央视新闻）
09:12:37|据也门胡塞武装控制的马西拉电视台14日报道，美国和英国当天对也门红海城市荷台达发动空袭。（新华社）
08:20:41|【伊拉克伊斯兰最高委员会主席与伊库区主席重申支持国际联盟撤离伊拉克】据伊拉克伊斯兰最高委员会当地时间1月14日声明，该委员会主席哈穆迪当天在巴格达与伊拉克库尔德自治区（库区）主席内奇尔万·巴尔扎尼举行会晤，双方就该国政治、安全局势发展等议题举行磋商。声明指出，双方在会上讨论了以美国为首的国际联盟在伊存在问题，哈穆迪认为，国际联盟在伊拉克存在使外方对伊投资进一步疏远，并强调了在2024年年内敦促国际联盟撤离伊拉克的必要性。巴尔扎尼对此表示肯定，并强调伊库区将支持巴格达中央政府终止国际联盟在伊存在的相关决定。
05:51:16|黎巴嫩真主党领袖：美国在红海所做的事将危害所有海上航行。
04:05:46|美联储博斯蒂克表示，利率需至少保持不变直至夏季以防止物价再次上涨。
04:05:04|美联储博斯蒂克警告美国通胀进展可能放缓。
03:45:30|伊朗驻联合国代表：任何国家参与也门军事冲突都相当于将自己置于危险之中。
02:42:03|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间1月14日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
00:18:43|【黄金消费持续走热，银行密集推出主题贵金属产品】近期不少银行金融机构在龙年到来之际，密集推出了以龙年生肖为主题的贵金属产品，包括转运珠、金钞、金币、金章等。而这背后是持续走热的黄金消费需求。 根据中国黄金协会数据显示，2023年前三季度，国民黄金消费持续恢复向好，市场需求持续扩大。全国黄金消费量835.07吨，与2022年同期相比增长7.32%。 对此，业内人士普遍指出，黄金消费热潮，反映出投资者对避险和资产保值的强烈需求。近年来，全球经济下行压力加大，金融市场动荡，投资收益率持续下行，作为避险和资产保值增值工具的黄金，自然越来越受到投资者的重视，进而拉动了黄金投资热度和黄金价格。（21财经）
00:17:57|【农尚环境：拟对NCC在中国境内设立的外商独资企业WFOE进行总额不超过人民币2亿元的增资】农尚环境公告，拟以自筹资金在18个月内对NCC在中国境内设立的外商独资企业WFOE进行总额不超过人民币2亿元的增资。增资完成后，公司将持有WFOE不低于51%的股权。
[2024-01-14]
21:53:56|【胡塞武装誓言报复 拜登称美国已“私信”伊朗】美军13日继续打击也门胡塞武装目标，胡塞武装誓言猛烈报复。美国总统约瑟夫·拜登同一天说，就胡塞武装在红海袭击船只，美方已“私信”伊朗。
20:22:00|【埃及否认苏伊士运河暂停通行传闻】埃及苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶12日否认了航运界关于曼德海峡局势升级导致苏伊士运河暂停通行的传闻。据当地媒体报道，拉比耶当天表示，苏伊士运河双向航行交通正常，13日将有44艘船只通行，总净吨位为230万吨。为服务航运界和确保全球供应链可持续性，苏伊士运河管理局希望直接与船运公司沟通协调。
18:49:39|【利比亚油长：利比亚石油日产量降至略低于100万桶】利比亚石油部长Mohamed Oun在当地时间周六表示，在抗议者上周封锁日产30万桶的沙拉拉油田后，该国石油日产量已降至略低于100万桶。报道称，自2011年以来，该国的石油生产经常出于政治因素而关闭。值得注意的是，去年没有出现长时间的生产中断。据独立国际能源及大宗商品价格评估机构Argus估计，去年该国原油产量达到117万桶/日的11年高点。
17:55:25|【花旗银行将裁员2万人】英国《金融时报》网站1月12日报道，花旗银行集团称，它预计将裁员至少2万人，约占其员工总数的10%。与此同时，这家举步维艰的美国银行发布了14年来表现最差的季度财务业绩。花旗银行周五表示，裁员可能造成高达18亿美元的成本，但到2026年裁员完成后，每年有望节省25亿美元。财报显示，花旗第四财季由盈转亏，2023年最后3个月亏损18亿美元，受40亿美元综合费用和支出拖累，包括涉及重组的8亿美元，以及来自俄罗斯风险敞口和阿根廷比索贬值的巨额损失。花旗营收同比下滑3%至174.4亿美元，逊于分析师预期的187.4亿美元。花旗银行首席执行官承认，该银行的表现“非常令人失望”“看起来很糟糕”，但表示，银行在“（组织架构）简化和执行战略方面取得了实质性进展”，并预测2024年将是“一个转折点”。（参考消息）
16:25:32|【浙商证券：我国经济需求端仍有修复空间】浙商证券研报指出，2023年12月金融数据相对稳健，但结构仍然走弱，企业中长期贷款连续第6个月同比少增，M1增速仍处低位，或体现当前我国经济需求端仍有修复空间。我国政策重心由货币政策主导向产业政策、财政政策主导切换，预计一季度有降准操作，配合财政、产业政策发力稳增长，时点具体看政府债券发行节奏，降息时点核心跟踪DR007走势。提示关注2024年初信贷投放状况对市场风险情绪及基本面预期的影响，其可能成为市场行情的“胜负手”。
16:06:13|【波音进行压力测试，但据悉一般不会调整机舱面板】知情人士1月12日表示，波音公司通常不会对737 MAX 9爆炸事件中涉及的面板类型进行调整，除非工厂测试发现问题。知情人士称，上周波音供应商Spirit AeroSystems从其工厂向波音发送了半成品机身，机身上安装了替代可选紧急出口的特殊面板，但尚未完工。波音工人通常会拆下面板，利用缝隙安装机舱设备，然后再更换面板并完成安装。但知情人士称，根据波音公司的标准工厂程序，波音只有在面板有安装错误迹象时才会拆除或调整面板。知情人士还说，波音公司在交付飞机前确实会进行某些检查和加压测试。
07:56:18|【2024年台湾地区两项选举结果揭晓】2024年台湾地区领导人和民意代表选举13日举行。计票结果显示，民进党候选人赖清德、萧美琴当选台湾地区正副领导人。台湾地区立法机构113个席次中，中国国民党获得52席，民进党51席，台湾民众党8席，无党籍及未经政党推荐者2席。 (新华社)
06:39:47|【以军袭击黎巴嫩真主党多处基础设施】当地时间1月13日，以色列国防军表示，以色列空军于当天袭击了黎巴嫩南部隶属于真主党的多处基础设施。此外，当天早些时候，以军发现有多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部多个地区，这些火箭弹均落在空旷区域，随后以军对黎方火箭弹发射源予以回击。
06:25:10|【乌克兰多地遭俄军导弹袭击】乌克兰官方13日表示，乌克兰苏梅州、波尔塔瓦州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地当天遭俄军导弹袭击，造成1人受伤。乌克兰空军在社交媒体发文说，俄军在当天的空袭中使用了数十枚导弹和多架攻击型无人机。乌防空火力共拦截了7枚巡航导弹。此外，受乌方电子战设备干扰，超过20枚俄军导弹未能命中目标。乌总检察长办公室在社交媒体发文称，苏梅州绍斯特卡市遭到俄军导弹袭击，袭击造成1人受伤，另有26座建筑物被爆炸冲击波损毁。此外，切尔尼戈夫市也遭俄军导弹袭击，但没有人员伤亡。第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事管理局在社交媒体发文称，俄军导弹袭击了第聂伯罗市，但未造成人员伤亡。波尔塔瓦州军事行政长官菲利普·普罗宁在社交媒体发文称，当天早上，波尔塔瓦州遭俄军空袭，一枚导弹落入克列缅丘格地区一处私人住宅，但未爆炸。袭击未造成人员伤亡。（新华社）
05:46:29|也门消息人士：胡塞武装从也门荷台达市向红海南部发射了一枚导弹。
05:10:10|Monex：在本月末之前，美联储将宣布其最新的政策决定。鲍威尔主席新闻发布会的论调将是关键，特别是在FOMC成员在会议前的发言并没有达成统一论调的情况下。
04:53:14|Monex：如果美国即将公布的PMI初值和实际个人支出两项指标跟我们预期一样，均显示出美国经济具备韧性的情况，可能会和最近的非农就业报告和CPI数据一样，对高通胀的持续时间提出质疑。
03:36:58|【也门遭空袭后，航运公司暂停红海航线，数百艘油轮受影响】据报道，在美国和英国对也门进行空袭后，至少有三家航运公司于周五停止通过红海南部地区派遣船只，三家船东共拥有超过350艘油轮，可能还有更多船东采取同样的措施。干散货和液化天然气运输船舶似乎也避开了红海地区。至少有17艘石油和天然气运输船（包括两艘运输原油的超级油轮）已经折返。
02:46:33|【中美科研团队发现一个全新的白血病致病基因】据中国科学院深圳先进技术研究院消息，来自中美多个机构的科研人员在最新的合作研究中发现了一个全新的、带有遗传性质的白血病致病基因，为白血病早期筛查和干预提供了新的方法。该研究成果北京时间1月12日晚间在线发表于国际权威期刊《细胞》。（新华社）
02:19:30|沃尔沃在美国宣布召回1.74万辆汽车。
02:11:54|【禽流感疫情蔓延 韩国鸡蛋价格明显上涨】高致病性禽流感疫情正在韩国蔓延，目前距离春节只剩下不到一个月的时间，韩国民众节前必备食材——鸡蛋的价格出现了明显上涨。临近春节，节日食材的价格受到韩国消费者的关注，特别是制作年糕汤和煎饼时必不可少的鸡蛋。本周开始，韩国1盘30个的鸡蛋平均零售价已经超过了7000韩元（约合人民币38元），较前一个月上涨了一成左右，较往年同期上涨了两成左右。1盒15个的鸡蛋，价格也不便宜，平均每枚鸡蛋价格约合人民币2元。韩国消费者担心，随着节前备货需求的激增，鸡蛋价格可能还会进一步上涨。
01:48:26|【中国人民银行行长潘功胜出席国际清算银行行长例会】2024年1月9日-12日，国际清算银行（BIS）以视频形式召开行长例会，中国人民银行行长潘功胜出席会议。与会央行行长就全球经济金融形势、人工智能在央行领域的应用等问题进行了交流。中国人民银行副行长宣昌能一同参会。（中国人民银行）
01:26:26|也门胡塞武装发言人：美国对也门的最新袭击没有造成人员伤亡，将作出强有力的有效回应。
[2024-01-13]
23:27:01|【也门胡塞武装说美英再次空袭萨那】萨那消息：据也门胡塞武装控制的马西拉电视台13日报道，“美国和英国侵略者”当天凌晨对也门首都萨那再次进行空袭。马西拉电视台说，空袭袭击了萨那北部的戴拉米空军基地。报道未提及人员伤亡情况。当地目击者说，爆炸威力很大，整个萨那北部都能听到爆炸声。这是继12日凌晨美英空袭萨那等地后，胡塞武装目标再遭打击。戴拉米空军基地在12日的空袭中也曾遭轰炸。（新华社）
23:16:48|【俄罗斯圣彼得堡一仓库发生火灾】当地时间今天（13日）上午，俄罗斯圣彼得堡郊区的一个电商平台仓库发生火灾，目前起火面积已超过5万平方米，有100余名消防人员和25台设备正在进行灭火工作。目前还没有关于人员伤亡的报道，起火原因正在调查。（CCTV国际时讯）
22:41:53|【苏州数字人民币试点进展：无电无网支付乘地铁 使用数字人民币纳税缴费】作为首批数字人民币试点城市，苏州近年不断拓展数字人民币应用场景，例如苏州轨交全线落地无网无电数字人民币支付应用，相城区税务局实现全税费种、全场景、全场所数字人民币应用。去年以来，在智能合约应用方面，苏州在惠农贷款、个人消费贷款业务中首次实现加载智能合约；农民工工资代发、供应链融资定向支付贷款、工会福利费、灵活用工平台钱包智能管理等场景落地。值得一提的还有苏州多地公职人员使用数字人民币发工资。
21:34:20|中国地震台网正式测定：01月13日13时25分在甘肃临夏州积石山县（北纬35.75度，东经102.78度）发生3.1级地震，震源深度8千米。
19:59:52|【古特雷斯敦促各方避免也门局势升级】联合国秘书长古特雷斯12日就美英空袭胡塞武装多处目标发表声明，呼吁有关各方遵守安理会第2722号决议，避免使也门紧张局势进一步升级。古特雷斯说，美国和英国在一些国家的支持下对也门多处目标发动空袭。他呼吁有关各方必须“全面遵守”安理会第2722号决议，同时强调对红海地区国际船只的袭击是“不可接受的”，因为这将危及全球供应链的安全，并对全球经济和人道主义局势产生负面影响。古特雷斯重申安理会在第2722号决议中对胡塞武装的要求，即“立即停止所有此类攻击”，强调胡塞武装必须完全遵守该决议。（新华社）
19:58:56|【王者荣耀1月21日开放抖音直播】《王者荣耀》官方宣布1月21日起将全面开放抖音直播。其中，1月14日-17日为技术测试期，为了筛查开播期间可能遇到的所有技术问题。1月18日-20日为主题直播期，王者头部主播张大仙将连播3天。
19:36:20|【玉马遮阳：公司在保持原有产品业务的基础上，将大力拓展户外产品业务】玉马遮阳在近期的机构调研中指出，随着公司产能、业务规模的扩大，销售渠道的开拓工作尤为重要，目前公司境外电商业务正在筹备运作中。公司在保持原有产品业务的基础上，将大力拓展户外产品业务。
19:29:27|美国军方：美军对也门胡塞武装雷达站进行了打击。最新一次美国打击行动由“卡尼”号驱逐舰（DDG 64）使用“战斧”陆地攻击导弹实施，并且是针对与1月12日的打击有关的特定军事目标的后续行动。
19:27:48|【也门首都萨那今天凌晨再次遭到空袭】综合多方消息，当地时间13日凌晨，美英两国对也门首都萨那展开了新一轮空袭。袭击目标包括萨那一个空军基地，这是也门第二天遭到空袭，相对于昨天的空袭来说，最新一轮袭击目标是雷达设施，打击范围比之前小。也门当地时间12日，美英两国对也门胡塞武装控制区多地进行打击。胡塞武装称，包括首都萨那、红海城市荷台达在内的多地遭到美英73次袭击。（央视新闻）
19:18:34|【哥伦比亚副总统称山体滑坡或造成5死30伤】当地时间12日，哥伦比亚副总统弗朗西娅·马尔克斯表示，该国西北部发生山体滑坡，初步报告显示，灾难或已造成5人死亡、30人受伤。（央视新闻）
18:44:59|【两名美海军士兵在索马里附近海域失踪】美国中央司令部12日发表声明说，两名美国海军士兵11日在索马里附近海域执行任务时失踪。声明说，搜救行动正在进行中，暂时不会公布更多信息。声明还说，这两名士兵被“前沿部署”至美国海军第五舰队任务区域，为一系列行动提供支持。（新华社）
18:43:05|【香港医务卫生局局长：预计香港新冠流感季节将维持到2月底至3月】香港特区政府医务卫生局局长卢宠茂表示，新冠流感季节预计将维持到2月底至3月。卢宠茂说，今冬取消口罩令，市民对流感预防和免疫力较低，预计情况会较严重，但毋须恐慌，政府将严阵以待。卢宠茂表示，今年流感疫苗接种率较去年上升超过两成，老年人和婴幼儿的接种率有提高，但其中幼童接种率仍然只有两成，希望家长理解流感的严重性，尽快带子女接种疫苗，并希望家长或老年人适当使用口罩，达到保护作用。（界面新闻）
17:54:50|【胡塞武装斥“美空袭也门是自卫”说法：“我们没有袭击美国海岸”】美英空袭胡塞武装导致新一轮巴以冲突外溢效应进一步加剧。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞敦促美国人和英国人“回你们国家去”，回去专心解决种族主义问题，而不是保护以色列船只。（环球网）
17:53:59|【印尼勒沃托比火山喷发 持续时间超8分钟】据印度尼西亚火山与地质灾害研究机构消息，当地时间1月13日9时29分，印尼勒沃托比火山喷发，火山灰柱高度距火山口达1000米，喷发持续时间为482秒。(央视新闻)
17:45:21|【上海航运交易所：原油运价大幅回暖】1月13日，上海航运交易所发布中国外贸进口油轮运输市场周度报告显示，美国能源信息署(EIA)公布数据显示，截至1月5日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加133.8万桶至4.324亿桶，预期减少70万桶。美国汽油库存增加800万桶，至2.4498亿桶，预期增加250万桶；柴油和取暖油在内的馏分油库存增加650万桶，至1.3238亿桶，创下自2021年9月以来的最高水平，预期增加240万桶。亚洲国家、欧盟和美国制造业指数均出现收缩，原油和成品油出口疲软，可能在2024年初继续拖累全球石油需求。美英开始对也门境内与胡塞武装有关的目标实施打击，这是自去年年底胡塞武装开始针对红海的国际航运发动袭击以来，美英首次对这个伊朗支持的组织发动打击。中东地缘紧张局势升级持续支持油价。本周布伦特原油期货价格波动上行，周四报79.22美元/桶，较1月4日上涨1.71%。全球原油运输市场VLCC型油轮运价先涨后稳。中国进口VLCC运输市场运价大幅回暖。1月11日，上海航运交易所发布的中国进口原油综合指数（CTFI）报1347.16点，较1月4日上涨22.5%。
17:45:05|【上海航运交易所：国际干散货运输市场各船型运价全线下跌】1月13日，上海航运交易所发布远东干散货运输市场周度报告显示，本周，国际干散货运输市场各船型运价全线下跌。海岬型船市场两大洋运输需求整体偏弱，加之运力快速释放，船多货少，运价大幅下跌。巴拿马和灵便型船市场，煤炭、粮食货盘表现一般，即期运力累积，日租金承压下行。总体来看，各船型市场均表现低迷，远东干散货租金指数明显下跌。1月11日，上海航运交易所发布的远东干散货租金指数为1065.47点，较上周四下跌19.7%。
17:15:41|【上海航运交易所：地缘形势依旧复杂 欧美航线运价上涨】上海航运交易所发布中国出口集装箱运输市场周度报告。本周，中国出口集装箱运输市场依旧面对复杂的地缘局势。受欧美航线运价上涨带动，综合指数继续上行，但部分航线市场运价已经出现回落走势。据海关总署最新发布的数据显示，以美元计价，中国2023年12月出口同比增长2.3%，年末的出口表现进一步巩固了外贸的回暖势头，有望在2024年继续支撑中国出口集运市场保持稳步向好的局面。1月12日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为2206.03点，较上期上涨16.3%。（证券时报）
17:12:36|【上海1月份拍牌下周六举行，警示价92100元】上海国拍公司今天发布，1月份车牌拍卖将于1月20日（10:30-11:30）举行，本月个人额度投放9550辆，个人在用车有效额度委托拍卖2933辆，合计拍卖总数12483辆，比上月减少1520辆。警示价为92100元。(上海发布)
17:07:05|【印尼马拉皮火山喷发】据印尼火山和地质灾害研究机构（PVMBG）消息，当地时间1月13日1时42分，印尼马拉皮火山喷发，喷发持续时间为34秒，本次喷发暂未有喷发柱高度数据。（央视新闻）
17:02:20|【中方：反对强迫转移加沙地带平民 呼吁巴以双方尽快停火】当地时间1月12日，在阿尔及利亚的要求下，联合国安理会就加沙地带平民被强迫转移等问题举行公开会。中国常驻联合国代表张军在公开会上强调，必须反对任何针对巴勒斯坦人民的强迫转移，必须采取一切措施缓解人道灾难，把在加沙地带实现停火作为当前压倒一切的紧迫任务。(央视新闻)
16:58:38|【每日科技要闻速递（1月13日）】 1. 微软收盘价超苹果，重新成为全球市值最高的公司。 2. 美国联邦航空管理局（FAA）局长：在确信不会再发生类似严重故障之前不会批准波音737 MAX 9复飞，将对波音生产进行全面审查。 3. 特斯拉中国部分车型降价：Model3焕新版售24.59万元起，ModelY售25.89万元起。 4. 欧洲汽车巨头Stellantis集团宣布投资钠离子电池。 5. 理想汽车成立AI技术委员会：统筹全公司AI资源、推进产品落地，理想汽车董事长李想暂不在委员会中。 6. 天舟六号货运飞船顺利撤离空间站组合体，将于近期择机受控再入大气层。 7. 力箭二号液体运载火箭将于2025年首飞，拟执行重要发射任务。 8. 腾讯将向抖音开放直播版权，《王者荣耀》最快1月20日开播。 9. 欧盟反垄断主管维斯塔格与苹果、谷歌、高通CEO会面，主要讨论监管与竞争合规问题。 10. 腾讯游戏回应“大量玩家掉线”：运营商线路故障导致网络波动，相关异常已恢复。 11. 马斯克：2024年1月迄今，用户访问X网站的停留时间更长。 12. 美国证交会（SEC）主席根斯勒：仍然在评估黑客入侵对SEC的影响，尚无证据表明黑客接触到SEC的（众多）系统和数据，美国国土安全部和CISA介入调查。
16:33:11|美国联合航空取消了直至1月16日的波音737 MAX 9型飞机航班。
16:24:45|【供需双弱 焦炭价格或仍延续下行趋势】2023年下半年持续上行过后，焦炭市场近两月出现高位回落，新年已落地两轮降幅。“近期随着钢厂盈利下滑，检修减产增多，钢企对原料采购及到货节奏的积极性下降。”兰格钢铁研究中心分析师王国清分析近期焦炭价格走弱原因时称。据调研数据显示，截至2024年1月12日，全国主要钢铁企业高炉开工率为75.5%，较上周下降0.6个百分点；全国201家生产企业铁水日均产量为216.98万吨，周环比减少1.47万吨。全国主要钢企高炉开工率和铁水日均产量均呈现小幅下降的态势。对于焦炭后续价格走势，王国清表示，随着春节逐步临近，钢材市场呈现供需双弱局面，对焦炭需求及价格形成一定的抑制。从供应端来看，目前部分焦企将执行50%的限产，焦炭供应面临一定收缩压力，但整体供需偏弱态势仍将延续。华泰期货也认为，焦企处于微亏损状态，下游钢厂利润欠佳，原料冬储补库意愿不足，煤矿出货未有明显改善，部分矿点库存累积较大，双焦价格继续承压运行。
16:14:48|【餐饮消费持续火热 餐企团年宴订单激增】随着春节临近，餐饮消费持续火爆，尤其是以团年宴为主题的餐饮宴席需求激增。近日，记者走访了北京地区的多家餐厅发现，许多热门饭庄的团年宴预订热潮已经提前到来，多家餐企针对公司年会的团年宴订单大幅增长，不少餐厅的家庭团年宴预订趋近饱和，还有多家餐企精心准备的年菜礼盒也迎来大卖。开年以来团年宴市场火爆，尤其是高端餐厅订单量增长明显，反映出消费者对于节日餐饮的需求持续增长。这背后是经济逐步恢复的重要标志，也是消费信心、消费意愿以及消费能力逐步回暖的具体表现。”中国食品产业分析师朱丹蓬告诉记者。（证券时报）
16:02:32|【苹果Vision Pro1.0或无虚拟键盘】据知名苹果专栏作家马克・古尔曼（Mark Gurman）：至少在苹果Vision Pro1.0版本中，虚拟键盘已经被彻底淘汰。你必须每次用一根手指戳每个键，就像你在学习打字之前做的那样。没有什么神奇的空中打字。用户甚至希望能外接蓝牙键盘。
14:45:28|【美联储2023年利息支出激增陷入严重赤字】当地时间1月12日，根据美国联邦储备委员会（美联储）公布的初步数据，美联储2023年利息支出激增，导致其陷入严重赤字。 根据报道，美联储在2023年扣除支出后的收入为负1143亿美元，而该数据在2022年为正588亿美元，造成这一赤字的原因与美联储加息产生的利息支出激增有关。（央视新闻）
14:44:54|【摩根大通：预计美联储将在4月减缓缩表并在11月退出】 摩根大通的策略师们认为，美联储的量化紧缩将在11月底结束，而美联储隔夜逆回购工具使用量将保持在足以维持货币市场平稳运行的水平。以Jay Barry为首的策略师们预计，美联储将在1月下旬的会议上提出一个时间表大纲，并通过将于2月中旬公布的会议纪要传达。他们写道，可能会在3月的会议上达成一致并在4月实施。该行预计，每月美国国债的缩减规模上限将从600亿美元降至300亿美元；预计每月350亿美元的抵押贷款支持证券(MBS)缩减上限不会改变。可能的替代方案是将上限降至每月400亿美元，然后最终降至每月200亿美元。他们写道：“无论是哪种情况，我们预计缩表都将继续，即使美联储降息，但前提是降息不是为了应对迫在眉睫的衰退担忧。”
14:43:04|比特币跌穿4.2万美元，投资者对美国证券交易委员会（SEC）最终批准首批现货比特币ETF的乐观情绪消退。
14:03:17|【2024铁路春运】今日可以购买2024年1月27日车票。①候补购票新变化，每个用户可以有6个待兑现候补订单，每个候补订单最多可选择3个乘车日期，总计添加不超过60个车次，最多可添加9位乘车人，最晚候补订单截止兑现时间为不晚于开车前20分钟。②快人一步的预填信息功能，在车票起售当日，预先填写乘车人、车次、席别等信息，在车票开始发售时，一键提交订单即可。③起售提醒订阅，可根据车票起售时间，提前通过系统设置多个提醒，以便及时提交购票订单。 （中国铁路）
13:39:24|【标普500指数的11个板块涨跌各异】 周五（1月12日）发布美国PPI数据之后，标普500指数高开，盘初涨至日高4802.40点，随后转跌，早盘刷新日低至4768.98点，收盘微涨不到0.1%。（在英美空袭也门胡塞武装加重中东局势顾虑之际）标普能源板块涨1.26%，房地产板块涨约0.8%，电信服务板块涨超0.6%，信息技术/科技板块涨超0.3%，金融板块则跌超0.2%，可选消费板块跌1.05%。
13:23:12|【特斯拉本周跌超7.8%】 特斯拉（TSLA）收跌3.67%，报218.89美元，连续两个交易日收于200日均线（收报231.3376美元）下方，1月3日以来已接连跌穿100日均线和50日均线，逼近2023年11月10日收盘位214.65美元，本周累计下跌7.83%。
12:46:56|【伊拉克民兵武装称对以色列南部一以军目标和叙利亚一美军基地发动袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月12日声明，该组织当天针对以色列南部城市埃拉特的一处以军目标发动了武装袭击，另向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处美军基地发动了火箭弹袭击。
12:30:23|【美国CFTC：WTI原油看涨情绪升温，天然气看涨情绪创七周新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月9日当周，投机者所持NMYEX WTI原油净多头头寸增加21,799手合约，至111,129手合约。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加51,837手合约，至298,125手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸降至62,105手合约，创四周新低。所持NYMEX取暖油净多头头寸增至25,731手合约，创五周新高。所持NYMEX天然气净多头头寸增至81,410手合约，创七周新高。
12:01:37|美军官员表示，不相信也门胡塞武装能够在红海重演1月9日的复杂袭击，但将拭目以待。
11:54:13|【美官员称也门胡塞武装发射反舰弹道导弹】 据法新社当地时间1月12日报道，一名美国高级军事官员称，也门胡塞武装12日至少发射了一枚反舰弹道导弹，以报复美英的空袭，但未击中任何船只。目前，也门胡塞武装方面对此暂无回应。（央视新闻）
11:52:22|【伊朗民众在英国驻伊大使馆外集会 谴责美英对也门发动空袭】当地时间1月12日晚，数百名伊朗民众在首都德黑兰的英国驻伊朗大使馆外举行集会，谴责美英对也门发动空袭的行为。很多民众表示，美英此举违反国际法，是侵犯也门主权和领土完整的侵略行为。当地时间12日，美英对也门境内的多个胡塞武装目标发动空袭，伊朗外交部发表声明，强烈谴责该军事行动。
10:44:33|花旗集团(C.N) CEO：将在1月22日当周宣布下一阶段的重组计划。
10:02:16|美国至1月12日当周石油钻井总数为499口，前值501口。
10:01:27|【河南平顶山煤矿事故8人遇难、8人失联 该矿负责人已被公安机关依法控制】截至1月13日1时，经全力搜救、核实，平顶山天安煤业股份有限公司十二矿事故确定8人遇难，8人失联，其余人员全部脱险，抢险救援仍在紧张进行中。该矿负责人已被公安机关依法控制。（央视新闻）
09:58:04|利比亚发言人：关闭利比亚两个石油设施的最后期限已经过去，但抗议者将其延长了24小时，同时正在进行谈判。
09:57:57|【2024年首单公募REITs上市，算力基础设施等资产类型呼之欲出】 1月12日，国泰君安城投宽庭保障性租赁住房封闭式基础设施证券投资基金正式上市。中信证券首席经济学家明明表示，从资产配置角度看，保租房REITs是较为合适的“打底”品种，有助于在分散投资组合风险的同时提供相对稳定的现金流分红。展望今年公募REITs市场形势，明明表示，一方面，目前已经完成交易所审批环节、等待上市发行的水电等新类型基础设施项目或率先面市；另一方面，去年以来，政策面积极鼓励新类型基础设施资产试点公募REITs发行，预计包括旅游景区、算力基础设施等资产类型很快推出。（证券日报）
08:24:45|【美国得州政府：预计暴风雪天期不会触发得州电网供电应急问题】美国得州政府称，预计暴风雪天期不会触发得州电网供电应急问题；得州预计，当地将于下周二早间和下周三早间出现最严重的供电紧张问题；得州为暴风雪天气中的家庭取暖需求储备了大量天然气。
07:44:26|【小摩策略师警告：如果美联储维持利率不变，可能有硬着陆风险】摩根大通投资管理公司投资组合经理Priya Misra表示，如果美联储保持目前的限制性政策，而不是降低利率，将有可能使美国经济陷入硬着陆。Priya Misra称，要实现温和的经济软着陆，唯一的途径就是美联储开始降息，开始在量化收紧和降息上实施政策的正常化。他补充称，消费者具有韧性，但10年期实际利率高于1%会限制再融资。他认为，如果美联储降息速度不够快，就会让经济放缓，并迫使他们最终不得不大幅降息，幅度远远超过市场预期。虽然市场对美联储3月份首次降息的押注可能“有点过于乐观”，但即使在软着陆的情况下，美联储终端利率在3.25%左右的定价似乎也太高了。
07:11:01|富国银行(WFC.N) CEO：美联储利率行动的时间和步伐仍存在很大的不确定性。
07:10:06|安联首席经济顾问埃尔-埃里安：预计美国通胀率将卡在3%，那将考验美联储。
05:51:12|【美国PPI月率连续第三个月意外下跌】去年12月，支付给美国生产商的价格出人意料地连续第三个月下跌，昨天的数据显示，消费者价格指数增幅为三个月来最大，表明遏制通胀的道路被证明是崎岖不平的。地缘政治的发展也有可能减缓这一进展，在美国和英国对也门胡塞武装目标发动空袭后，油价上涨就突显了这一点。尽管如此，自2022年年中见顶以来，通胀已经放缓，美联储可以从中得到安慰。从工厂大门到零售商的货架，价格压力逐渐减小的趋势，解释了为什么政策制定者预计今年会降息。报告公布后，交易员加大了对美联储今年降息力度的押注。
05:41:49|交易员将美联储2024年降息预期从154个基点上调至160个基点。
05:41:08|美国数据公布后，货币市场增加对欧洲央行降息的押注，现在预计2024年欧洲央行将降息152个基点，高于公布前预计的145个基点。
05:37:50|PPI数据公布后，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫超50点。
05:37:08|美国数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂收窄，现为24.6个基点。
05:35:32|美国PPI数据公布后，美国2年期国债收益率降至4.211%，为自去年5月以来新低。
05:34:44|美国PPI数据公布后，互换市场消化了2024年美联储更多降息。
05:33:40|美国证交会：摩根士丹利将支付超过2.49亿美元以和解欺诈指控。
05:32:14|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前走软，油价飙升，因红海地区冲突似乎升级，市场今日重点关注美股财报季的开幕。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.62%。④WTI原油涨4.40%，报75.19美元/桶。布伦特原油涨4.25%，报80.70美元/桶。⑤随着中东紧张局势升级，油价飙升。⑥下周一为马丁路德金纪念日，美股将休市一天，周二恢复正常交易。⑦石油股盘前走高，西方石油涨1.3%，雪佛龙涨1.14%，埃克森美孚石油涨0.94%，斯伦贝谢涨1.02%。⑧特斯拉盘前跌1.7%，柏林工厂因零部件短缺停产两周。⑨摩根大通盘前跌4%，Q4营收不及预期。
05:31:27|PPI低于预期，现货黄金短线走高5美元，现报2053.59美元/盎司。
05:30:57|美国PPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报102.35。
05:30:51|【中国证监会党委传达学习贯彻二十届中央纪委三次全会精神】近日，中国证监会召开党委会议。会议强调，证监会系统要进一步做好巡视整改常态化长效化，把中央巡视整改与经济责任审计整改结合起来，与学习贯彻落实二十届中央纪委三次全会、中央经济工作会议、中央金融工作会议精神结合起来，以更高的标准、更务实的举措确保改彻底、改到位，以扎实的整改成效推动证监会系统全面强化严的氛围。(“证监会发布”官微)
05:30:30|美国12月核心PPI月率 0%，预期0.20%，前值0.00%。美国12月核心PPI年率 1.8%，预期1.9%，前值2.00%。
05:30:10|美国12月PPI月率 -0.1%，预期0.10%，前值0.00%。美国12月PPI年率 1%，预期1.30%，前值0.90%。
05:17:57|欧洲央行首席经济学家连恩：12月的通胀数据基本证实了12月会议的评估。基于这一点，降息不是近期的话题。
05:15:49|【北京市地方金融监管局原党组成员、副局长郝刚被“双开”】北京市纪委监委12日通报，经中共北京市委批准，北京市纪委监委对市地方金融监督管理局（市金融工作局）原党组成员、副局长郝刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郝刚违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请；利用职权帮助他人借款，为配偶经营活动提供帮助谋取利益；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的财物。郝刚严重违反党的廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、洗钱犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经北京市纪委常委会会议研究并报中共北京市委批准，决定给予郝刚开除党籍处分；由北京市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（新华社）
04:56:40|美国银行CFO：远期利率曲线显示，今年（美联储）将降息6至7次。
04:56:31|【和而泰：预计公司2024年毛利率水平会逐步提升】和而泰在1月12日披露的投资者关系活动记录表中表示，目前原材料价格稳定，公司高价库存也基本消耗完毕，随着后续公司在建生产基地的投产，公司交付量逐步提升，预计公司2024年毛利率水平会逐步提升。
04:20:07|【奥特曼：未来5-10年大模型都处于“陡峭成长曲线”，成本下降也是如此】OpenAI的CEO萨姆·奥特曼（Sam Altman）称AI（人工智能）技术正处于“一个非常陡峭的成长曲线上”，其成本也在飞快地下降。当地时间1月11日，在微软公司联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）的最新一集《Unconfuse Me（为我解惑）》播客节目中，盖茨与奥特曼一起讨论AI的发展与未来。展望未来两年的AI技术发展，奥特曼表示自己看好能支持语音、图像和视频输入输出的多模态AI，并相信AI技术最重要的进步将围绕其推理能力展开，以及为用户提升回答的可靠性。当盖茨问到AI技术的发展速度是否无法放缓时，奥特曼给出了肯定的答案，表示至少在未来的五到十年内，该技术都会处于“一个非常陡峭的成长曲线上”，现有的模型都将变成“最愚蠢的模型”。（澎湃新闻）
04:09:57|现货黄金向上触及2050美元/盎司，为1月5日以来首次，日内涨1.06%。
03:35:51|【也门胡塞武装：美英所有“利益”均为“合法打击目标”】据半岛电视台当地时间12日报道，也门胡塞武装当天宣布，美国和英国所有“利益”现在都是“合法打击目标”，以回应早前美英对也门多地发动的袭击。胡塞武装在声明中说，12日凌晨也门多地遭到的空袭是非法和无理的袭击，是对国际和平与安全的真正威胁。声明强调，这次袭击使中东地区面临真正的危险，其后果将由美国、英国和以色列承担。也门首都萨那等地当地时间12日凌晨遭美军和英军空袭。美国总统拜登和英国首相苏纳克证实，美军和英军对也门境内胡塞武装进行了打击。（央视新闻）
03:13:10|贝莱德CEO芬克：预计美联储首次降息将在6月份发生。
03:09:35|【西安旅游：拟定增募资不超6亿元】西安旅游公告，拟定增募资不超6亿元，用于直营酒店拓展项目、补充流动资金及偿还贷款。
02:57:51|航运数据显示，在美英空袭也门后，至少有四艘油轮从红海改道。
02:52:07|【乐心医疗：电子血压计医疗器械注册证申请已获受理】乐心医疗公告，近日收到广东省药品监督管理局下发的《受理凭证》和加拿大卫生局医疗器械部设备许可服务科的回复，获悉公司申报的电子血压计医疗器械注册证申请已获受理。
02:31:42|【至少已有21省份部署动员机构改革工作：河南要求“严控新设”】自2023年12月以来，至少已有江西、北京、重庆、河南等至少21个省份相继召开会议，部署、动员机构改革工作。河南省委书记楼阳生强调，精简规范和优化调整议事协调机构，在全面清理的基础上，严控新设，确保规范运行。持续深化行政执法体制改革，减少执法层级，优化执法力量配置，理顺职责关系，提高行政执法体制效能。深化基层管理体制机制改革，巩固乡镇管理体制机制改革成果，做好“后半篇文章”。精减人员编制和规范领导职数，优化编制资源结构，把宝贵编制资源用在刀刃上、配到关键处。
02:22:57|现货黄金站上2040美元/盎司，日内涨0.57%。
00:24:31|WTI原油站上74美元/桶，日内涨1.52%。
00:15:44|【每日债券市场要闻速递（2024-01-12）】 1. CPI数据公布后，美联储2月维持利率不变的概率为99.5%。 2. 美国年底通胀意外加速，削减美联储降息押注。 3. 远洋集团向投资人表示1月将对所有境内信用债整体展期，落实长期展期方案。 4. 私募排排网：私募债券策略产品2023年平均收益率超9%。 5. 中国奥园：境外债务重组计划获香港、开曼群岛及英属维尔京群岛法院认许。 6. 部分地方梳理存量已发债项目，争取春节前发出提前批专项债。 7. 英国国内投资者将在2024年吸收大量国债供应。 8. 美国银行：英国国债供应可能在2024/25财年保持高位。 9. 可转债退市风险再次来临，信用分层或将加剧。 10. 珠海大横琴集团拟发行10亿中期票据，用于偿还债务。 11. 上海建工拟分期发行125亿小公募债券，用于还债等用途。
[2024-01-12]
23:59:05|【埃及苏伊士运河收入锐减】埃及苏伊士运河管理局11日说，苏伊士运河1月上旬收入锐减。苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶说，今年1月1日至11日，有544艘船通过苏伊士运河，同比减少30%，美元收入同比减少40%。苏伊士运河通行费是埃及重要外汇来源。据法新社报道，埃及在2022至2023财年获得94亿美元运河通行费收入。2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装频频袭击红海水域关联以色列的船只，以示对巴勒斯坦支持。胡塞武装说，只有以色列停火并允许人道主义物资畅通无阻地运入加沙地带，袭击才会停止。美国军方数据显示，2023年11月18日以来，超过25艘商船在红海南部和亚丁湾水域遭到袭击。法国海洋经济学高等研究院院长保罗·图雷说，苏伊士运河收入由埃及政府直接管理，收入减少“一个月没有什么问题，但连续两个月就会令人担忧”。（新华社）
23:56:06|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-12）】 1. 花旗：下调2024和2025年布兰特油价预估，理由是担心供应过剩。 2. 高盛：通胀报告不会促使美联储更快降息。 3. 高盛：通胀回升不影响今年整体鸽派基调。 4. 高盛：预计2024年欧洲奢侈品市场增速将低于预期。 5. 花旗：韩国央行可能到2026年将利率降至2.50%。 6. 巴克莱：将2024年布伦特原油预测下调8美元至每桶85美元。 7. 凯投宏观：CPI数据对美联储影响有限。 8. 嘉信理财：通胀上升不受市场欢迎，因市场已计价美联储今年将降息6次。 9. 美国银行：英国国债供应可能在2024/25财年保持高位。
23:07:26|【美国白宫说对乌军事支持已暂停】当地时间11日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在记者会上表示，当前美国政府通过“总统提用权”对乌克兰提供军事支持的资金已经用尽，美国对乌军事支持已经暂停。柯比表示，希望美国国会能尽快处理白宫方面的额外拨款请求，从而能为支持乌克兰提供更多资金。(CCTV国际时讯)
22:56:07|【每日全球外汇市场要闻速递（1月12日）】 1. 阿根廷央行表示将于今年6月发行面值1万和2万阿根廷比索的纸币。 2. 截至1月10日当周，美联储银行定期融资余额（BTFP）为1472亿美元，此前为1412亿美元。 3. 瑞典央行副行长扬松：我们需要时刻警惕汇率的快速波动，这种波动往往难以理解，而且会对通胀前景产生影响。 4. 阿根廷通胀率在2023年达到211.4%，预计将在未来加速上升。阿根廷央行月度经济学家调查显示，预计阿根廷通胀率将在2024年年底达到213%，预计阿根廷2024年GDP同比收缩2.6%。 5. 欧洲央行-管委Vujcic：如果通胀下降速度快于预期，可以提前调整利率。不排除50个基点的调整；行长拉加德：一旦确信通胀朝向2%下降，将开始降息。 6. 美联储-梅斯特：3月降息为时尚早，当看到持续回落的通胀时，将讨论降息。12月CPI表明还有很多工作要做；巴尔金重申不会预先判断3月将降息；古尔斯比：对联邦基金利率的看法在点阵图中更接近中值。 7. 日本央行据悉可能考虑削减价格和增长前景，考虑将明年CPI展望下调至约2.5%。
22:27:04|两年期美国国债收益率上涨1.2个基点，最新报4.272%。
21:12:36|【亚市午盘：亚洲股市本周继续上涨，日本股市领涨】亚洲股市上涨，本周有望录得周度上涨，日本股市继续上行，投资者从容应对比预期更热的美国通胀数据。 MSCI 亚太指数上涨0.6%，印孚瑟斯和迅销在财报公布后涨幅最大。投资者认为，显示美国总体物价加速增长的数据对美联储政策的影响有限。油价攀升，受中东紧张局势提振。 日本基准股指继续攀升至34年新高，印度股市也有所上涨。日股火热带动中国相关ETF爆量，溢价率飙至历史次高。美国通胀回升，美债收益率隔夜大跌后在亚洲时段企稳；美元指数继续走弱，主要亚币涨多跌少，G-10货币中澳新货币涨幅居前；比特币走高，美国比特币ETF获批后隔夜首日交易，一举创下逾46亿美元成交量。 西德克萨斯中质原油价格上涨一度超过2%，至每桶73美元以上，此前美国及其盟友对也门胡塞武装发动联合军事打击。空袭的消息也推高了黄金和亚洲航运公司股价。 具体来看： 股市 标普500指数期货跌0.2% 日经225指数上涨1.2% 日本东证指数涨0.3% 韩国KOSPI指数下跌0.8% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数下跌0.3% 香港恒生指数上涨0.2% 上证综合指数基本持平 欧元区斯托克50指数期货涨0.6% 货币 美元即期指数基本持平 欧元基本持平报1.0975美元 日元兑美元上涨0.2%至145.04日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1706元 澳元兑美元涨0.2%报0.6702美元 加密货币 比特币下跌0.3%至46,026.86美元 以太坊跌0.3%至2,596.95美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报3.97% 日本10年期国债收益率持平于0.585% 澳大利亚10年期国债收益率下跌3个基点至4.07% 大宗商品 WTI原油期货涨1.8%至每桶73.32美元 现货黄金上涨0.2%至每盎司2,033.94美元 （环球市场播报）
19:08:24|【美英打击胡塞武装组织 油价因冲突加剧大涨】美国和英国对也门胡塞武装发动空袭，油价今日因此大涨。油价面临的主要危险是，如果伊朗被直接卷入冲突，这可能会威胁到中东地区的产量和流量，而中东产量约占世界产量的三分之一。ING Groep NV大宗商品战略主管Warren Patterson说：“发生中断的可能性增大，船只需要改道，这将给价格带来上行空间。更大的风险是，如果这种情况蔓延开来，从波斯湾流出的货物将受到威胁。虽然这种风险很低，但影响会很大。”咨询公司Vanda Insights创始人Vandana Hari说：“价格波动绝对会继续存在，其中既有对基本面的看跌，也有对中东风险溢价的支持。从目前来看，预计这两者在未来几个月都将继续发挥作用。”
19:06:44|【港股恒大汽车盘中跌超10%】 港股恒大汽车盘中重挫10.45%，现报0.300港元，当前市值为32.53亿港元。
18:47:45|花旗：预计2024年布伦特原油价格平均为每桶74美元（下调1美元），2025年为每桶60美元（下调10美元）。
18:17:32|【伊朗海军在阿曼湾扣押一艘油轮】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗海军11日在阿曼湾水域扣押了一艘油轮。伊朗海军方面称，根据伊朗法院下达的命令，为报复美国盗窃伊朗石油的行为，伊朗海军将该油轮扣押并运送至伊朗港口。另据希腊媒体报道，被扣押的油轮为希腊船东所有，悬挂马绍尔群岛国旗，名为“圣尼古拉斯”号。船上共有19名船员，1人为希腊籍，其余18人为菲律宾籍。事发时船上装有14.5万吨原油，原定从伊拉克前往土耳其。 （CCTV国际时讯）
18:16:12|【美英对胡塞武装多个目标进行空袭 联合国暂无回应】当地时间12日凌晨，也门首都萨那传出至少三声巨大的爆炸声。有媒体援引来自美国官员的消息报道称，美国与英国当天对也门胡塞武装的目标进行了空袭，以作为对胡塞武装在当天凌晨向亚丁湾国际航道发射反舰弹道导弹的回应。据来自也门胡塞武装的消息证实，有也门的城市遭到空袭。对于此次空袭，稍早前央视记者联系联合国秘书长发言人办公室，目前为止，联合国对此暂无表态，但也持续关注事态发展，未来不排除有进一步表态的可能。从联合国方面看，过去一段时间已经表达过担忧，并表示红海冲突可能会导致商船的损坏，造成商业干扰，是加沙地带外溢效应的体现。（央视新闻）
17:38:51|美国国防部长奥斯汀：对也门的袭击是针对胡塞军事能力的，旨在避免附带损害。
17:33:25|【港口航运板块异动拉升 国航远洋涨超5%】 港口航运板块异动拉升，国航远洋涨超5%，宁波远洋、中远海能、海通发展、招商轮船等跟涨。此前美国官员称，美国和英国已经开始对也门胡塞目标发动打击。
17:27:20|【外媒：胡塞武装官员回应遭美英空袭，“我们会惩罚他们”】 当地时间12日凌晨，胡塞武装控制多地遭美英空袭。据英国天空新闻网报道，胡塞武装官员阿卜杜勒萨拉姆·贾哈夫12日在回应美英发动的空袭时称，“我们会惩罚他们。”（环球网）
17:09:50|【也门胡塞武装证实也门萨那等地遭美英空袭】 据也门胡塞武装1月12日证实，也门萨那、荷台达、萨达、扎马尔等地遭美军和英军空袭，其中包括萨那北部、萨那国际机场附近的代拉米空军基地；荷台达市南部的宰比德地区；荷台达市南部的荷台达机场；萨达市东部的卡赫兰基地等。胡塞武装尚未正式对空袭做出回应。但胡塞武装政治办公室成员阿里·卡胡姆在社交媒体上表示，“来自也门的反击不会等太久，武装部队正在红海上同英美军舰进行激烈战斗”。目前其表态中提到的海上情况未被任何其他消息源证实。(央视新闻)
17:08:27|【美英对胡塞武装发动空袭 原油价格走高】美国和英国对也门胡塞武装的目标发动空袭，这提高了整个中东爆发更广泛冲突的风险，进而可能威胁到原油运输，原油价格随之大涨。WTI原油期货一度上涨2.4%，接近每桶74美元。美国总统拜登表示，美国和盟国成功地对一系列目标进行了打击。雷达站点和导弹发射车被击中。截止发稿，2月交割的WTI原油期货上涨2.0%，至每桶73.47美元；3月交割的布伦特原油期货上涨1.8%，至每桶78.84美元。（环球市场播报）
17:07:43|【外媒：拜登发声明，称在澳加荷等国支持下，美英对胡塞武装“成功打击”】美国官员当地时间11日对路透社表示，美国和英国开始对也门境内与胡塞武装有关的目标实施打击。据英国《卫报》等媒体报道，美国总统拜登11日发表声明，称美英在澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰的支持下，“成功地打击”了也门境内与胡塞武装关联的多个目标。 报道称，拜登在声明中称，这些打击是对胡塞武装在红海对国际船只发动前所未有袭击的直接回应。 “我将毫不犹豫下令采取进一步措施，必要时保护我们人民和国际贸易的自由流通。”拜登称。 （环球网）
16:53:21|【中信固收：美国通胀黏性仍存，降息不应过度乐观】 中信固收分析称，美国2023年12月CPI环比增速升至0.3%，略高于预期，核心CPI环比增速为0.3%，与预期一致。美国核心服务项通胀项依然是美国通胀的黏性所在，当前美国通胀下行斜率放缓，回归2%的“最后一公里”预计会耗时较久，但整体美国通胀压力仍处于可控范围。预计美联储已完成此轮加息，降息时点或于今年年中时点附近，短期而言，美债利率需警惕较大波动的风险。
16:45:41|【白宫：美军和他国军队对也门胡塞武装做出回应】 当地时间11日，白宫表示，美军和其他国家军队对也门胡塞武装做出回应。另据总台记者消息，也门当地时间12日凌晨，胡塞武装控制多地遭美军空袭，首都萨那、荷台达市内可以听见爆炸声。（央视新闻）
16:39:12|【胡塞武装回应英美空袭：将为此付出代价】美国领导的联军周四晚间对也门胡塞武装的十几个目标实施了打击。胡塞官员报告称，也门首都萨那以及荷台达、萨达和达马等省发生了大规模爆炸。“这是一次野蛮的侵略”，胡塞武装官员纳斯尔·丁·阿米尔称，“毫无疑问，他们将为此付出代价，我们支持巴勒斯坦人民的立场不会动摇，无论代价如何。”
16:37:16|【英国首相：对胡塞武装分子使用的军事设施实施打击】英国首相苏纳克表示，英国皇家空军已对也门胡塞武装使用的军事设施进行有针对性的打击，英国将始终捍卫航行自由和贸易自由流动。
16:34:57|美国白宫：军事打击是对胡塞武装袭击作出的直接回应。
16:34:09|【美国总统拜登：如有必要，将毫不犹豫地采取进一步措施】美国总统拜登就针对胡塞武装的联合打击发布声明，声明指出，美国军队与英国一起，并得到澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰的支持，成功对也门胡塞武装使用的多个目标进行了打击。如有必要，将毫不犹豫地采取进一步措施。
16:33:29|【特斯拉中国Model 3焕新版售价降至24.59万元】据特斯拉中国官网，Model 3焕新版售价降至24.59万元，Model 3长续航焕新版售价降至29.99万元，Model Y售价降至25.89万元。
16:28:44|【美国五角大楼官员：对也门的十几个目标实施了打击】 美国五角大楼官员称，美国及其盟友对胡塞武装控制的也门发起军事打击。美国对也门的十几个目标实施了打击；在也门打击的目标包括雷达站和导弹发射装置。
16:21:02|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注 09:30：中国12月居民消费价格指数同比（前值 -0.5%） 09:30：中国12月工业生产者出厂价格指数同比（前值 -3.0%） 15:00：英国11月工业生产环比（预估 0.3%，前值 -0.8%） 15:00：英国11月贸易余额（预估 逆差30亿英镑，前值 逆差44.8亿英镑） 21:30：美国12月生产者价格指数环比（预估 0.1%，前值 0.0%） 21:30：美国12月生产者价格指数同比（预估 1.3%，前值 0.9%） 12日：中国12月出口同比（美元）（前值 0.5%） 12日：中国12月进口同比（美元）（前值 -0.6%） 12日：中国12月贸易余额（美元）（前值 顺差684亿美元） 12-15日：中国12月社会融资规模增量（前值 24547亿元） 12-15日：中国12月新增人民币贷款（前值 10887亿元） 12-15日：中国12月货币供应量M2同比（前值 10.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就2023年全年进出口情况举行发布会 20:30：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 23:00：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话
16:19:28|【美国官员透露对胡塞武装打击细节】美国官员表示，美国使用飞机、舰艇和潜艇对胡塞武装分子实施打击。美英在也门的打击目标是胡塞武装的雷达、防空基地、武器库和发射场。美国官员称，“我们对他们的打击相当猛烈，（结果）相当不错。”
15:42:11|【中金：通胀超预期，美联储降息紧迫性下降】 中金研报指出，美国12月CPI同比增长3.4%（前值3.1%），核心CPI同比增长3.9%（前值4.0%），均高于预期。我们认为，美国通胀的大方向仍是放缓，但节奏存在很大不确定性，这意味着美联储货币政策将充满变数。如果美联储过早转向宽松，可能导致本就不差的需求反弹，增加经济“不着陆”和“二次通胀”风险。由此，投资者对于降息预期应更加谨慎，美联储或不会像市场希望的那样在3月份降息，全年降息6次的预期也可能是过于激进的。
15:37:59|【外媒：英美在也门境内空袭胡塞武装】多名美国官员称，美国和英国正在空袭也门境内胡塞武装的目标，以回应他们对红海和亚丁湾船只的袭击。打击目标多达十几个，包括训练设施及无人机储存设施等。目击者称也门首都萨那发生三次爆炸。
15:37:32|【中信建投：金价在本轮加息周期中宽幅震荡，在未来降息时期会有更强劲的表现】 中信建投研报指出，1982年以来的降息，美股在预防式降息中表现强劲，在衰退式降息中弱势；商品以下跌为主；降息周期与加息周期黄金表现往往相反，降息好于加息。2024年美国将处于财政紧缩+净流动性收缩的组合，产出缺口将下降，这次很可能是衰退式降息。降息落地就是对经济开始显著放缓的确认，美股当前位置注意规避风险。商品难重演2001-2003年降息上涨的特例，降息落地后商品反而可能加速下跌。金价在本轮加息周期中宽幅震荡，在未来降息时期会有更强劲的表现。
15:29:33|【美国和英国对也门胡塞武装目标实施空袭】美国官员称，美国和英国已经开始对也门的胡塞目标发动打击。目击者称也门首都萨那市发生三起爆炸。
15:15:39|【英国准备与美国一道对也门胡塞武装发起联合军事打击】 据多家媒体报道，知情人士称，英国首相苏纳克准备授权与美国一道对也门胡塞武装发起联合军事打击。美国、英国、德国、日本等12国本月初警告胡塞武装称，如果他们继续对途经这条重要航道的船只发动袭击，该组织将面临后果。（界面新闻）
15:14:27|现货黄金短线走高近5美元，报2033.66美元/盎司。
15:13:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，当前持仓量为863.84吨。
15:13:33|【开年机构调研如火如荼，成长板块备受关注】新年伊始，机构调研如火如荼。数据显示，近期成长板块登上机构调研热度榜前列，消费电子、半导体等领域备受关注。业内人士认为，当前全球流动性压力下降，A股主要指数估值处于相对较低位置，在流动性与风险偏好双双改善的背景下，成长板块的机会或进一步显现。数据显示，截至1月11日，近一个月以来机构调研数量为1.4万次，涉及主板公司289家、创业板公司180家，两者接受调研数量分别超过4891次、3819次。2024年以来，机构调研数量已接近5000次。（上证报）
14:30:54|市场消息：知情人士称，英国首相苏纳克批准针对胡塞武装的联合军事打击，空袭最早将在（当地时间）今晚进行。
14:08:31|【经济日报金观平：持续营造民企“敢投”环境】经济日报发表观点评论文章，要支持民间资本参与创新平台建设。鼓励民营企业承担重大科技任务，充分发挥其在把握创新方向、推动应用转化等方面的优势，加大科研投入。民企制造业投资一直保持着较强韧性，应加大对民间投资技术改造项目的支持力度，鼓励其应用先进技术，加快设备更新升级，提升核心竞争力。此前有的地方积极推进民间资本进入垃圾焚烧、污水处理等公用事业领域，有的地方全面推进“分层式”供地模式探索，取得了良好效果。这表明，各地还需实事求是、因地制宜地采用创新思路、市场办法、改革举措，完善有利于民间投资的良好环境。
14:04:48|【风险偏好降低+投资收益稳定 部分银行客户经理开年力荐保险产品】“存款利率下调，适当调整自己的资产结构配置，用保险守护长期价值……”近期，记者朋友圈有不少人收到国有大行客户经理发来的推荐购买保险的短信。银行客户经理开年推荐保险的一大背景是，随着2023年年底国有大行和股份制银行再次下调存款利率，银保渠道储蓄型保险的竞争力和吸引力相对上升。与此同时，各大保险公司也在银保业务上下功夫、促升级，丰富产品体系。整体来看，业内人士认为，未来银保渠道仍有很大的发展潜力，但也还存在一些挑战，需要从客户需求挖掘、产品设计、营销方式等多方面进行升级。 (证券日报)
13:17:10|加密数字货币资产管理公司Hashdex称，本公司现存期货产品转化为现货比特币ETF的申请尚未被美国证券交易委员会（SEC）全面批准。
12:34:22|【芝加哥小麦期货跌约1%，大豆油期货则涨约1%】周四（1月11日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.48%，报38.6122点。CBOT玉米期货跌0.49%，报4.57-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.98%，报6.04-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货大致持平，报12.36-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.69%，豆油期货涨0.98%。
12:15:13|【也门胡塞武装领导人：美国针对胡塞武装的袭击都将得到回应】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间11日发表讲话说，美国针对胡塞武装发动的任何一次袭击都会得到胡塞武装的回应，而且未来胡塞武装的反击将更为猛烈。
12:14:56|美联储古尔斯比：通胀将是决定何时以及降息幅度的主要因素。
12:14:47|美联储古尔斯比：2023年是通胀降低表现杰出的一年。
12:14:41|美联储古尔斯比：CPI中持续高企的住房通胀可能对美联储的个人消费支出通胀目标影响较小。
12:09:49|欧元兑美元EUR/USD短线小幅走低逾10点，现报1.0968，此前欧洲央行行长拉加德称，一旦数据确认通胀路径就可以开始降息。
12:06:30|美国投资公司协会（ICI）：美国本周货币市场基金资产达到创纪录的5.975万亿美元。
11:47:16|【萨默斯称美国经济软着陆的可能性现在非常大】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯认为，在通胀下滑而劳动力市场高企的情况下美国经济有望实现软着陆。身为哈佛大学教授的萨默斯周四在纽约经济俱乐部的一个活动上说，“现如今看起来软着陆比2021年以来的任何时候都可能性更高。不过他也表示，软着陆的概率并非百分之百，但“肯定有非常现实的可能性”。萨默斯表示美联储的加息周期在未破坏增长的情况下抑制了需求。 （环球市场播报）
11:23:07|【苏丹武装冲突双方继续在首都等地交火 已致10名平民丧生】苏丹武装冲突双方——苏丹武装部队与快速支援部队当地时间11日继续在首都喀土穆及其周边地区交火。苏丹民间组织抵抗委员会当天表示，喀土穆南部一个社区遭遇炮击，已造成10名平民丧生。
11:01:26|恒指期货夜盘收跌0.67%，报16236点，低水66点。
11:00:11|美国12月政府预算 -1290亿美元，预期-652.5亿美元，前值-3140亿美元。
10:52:59|欧盟竞争专员Vestager表示，欧盟“完全预计”大型科技公司将恪守新规。
10:15:00|美联储巴尔金：一旦通胀走上向2%回落的轨道，愿意考虑降低利率。
10:09:30|【德国2024年信息与通信技术行业销售额预计增长4.4%】根据德国信息技术、电信和新媒体协会当地时间10日发布的最新数据，预计2024年德国信息与通信技术（ICT）行业销售额将同比增长4.4%，达2243亿欧元。报告说，ICT行业的销售额增长也对德国劳动力市场产生了积极影响，2023年该行业新增2.8万个工作岗位，预计2024年从业人数将增加3.6万人，达到136.8万人。
09:37:59|【四家期交所相继采取监管措施，多以限制开仓和出金为主】今年以来，期货市场部分品种波动较大，期货交易所监管力度也有所加强。截至1月11日，上海国际能源交易中心、上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所等四家交易所，年内已陆续对多个客户和机构采取相应监管措施，整体来看，多以限制开仓和出金为主。多位业内人士表示，违规情况多集中在市场波动较大的品种方面。不过，从目前期货公司所建立的事前、事中和事后风控制度来看，整体风险相对可控。（证券日报）
09:02:17|【欧盟碳税跌约2.9%】周四（1月11日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌0.40%，报76.820便士/千卡，欧股开盘后曾跌至日低75.100便士。TTF基准荷兰天然气期货跌0.80%，报30.950欧元/兆瓦时，欧股盘初也曾跌至日低30.280欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌2.87%，报65.96欧元/吨，一度跌至65.20欧元。
08:54:48|美联储梅斯特：我们还没有到降息的时候，希望有更多证据表明经济如预期发展。
08:53:33|美联储梅斯特：现在需要评估的是我们需要将高水平的利率和限制性的政策维持多久。
08:52:28|美联储梅斯特：通胀必须在可持续的基础上下降，这样关于降息的讨论才会发生。
08:51:49|美联储梅斯特：我认为我们需要看到更多（通胀回落）的证据。
08:51:45|美联储梅斯特：对我来说，今年3月降息为时尚早。
08:50:48|美联储梅斯特：预计即将发布的数据情况与软着陆一致。我们需要调整政策，以实现软着陆。
08:50:36|纳斯达克100指数跌幅扩大至1%，成分股华纳兄弟探索跌4.15%目前表现最差， Sirius XM跌3.6%，安森美跌3.2%，渤健跌约3.0%，特斯拉跌2.9%跌幅第五大，AMD跌超2.8%，莫德纳跌2.2%，高通跌1.6%，Meta跌1.5%，迈威尔科技则涨1.1%，PAWN涨1.2%，奈飞涨1.7%。此外，拼多多ADR跌0.8%。
08:49:04|美联储梅斯特：我们需要继续降低通胀，同时保持健康的劳动力市场状况。
08:48:52|美联储梅斯特：今年的任务是在劳动力市场与通胀这两个部分之间寻求平衡。
08:45:21|美联储梅斯特：我的地区联系人告诉我劳动力市场不像以前那么紧张了。
08:45:17|美联储梅斯特：在通胀方面，我们需要看到住房和商品价格压力继续下降。
08:44:26|美联储梅斯特：今天的通胀报告只是告诉我们，我们还有更多的工作要做，我们将会去做。
08:44:20|美联储梅斯特：我们不希望看到通胀回落进度停滞不前，但今天的通胀报告并没有表明这一点。
08:44:15|美联储梅斯特：美联储处在一个评估形势的好位置。
08:44:10|美联储梅斯特：预测今年我们将继续看到通胀率下降，但今年不会达到2%的通胀目标。
08:43:25|美联储梅斯特：重要的是，在劳动力市场保持健康的情况下，出现了通胀回落的现象。
08:43:20|美联储梅斯特：今天的通胀数据并没有改变我的看法，它证明美联储的工作尚未完成。
08:42:50|【欧股收盘普跌】欧股收盘普跌，德国DAX30指数跌0.88%，英国富时100指数跌0.98%，法国CAC40指数跌0.52%，欧洲斯托克50指数跌0.62%。
08:20:09|加密货币相关股票逆转盘初涨势，Riot Blockchain(RIOT.O)12%，Marathon Digital(MARA.O)跌超11%，Coinbase(COIN.O)跌6%。
07:20:02|【以军称袭击多个黎巴嫩真主党目标】以色列国防军当地时间11日下午发布消息称，当天以色列北部的谢莫纳地区和马加利奥特地区响起防空警报，以军随即予以回应，对发射源进行袭击。以军还表示，当天早些时候，军队袭击了黎巴嫩真主党的一系列目标，包括哨所和军事设施。当天，黎巴嫩真主党发表声明称，当天下午向以色列北部谢莫纳地区发射了数十枚火箭弹。
07:16:14|【梅德韦杰夫：威胁打击俄境内目标可成为俄使用核武器的理由】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间11日称，威胁打击俄罗斯境内目标可以成为俄使用核武器的理由。梅德韦杰夫当天通过社交媒体说，乌克兰有人认为，打击俄罗斯的最佳方法是用西方国家移交的远程导弹摧毁俄境内的发射装置。这有可能触犯俄罗斯核威慑国家基本政策第19条相关规定。他称，乌克兰一些人的上述企图不是行使自卫权，而是俄罗斯对这样的国家使用核武器的直接而明显的理由。 （央视新闻）
07:11:03|美元指数DXY短线拉升近20点，现报102.67。
06:39:53|德国国债价格上涨，德债收益率则走低，欧洲央行管委Vujcic讲话之后，交易员们对欧洲央行降息预期升温。
06:28:31|欧洲央行管委Vujcic：如果通胀下降速度快于预期，可以提前调整利率。一旦开始削减利率，不排除50个基点的调整。
06:28:20|【机构：短期内货币政策放松的可能性现在看起来相当遥远】Equiti Capital首席经济学家Stuart Cole表示，尽管核心通胀从4.0%下降到3.9%，但总体通胀从3.1%上升到3.4%。这并不能让美联储相信通胀压力正在明显放缓，再加上初请数据显示劳动力市场继续显示出弹性。目前来看，短期内货币政策放松的可能性现在看起来相当遥远。尤其令人担忧的是，核心服务通胀仍然没有显示出真正的缓和迹象，我认为鲍威尔在1月31日的联邦公开市场委员会新闻发布会上发言时，试图淡化5月份降息的可能性也不是不合理的。下个月我们得到1月份CPI数据时，如果再出现0.3%的核心CPI月率数据，可能就足以排除5月份降息的可能性。
06:26:18|【机构：美联储今年降息三次的可能性越来越大】高于预期的美国通胀数据削弱了美联储在2024年大幅降息的前景，美元走强。Quilter Investors投资策略师Lindsay James在一份报告中表示，这些数据将是对金融市场的一个警告，今年预期的降息幅度很大。美联储发出的三次降息信号“看起来越来越有可能”。
06:24:03|【高盛评美国CPI：通胀回升不影响今年整体鸽派基调】高盛分析师Alexandra Wilson-Elizondo表示具体来说，整体数据比预期的要热，核心Cpi与预期一致。这份报告应该会挑战市场对降息时机的预期。报告中没有任何内容促使美联储急于降息。最终，我们将关注劳动力市场，以决定裁员周期的速度和程度，我们仍然认为年中开始裁员更为合适。不管怎样，12月份的通胀数据都不太可能改变今年整体的鸽派轨迹，因为已经取得了实质性进展。在我们看来，温和的基调、通胀的进展、油价的下跌，以及弹性但宽松的劳动力市场，都对风险资产有利。我们认为，任何通胀恐慌导致的下跌都应该买进。
06:17:46|惠誉首席经济学家布莱恩·库尔顿：从整体通胀的小幅上升来看，这是由于能源价格上涨所致。我认为，这一数据释放出的信息是，核心通胀被证明是有粘性的，这将使美联储有理由保持谨慎，他们不太可能像市场目前预期的那样迅速降息。
06:06:14|花旗：根据我们的观点，2024 年亚洲的黄金需求将对金价构成中性至中性看涨的风险。
06:05:46|美元指数扩大涨幅，现涨0.36%，报102.7。
05:59:29|【美联储3月降息押注仍超50% 后续数据更为关键】虽然今天的通胀数据不太可能促使美联储发出即将降息的信号，但交易员们仍然完全消化了2024年5次降息25个基点的预期，他们目前预计3月份降息的几率仍超过50%。因为显然市场正在注意到这样一个信息，即一个高于预期的通胀数据并不一定会改变美联储目前的考虑。不过美联储的降息预期与交易员更为鸽派的预期之间持续存在的差距，意味着其中一方最终将是错误的。具体是哪一个，将完全取决于3月份会议之前的一系列关键数据。
05:47:33|【上海绿色金融服务平台今日正式上线】1月11日上午，为积极建设上海国际绿色金融枢纽，加快推动经济社会绿色低碳转型，上海市地方金融监督管理局、上海市生态环境局、上海市发展和改革委员会共同举办了上海绿色金融服务平台上线仪式。从上海市地方金融监督管理局了解到，上海绿色金融服务平台围绕金融服务经济绿色低碳转型的发展要求，赋能绿色金融发展，重点打造绿色信息服务、绿色金融供给、绿色产业识别、绿色项目服务、智能分析和预警五大功能。（澎湃）
05:45:42|【哈马斯拒绝布林肯访问加沙地带】据半岛电视台10日报道，哈马斯官员萨米·阿布·祖赫里表示，美国国务卿布林肯对约旦河西岸城市拉姆安拉和以色列的访问，表明美国的立场没有根本改变，哈马斯拒绝布林肯访问加沙地带。当地时间10日，布林肯抵达拉姆安拉，并与巴勒斯坦总统阿巴斯会面。(央视军事)
05:42:38|现货黄金短线跌幅扩大至12美元，现报2030.91美元/盎司；现货白银跌幅扩大至0.4美元，现报22.96美元/盎司。
05:39:30|德国11月未季调经常帐 308.32亿欧元，前值214亿欧元。
05:36:23|美国10年期国债收益率在CPI数据发布后微涨，日内下跌1.10个基点至4.019%。
05:33:38|【美联储3月和5月降息的可能性下调】互换市场显示，美国CPI数据发布后，美联储3月和5月降息的可能性下调。稍早前公布的美国12月CPI同比上升3.4%，为2023年9月以来新高，预估为3.2%，前值为3.1%。
05:33:22|【美国CPI数据公布后，美元指数、美债收益率短线拉升，美股期货走低】美元指数短线拉升逾20点，现报102.44。美股期货短线走低，美股三大股指期货均转跌。美国10年期国债收益率短线拉升，现报3.984%。
05:32:58|CPI数据公布后，非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫50点，英镑短线走低70点，美元兑日元USD/JPY短线上扬超100点。
05:31:27|数据公布后，美元指数DXY短线上涨超40点，最高至102.47。
05:30:58|美国CPI年率超预期反弹，现货黄金短线下挫6美元，现报2032.92美元/盎司。
05:30:46|【美国至1月6日当周初请失业金人数20.2万人】预期21万人，前值20.2万人；美国至12月30日当周续请失业金人数 183.4万人，预期187.1万人，前值185.5万人；美国至1月6日当周初请失业金人数四周均值 20.775万人，前值20.775万人。
05:30:08|【美国12月CPI同比上升3.4％】预估为3.2％，前值为3.1％；美国12月CPI环比上升0.3％，预估为0.2％，前值为0.1％。
05:08:07|【伊朗称在阿曼海域扣押一艘美国油轮】伊朗海军当地时间11日宣布，根据伊朗法院的指令，其在阿曼海域扣押了一艘美国油轮。（央视新闻）
04:38:49|市场消息：伊朗根据法庭命令在阿曼海域扣押了一艘油轮。
02:58:44|【阿曼附近海域遭劫持油轮为希腊船东所有】据希腊雅典-马其顿通讯社报道，1月11日在阿曼附近海域遭劫持的油轮为希腊船东所有，挂马绍尔群岛国旗，名为“圣尼古拉斯”号。船员中有一名希腊公民。(央视新闻)
00:04:19|【丹斯克银行：美国CPI不会改变“游戏规则”，将与预期一致】丹斯克银行外汇和利率策略主管Kristoffer Kjaer Lomholt表示，将于今晚公布的美国通胀数据可能是决定美元和美国利率近期前景的关键，但不会“改变游戏规则”。他在说明中表示：“我们预计今天公布的CPI不会改变游戏规则，因为数据大体上会与共识一致。”他补充说，丹斯克银行研究部认为，从战略角度看，欧元兑美元仍是卖出的选择。
[2024-01-11]
23:41:19|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-11）】 1. 高盛：预计美联储将从5月份开始放慢缩表步伐。 2. 花旗：美国和德国债券收益率之差可能进一步缩小。 3. 汇丰：通胀仍远高于目标，澳洲联储可能要到2025年才会降息。 4. 贝莱德：预期美联储将大幅降息的投资者可能会失望。 5. 巴克莱：预计2024年欧洲股市将上涨7%。 6. 摩根大通：不认为追逐美元下跌具有实际价值。 7. 摩根大通：红海袭击将推高航运成本、加剧通胀。 8. 德商银行：短期内金价略微走弱是合理的。 9. 裕信银行：强劲需求支撑担保债券发行。 10. 荷兰国际：由于市场高估欧洲央行降息，欧元兑英镑可能从第二季度开始反弹。 11. 法巴银行：欧元区前景相对于美国有所改善，欧美将在2024年上涨。
22:19:04|【摩根大通：美联储降息幅度或远超150基点】摩根大通资产管理公司认为，如果美国经济陷入衰退，美联储降息幅度可能远超目前市场预测的150个基点，从而推动短期美债价格上涨。摩根大通资产管理公司驻伦敦的全球利率主管谢默斯·麦克·戈兰表示，该公司正买入5年期、7年期和10年期美国国债，同时减持30年期国债，因为它认为美联储降息将导致收益率曲线趋陡。戈兰表示，摩根大通资产管理公司对美国经济的基本预测仍为软着陆，但不能完全排除经济衰退的可能性，这为持有美国国债提供了令人信服的理由。他预测，随着美联储放松货币政策，基准的10年期美债收益率可能会从目前的水平下降约50个基点，至3.50%左右。（环球市场播报）
21:40:31|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年01月11日】 ① 21:30 美国至1月6日当周初请失业金人数 ② 21:30 美国12月未季调CPI年率 ③ 21:30 美国12月季调后CPI月率 ④ 21:30 美国12月未季调核心CPI年率 ⑤ 21:30 美国12月核心CPI月率 ⑥ 23:30 美国至1月5日当周EIA天然气库存 ⑦ 次日01:40 美联储巴尔金发表讲话
20:46:55|【也门胡塞武装称在红海对美国军舰发动袭击】当地时间10日，也门胡塞武装发表声明称，胡塞武装于当地时间9日在红海海域向美国军舰发起大规模袭击。美国中央司令部证实，9日美国和英国的军舰在红海拦截了胡塞武装发射的多架无人机和多枚导弹。
20:22:41|【12306候补购票功能优化】据中国铁路消息，自1月11日零时起，铁路12306网站（含手机客户端，下同）优化升级候补购票功能，增加候补订单和备选方案数量，扩大候补订单兑现时间选择范围，临时新增旅客列车席位优先配售给已提交候补订单的旅客，将进一步提高旅客候补购票成功率。
16:03:22|【前日本央行委员：央行已为首次加息做好充分准备，4月可能性最大】前日本央行政策委员会审议委员樱井真表示，日本央行已做好充分准备来结束世界上最后一个负利率，而4月份是最有可能的时机。“日本央行已万事俱备。”樱井真周三接受采访时说道，“他们只是在等待一两个经济数据的东风。”他认为，在当局仔细研究了3月薪资谈判初步结果后，4月是最有可能加息的时机。这一看法与大多数央行观察人士一致。可能令市场参与者感到意外的，是该行进行2007年以来首次加息之后，其正常化进程的步伐将会缓慢。他表示，这与交易员所见到的美国和欧洲的情况不同。
15:33:48|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 21:30：美国12月消费者价格指数环比（预估 0.2%，前值 0.1%） 21:30：美国12月消费者价格指数同比（预估 3.2%，前值 3.1%） 21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 21万，前值 20.2万） 11-15日：中国12月社会融资规模增量（前值 24547亿元） 11-15日：中国12月新增人民币贷款（前值 10887亿元） 11-15日：中国12月货币供应量M2同比（前值 10.0%） 12日03:00：美国12月预算报告（预估 赤字750亿美元，去年同期 赤字850亿美元） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就便利外籍人员来华5项措施有关情况举行发布会 17:00：欧洲央行经济公报 17:30：欧洲央行管委Vujcic讲话 11日：韩国央行利率决策（预估 3.50%，现值 3.50%） 12日00:40：美国克利夫兰联储行长Mester讲话 12日01:40：美国里士满联储行长Barkin讲话
15:30:27|【广发证券：坚守黄金，基本金属估值或修复】 广发证券1月11日研报表示，国内重启PSL提振需求，美国就业数据超预期或推迟降息时点，预计未来基本金属价格震荡。据Wind，1月1日至1月5日，LME铜、铝、铅、锌、锡价环比变化为-1.72%、-4.84%、0.44%、-4.43%、-2.49%。2023年12月美国ADP就业超预期或推迟降息时点，据中国人民银行官网，2023年12月国内净新增抵押补充贷款3500亿元，有助于提振需求，预计未来基本金属价格震荡。钢铁：钢价震荡，成本分化，盈利率回升。贵金属：美联储暂未表明降息具体时间，金价回落。能源金属：碳酸锂价格小幅回落。小金属：镨钕价格下跌，钼价上涨。 属：美联储暂未表明降息具体时间，金价回落。能源金属：碳酸锂价格小幅回落。小金属：镨钕价格下跌，钼价上涨。为
15:19:07|也门胡塞武装发言人：联合国关于红海航行的决议是“政治游戏”，美国是违反国际法的一方。
14:40:41|【安理会通过有关红海局势的决议草案 要求胡塞武装停止对商船的袭击】当地时间1月10日下午，联合国安理会在经过磋商后，就一份美国和日本联合起草的关于红海局势的决议草案进行表决。表决中，赞成11票、弃权4票，赞成票占多数，决议通过。（央视新闻）
14:05:59|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为32.4%，累计降息25个基点的概率为64.5%，累计降息50个基点的概率为3.1%。
14:01:12|美联储威廉姆斯：最终美联储需要将政策恢复到更加中性水平。
13:50:00|美联储威廉姆斯：金融市场对新数据高度敏感。
13:49:56|美联储威廉姆斯：整体金融状况对需求产生压力。
13:49:51|美联储威廉姆斯：需要计划在2024年最终逐步减缓缩表。
13:49:07|美联储威廉姆斯重申美联储政策处于良好状态。
13:49:03|美联储威廉姆斯：储备需求可能高于2018年。
13:46:59|美国证交会（SEC）委员Caroline Crenshaw反对（批准比特币现货ETF的）命令。
13:18:29|COMEX 2月黄金期货收跌0.26%，报2027.8美元/盎司。
12:47:12|美联储威廉姆斯援引美联储金融监管副主席巴尔的话表示，预计银行定期融资计划（BTFP）将于3月11日结束。
12:46:04|美联储威廉姆斯：强调提供流动性的贴现窗口的持续可用性，银行如有需要应准备好使用贴现窗口。
12:39:37|美联储威廉姆斯：随着通胀下降，利率也将下降。
12:39:31|美联储威廉姆斯：利率降低前景与经济表现息息相关，降息速度取决于经济情况。
12:39:27|美联储威廉姆斯：对通胀过高的担忧大大减少。
12:39:23|美国运输部长布蒂吉格：未设定波音(BA.N)737 MAX 9飞机复飞的时间表，波音交付的每一架飞机“必须百分之百安全”。
12:35:45|美联储威廉姆斯：美联储必须准备好对意外事件做出反应。
12:35:03|美联储威廉姆斯：密切关注硬数据和坊间数据以获取经济线索。
12:22:05|美联储威廉姆斯：美联储将通胀率降至2%的工作尚未完成。
12:18:09|美联储威廉姆斯：美联储资产负债表缩减按计划进行。
12:18:04|美联储威廉姆斯：美联储认为在恢复经济平衡方面取得了“有意义的”进展。
12:17:14|美联储威廉姆斯：2024年预计GDP增速约为1.25%，失业率为4%。
12:17:09|美联储威廉姆斯：就就业形势而言，情况非常乐观。
12:17:03|美联储威廉姆斯：预计通胀将在2024年降至2.25%，2025年降至2%。
12:16:27|美联储威廉姆斯：经济风险双向存在。
12:16:21|美联储威廉姆斯：利率决策将由全部数据驱动。
12:15:57|美联储威廉姆斯：前景仍不确定，利率决策将逐次会议进行。
12:15:49|美联储威廉姆斯：利率已具有足够的限制性以达到2%的物价目标。
12:15:25|美联储威廉姆斯：似乎还没有接近放缓缩表的时机。
12:14:47|美联储威廉姆斯：美联储将需要一段时间维持紧缩政策立场。
12:14:32|美联储威廉姆斯：当对通胀达到2%有信心时，美联储可以降息。
12:14:10|比特币短线一度下挫约1400美元，现报45422美元/枚。
11:41:07|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：2024年通胀率下降速度将较慢，未来欧洲央行的行动取决于数据，不确定性很高。
11:39:58|【项目密集开工，多地加快综合交通体系建设】新年伊始，在多地城市建设项目如火如荼的同时，地方政府相继公布2024年交通基础设施投资计划，强调进一步优化调整完善综合立体交通网络建设，加快形成有效投资。业内人士认为，加大城市路网建设力度，不仅带来更通畅、方便的出行，促使城市的发展具备更高能级、更高质量，还能更进一步有效刺激消费，为市场经济发展注入活力。（经参）
10:31:34|截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.32%，报480元/克，沪银主力合约收跌0.08%，报5895元/千克，SC原油主力合约收涨0.96%，报558元/桶。
10:30:47|【胡塞武装称将继续袭击以色列相关目标 指责美国企图将红海军事化】当地时间10日晚上，也门胡塞武装发言人、首席谈判代表穆罕默德·阿卜杜·萨拉姆发表声明称，目前红海和阿拉伯海的航道是安全的，美国称相关海域受到威胁是在误导世界，企图将红海军事化，胡塞武装的袭击仅针对以色列相关目标。穆罕默德还表示，胡塞武装将继续针对以色列船只和前往以色列港口船只的袭击，直到以色列停止针对加沙地带的军事行动并解除封锁。
10:25:09|【OpenAI推出在线商店GPT Store】OpenAI推出了一个名为GPT Store的在线商店，人们可以在那里分享该公司广受欢迎的聊天机器人ChatGPT的定制版本。由于去年的领导层变动，该商店最初推迟了推出。这家新商店将于周三向付费ChatGPT用户开放，它将收集用户为各种任务创建的聊天机器人，例如，ChatGPT的一个版本可以教孩子数学，或者想出五颜六色的鸡尾酒食谱。
10:02:02|美国至1月10日10年期国债竞拍-得标利率4.024%，前值4.30%。
10:01:53|【乌总统签署法令免除部分军事设备的增值税及进口关税】乌克兰国家通讯社10日报道，乌总统泽连斯基签署了法令，免除雷达系统、电子战设备和防弹衣元件的增值税以及进口关税。
09:52:45|【美众议院将审查哈佛等高校的税收优惠情况 因其对反犹主义处理不力】美国众议院筹款委员会主席表示，哈佛、宾大、康奈尔和麻省理工的领导者未能谴责反犹太主义，这可能会影响上述学校的税收豁免资格。“如果反犹太言论越界进入不受保护的行为领域，就必须予以严惩，”来自密苏里州的共和党人Jason Smith周三在一份声明中表示，“如果令人厌恶的反犹言论仍然属于受保护的范畴，就应该予以谴责而不是纵容。你的言行举止很重要。”Smith指出，该委员会对享有税收豁免资格的机构及其对捐赠的处理具有主要管辖权。他说：“我们想知道是否有必要重新审查贵机构当前享有的福利和税收待遇。”这是继10月7日以色列-哈马斯冲突爆发以来对最富有大学的最新调查。大学的捐助者可以享受税收优惠。（环球市场播报）
09:26:37|OpenAI称，将在第一季度推出一个GPT构建者收益计划。
08:26:42|【阿巴斯说驱逐加沙居民计划不可接受 】据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦总统阿巴斯10日在约旦河西岸城市拉姆安拉会见到访的美国国务卿布林肯时强调，巴方“完全拒绝”以色列驱逐加沙地带居民的计划。阿巴斯在会见中说，加沙地带是巴勒斯坦国不可分割的一部分，以色列任何分离或孤立加沙地带的计划都是不可接受的。
08:26:39|【受官员讲话影响 交易员将欧洲央行2024年降息预期下调至五次】在欧洲央行执委施纳贝尔表示讨论降息还为时过早之后，货币市场下调了对欧洲央行的降息预期。交易员现在倾向于预计年底前该央行开展5次降息25个基点的行动，而不是6次，为去年12月15日以来首次。交易员还将欧洲央行2024年上半年的降息预期下调2个基点，预计到3月份降息8个基点，到4月份降息27个基点。
08:14:43|美国国会众议院对哈佛、宾大、康奈尔与麻省理工四所大学的税务状况发起调查。
08:00:40|【以军对加沙地带一救护车发动袭击 造成四名巴勒斯坦红新月会成员死亡】巴勒斯坦红新月会当地时间10日在一份声明中表示，以色列军方对加沙地带中部代尔拜拉赫附近的一辆救护车发动袭击，造成四名巴勒斯坦红新月会成员死亡。截至目前，以方对此暂无回应。
07:51:08|美国国务卿布林肯表示需要对胡塞武袭击升级作出回应。
07:46:34|【以色列空袭黎巴嫩南部真主党指挥中心】据以色列国防军当地时间10日消息，以色列空袭了黎巴嫩南部真主党指挥中心和真主党火箭弹发射场。不久前，三枚火箭弹从黎巴嫩向以色列阿拉伯阿拉姆谢地区发射，引发当地城镇拉响火箭弹警报。以色列国防军表示，三枚火箭弹均落在开阔地区，以军方正在打击火箭弹发射点。
07:43:16|交易员减少对欧洲央行降息预期，目前预测2024年将进行五次25个基点的降息。
07:17:20|欧洲央行执委施纳贝尔：现在讨论降息为时尚早。
07:05:28|欧洲央行执委Schnabel：中性利率水平可能会比疫情之前更高。
06:40:16|波兰央行行长：2023年的黄金储备增加了130吨。
06:09:33|惠誉分析师：我们不再预计2024年美国经济将衰退，预测美联储今年将进行三次降息。
05:35:08|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，全球股市、美元和债市持稳，周四美国将公布通胀数据，投资者在此之前保持观望立场。值得一提的是，昨日欧债发行量创纪录，接下来还有2.1万亿美元政府债券发行。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.01%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨0.24%，报72.41美元/桶。布伦特原油涨0.15%，报77.72美元/桶。⑤虽然明天的美国CPI数据可能是本周的重大宏观事件风险，但明天凌晨美联储威廉姆斯的讲话同样重要。这或许可以作为市场更新降息定价观点的证据。⑥美国和欧洲市场在2023年底飙升，原因是通胀降温速度快于预期，各国央行采取了更为温和的态度，鼓励投资者押注今年将大幅降息。⑦加密货币概念股盘前普跌，Riot Blockchain、Marathon Digital跌超3%，Hut 8 Mining跌近3%，ProShares比特币策略ETF下跌3%，Coinbase跌超1.5%。⑧索尼盘前涨3.8%，XR创作头显亮相CES 2024。⑨P3 Health Partners盘前涨超15%，2024财年营收指引超预期。
04:49:47|【美国CPI数据公布在即 美联储威廉姆斯讲话值得关注】虽然明天的美国CPI数据可能是本周的重大宏观事件风险，但明天凌晨美联储威廉姆斯的讲话同样重要。这或许可以作为市场更新降息定价观点的证据。12月美联储会议后，就业报告表现稳健，但个人消费支出通胀低于预期。如果美联储真的在考虑根据市场定价提前降息，那么威廉姆斯的言论中应该有一些微妙的信号。
04:43:35|【也门胡塞武装发表声明证实对美军舰进行袭击】当地时间10日下午，也门胡塞武装发表声明称，胡塞武装通过导弹和无人机在前一天晚上展开了针对美国军舰的袭击行动，以报复对方在去年12月31日击沉3艘胡塞武装快艇造成10人死亡的事件。（央视新闻）
04:41:29|美元兑日元USD/JPY短线上扬近20点，日内涨幅扩大至0.50%，现报145.20。
04:30:32|【也门胡塞武装称在红海对美国船只发动了袭击】也门胡塞武装的发言人Yahya Saree表示，在红海袭击了一艘美国船只，以“初步回应”上个月美国对该组织的袭击。
04:25:29|【伊拉克总理表示“寻求国际联盟迅速撤离” 但未明确具体撤离期限】当地时间1月10日，伊拉克总理苏达尼在接受媒体采访时表示，伊拉克希望通过谈判使以美国为主导的国际联盟“迅速有序地”撤离伊拉克，但苏达尼并为明确国际联盟撤离的最后期限。苏达尼指出，应就国际联盟撤离达成一个时间框架，避免伊拉克境内针对国际联盟驻军基地的袭击进一步发生。苏达尼强调，只有巴以冲突结束才能遏止地区局势继续升级。如果伊拉克境内局势持续紧张，将会影响伊美关系并“造成隔阂”。（央视新闻）
03:43:10|【欧洲央行副行长金多斯：欧元区可能陷入衰退】欧洲央行副行长表示，欧元区可能正处于衰退之中。数据显示，2023年第三季度经济活动放缓，收缩0.1%，指标显示12月份经济也会收缩，这证实了2023年下半年出现技术性衰退的可能性。他补充称：“最新数据显示，未来仍不确定，前景倾向于下行。”金多斯说，虽然通胀的缓解是“好消息”，但经济增长的放缓更令人失望。他表示，这种疲软似乎是广泛的，建筑业和制造业受到的打击尤其严重，而由于其他经济领域的活动减弱，未来几个月服务业也将走软。
03:37:58|【香港证监会告诫公众提防骗徒冒认会方高层发出文字信息】1月10日，香港证监会发布新闻稿，告诫公众提防骗徒冒认香港证监会高层（包括主席）所发出的即时文字信息。有公众人士近日向香港证监会举报，在WhatsApp上收到一些文字信息，对方讹称是香港证监会主席雷添良及市场监察部执行董事梁仲贤。根据举报，该些文字信息的内容包括对某些股票的评论。香港证监会谨此澄清，该些即时文字信息全属虚假，香港证监会将对企图假借本会职员之名行骗的不法之徒，采取果断的行动。香港证监会已将上述事件转交警方。
02:59:51|【摩根大通：美元没有道理进一步走低】摩根大通外汇策略师说，尽管不确定性挥之不去，但美元已经充分反映了通胀下降的前景，因此预计美元进一步走软是没有意义的。他们在一份报告中表示：“证实这种说法的责任仍在数据上，这就是为什么我们认为，在美国以外的经济增长和收益率仍面临挑战的情况下，追逐美元下跌没有什么价值。”摩根大通维持对美元的看涨倾向，预计美元将上涨，并表示，如果市场重新评估美联储今年降息的预期，美元可能会走强。
02:58:51|【国科军工：控股子公司签订产品购销合同】国科军工公告，拟与公司控股股东江西省军工控股集团有限公司下属的其他控股子公司关联企业A签订某导弹（火箭）发动机安全与控制模块产品的销售合同，本次关联交易的预计额度为3520万元。
00:23:24|【德商银行：短期内金价略微走弱是合理的】美国就业报告公布后，金价上周五出现过山车行情。德商银行策略师分析表示，12月新增就业岗位多于预期，但前几个月的数据被向下修正。不过，没有证据表明美国劳动力市场明显疲软。相反，这些数据可能鼓励了那些继续预期美国经济软着陆的人，因此美联储降息的时间可能会更晚，这也解释了为什么金价现在走低。尽管该行经济学家仍然认为美国仍将陷入衰退，但强劲的劳动力市场支持该行美联储可能要到5月才会首次降息的观点，而不是提前降息。在这种情况下，德商银行认为短期内金价略微走弱是合理的。
[2024-01-10]
23:25:45|【以军称打击加沙地带150多个哈马斯目标】以色列国防军当地时间10日上午表示，在加沙地带南部的汗尤尼斯地区和加沙地带中部的迈加齐对150多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标进行了打击。同时，以军称在汗尤尼斯对10多名哈马斯成员进行了袭击。以色列国防军称，在对位于迈加齐的哈马斯据点进行突袭时发现了火箭、火箭发射器、无人机和爆炸物。此外，还发现了15个隧道竖井。
23:14:19|【金正恩称韩国是“主要敌人” 要求强化国防】据朝中社10日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩日前视察该国重要军工厂时表示，韩国是朝鲜的“主要敌人”，并强调对韩关系的重中之重是强化国防自卫力量和核战争遏制力。金正恩说，韩国对朝鲜一直采取对抗政策，把韩国定为朝鲜最敌对国家的历史时期已经到来，朝鲜须承认这一现实。金正恩表示，朝方不会在朝鲜半岛单方面制造大事变，但也不回避战争。如果韩国企图对朝鲜使用武力或威胁朝鲜主权和安全，朝方“将毫不犹豫地全部动员手中的一切手段和力量来彻底扫荡韩国”。（新华社）
22:52:04|美元兑日元USD/JPY突破145，日内涨0.36%。
22:50:56|【每日全球外汇市场要闻速递（1月10日）】 1. 世行：将2024年全球GDP增长预期下调至2.4%。 2. 波兰央行：可能会在外汇市场进行干预。 3. 法巴银行：欧洲央行很可能在美联储之前降息。 4. 市场消息：英国20年期债券拍卖迎来创纪录的投资者需求。 5. 市场消息：欧洲债券发行量超过430亿欧元，单日发行量创纪录。 6. 欧洲央行-管委森特诺：放松（政策）的时刻临近，欧洲央行不必等到五月才做决策。管委维勒鲁瓦：如果没有任何意外，我们将在2024年进行首次降息。 7. 美联储金融监管副主席巴尔暗示：不会延长紧急贷款计划（余额约为1400亿美元）。
22:27:26|【以军称已有186名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间10日上午宣布，一名士兵9日在加沙地带中部的冲突中死亡。自以色列在加沙地带开展地面军事行动以来，已有186名以军士兵死亡。
22:15:28|COMEX期银失守23美元/盎司，日内跌幅0.42%。
22:05:49|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间1月10日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。
21:34:08|【世界黄金协会：全球黄金ETF连续7个月录净流出】世界黄金协会(WGC)公布的数据显示，去年12月全球黄金ETF净流出约合10亿美元，连续第7个月录得净流出，总持仓减少10吨至3225吨。但由于金价上升，全球黄金ETF资产管理总规模上升1%至2140亿美元。报告指，欧洲基金12月录净流出20亿美元，北美及亚洲基金则继续买入黄金，当中北美基金连续第2个月增持黄金，净流入7.17亿美元，而亚洲基金于录净流入2.08亿美元，是连续第9个月增持黄金。
21:07:31|【富上加富 沙特惊现125公里的超级金矿带，分析师：国际金价基本不受供给影响】对于沙特发现新的高品位金矿可能对国际金价市场带来的影响，接受记者采访的贵金属分析师认为，目前国际金价基本不受供给方面的影响，这只能说明“沙特更富了。”围绕黄金的投资逻辑，光大期货有色研究总监展大鹏对记者指出，“（金价）主要还是围绕美联储货币政策的预期来博弈，地缘政治为辅。”（每经）
20:41:35|【亚市午盘：亚股多数走弱 日本股市逆市走强 比特币反弹】随着美联储提早降息的预期降温，亚太股市大多走低。而日本股市有望创下34年来新高，隔夜美国股市表现平平。日本股市周三早盘逆势走高，东证指数突破9月盘中高点，触及近34年来高位，日元疲软提振出口商类股。日经225指数在周二达到1990年以来的最高水平后，上涨超2%，延续了涨势。 美国股票期货变化不大。标准普尔500指数周二收跌0.2%，而以科技股为主的纳斯达克100指数以同样幅度上涨，延续了科技股在上周大跌后的反弹势头。 美元指数和美债收益率均在亚洲时段企稳；日元兑美元延续跌势，日本薪资增速大幅放缓，为日本央行按兵不动再添理由。菲律宾比索跌至两个月低点并领跌亚币，该国公布的11月贸易逆差扩大。比特币价格跌宕起伏，此前声称比特币ETF获批的帖子被美国证券交易委员会辟谣。前夜上涨2.1%后，WTI原油期货续升，有迹象显示美国库存继续萎缩。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平 纳斯达克100指数期货几无变动 日本东证指数上涨1.3%，日经225指数上涨2.1% 韩国KOSPI指数下跌0.8% 澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌0.6% 香港恒生指数跌0.4% 上证综指跌0.2% 欧元区斯托克50指数期货跌0.2% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0933美元 日元兑美元下跌0.3%至144.87日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1824元 澳元兑美元涨0.2%报0.6703美元 加密货币 比特币上涨1.6%至46,152.62美元 以太币上涨1.6%至2,355.48美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报4.02% 日本10年期国债收益率下跌2.5个基点至0.560% 澳大利亚10年期国债收益率上涨1个基点至4.12% 大宗商品 WTI原油期货涨0.4%至每桶72.50美元 现货黄金基本持平 （环球市场播报）
19:45:11|【摩根大通：红海袭击将推高航运成本、加剧通胀】摩根大通表示，全球航运成本的再次上涨实际上可能会在未来几个月内加剧消费价格通胀，这将对全球通胀产生影响。“这将强化我们的预期，即今年全球核心CPI通胀率的下降将停滞不前。”摩根大通指出，自上月中旬以来，通过苏伊士运河的船舶流量下降了30%，绕道非洲转运的时间增加了10多天，这影响到通常通过苏伊士运河的全球集装箱量的20%左右。
19:09:17|【美国中央司令部：胡塞武装1月9日对红海南部发动大规模袭击】1月10日消息，美国中央司令部表示，胡塞武装1月9日对红海南部发动了大规模袭击，目标是数十艘商船经过的国际航道。目前没有人员伤亡和财产损害相关报告。美国和英国联合击落18架无人机、两枚反舰巡航导弹和一枚反舰弹道导弹。
17:51:05|【美国防部官员称美军击落24枚胡塞武装发射的导弹和无人机】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间1月9日援引美国国防部官员的消息报道，也门胡塞武装当天在红海发动袭击，美国海军击落了24枚胡塞武装从也门发射的导弹和无人机。报道称，这是近几个月来胡塞武装在红海进行的最大规模的袭击之一。美国防部官员表示，根据初步评估，没有船只在袭击中受损，无人机和导弹发射也没有造成人员伤亡，有三艘驱逐舰参与了击落导弹和无人机的行动。目前尚不清楚导弹和无人机是否为同时发射。截至目前，胡塞武装未对该事件做出回应。
16:51:39|【高盛预计MSCI中国指数2024年将上涨17%】高盛预计MSCI中国指数和沪深300指数2024年的回报率分别为17%和19%，因企业盈利将增长约10%。包括Kinger Lau在内策略师建议维持高配中国A股。维持对离岸中资股份的市配建议。
15:41:26|【日本薪增速放缓，支撑日本央行本月按兵不动】日本工人的工资增长在11月急剧放缓，这对日本央行来说是一个不乐见的进展，因为该行正在寻找证据，证明工资上涨与物价上涨之间存在良性循环，这是货币政策正常化的先决条件。日本厚生劳动省周三数据显示，日本11月劳动现金收入同比增长0.2%，较10月份1.5%的增幅大幅放缓。实际工资下降了3%，远大于普遍预期2%的降幅。尽管周三的数据将支持日本央行本月维持超宽松政策的理由，但它们不太可能阻止经济学家预测该行未来几个月将加息。
15:18:06|【世行：全球经济料创30年来最慢五年增速，今年增长将连续第三年放缓】世界银行周二在其最新发布的《全球经济展望》报告中指出，截至2024年的五年，全球经济活动将出现1990年代初以来最弱表现，这个“糟糕的里程碑”将使四分之一的发展中经济体比新冠疫情前更穷。 世行预计，2024年全球经济增长将连续第三年放缓，至2.4%，低于去年的2.6%，与6月的预测持平。据该行估计，2020-2024年全球经济将增长2.2%，势将创下自1990-1994年(2.1%)以来的最慢五年增速。（环球市场播报）
15:00:22|【黎巴嫩总理称愿与以色列就边境局势展开谈判】黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提的办公室当地时间1月9日发表声明说，当天米卡提在与联合国负责维和事务的副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦举行会谈时表示，黎巴嫩方面已准备好与以色列就黎以临时边界的局势进行会谈，以实现黎巴嫩边境局势的长期稳定。
14:58:37|【黎以武装人员继续在双方临时边界交火】黎巴嫩真主党当地时间1月9日发表声明称，真主党当天使用多架无人机对以色列北部的以军指挥部发动了袭击，作为对以军8日暗杀黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维尔的回应。以军随后证实指挥部遇袭，并表示袭击未造成人员伤亡。另据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列国防军9日使用无人机、导弹等武器对临时边界黎方一侧的多个城镇进行了打击。以色列国防军方面表示，以军对多个黎巴嫩真主党目标发动了空袭。此外，以色列国防军炮兵向黎巴嫩南部多个地区开火。
14:57:50|【欧盟将讨论开展红海护航行动】据塔斯社当地时间1月9日报道，欧盟外交与安全政策首席发言人彼得·斯塔诺表示，欧盟将于近日开始讨论在红海开展欧盟自己的军事行动，以保护在红海受到也门胡塞武装威胁的商船。2023年12月，美国宣称将组建“红海护航联盟”。对此，欧盟多个国家表示拒绝在美国领导下行动。新一轮巴以冲突中，也门胡塞武装多次袭击红海及附近水域“与以色列有关联”的船只。为规避风险，多家大型国际航运企业宣布暂时避开需要经过红海的苏伊士运河航线。
14:04:15|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为34.3%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为3.0%。
12:36:44|【美债收益率普遍跌超1个基点，三年期美债销售稳健】周二（1月9日 ）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.53个基点，报4.0152%，盘中交投于4.0512%-3.9944%区间。两年期美债收益率跌0.83个基点，报4.3663%，盘中交投于4.3914%-4.3496%区间。20年期美债收益率跌1.03个基点，30年期美债收益率跌1.21个基点。三年期美债收益率跌1.16个基点，五年期美债收益率跌1.40个基点，七年期美债收益率跌1.82个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.221个基点，报-137.923个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.681个基点，报-35.322个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.27个基点，报1.7902%。
12:26:01|【美联储官员Barr暗示 不会延长紧急贷款计划】美联储官员暗示，央行不太可能延长去年地区银行业危机期间启动的紧急贷款计划。美联储负责银行监管的副主席Michael Barr在华盛顿参加活动时表示，美联储的银行定期融资计划（Bank Term Funding Program）一如设想，起到了缓解金融体系压力的作用。这项临时性计划将于3月11日到期。Barr在Women in Housing and Finance组织主办的活动上一再表示，该计划是为“紧急情况”而设。他还表示，他预计借款将持续到3月11日。会议期间，Barr还被问及美国监管机构提高华尔街大银行资本金要求的计划。他被明确问及该计划对消费者获得信贷和可负担抵押贷款的影响。他回应称，官员们正在考虑意见信，并暗示他对考虑调整持开放态度。（环球市场播报）
09:53:06|欧洲央行管委维勒鲁瓦：当通胀预期牢固锚定在2%时，我们将在今年降息。
09:52:52|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果没有任何意外，我们将在2024年进行首次降息。
09:51:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：必须对通胀数据保持警惕。
08:40:39|【大量看涨期权易手 押注未来几个月油价突破110美元】一系列将在未来几个月从油价上涨中获利的石油期权合约易手，表明一些交易员押注中东紧张局势有进一步升级的风险。据经纪商和交易所的数据，最近几天，相当于约3,000万桶的5月和6月布伦特原油看涨期权价差合约达成交易。这种策略是投资者买入110美元/130美元的看涨期权价差合约，如果油价达到或超过110美元，买方将获利。这意味投资者预计油价将从目前的约77美元/桶的水平大幅攀升。
08:34:17|德国工业联合会（BDI）表示，政府必须采取措施保护红海受威胁航线，包括军事手段。红海紧张局势导致的不确定性延迟货运船只抵达时间，给德国企业带来额外成本。
08:33:24|【以色列国防部长与美国国务卿举行会谈】据《以色列时报》消息，当地时间1月9日，以色列国防部长加兰特在特拉维夫会见到访的美国国务卿布林肯。会谈中，加兰特介绍了本轮巴以冲突最新事态发展，并指出以色列在加沙北部“作战策略的变化”，以军方根据军事行动情况而缩减了部分战斗规模。加兰特称，以色列将加强在加沙南部汗尤尼斯地区的军事行动，直到找到哈马斯领导人并释放以方被扣押人员。加兰特说，以色列在北部战线的首要任务是缓解与黎巴嫩真主党的紧张局势，并让以色列北部居民能够返回家园。
08:05:28|英镑兑美元GBP/USD跌破1.27，日内跌0.38%。
07:51:53|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.2%，此前预计为2.0%。
07:38:18|【世界银行：全球经济将出现30年来最糟糕的5年增长表现】根据世界银行的数据，预计从2021年到2025年，全球经济将创下30年来最糟糕的5年增长表现。世界银行在周二发布的最新《全球经济展望》报告中表示，预计2024年全球经济增长将连续第三年放缓，从2023年的2.6%降至2.4%。该组织预计到2025年，全球经济增长率将小幅上升至2.7%，但五年期间（2021年至2025年）的增长速度仍将比2010年代的平均值低约0.75%。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-01-09/doc-inaaycmr7171530.shtml
07:30:35|【以媒称以军开始向北部地区部分“待命”人员发放武器装备】以色列公共广播公司当地时间9日下午报道称，以色列国防军已开始向以北部地区的部分“待命”人员发放武器和防弹衣及头盔等装备，并将分发更多医疗和后勤设备。报道并未提及发放武器和装备的具体数量。
07:25:02|【埃及拒绝以色列提出的监测加沙地带的要求】三名埃及安全部门消息人士称，埃及拒绝了以色列提出的加强以色列对埃及-加沙边境缓冲地带监督的建议。埃及与加沙共有13公里的边境线，这是巴勒斯坦沿海飞地唯一不受以色列直接控制的边界。与卡塔尔一道，埃及还在斡旋加沙停火、确保哈马斯释放以色列人质的谈判中发挥了主导作用。埃及消息人士称，在这些会谈中，以色列曾与埃及接触，商讨如何确保菲拉德尔菲走廊（沿边界的一个狭窄缓冲区）的安全，作为以色列防止未来袭击计划的一部分。
06:31:06|【世界银行将2025年全球GDP增速预估从3%下调至2.7%】世界银行将2025年全球GDP增速预估从3%下调至2.7%。世界银行预计2024年全球GDP增长2.4%，较去年预计的2.6%有所下降。
06:25:18|加拿大丰业银行：预计2024年第三季度央行将降息25个基点，第四季度将降息50个基点。
06:02:35|【《繁花》证券顾问：股市永远是有机会的】1月8日，记者对话了电视剧《繁花》的证券顾问应健中。对于目前的股市，应健中说，我认为股市永远是有机会的，市场不可能永远是牛市，同样也不可能永远是熊市。“用一句话来说现在的股市，叫‘这是最坏的时候，也是最好的时候’。”应健中说。（澎湃新闻）
05:50:58|【黎巴嫩真主党袭击以军北方司令部总部】黎巴嫩真主党9日出动无人机袭击了位于以色列塞费德的以军北方司令部总部。据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，此次袭击是对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局副主席萨利赫·阿鲁里等人在贝鲁特南郊被暗杀的回应。以色列军方9日在社交媒体发文说，以军位于塞费德的北方司令部遭到来自黎巴嫩的无人机袭击，没有造成人员伤亡。以军发布的视频显示，司令部的一处停车场升起一股浓烟。另外，以军在9日发布的战况通报中说，以色列北部多个地区当天遭到来自黎巴嫩的导弹袭击。1月2日，以色列无人机袭击位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室，导致萨利赫·阿鲁里等6人死亡。
05:45:49|【汇丰：随着美联储过度削减降息押注，“金发姑娘”前景可能会逆转】汇丰策略师表示，美国降息的激进定价与弹性经济基本面之间的日益不匹配，这可能会给全球市场带来“逆金发姑娘”的局面。策略师马克斯表示，宽松政策押注的回落可能会引发风险资产的抛售，美元在未来几个月内会有更多涨幅。他认为美联储将于6月启动宽松周期，晚于市场预计的美国宽松周期将于5月甚至3月启动的时间。他补充说，本周的通胀数据可能会显示价格压力挥之不去，这可能会使2024年初降息的猜测继续降温。
05:41:13|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报102.36；美元兑日元USD/JPY短线下挫超30点，现报143.94。
05:38:57|现货黄金短线拉升8美元，站上2040美元/盎司，日内涨0.60%。
05:35:26|挪威主权财富基金首席执行官：通货膨胀、高市值以及全球紧张局势损害了投资前景。
05:17:14|【以色列外长证实以方暗杀黎真主党高级指挥官】以色列外交部长卡茨当地时间1月8日在接受以色列第14频道电视台采访时证实，以方对黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维勒实施了暗杀。卡茨说：“关于黎巴嫩南部的暗杀行动，我们承担责任。”他还表示，以色列致力于打击真主党武装人员，摧毁他们的基础设施。
05:11:31|【法巴银行：欧洲央行很可能在美联储之前降息】法国巴黎银行资产管理首席市场策略师丹尼尔表示，因为欧元区经济较美国更弱，欧洲央行很可能在春季降息，早于美联储。他说：欧洲央行先降息更有意义。3月或4月初的首次欧洲央行降息是“可以想象的”。丹尼尔说：“欧元区和美国的通胀率相当，但可能在2023年第四季度出现了衰退，特别是在德国。”数据显示，货币市场已完全定价了4月份首次25个基点的欧元区利率下调，并且超过50%的概率认为利率将最早于3月份下调。
04:59:18|【外媒：以军证实其北方司令部总部遭真主党无人机袭击，真主党发声】据《以色列时报》9日报道，以色列国防军证实，一架从黎巴嫩发射的真主党无人机袭击了其位于以色列北部城市采法特的北方司令部总部，此次袭击没有造成人员伤亡。另据路透社报道，黎巴嫩真主党周二（9日）发声，称该组织当天向以色列北部的一个军事基地发射了爆炸性无人机，并称此次行动是对以色列最近在黎巴嫩进行暗杀的部分回应。（环球网）
04:49:04|【美元已经企稳，后续可能受到本周美国通胀数据的影响】CPT Markets首席营收长拉克瓦尼说，定于周四公布的美国12月份CPI通胀数据可能会对美元的走势产生重大影响。他在一份报告中说，由于对美联储3月份降息的预期减弱，减轻了美元面临的压力，而最近的劳动力市场数据显示经济更加强劲，美元目前已经企稳。不过，市场仍预期美联储今年将多次降息，这一事实“可能在中期内对美元构成风险”。
04:30:34|【德国商业银行：美国通胀数据或能减缓美元跌势】美国将于周四公布12月份的通胀数据。德国商业银行的经济学家分析了CPI报告可能对美元产生的影响：那些希望美联储在就业报告后发出更明确降息信号的人很可能会失望。是的，美国的通胀率在继续下降。但我们的专家认为，下降的速度并不快。预计总体和核心通胀环比均增长约0.25%，12月份的整体通胀率甚至可能略微上升至3.2%。核心通胀年率可能会略微下降，但仍保持在3.8%的高位。也许通胀数据能减缓美元的下跌趋势。但我们担心的是，美元将很快因疲软的数据而重回下跌趋势。
04:28:33|【以军无人机袭击黎巴嫩真主党高级指挥官葬礼附近区域 已致1死3伤】综合阿拉比亚电视台在内多家媒体报道，以色列当地时间9日对黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维尔葬礼附近区域的无人机袭击已造成1人死亡，另有3人受伤。
04:25:02|【2连板中兴商业：公司目前经营情况正常】中兴商业发布异动公告，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
04:19:07|【欧洲央行Centeno：央行可能在5月前做出有关降息的决定】1月9日，欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno表示，为了设定货币政策，央行未来几个月不一定需要全面地了解薪资变化情况。“我认为我们不必等到5月才做出决定，”Centeno表示。“我没有看到任何迹象表明，薪资的第二轮效应已经或将会显现，或是薪资会给价格带来进一步的压力。”Centeno还表示，“通胀和经济的最新进展显然让我们离放松政策的时刻更近了”，官员们将“比我们最近认为的更早”决定何时降息。
03:59:10|【1月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】加强基础研究 夯实科技自立自强根基； 2.深入推进党的自我革命 坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响； 3.【央视快评】坚定不移把党的自我革命进行到底； 4.2023年我国全年收购粮食超8000亿斤； 5.2023年国家铁路客货运量均创历史新高； 6.2023年我国邮政行业寄递业务量超1600亿件； 7.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第四场报告会在京举行； 8.全国社会治安形势持续保持稳定； 9.一批重大史学研究成果在京发布； 10.我国成功发射爱因斯坦探针卫星； 11.【活力中国】造船厂里的新发现； 12.电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第四集； 13.国内联播快讯： （1）全国油气产量当量连续7年保持快速增长势头； （2）多举措支持广州南沙放宽市场准入与加强监管体制改革； （3）东航C919大飞机开始执飞第二条定期商业航线； 14.日本能登地区强震造成的死亡人数上升至202人； 15.以军称在加沙地带发现哈马斯一处武器生产基地 巴勒斯坦武装组织称向以色列发射火箭弹 黎巴嫩真主党一名高级指挥官在以军袭击中死亡； 16.伊朗指责美国造成西亚局势不稳定； 17.国际联播快讯： （1）俄乌相互打击对方军事目标； （2）波音737 MAX 9被发现存在部件松动情况； （3）德国农民抗议成本高企和政府拟取消补贴； （4）美国白宫东北侧大门遭汽车冲撞。
03:56:19|美国银行：我们对2024年的黄金（表现）持乐观态度。
01:54:00|【欧洲央行管委森特诺：欧洲央行不必等到5月份再做决定】欧洲央行管委森特诺表示，我们不必等到5月份再做决定。他强调，欧洲央行启动货币宽松政策的时间将比人们想到的要早，但他拒绝给出具体日期，并指出欧洲央行对数据的依赖。他指的是一些政策制定者希望在薪资数据公布之前按兵不动。他表示，除非出现意外情况，否则欧洲央行已经毫无疑问地达到了终端利率。他说，下个季度，事态发展应该会继续显示通胀向欧洲央行2%的中期目标靠拢。他说，目前保持名义利率稳定的决定是合适的，我们将比之前预计的更早决定何时降息。
01:52:54|欧洲央行管委森特诺：12月的通胀报告是“好消息”。
01:52:19|欧洲央行管委森特诺：放松（政策）的时刻临近。
[2024-01-09]
23:45:49|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-09）】 1. 瑞银：A股最坏时间已过，沪深300指数今年每股盈利同比升幅为8%。 2. 高盛：美国大选将抵消降息对美元的负面影响。 3. 瑞银：欧洲央行预计将于4月开始降息。 4. 景顺：2024年日元兑美元可能升值10%。 5. 汇丰：市场可能对澳洲联储降息时机过于乐观。 6. 杰富瑞：预计2023年苹果在华销量料下滑3%，华为份额增长。 7. 巴克莱：欧洲央行的降息幅度将比市场预期更大。 8. 美国银行：预计美联储将于3月宣布放慢缩表步伐，与首次降息时间同步。 9. 荷兰国际：德国出口好于预期尚不能带领经济走出困境。 10. 德商银行：德国工业正饱受需求疲软之苦。 11. 丹斯克银行：欧洲央行首次降息可能晚于市场预期。 12. 摩根士丹利从看跌新兴市场货币转为中性。
23:33:55|【日本产出缺口恶化，数据或支持日本央行维持政策不变的观点】根据日本央行周二公布的数据，去年第三季度产出缺口自2022年底以来首次恶化，需求较供应低0.37%。在此期间，日本经济出现了疫情最严重时期以来的最大程度萎缩。这些数据可能会增强市场对于日本央行将在1月22-23日政策会议上维持负利率的预期。此前，在日本发生强烈地震后，诸多经济学家已经推迟了对于央行加息的预期时间。央行行长植田和男在上月末接受采访时表示，他不太可能在本月会议之前获得足够的数据来就负利率政策作出决定。日本央行此前表示，产出缺口和价格预期是驱动通胀趋势的关键因素。（环球市场播报）
23:11:49|【每日全球大宗商品市场要闻速递（1月9日）】 能源： 1. 印度ONGC东海岸项目有望推动石油产量增长11%。 2. 欧佩克12月石油产量上升，安哥拉等三国的增产抵消沙特减产。 3. 高盛前大宗商品研究主管Jeff Currie：石油需求创历史新高，库存和闲置产能处于低位。2024年大宗商品存在看涨情况。 4. 消息人士：美国最大炼油厂的大型原油装置、焦化炉因作业原因关闭。 5. 知情人士：拜登政府正在审查批准新的LNG出口项目的标准，此举可能会抑制该行业的快速增长。 农产品： 1. 华储网发布关于2024年1月10日中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易有关事项的通知：本次挂牌竞价交易3万吨。 2. 印尼总统：政府正在监测粮食短缺和燃油价格风险。 贵金属和基础原材料： 1. 现货钯金一度跌破1000美元/盎司关口，为去年12月14日来首次。 2. 沙特矿业公司日前宣布，在现有曼苏拉马萨拉金矿附近100多公里范围内发现潜在大型高品位金矿，预计整个金矿带长达125公里。
22:41:53|【沙特发现潜在大型高品位金矿】沙特阿拉伯矿业公司日前宣布，在现有曼苏拉马萨拉金矿附近100多公里范围内发现潜在大型高品位金矿。据沙特媒体报道，沙特阿拉伯矿业公司对位于沙特中部偏西的曼苏拉马萨拉金矿以南绵延100公里的区域进行勘探并发现同金矿相似的地质结构和矿床。该公司介绍，曼苏拉马萨拉金矿附近地层随机钻探获取的两份样本显示，每吨样本含金量分别达10.4克和20.6克，表明可能存在高品位金矿床，预计整个金矿带长达125公里。（央视新闻）
22:14:46|【消息人士：土耳其将提议重启俄乌在伊斯坦布尔的谈判】安卡拉的一名外交消息人士表示，调解乌克兰冲突是安卡拉2024年的外交目标之一，安卡拉将提议重启伊斯坦布尔谈判进程。俄罗斯总统普京此前表示，伊斯坦布尔谈判曾经就乌克兰去军事化问题达成一致，现在也可以达成一致，或者用武力解决问题。
21:54:00|【花旗：澳大利亚11月零售销售增长或推动联储进一步加息】花旗经济学家法拉兹·赛义德表示，澳大利亚11月份零售销售的强劲增长，可能是澳洲联储在2月份进一步加息的一个必要条件。零售销售环比增长2.0%，使澳洲联储无法基于对经济增长的担忧而令人信服地证明不收紧政策是合理的。尽管如此，联储仍为紧缩政策设定了很高的门槛，可能需要通胀(尤其是服务价格)再次出现意外上行，才能在2月份再次加息25个基点。
21:26:00|【以军称已有180名以军士兵在加沙地带的地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间1月9日早间发布消息称，又有4名以军士兵在战斗中死亡，自以色列在加沙地带发动地面军事行动以来，已有180名以军士兵死亡。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军方面已有514人死亡、2438人受伤。（央视新闻）
20:58:11|【亚市午盘：亚洲股市上涨 芯片股走强】亚洲股市延续了隔夜华尔街的积极基调，科技股领涨市场。从澳大利亚到日本，市场均出现上涨。半导体类股上涨，受英伟达推出桌面级AI芯片提振。中国香港和内地的基准股指也走高，沪深300指数有望结束连续5天的下跌。此前，此前，中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，中国人民银行将综合运用公开市场操作、中期借贷便利、再贷款再贴现、准备金等基础货币投放工具，为社会融资规模和货币信贷合理增长提供有力支撑。韩国股市扭转稍早涨势，三星电子下跌，此前公司财报显示营业利润连续第六个季度下滑。 大宗商品市场受整体风险偏好回暖提振，伦敦工业金属几乎全线走高，WTI原油期货隔夜大跌后小幅反弹。美债收益率携美元指数续跌，纽约联储调查显示美国消费者通胀预期降至三年低点，亚特兰大联储行长预计第三季度将首次降息。G-10货币兑美元普涨，日元表现最佳。比特币在隔夜大涨后小幅回落，由比特币支持的ETF在美国挂牌将见分晓。 具体来看，标普500指数期货基本持平 日经225指数期货上涨1.2% 日本东证指数涨0.9% 韩国KOSPI指数下跌0.1% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数上涨1% 香港恒生指数涨0.3% 上证综指涨0.3% 沪深300上涨0.3% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元上涨0.1%至1.0961 日元兑美元上涨0.4%至143.65日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1672元 加密货币 比特币下跌0.6%至46,851.36美元 以太币下跌1.3%至2,309.63美元 债券 10年期美国国债收益率下跌2个基点至4.01% 日本10年期国债收益率下跌2个基点至0.580% 澳大利亚10年期国债收益率下跌5个基点至4.11% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金上涨0.3%至每盎司2,033.99美元
20:55:16|【俄罗斯发生货运列车与空载列车相撞事故】当地时间1月9日，俄罗斯外贝加尔边疆区紧急情况部发布消息称，该边疆区一列装载煤炭的货运列车与一列空载列车迎面相撞，导致货运列车的14节车厢脱轨。目前当地铁路相关部门已派出救援人员前往现场进行善后工作，针对该起事故的刑事立案调查已经展开。（央视）
18:42:50|【美联储何时减缓缩表 华尔街大行看法不一】随着美联储向市场释放有关减缓缩表计划的信号，市场参与者纷纷猜测何时会开始停止量化紧缩。美国银行和巴克莱策略师预计美联储可能会在4月开始减缓缩表，到夏季中旬停止。德意志银行预计从6月开始逐步退出量化紧缩，摩根士丹利告诉客户决策者希望给市场充足的准备时间，在9月之前不会采取行动。在达拉斯联储行长Lorie Logan周末讲话之后，对于美联储计划的猜测升温。她表示，随着金融市场显现流动性吃紧迹象，官员们可能需要放缓缩表步伐。“最大的问题是时机，”道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示。该机构预计美联储将在6月之前暂停缩表。
15:57:33|【中信建投：黄金板块表现仍值得期许】 中信建投研报指出，最新的美国非农就业数据超预期回暖，弱化了美联储3月启动降息的预期，黄金价格大幅波动，在通往降息路上的经济数据引发预期反复是较为正常的。往终局看，作为黄金定价锚的美债实际收益率处于近20年的高位，在高利率影响下美国经济一旦走弱，让渡出降息的空间，实际利率下行，构成黄金价格上涨最直接及最明确的驱动。黄金价格仍有新高空间，黄金板块表现仍值得期许。
15:47:32|【行业普亏加速产能出清 2024年生猪市场预期回暖】 2023年，国内生猪市场整体呈现周期底部震荡格局，除三季度价格短期触底反弹外，行业企业多数月份处于亏损境地。近期生猪养殖行业上市公司密集披露的2023年12月份产销数据显示，月内国内生猪市场价格进一步探底，企业月度销售均价均已跌至14元/公斤下方，四季度的旺季预期再度落空。然而，猪价经历过往一年底部震荡后，市场能繁母猪去化也现加速迹象。行业分析人士多认为，2024年上半年养殖端或仍处于去产能阶段，但下半年随着市场供应偏少，价格或存回暖预期。
14:11:21|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为38.1%，累计降息25个基点的概率为59.1%，累计降息50个基点的概率为2.8%。
13:33:11|美联储理事鲍曼：我在考虑调整美联储政策利率时将保持谨慎态度。
13:32:36|美联储理事鲍曼：劳动力市场供需趋于更好的平衡。
13:32:30|美联储理事鲍曼：目前的政策立场似乎具有足够的限制性。
13:32:27|美联储理事鲍曼：若政策利率保持稳定一段时间，通胀可能进一步下降。
13:32:12|美联储理事鲍曼：如果通胀进展停滞或逆转，将继续愿意在未来的美联储会议上提高政策利率。
13:31:52|美联储理事鲍曼：随着通胀下降，最终将需要降息。
13:30:58|美联储理事鲍曼：通胀风险仍存在，仍需谨慎。
13:30:54|美联储理事鲍曼：风险缓解的金融条件可能加剧通胀。
13:30:30|美联储理事鲍曼：尚未达到降息适当的时机。
13:24:47|【纽约联储调查显示 消费者对未来一年的通胀预期降至三年低点】纽约联储的调查显示，消费者对未来一年的通胀预期在12月份从前一个月的3.36%降至3.01%。平均失业率预期下降1.4个百分点，至37.0%。家庭收入增幅预期中值下降0.1百分点，至3.0%，高于2020年2月新冠疫情前2.7%的水平。消费者预计未来一年汽油价格将上涨4.5%，食品价格将上涨5.03%，医疗费用将上涨9.08%，大学教育费用将上涨6.3%，房租将上涨7.35%。（环球市场播报）
11:01:46|美联储博斯蒂克表示，预计美联储将在第三季度首次降息。
10:57:41|押注美联储将于3月份FOMC货币政策会议上降息25个基点的担保隔夜融资利率（SOFR）期权不断获得买盘，目前已经超过10万口合约。
10:01:04|美联储博斯蒂克重申认为在今年年底前两次降息25个基点是合适的。
10:00:50|诺华就收购细胞动力学公司进行了深入谈判。
09:56:14|美联储博斯蒂克：集中的就业增长意味着增长在放缓；问题是整体就业增长是否会突然下滑。
09:54:32|美联储博斯蒂克：现在还不敢宣布抗击通胀取得胜利，美联储需要保持“勤奋”和“短期关注”。
09:54:24|美联储博斯蒂克：目前通胀率接近2%，目标是保持在这一水平。
09:51:49|美联储博斯蒂克：目前来看，通胀的短期衡量指标，如三个月和六个月的指标更为重要，它们目前指向“一个积极的方向”。
09:50:33|【德国总统呼吁欧盟国家增加军事援助乌克兰的费用】德国总理奥拉夫·朔尔茨在与卢森堡首相吕克·弗里登举行的联合新闻发布会上表示，欧盟国家必须就像德国一样在通过2024年新预算时增加军事援助乌克兰的费用，德国已经做完了这件事。朔尔茨说：“无论德国贡献怎样重要，它对长期确保乌克兰的安全都将是不够的。我呼吁欧盟国家也要为乌克兰做出更多的努力。” (俄罗斯卫星通讯社)
09:42:08|美联储博斯蒂克：美联储可以让限制性政策继续发挥作用以减缓通胀，预计这一过程将保持“有序”。
09:41:42|美联储博斯蒂克：美联储目前处于“非常有利的位置”。
09:40:26|【哈马斯称本轮巴以冲突已造成112名记者和媒体从业人员死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室1月8日表示，自去年10月7日巴以爆发新一轮大规模冲突以来，已有112名记者和媒体从业人员死亡。（央视新闻）
09:40:06|美联储博斯蒂克：失业率上升的幅度“远远小于”通常情况下通胀下降会导致的情况。
09:39:06|美联储官员BOSTIC称通胀降幅超出他的预期。
09:36:47|贝莱德集团：如果通胀降温现象持续下去，预计2023年以来的那一波股市和其他风险资产上涨现象也将持续下去。
09:30:21|【2/10年期德债收益率跌2个基点，投资者对欧洲央行降息预期升温】周一（1月8日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.0个基点，报2.136%，盘中交投于2.209%-2.121%区间，美国12月非农就业报告发布次日，美联储调查结果显示，美国通胀预期创三年新低，投资者对欧美央行降息预期升温。两年期德债收益率跌2.0个基点，报2.548%，盘中交投于2.612%-2.536%区间；30年期德债收益率跌1.1个基点，报2.366%。2/10年期德债收益率利差跌0.012个基点，报-41.488个基点。法国10年期国债收益率跌2.9个基点，意大利10年期国债收益率跌3.2个基点，西班牙10年期国债收益率跌3.4个基点，希腊10年期国债收益率跌3.1个基点。
09:24:24|美国联邦航空管理局（FAA）：波音公司737 MAX 9s飞机将维持停飞状态。
08:39:47|【汇丰银行上调今明两年金价预测】汇丰银行：我们将2024年和2025年的黄金预测上调至每盎司1947美元（原预测为每盎司1850美元）和每盎司1835美元（原预测为每盎司1725美元）。
08:17:04|【美银预计美联储将于3月宣布放慢缩表步伐 与首次降息时间同步】美银策略师Mark Cabana和Katie Craig以及经济学家Michael Gapen在一份报告中写道，预计美联储将于3月份宣布开始放慢针对美债的缩表计划，与首次25个基点的降息行动同步。目前缩表规模上限是美债每月600亿美元、机构抵押贷款支持证券(MBS)350亿美元，尽管MBS缩减规模已远低于这一水平。美银预计，美联储将从4月开始，把美债缩表上限每月降低150亿美元，暗示4月为450亿美元、5月300亿美元，6月150亿美元，7月份结束。这暗示从目前到6月底，会有额外的3150亿美元证券到期后不再进行再投资，使得隔夜逆回购机制的余额降至“较低水平”达拉斯联储银行行长Lorie Logan在1月6日的讲话中表示，随着逆回购工具(RRP)使用量接近低位，央行应该放慢缩表步伐。虽然Logan没有给出明确目标，但美银预计，将会在RRP处于2,000亿至2,500亿美元左右时，因为这是峰值用量的10%左右美银表示，RRP可能在3月至6月之间达到这一水平，取决于未来几个月的下降速度。（环球市场播报）
08:02:06|【美联储：通胀预期创三年新低】据美国纽约联储，一年期通胀预期降至3%，三年期通胀预期降至2.6%。
07:56:13|美国白宫称，两党资金协议使美国更接近避免政府停摆。
07:33:55|美元兑日元下跌0.5%，报143.90。
07:21:14|美元兑日元USD/JPY跌破144，日内跌0.44%。
07:08:56|【伊拉克民兵武装称袭击叙利亚境内一美军基地】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月8日发表声明称，当天针对叙利亚哈塞克省鲁梅兰地区的一处美军基地发动了无人机袭击。（央视新闻）
05:40:58|【美股盘前消息速递】① 美股股指期货周一盘前涨跌互现，波音成为全球关注焦点，此前737 Max 9飞机因舱门高空脱落事件遭到多国停飞。本周来看，新一轮财报季将开启，美国12月CPI通胀报告出炉。② 截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③ 德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④ WTI原油跌2.74%，报71.79美元/桶。布伦特原油跌2.51%，报76.78美元/桶。⑤ 美国国债收益率保持在4.05%，变化不大。一些交易员对最近债市的回调并不担心，认为这是在美联储开始降息之前抓住收益率上升机会的机会 。⑥ 美股市场本周又将迎来新一轮的财报季，摩根大通、富国银行、美国银行、贝莱德和花旗等银行将陆续发布财报，同样还是以美国华尔街大行业绩拉开第四季度财报季的序幕。⑦ 石油巨头股价盘前普跌，戴文能源下跌1.4%，Phillips66下跌1.3%，马拉松石油下跌1.5%，哈里伯顿油田服务下跌1.7%，西方石油下跌0.9%。⑧ 波音盘前跌8.5%，全球多家航司对737 Max 9机型停飞检查。⑨ 英伟达盘前跌0.6%，知情人士称，阿里巴巴与腾讯正将部分订单转至本土公司。
04:33:59|【黄金困境持续 市场期待周四美国CPI给出明确指引】今年1月份黄金的情况不太乐观，周一现货黄金已跌超1%，卖家下一步似乎倾向于可能推高至2000美元。黄金在大约2003美元附近仍然有一条趋势线支撑，但卖方目前处于主导地位。除非债券收益率开始下降或市场因其他原因逆转上周的价格走势，否则情况不太可能改变。从目前的情况来看，我们可能要等到周四发布美国CPI数据才能得知黄金后续走势。
04:01:21|上海黄金交易所黄金T+D 1月8日（周一）晚盘盘初下跌0.4%报478.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月8日（周一）晚盘盘初下跌0.59%报5854.0元/千克。
03:19:43|现货黄金短线下挫9美元，日内跌幅达1.00%，现报2021.20美元/盎司。
[2024-01-08]
21:57:24|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰军方8日说，乌全境拉响防空警报，俄罗斯对乌西部等地区发动导弹袭击。（新华社）
21:40:25|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年01月08日】 ① 15:00 德国11月季调后贸易帐 ② 15:30 瑞士12月CPI月率 ③ 15:30 瑞士11月实际零售销售年率 ④ 17:30 欧元区1月Sentix投资者信心指数 ⑤ 18:00 欧元区12月工业景气指数 ⑥ 18:00 欧元区12月消费者信心指数终值 ⑦ 18:00 欧元区12月经济景气指数 ⑧ 18:00 欧元区11月零售销售月率 ⑨ 次日01:00 美联储博斯蒂克发表讲话
20:19:31|乌克兰基辅当地时间1月8日早间拉响防空警报。
20:06:34|【台积电熊本新厂建筑工程上个月末已完成 预计2月24日举行开幕式】日本熊本放送消息，台积电日本熊本新厂建筑工程在上个月末已完成，预定年内投产，目前处于设备移入进机阶段。另外，该厂开幕式预计在2月24日举行。
19:47:05|【高盛认为美国大选将支撑美元抵消降息的影响】高盛认为美元可能在2024年受到美国大选周期政策的支撑，从而抵消全球通货紧缩趋势和更宽松的货币政策的影响。
19:31:24|美国财长耶伦将于周一当地时间下午2点（北京时间次日凌晨3点）在维也纳的金融犯罪执法网络（FINCEN）发表讲话。
18:23:43|【朝鲜称1月7日进行实弹射击训练】据朝中社报道，朝鲜人民军总参谋部宣布1月7日进行实弹射击训练。朝鲜人民军使用海岸炮向4个区域发射了88枚炮弹，就射击方向而言，“这次实弹射击区与军事分界线无关，没有对敌对国家造成任何有目的的任何威胁”。 另据韩国联合参谋本部通报，朝鲜军队1月7日下午在延坪岛北方发射了90多枚海岸炮。韩国联合参谋本部相关人士称，朝军的炮弹没有落在“北方界线”以南。韩军没有展开应对射击训练的计划。（CCTV国际时讯）
16:57:56|【亚市早盘：通胀数据公布前，亚洲股市窄幅震荡】亚洲股市窄幅震荡，交易员等待本周美国、中国和日本的通胀数据。上周五公布的美国就业和经济活动数据喜忧参半，为今年市场开局埋下阴影。日本股市周一因公共假期休市。 韩国股市上涨，澳大利亚股市小幅走高，而香港期货合约开盘表现持平。美国股市期货变化不大，周五标准普尔500指数上涨0.2%，此前有报告显示美国就业增长超出预期，但服务业增长放缓。 全球股市上周录得去年10月以来最大跌幅，因市场受到大量企业债券发行的冲击，且美联储暗示不急于降息。交易员们现在正关注定于周四公布的美国通胀数据，以此作为美联储前景的下一个主要指引，因市场仍在消化3月份降息的预期。巴克莱驻伦敦的经济学家Christian Keller在给客户的一份报告中写道:“2024年的第一周出现了相互矛盾的数据信号，”“稳健的美国就业增长、谨慎的美联储会议纪要以及依然强劲的美国经济，引发了市场对美联储激进降息预期的怀疑。” 此外，今日美国开盘后，波音公司的股价将受到关注。阿拉斯加航空一架全新的737 Max 9飞机在飞行过程中机身部分脱离，导致全球范围内737 Max 9飞机停飞。 大宗商品方面，油价在录得一周涨幅后持稳。红海持续的紧张局势和利比亚的供应中断抵消了市场疲软的迹象，包括沙特阿拉伯下调了对所有地区买家的官方销售价格。 具体来看 股市 标普500指数期货上涨0.1%，标普500指数上周五上涨0.2% 纳斯达克100指数期货上涨0.2%，纳斯达克100指数上周五上涨0.1% 澳大利亚S&P/ASX 200指数涨0.2% 韩国KOSPI指数上涨0.3% 香港恒生指数期货几无变动 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元持平于1.0943美元 日元兑美元基本持平报144.72日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1633元 澳元兑美元基本持平报0.6717美元 加密货币 比特币下跌0.8%至43,908.51美元 以太币下跌1.1%至2,216.2美元 债券 澳大利亚10年期国债收益率上涨5个基点至4.18% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金基本持平 （环球市场播报）
16:17:22|【开源证券：氟化工全产业链将进入长景气周期】 开源证券1月7日研报表示，氟化工全产业链将进入长景气周期，从资源端的萤石，到碳中和最为彻底的行业之一制冷剂，以及受益于需求迸发的高端氟材料、含氟精细化学品等氟化工各个环节均具有较大发展潜力，国内企业将乘产业东风赶超国际先进，未来可期，建议长期重点关注。受益标的：【萤石】金石资源、永和股份、中欣氟材等；【制冷剂】巨化股份、三美股份、永和股份、昊华科技、东岳集团、东阳光、联创股份、鲁西化工等；【氟树脂】永和股份、昊华科技、巨化股份、东岳集团等；【氟精细】中欣氟材、新宙邦、昊华科技等。
16:05:46|【浙江：2024年底全面建成全省“个转企”动态培育库】浙江省政府办公厅近日印发《关于支持个体工商户转型升级为企业工作的实施意见》，将于2024年1月15日起施行。《实施意见》明确，到2024年底，全面建成全省“个转企”动态培育库。到2025年底，对法律法规规定的特定行业经营应具备企业组织形式，但目前登记为个体工商户的，率先完成转型升级，提升合法经营水平。到2027年底，全省企业占经营主体总量比例进一步提高，经营主体类型分布更加优化。
16:01:02|韩国KOSPI指数开盘上涨0.2%，报2584.23点。日本股市今日因公共假期休市一日。
15:48:52|【中金：供给风险增加，美国降息不确定性上升】 中金研报表示，美国12月非农数据稳健，失业率仍然很低，劳动参与率有见顶迹象，劳动力供给复苏最快的时候或已过去。与此同时，供应链修复最快的时候也可能已经过去，近期发生的红海航行安全问题或加大供应链风险。我们认为，这些变化或增加美国通胀不确定性，如果供给因素不能进一步改善，那么给定同样的需求，通胀韧性将更强。如果美联储提前降息导致需求反弹，那么还可能存在“二次通胀”风险。通胀不确定性将增加货币政策的变数，美联储不愿意对降息给出太多承诺，投资者对于降息预期也应更加谨慎。
15:21:40|【卡塔尔表示必须尽快促成加沙地带停火】卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆7日表示，必须尽快促成加沙地带停火，确保地区稳定与安全。据卡塔尔通讯社报道，塔米姆当天在会见到访的美国国务卿布林肯时强调，必须尽快促成加沙地带停火，保护平民，并向加沙地带所有区域提供足够且可持续的人道主义援助，努力让局势降温，确保地区稳定与安全。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天在与布林肯举行的联合记者会上说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人日前被杀，对卡塔尔调停巴以冲突造成影响，但卡塔尔将继续努力斡旋。他表示，发生在红海水域的敌对行动是“不可接受的”，这是巴以冲突的不幸后果。
14:51:09|【哈马斯官员：加沙地带北部仍有哈马斯武装力量与以军作战】当地时间1月7日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹发表声明称，在加沙地带北部仍有哈马斯武装力量与以军作战。哈姆丹强调“所有关于在加沙地带建立隶属于以方的文职政府的计划将不会实现”。此外，声明中指出，已有109名记者在加沙地带“因以军袭击丧生”。声明同时谴责美方为以军提供武器装备。
14:48:40|【加沙地带已有超2.28万人死亡 以总理称目标达成前不会停止军事行动】根据加沙地带卫生部门当地时间1月7日发布的最新数据，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带死亡人数升至22835人，另有58416人受伤。该部门表示，以军在过去24小时内对加沙地带发动了12起袭击，共造成113人丧生，250人受伤。据《以色列时报》消息，7日，以色列总理内塔尼亚胡在内阁会议上表示，在达成所有目标之前，以色列不会停止在加沙地带针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动。
14:09:31|【美联储2月降息的概率为6.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。到3月维持利率不变的概率为30.8%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为4.5%。
13:48:54|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军持续轰炸加沙地带南部汗尤尼斯，已致71人死亡。 2. 以军：有证据表明哈马斯在伊朗指导下研制巡航导弹。 3. 以色列总理：以方不会放松在加沙地带针对哈马斯的军事行动。 4. 以色列国防军称空袭黎巴嫩真主党多个目标。 5. 加沙卫生部：过去24小时以色列对加沙的袭击导致至少113名巴勒斯坦人死亡，250人受伤。 6. 以军称在约旦河西岸城市杰宁遭袭，1名边防警察死亡。 7. 以色列北部城镇遭遇火箭弹袭击。 8. 以军称摧毁加沙地带北部一处地下隧道网络。 其他情况： 1. 以色列政府同意为以色列国防军预备役人员提供25亿美元的多阶段战时援助计划。 2. 以色列央行：以色列外汇储备于去年12月达到2046.37亿美元，高于去年11月的1981.69亿美元。 3. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列北部必须恢复安全，以供居民返回家园。 4. 以色列提出在埃及-加沙边境加装传感器。 5. 大批以色列民众在以色列特拉维夫举行抗议示威活动，要求以色列政府立即与哈马斯就释放被扣押人员达成协议。 6. 约旦国王警告美国国务卿布林肯，加沙战争的持续将带来灾难性的后果。华盛顿应该向以色列施加压力，以达成加沙地带的即时停火。 7. 美国国务卿布林肯会见卡塔尔埃米尔，称当前是巴以冲突重要时刻，冲突很容易扩散。
13:41:24|【业界共识：资本市场改革重心正从融资端转向投资端】1月6日，在第二十八届（2024年度）中国资本市场论坛上，众多专家学者围绕中国资本市场改革方向展开热烈讨论。参会人士一致认为，下一步，资本市场改革重点将从融资端转向投资端，在支持科技创新的背景下，需要充分发挥资本市场的财富管理功能，促进投融资良性循环，才能更好发挥其枢纽功能，推动我国金融高质量发展。（证券日报）
12:38:56|【美国务卿布林肯：将继续捍卫红海海域安全】在卡塔尔多哈举行的新闻发布会上，美国国务卿布林肯表示，当前是加沙地区紧张局势的重要时刻，冲突很容易扩散。加沙援助物资到达目的地的障碍仍然过高。布林肯称，本周在以色列，其将强调更多地采取行动以防止平民伤亡的必要性。布林肯还表示，“在胡塞武装因袭击红海航运后，我们将继续捍卫该地区的海上安全”。卡塔尔首相表示，周二高级哈马斯官员被杀事件对卡塔尔在哈马斯和以色列之间的谈判努力产生了影响，但卡塔尔仍在继续谈判。红海上的敌对行动“不可接受”，是加沙战争的不幸结果。
12:37:19|美国总统拜登发布关于两党资金框架的声明，称（达成）框架进一步接近避免政府停摆。
12:14:38|利比亚央行：2023年石油收入达206.9亿美元。
[2024-01-07]
19:14:07|【美联储洛根：不应排除再次加息的可能性】美联储洛根警告称，美联储可能需要恢复上调短期政策利率，以防止近期长期债券收益率下降重新引发通胀。“如果我们不维持足够紧缩的金融条件，就面临通胀回升的风险，并逆转我们已经取得的进展，”洛根称。“限制性的金融条件在使需求与供应保持一致、保持通胀预期稳定方面发挥了重要作用，”她说，并指出，通胀率已经接近美联储2%的目标，劳动力市场虽然仍然紧张，但正在重新实现平衡。“如果我们不维持足够严格的金融条件，就无法指望维持物价稳定。”
19:12:01|【据悉特朗普计划当选后维持21%的企业税不变，永久化个人减税政策】据知情人士透露，特朗普计划，如果他重新入主白宫，将使其在担任总统期间颁布的2017年个人减税政策永久化，同时维持公司税在21%的水平不变，以吸引工薪阶层和中产阶级选民。
18:03:46|央行公布数据显示，2023年12月末外汇储备为3.238万亿美元，11月末为3.172万亿美元。12月末黄金储备7187万盎司，11月末为7158万盎司，为连续第14个月增持黄金储备。
17:05:47|【外交部：中方决定对5家美国军工企业实施制裁】外交部发言人就反制美国向中国台湾地区出售武器、制裁中国实体答记者问。问：近期，美国出台新一轮对台军售，并以各种借口制裁中国企业和个人。中方表示将采取反制措施，发言人能否介绍中方的具体举措？答：美国公然违反一个中国原则和中美三个联合公报，特别是“八·一七”公报规定，向中国台湾地区出售武器，罗织各种借口对中国企业和个人实施非法单边制裁，严重损害中国主权和安全利益，严重破坏台海和平稳定，严重侵犯中方企业和个人正当合法权益。中方对此强烈不满、坚决反对，已向美方提出严正交涉。针对美方上述严重错误行径，根据《中华人民共和国反外国制裁法》，中方决定对贝宜陆上和武器系统公司（BAE Systems Land and Armament）、联合技术系统运营公司（Alliant Techsystems Operation）、宇航环境公司（AeroVironment）、ViaSat公司和Data Link Solutions公司等5家美国军工企业实施制裁。措施包括冻结在我国境内的动产、不动产和其他各类财产，禁止我国境内组织、个人与其进行交易、合作等活动。我要强调，中国政府捍卫国家主权、安全和领土完整、维护中国企业和公民合法权益的决心坚定不移。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，恪守国际法和国际关系基本准则，停止武装台湾，停止对华非法单边制裁，否则必将遭到中方坚决有力回击。
16:46:57|【巴以冲突局势跟踪（1月7日）】 1. 本轮巴以冲突爆发以来已有509名以军士兵死亡 2. 黎巴嫩真主党袭击以军基地，报复哈马斯领导人在黎身亡。 3. 以军在加沙地带投下6.5万吨炸弹，当地约200处遗迹遭毁坏。 4. 据以色列时报：以色列国防军对真主党在黎巴嫩的一系列据点进行了空袭，以回应真主党对以色列北部的袭击。 5. 国航母“杰拉尔德·福特”号已离开地中海。 6. 伊朗新型国产舰艇加入革命卫队海军。“阿布·马赫迪”号战舰是本次亮相的最重要武器装备之一。 7. 英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到报告称，6艘小型船只在也门MOCHA东南方约50海里范围内接近商船。 8. 土耳其外交部长菲丹当天与来访的美国国务卿布林肯会谈。双方讨论的议题包括当前巴以局势、瑞典加入北约以及美国向土耳其出售F-16战机等问题。
16:44:57|【陕西发生煤炭炉取暖中毒事件4人死亡】1月6日，陕西省榆林市定边县郝滩镇集镇南巷发生一起疑似因使用煤炭炉取暖中毒事件，7日凌晨，定边县发布情况通报： 2024年1月6日，我县郝滩镇集镇南巷发生一起疑似因使用煤炭炉取暖中毒事件。事件发生后，县委县政府高度重视，立即成立“事件处置领导小组”全力开展抢救和事件调查。经公安部门现场调查，并结合医院救治情况，初步判断5人属一氧化碳中毒，2人送医后因中毒严重死亡，2人经全力抢救无效先后不幸离世，1人经救治已脱离生命危险。县委县政府正在全力以赴做好家属安抚和善后工作。（央视新闻）
16:21:34|【美联储洛根：随着逆回购工具使用量下降，美联储应放缓缩表】美国达拉斯联储主席洛根表示，在金融市场流动性收紧的情况下，美联储可能需要放缓缩减其资产负债表的步伐。作为纽约联储市场部门的前高级官员，洛根对考虑放缓缩表步伐的呼吁具有权威性。她表示，尽管金融体系中的流动性和银行准备金仍然非常充足，但个别银行可能会开始出现流动性吃紧，特别是在美联储隔夜逆回购协议使用量下降的情况下。洛根表示，现在开始讨论美联储决定放缓缩表的指标参数是“合适的”。
06:41:49|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到报告称，6艘小型船只在也门MOCHA东南方约50海里范围内接近商船。
06:13:16|【分析师：在降低核心通胀取得一定进展后，美联储应该能够释放利好】威灵顿投资管理宏观策略师Juhi Dhawan表示，到2024年，预计美国消费者支出将放缓，学生贷款恢复偿还、就业增长趋软以及财政支持减弱将抑制家庭可支配收入的增长。在美国经济动力逐渐放缓之际，美联储今年制定货币政策时也会考虑经济。国目前的货币政策已经产生影响，例如住房活动的低迷、消费信贷拖欠率的上升以及银行贷款标准的收紧。2024年，在降低核心通胀取得一定进展后，美联储应该能够释放利好，努力促进经济增长和就业，而不是一味地关注通胀目标。（21财经）
06:07:30|【分析师：美联储不会很快调整政策取向】中国银行研究院高级研究员王有鑫称，目前市场对于美联储今年降息的次数过度乐观，从实际经济数据和就业市场表现看，美联储不会很快调整政策取向，如果政策调整不及市场预期，可能会加大金融市场的波动性。短期来看，美元指数和美债收益率可能存在超预期反弹的风险，需要对此保持警惕。（21财经）
00:27:05|【巴西黄金储备增至86.1亿美元】巴西官方储备升至2022年2月以来最高水平。根据巴西央行的数据，巴西的官方储备资产在12月份达到3550亿美元，环比增加了66.3亿美元，增幅为1.9%，同比增幅为9.3%。黄金储备环比增加1.4%，同比增加14%，至86.1亿美元。外币资产环比增加1.8%，同比增加17%，至3170亿美元。
00:00:43|【以军称黎巴嫩向以色列发射数十枚火箭弹】以军称，6日早间黎巴嫩向以色列北部梅龙地区发射了约40枚火箭弹，以军随后进行还击。（新华社）
[2024-01-06]
23:42:58|黎巴嫩真主党表示向以色列观察哨发射了62枚火箭弹，作为对哈马斯副首领被杀的“初步回应”。
22:58:20|【印尼勒沃托比火山再次发生喷发】据印尼火山和地质灾害研究机构（PVMBG）消息，当地时间1月6日13时21分，印尼勒沃托比火山再次发生喷发，火山灰柱高度距火山口达1500米，喷发持续时间为1200秒。
22:47:41|【国盛宏观：美联储将保持观望 3月是否降息取决于数据表现】目前看，美国经济仍趋放缓、但有望实现软着陆，劳动力市场依然紧张、并且很难快速走弱，通胀仍偏高、且后续回落节奏较慢，在此背景下，美联储仍倾向于保持观望，12月FOMC会议纪要也表达了这一立场。考虑到3月议息会议日期是3/20，在此之前可完整观测到1-2月的PMI、CPI和非农就业数据，这些数据将决定3月是否会降息，目前看仍有较大悬念。
22:46:14|【招商宏观：市场对于降息预期的抢跑面临调整】12月美国新增非农数据反映出基本面仍具韧性、供需调整缓慢，尽管数据细节中存在降温信号，但已促使市场对于美联储3月开始降息6次的抢跑预期进行调整。12月的时薪增速反映出美联储仍需谨慎观察数据，存在维持政策利率在限制性水平一定时间的压力。美联储在最新纪要中提及，劳动力市场失衡的压力减轻，与该工资增速指标的持续回落态势相一致；而近月工资增速的波动或增加观察和依赖数据的重要性，进一步降低降息节奏前置的可能。
22:44:48|【金正恩致电日本首相岸田文雄，就地震灾害表示慰问】《日本经济新闻》1月6日援引朝鲜中央通讯社报道称，朝鲜劳动党总书记金正恩5日致电日本首相岸田文雄，就能登半岛遭受地震灾害表示慰问。慰问电说，“向您并通过您向遇难者家属和受灾者致以深切的同情和慰问”。金正恩还在电文中说，“不幸的是，日本从新年开始就因地震遭受了众多人员伤亡和财产损失”，“希望早日从灾害中摆脱出来，恢复安定的生活”。有消息称，金正恩就自然灾害向日本首相致慰问电尚属首次。同时，这也是金正恩首次向岸田文雄致电。（澎湃）
19:50:57|【广发证券：美联储2024年上半年可能会开启降息周期】广发证券宏观团队称，根据美国劳工部1月5日数据，美国2023年12月新增非农21.6万人，高于市场预期的17.5万人及前值17.3万人。我们倾向于认为，美联储2024年上半年可能会开启降息周期，但鉴于通胀回落过程中可能出现的反复，导致美联储降息具体时点仍不够明朗。
19:07:19|【宁吉喆：强化逆周期调节 用好财政政策的空间】1月6日，全国政协经济委员会副主任、中国国际经济交流中心副理事长宁吉喆在第二十八届（2024年度）中国资本市场论坛开幕致辞时表示，2024年要加大宏观调控力度，为巩固发展经济回升向好态势提供政策支撑。宏观调控的方向是强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，宏观调控的力度也必然加大。用好财政政策的空间，财政政策工具箱里还有很多工具，可以提高财政支出规模、增加地方政府专项债券额度、增加预算内投资规模等。
17:18:45|【华泰证券点评美国12月非农数据：表面强劲，实则不然 不排除联储或最早3-4月开始降息】华泰证券发布研报称，维持美国就业市场持续降温的判断，关注下周CPI通胀数据，不排除联储或最早3-4月开始降息，2024年累计降息125-150个基点。2023年12月FOMC以来，通胀走势在联储决策方程式中开始占有主导性的权重，而就业等指标更多成为参考、而非决定性变量。
17:15:58|Ark基金减持Coinbase Global，增持Palantir Technologies。最新交易数据显示，Ark基金卖出133,823股Coinbase Global股票。
16:58:20|中央气象台：小寒节气冷风散大雾，未来十天南方多阴雨。
16:17:33|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少49.83吨，当前持仓量为13510.43吨。
16:15:42|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.61吨，当前持仓量为869.6吨。
14:23:59|【美元指数本周涨超1%，日元创2022年以来最差单周表现】周五（1月5日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.04%，报102.460点，美国非农就业报告发布后涨至日高103.101点，随后回吐涨幅，并在美国ISM非制造业指数发布后跳水、转而跌至日低101.908点，本周累计上涨1.10%。彭博美元指数跌0.07%，报1224.11点，日内交投区间为1231.44-1219.28点，本周累涨0.93%。美元兑日元大致持平，报144.65点，非农就业报告发布后拉升至145.97点——逼近2023年12月13日顶部145.99点和146关口，随后回吐涨幅，并在美国ISM非制造业指数发布后跌至日低143.81点，本周累涨2.64%。欧元兑美元跌0.03%、本周累跌0.94%，英镑兑美元涨0.26%、本周累跌0.05%，美元兑瑞郎涨0.06%、本周累涨1.19%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.11%、本周累跌1.42%，纽元兑美元涨0.12%、本周累跌1.28%，美元兑加元涨0.10%、本周累涨0.92%。
12:32:44|据日本气象厅（JMA），当地时间1月6日05:26:50，日本石川县能登地区发生地震。
12:02:22|美联储巴尔金：鉴于过去6个月的通胀回落进展如此依赖商品价格的下降，通胀路径存在更多不确定性。
12:00:53|美联储巴尔金：随着经济正常化，美联储利率政策也应当正常化。
12:00:29|美联储巴尔金：随着经济放缓，失业率将出现温和上升。劳动力市场似乎正在以非常稳定的放缓趋势发展。
11:59:15|【巴西2023年前11个月公共账户赤字近1200亿雷亚尔】当地时间1月5日，巴西中央银行发布数据显示，2023年前11个月，巴西公共账户赤字累计约1195.5亿雷亚尔（约合人民币1741.7亿元），联邦政府赤字为1370亿雷亚尔（约合人民币1996亿元），各州和市政府的赤字为207亿雷亚尔（约合人民币302亿元），国有企业赤字达32.1亿雷亚尔（约合人民币46.8亿元）。为降低赤字，巴西出台一系列措施，包括调整各州的商品服务流通税（ICMS）、对“离岸”资金征税等，以增加税收收入。
11:58:41|市场消息：也门胡塞武装最高革命委员会表示，任何与美国领导的红海联盟有关的国家将失去他们的海上安全，并成为袭击目标。
11:02:48|【业内人士：2024年金价或继续走强，不排除再创历史新高】黄金是2023年最强的投资品之一。在高利率环境下，金价的涨幅跑赢了大宗商品、债券和大多数股市。数据显示，伦敦现货黄金价格和纽约COMEX黄金期货价格2023年内涨幅为13%左右。受国际金价带动，人民币金市也呈上行趋势，国内沪金主连和上海黄金交易所现货黄金Au99.99于2023年内的涨幅约为17%。展望2024年，业内人士认为，黄金价格或继续走强，不排除续创历史新高的可能，主要是受美联储政策转向、地缘政治风险、全球央行购金等因素支撑。同时，也需关注海内外经济基本面情况变化带来的风险点。
10:05:55|标普500指数转跌，日用消费品和房地产板块跌超0.7%，能源板块跌0.3%，科技和电信板块则涨超0.2%，金融板块涨0.3%；道指下跌110点或0.3%，纳指大致持平。
08:02:21|标普500指数金融板块创下一年半以来的盘中新高，日内上涨0.9%。
07:14:22|美联储掉期对美联储3月降息25个基点的可能性重新定价，现押注3月降息可能性为70%。
07:12:32|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报143.90。
07:11:21|美国白宫经济顾问布雷纳德：非农就业报告表明，经济形势非常健康。2023年核心通胀率有所下降，但工资持续增长。供应链压力降至疫情前水平。
07:11:00|ICE美元指数下跌0.4%，刷新1月2日以来低点至102下方。英镑兑美元涨幅扩大至0.5%，在美国ISM非制造业指数发布后暂报1.2748。
07:10:16|现货黄金向上触及2060美元/盎司，日内涨0.78%。
07:04:55|现货黄金短线上升10美元，现报2056.01美元/盎司，较非农公布后低点上升逾30美元。
07:04:06|美元指数DXY短线下挫超30点，现报102.05。
07:03:45|美国2-10年期国债收益率走低，美国ISM非制造业指数欠佳。
07:00:19|美国12月ISM非制造业PMI 50.6，预期52.6，前值52.7。
06:54:36|【伊拉克库区哈里尔空军基地遭载有炸弹的无人机袭击】据伊拉克库尔德自治区（库区）安全部门消息，当地时间1月5日16时29分，一架载有炸弹的无人机袭击了伊拉克库区首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地。(央视新闻)
06:52:35|【美国非农就业人数超预期且薪资增速加快 美联储降息预期降温】美国12月非农就业人数增速加快，工资涨幅超预期，削弱了美联储3月降息的可能性。12月的数据为劳动力市场表现坚挺的一年画上了句号，就业的坚韧也是消费支出持坚的主要引擎。经济的健康表现在2023年令许多经济学家感到惊讶，促使许多人重新评估此前的衰退预期。就业报告公布后，交易员对美联储3月降息概率的预期降至50%左右，美债收益率攀升，美国股指期货走低。期货市场价格显示，美联储年内料降息大约135个基点，本周早些时候为超过150个基点。“整体来看，稳健的劳动力市场正在逐步降温，”嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones表示。“但平均时薪的上升可能令美联储比市场预期的在更长时间内保持政策不变。”
06:49:34|【交易员下调对欧洲央行和英国央行今年降息次数预期】在欧元区关键通胀数据以及美国非农就业报告相继出炉后，交易员下调对欧洲央行和英国央行的降息押注。根据与央行会期挂钩的互换利率价格，货币市场预期2024年欧洲央行降息幅度不到140基点，英国央行不到120基点。这是自12月中旬以来交易员第一次认为欧洲央行和英国央行降息次数将分别低于6次和5次。
06:36:26|ICE美元指数完全回吐美国非农就业报告发布以来的涨幅，并进一步走低，日内当前大致持平，暂报102.46，非农报告发布时曾涨至103.08点。
06:34:46|声明显示，武装无人机袭击伊拉克北部的哈里尔空军基地，该基地驻扎有美军部队。
06:32:39|【美元在非农报告后剧烈波动 凯投宏观：报告并非看起来那么好】在数据显示美国12月份新增21.6万个就业岗位、同时工资增长走高之后，美元出现剧烈波动。美元指数DXY短线上扬至三周高点103.10，随后大幅回落，现报102.45。凯投宏观经济学家Paul Ashworth在报告中说，前两个月的非农就业人数被下调，这意味着12月份的增长并不像看上去那么好，而且再次只集中在少数非周期性行业。尽管如此，这些数据仍有可能导致对美联储3月降息的预期进一步减弱。
06:08:17|现货黄金抹去非农数据公布后的所有跌幅，短线上涨约6美元，现报2044.93美元/盎司。
05:57:06|【美国12月就业增长超预期，工资稳步上涨】美国雇主12月招聘人数增加21.6万人，超过预期，同时薪资涨幅强劲，令金融市场对美联储3月开始降息的预期发生动摇。数据显示，美国经济去年避免了衰退，同时由于劳动力市场的弹性支撑了消费者支出，美国经济可能会持续增长到2024年。不过，看似有弹性的劳动力市场之下，可能潜藏着危险。近几个月的就业增长主要集中在少数几个行业，包括休闲、酒店以及医疗保健。政府招聘也推动了就业增长。一些经济学家表示，这表明劳动力市场并不像数据显示的那么强劲。美国经济在2023年增加了270万个就业岗位，与2022年创造的480万个就业岗位相比大幅下降。这也可以反映出，美联储大幅加息后，劳动力和整体经济需求都在降温。
05:55:41|【美联储3月降息的概率降至53.8%，非农公布前为60.4%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。到3月维持利率不变的概率为44.8%，累计降息25个基点的概率为53.8%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
05:52:41|【美国12月非农数据抑制降息押注，金价下跌】美国就业报告显示劳动力市场的表现好于预期，削弱了美联储今年迅速降息的预期，黄金因此下跌。12月非农就业人数增加21.6万人，高于市场预期，同时薪资增幅也超过预期。数据公布后，黄金下跌了0.9%。这些数据将减少对美联储今年将迅速转向宽松货币政策的押注，将有利于黄金等非收益资产。12月下旬，黄金因这些预期而反弹，但随着数据显示经济依然强劲，黄金已经回吐了大部分涨幅。之后焦点将转向其他美国数据，包括美国供应管理协会（ISM）数据。
05:31:24|现货黄金短线下挫10美元，现报2029.32美元/盎司。
05:31:20|美国非农数据公布后，现货白银短线走低0.2美元，现报22.81美元/盎司。
05:31:14|美国非农数据公布后，美元指数DXY短线上扬近40点，现报103.02。
05:30:26|【美国12月非农就业人数增加21.6万人 明显超出预期】美国12月非农就业人数增加21.6万人，预估为增加17.5万人，前值为增加19.9万人。美国12月平均时薪同比增长4.1%，预估增长3.9%。私营部门非农就业人数增加16.4万人，前一个月为增加13.6万人; 预估为增加13万人。美国12月失业率为3.7%，预期3.80%，前值3.70%。
[2024-01-05]
23:36:33|【以军对加沙地带100多个哈马斯目标进行打击】当地时间1月5日，以色列国防军表示，过去一天对加沙地带100多个哈马斯目标发动了袭击。以色列国防军称，本轮袭击由空中、海上和地面部队联合发起，重点打击了哈马斯在加沙地带的多个指挥中心、发射阵地、武器库和其他军用基础设施。（央视新闻）
23:11:47|【大和证券：日元进口商买入美元或构成支撑，美日升至三周高位】随着日本央行将在本月的会议上结束负利率政策的猜测消退，对额外发行短期政府债券的需求升至13个多月来的最高水平，美元兑日元USD/JPY升至三周以来新高。大和证券高级外汇策略师Yukio Ishizuki表示，美元兑日元汇率受到对美元强劲需求的支撑。Ishizuki称，日本进口商通常会在5的倍数的日期中买入美元，比如10号、15号、20号，而今天是2024年开年以来的首个此类日期。在今天美国非农就业数据公布之前，可能会出现一些因头寸调整而导致的日元抛售。
22:32:07|【红海局势迫使航运企业选择绕行，运费上升】 近期，红海水域接连发生商船遇袭事件。多家国际航运企业出于安全考虑宣布暂停红海航线，转而绕行非洲南端。数据显示，亚洲至地中海和北欧的运费大幅飙升，已有航运企业宣布本月中旬再次提高运费。 1. 根据国际货运预订和支付平台弗雷托斯货运公司的数据，本周，亚洲至北欧40英尺标准的集装箱运费已经超过4000美元，是之前的1.7倍。亚洲至地中海的运费攀升至5175美元。弗雷托斯货运公司的研究主管莱文说，从亚洲到北美东海岸的运费已飙升55%，而到西海岸的运费飙升63%。 2. 另外，已经有一些国际航运公司宣布从1月15日起提高集装箱运费，从亚洲至地中海的40英尺标准集装箱运费将提高至6000美元。另有公司提出征收运输中断附加费，可能还会导致总价更高。（央视新闻）
22:22:11|美元兑日元USD/JPY站上145，为12月13日以来新高，日内涨0.16%。
22:00:21|【美国海军中将：胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象】美国海军中东地区负责人1月4日表示，美国领导的红海部队在不到一个月的时间里击落也门胡塞武装发射的19架无人机和导弹，但胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象，预计袭击将继续。
20:46:43|【亚市午盘：亚股涨跌互现 交易员下调美联储降息预期】亚洲主要股指涨跌互现，强劲的ADP就业报告促使交易员下调美联储降息预期。日股走高，日元疲软提振汽车制造商等出口类股攀升。沪深300指数迈向开年以来首涨。韩国和中国香港股市下滑，澳大利亚股市出现波动。 10年期美债收益率在亚洲时候小幅回落，隔夜曾一度升至4%，市场聚焦晚些时候的重磅非农就业报告，数据可能依旧显示美国就业市场韧性十足，期权市场已有空头大手笔押注报告将引发美债收益率大幅走升。摩根大通资产管理全球多资产策略师Sylvia Sheng表示：“我们的基本预测是，从今年年中开始美联储今年将有大约四次降息，”“我们认为，美联储的评论，包括本周的会议纪要，可能会阻止今年过早降息。” 美元指数持稳，有望终结此前三周的连跌行情。日元迈向四连跌，逼近145关口，强震使得日本央行最早1月退出负利率的可能性降低，市场预计日元跌势还将加深。油价反弹，本周料收涨，中东、北非地区局势紧张带来的供应风险盖过美国需求减弱的影响。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平 纳斯达克100指数期货几无变动 日本东证指数涨0.6% 韩国KOSPI指数下跌0.4% 澳大利亚S&P/ASX 200指数基本持平 香港恒生指数基本持平 上证综指跌0.1% 沪深300指数涨0.2% 欧元区斯托克50指数期货跌0.4% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0947美元 日元兑美元跌0.1%至144.83日元 离岸人民币兑美元跌0.2%至7.1733元 澳元兑美元基本持平报0.6710美元 加密货币 比特币下跌1.9%至43,648.93美元 以太币下跌1.2%至2,247.7美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报4.00% 日本10年期国债收益率基本持平报0.615% 澳大利亚10年期国债收益率上涨6个基点至4.11% 大宗商品 WTI原油期货涨0.7%至每桶72.71美元 现货黄金上涨0.1%至每盎司2,046.36美元
20:23:04|【美国国务院发言人：美对乌军事资助力度或不如前】美国国务院发言人马修·米勒当地时间4日表示，美国仍将持续为乌克兰提供军事支持，但这并不意味着美国对乌克兰的军事支持要保持与2022年和2023年相同的资金水平。美国的最终目标是帮助乌克兰建立自己的工业和军工体系，让乌克兰能够独立筹措资金，并有能力制造和得到军火。鉴于这一目标尚未实现，目前仍然需要美国国会通过新的对乌资金支持。乌克兰也仍然需要来自欧洲及其他国家的支持。（央视）
20:17:30|【交易员：对冲基金本周料买入美元看涨期权】亚太地区的交易员称，杠杆基金本周一直在购买美元兑多种货币的看涨期权。一些基金正在回补去年持有的美元空头头寸，而另一些基金则认为美元已被超卖，因此正在建立新的美元多头头寸。
20:03:04|交易员：对冲基金本周将买入美元看涨期权。
19:02:55|【盛宝银行：美联储加息周期结束，美元涨势难以维持】盛宝银行表示，由于美联储已经在12月份的会议纪要中表示，他们对通胀的缓和感到满意，因此就业数据和ISM数据不太可能改变美联储的计划。该行市场策略师Redmond Wong称，如果出现非常强劲的非农就业数据，交易员将抛售美国国债，收益率和美元将在未来几个交易日上涨，但可能不会持续下去。通胀可能在今年晚些时候反弹，但预计美联储仍将利用目前的机会窗口来放松利率。总体情况是，美联储的加息周期已经结束了。他们似乎也开始担心，随着量化紧缩继续以目前的速度进行，加上隔夜逆回购协议（RRP）余额的下降，美联储的银行准备金最终会下降，这将带来不确定的影响。
17:12:40|【巴克莱策略师预计美联储将在6月或7月结束量化紧缩政策】1月5日消息，巴克莱策略师Joseph Abate表示，根据对美联储隔夜逆回购协议余额和市场利率的预期，美联储料在6月或7月停止量化紧缩。
16:36:53|【摩根大通：建议在美国非农数据前退出30年期美债空头头寸】摩根大通建议在周五美国就业数据这一事件风险之前，对30年期美国国债的“战术性”空头头寸进行获利了结。包括Jay Barry在内的策略师在研究报告中写道，该行约三周前建议做空30年期美债，因为考虑到不利的年底季节性因素，1月初有大量高品质公司债券供应，以及多头持仓。
16:03:57|【看图：美国就业报告削弱降息预期】意外强劲的ADP就业报告促使债市下调美联储今年降息幅度预期，关注周五的非农就业数据。ADP数据显示美国企业12月加大招聘力度，高于多数预期，表明就业市场仍具有韧性。ADP Research Institute与斯坦福数字经济实验室周四合作发布的数据显示，12月份私营部门就业人数增加16.4万人，创2023年8月来新高，预期11.5万人，11月数据修正后为增加10.1万人。报告显示薪资增长进一步降温。报告显示，留在原职的雇员12月薪酬同比增幅中值为5.4%。对于那些换了工作的人，薪资增长8%。这两个数字都是2021年以来的最低增速。劳动力市场的轨迹，尤其是工资增长的步伐，将是美联储官员评估何时开始降息的关键。
15:51:05|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本12月服务业PMI终值（初值 52.0） 15:00：德国11月零售销售环比（预估 -0.5%，前值 1.2%） 18:00：欧元区12月消费者价格指数环比初值（预估 0.2%，前值 -0.6%） 21:30：加拿大12月失业率（预估 5.9%，前值 5.8%） 21:30：美国12月非农就业人数变动（预估 增加17.5万，前值 增加19.9万） 21:30：美国12月失业率（预估 3.8%，前值 3.7%） 23:00：美国11月工厂订单环比（预估 2.3%，前值 -3.6%） 23:00：美国11月耐用品订单环比终值（预估 5.4%，初值 5.4%） 23:00：美国12月ISM非制造业指数（预估 52.5，前值 52.7） 5日：香港12月外汇储备（前值 4246亿美元） 全球央行和政府动态关注： 6日02:30：美国里士满联储行长Barkin讲话
15:25:36|【美联储或于2024年降息】 当地时间2024年1月3日，美联储2023年12月议息会议纪要出炉。在当次议息会议上，美联储主席鲍威尔表示，美联储讨论了“降息的前景”，此后市场参与者普遍预计，美联储将在今年大幅降息。不过，美联储试图为该预期“降温”，最新会议纪要显示，美联储在今年年内开始降息将是合适的。不过，与会官员们并未在这次会议上讨论何时开始降息，同时保留了“一旦通胀水平再次上升就加息”的意见。多家机构预计，美联储究竟何时降息，采取何种步伐，还取决于美国经济数据和金融市场表现等因素。尽管其“鸽”声不大，但今年年内大概率会放松货币政策。（中国证券报）
15:20:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为874.21吨。
14:59:28|【机构：尽管其“鸽”声不大 但美联储今年年内大概率会放松货币政策】当地时间2024年1月3日，美联储2023年12月议息会议纪要出炉。在当次议息会议上，美联储主席鲍威尔表示，美联储讨论了“降息的前景”，此后市场参与者普遍预计，美联储将在今年大幅降息。不过，美联储试图为该预期“降温”，最新会议纪要显示，美联储在今年年内开始降息将是合适的。不过，与会官员们并未在这次会议上讨论何时开始降息，同时保留了“一旦通胀水平再次上升就加息”的意见。多家机构预计，美联储究竟何时降息，采取何种步伐，还取决于美国经济数据和金融市场表现等因素。尽管其“鸽”声不大，但今年年内大概率会放松货币政策。 (中证报)
14:30:52|【日内重点关注】 ① 08:30 日本12月服务业和综合PMI终值； ② 13:00 印度12月标普全球印度服务业和综合PMI； ③ 18:00 欧元区12月CPI初值； ④ 21:30 美国12月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均小时工资），加拿大12月就业报告； ⑤ 23:00 美国12月ISM非制造业指数**，11月工厂订单，11月耐用品订单终值； ⑥ 次日02:30 美国里士满联储主席巴尔金（2024年FOMC票委）在马里兰银行家协会讲话；
14:03:28|【美联储2月降息的概率为6.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。到明年3月维持利率不变的概率为35.4%，累计降息25个基点的概率为60.4%，累计降息50个基点的概率为4.2%。
13:50:14|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军在约旦河西岸多地展开军事行动，打死一名巴勒斯坦人。 2. 以军持续轰炸加沙地带南部，致14人死亡。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致22,438名巴勒斯坦人死亡，57,614人受伤。 4. 加沙卫生部官员：加沙汉尤尼斯西部有14名巴勒斯坦人被杀，其中包括9名儿童。 5. 巴勒斯坦红新月会称以军袭击其总部大楼致1死6伤。 6. 加沙卫生官员：以色列空袭加沙地带中部阿尔努塞拉特难民营一辆汽车，造成五名巴勒斯坦人死亡。 其他情况： 1. 马士基：五艘滞留在红海的商船已有四艘绕道好望角。 2. 美国海军中将：也门胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象。 3. 美国国务院：美国国务卿布林肯将推动在冲突结束后加沙地区应采取的进一步措施。 4. 美国国务院：美国国务卿布林肯将于1月4日至11日相继访问土耳其、希腊、约旦、卡塔尔、阿联酋、沙特阿拉伯、以色列、约旦河西岸和埃及。
12:20:31|“新债王”Gundlach旗下Doubleline分析师Jeffrey Sherman：乐观预计美联储将于3月份开始降息。
11:39:16|【德意志银行：预计美联储将于6月开始逐步取消量化紧缩】德意志银行表示，美联储将从6月份开始逐步取消量化紧缩政策，与此同时美联储也开始降息，美国经济的软着陆将延续到2025年。该行策略师Matthew Raskin表示，鉴于隔夜逆回购协议（RRP）使用规模减少、最近回购市场的压力、储备需求存在的不确定性，美联储对量化紧缩结束做好准备是明智之举。
11:36:45|【伊拉克民兵武装称对叙利亚东南部一美军基地发动无人机袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月4日晚间发表的声明，该组织针对叙利亚东南部鲁克班地区的美军基地发动了无人机袭击。
11:32:15|【胡塞武装一艘载有爆炸物的无人艇在红海爆炸】当地时间4日，也门胡塞武装在红海海域引爆了一艘载有爆炸物的武装无人艇。由于爆炸时该无人艇没有靠近美军的舰艇以及商船，因此并未造成人员伤亡。美军称，这是胡塞武装第一次在红海海域使用此类装置。
11:13:33|【以军在加沙地带南部城市拉法发动袭击 造成31人死亡】据加沙地带媒体办公室当地时间4日消息称，过去三天，以色列国防军仅在加沙地带南部城市拉法，就进行了6次袭击，造成31人死亡。以色列方面对此暂无回应。
10:46:03|【以军称打死杰哈德一名高级成员】据以色列国防军当地时间1月4日消息，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的参谋长马姆杜·洛洛（Mamdouh Lolo）在加沙地带北部被以色列国防军打死。马姆杜·洛洛是巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的高级成员。杰哈德方面对此暂无回应。
09:47:07|【美国海军中将：也门胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象】美国海军中东地区负责人表示，美国领导的红海部队在不到一个月的时间里击落伊朗支持的也门胡塞武装发射的19架无人机和导弹。但没有迹象表明武装分子正在退缩。一位英国官员周四表示，如果胡塞武装不听从警告，他们可能会在也门采取联合行动。这位官员透露，拜登政府已经提高了这种可能性，英国表示倾向于采取相对较小的战术行动来削弱胡塞武装的战力。自11月18日以来，红海累计发生了25起胡塞武装领导的针对船只的袭击事件。
09:45:01|【市场下调欧洲央行降息押注 德债创一个月来最大跌幅】德国服务业PMI上修，且美国就业数据改善，受实际收益率推动，德国国债下跌。目前货币市场大幅削减对欧洲央行降息的押注，德国10年期国债收益率势将创下12月8日以来的最大涨幅，此前在德国多州CPI数据表现疲软后一度走低；实际收益率攀升8个基点，至0.10%。交易员押注，欧洲央行年底前将降息152个基点，此前预期为168个基点，周三为165个基点。
09:34:20|美国国务院：美国国务卿布林肯将于1月4日至11日相继访问土耳其、希腊、约旦、卡塔尔、阿联酋、沙特阿拉伯、以色列、约旦河西岸和埃及。
09:32:56|【2/10年期德债收益率至少涨10个基点，希腊可比主权债收益率涨超15个基点】 周四（1月4日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨10.0个基点，报2.124%，欧股开盘前一刻钟（北京时间15:45）跌至日低1.974%，随后反弹，全天呈现出持续的震荡上行，美国服务业PMI（于22:45）发布后涨至日高2.142%。两年期德债收益率涨12.5个基点，刷新日高至2.538%，欧股盘前夜曾跌至日低2.363%；30年期德债收益率涨7.2个基点，报2.350%。2/10年期德债收益率利差跌1.968个基点，报-41.256个基点。法国10年期国债收益率涨10.0个基点，意大利10年期国债收益率涨11.2个基点，西班牙10年期国债收益率涨10.5个基点，希腊10年期国债收益率涨15.4个基点、该国总理此前改组内阁。
09:31:31|【欧洲股市从糟糕的新年开局中反弹 银行及防御性板块领涨】周四欧洲股市在经历了新年的疲软开局之后上涨，银行以及公用事业和制药业等防御性板块强劲走高。斯托克欧洲600指数收盘上涨0.7%，涨势在午后交易中涨势加速。银行股领涨，医药权重股诺华公司和诺和诺德是涨幅的主要贡献者。美联储最新会议纪要显示官员们预计利率将在一段时间内维持在高位，促使投资者评估美国货币政策前景。法国的经济数据也受到关注。数据显示，随着服务价格上涨加快和能源成本飙升，12月法国通货膨胀小幅上升。（环球市场播报）
08:56:43|【联合国安理会发表声明 强烈谴责伊朗克尔曼市爆炸事件】联合国安理会当地时间1月4日发表声明，强烈谴责1月3日发生在伊朗克尔曼市的袭击事件。声明称，安理会成员严厉谴责2024年1月3日发生在伊朗克尔曼市的袭击事件。这一恐怖主义行为造成多人丧生，其中包括儿童和妇女，另有多人受伤，一些人伤势严重。安理会成员向遇难者家属和伊朗政府表示最深切的同情和慰问，并祝愿受伤者早日康复。安理会成员重申，一切形式和表现的恐怖主义都是对国际和平与安全的最严重威胁之一。（央视）
08:42:31|【伊拉克民兵武装遭无人机袭击3人死亡】伊拉克官员4日说，位于首都巴格达东部的民兵武装“人民动员组织”第12旅总部当天中午遭无人机袭击，造成3人死亡、5人受伤。
08:30:10|【美国圣路易斯联储任命Musalem为总裁】美国圣路易斯联储：Alberto Musallum将接替布拉德担任该地区联储主席，Alberto Musallum将于4月2日开始工作。Musalem曾在Tudor Investment和纽约联储担任高管。圣路易斯联储主席为2025年票委。目前新领导人对政策的看法尚不清楚。
08:22:34|【极端组织“伊斯兰国”宣布对伊朗克尔曼爆炸事件负责】据伊朗国家电视台当地时间1月4日消息，极端组织“伊斯兰国”宣布对伊朗克尔曼爆炸事件负责。 (央视新闻)
08:10:32|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 15:00 英国12月Halifax季调后房价指数月率 ② 18:00 欧元区12月CPI年率初值及月率 ③ 18:00 欧元区11月PPI月率 ④ 21:30 加拿大12月就业人数 ⑤ 21:30 美国12月失业率 ⑥ 21:30 美国12月季调后非农就业人口 ⑦ 23:00 美国12月ISM非制造业PMI ⑧ 23:00 美国11月工厂订单月率 ⑨ 次日02:00 美国至1月5日当周石油钻井总数 ⑩ 次日02:30 美联储巴尔金发表讲话
07:19:24|美国海军：胡塞武装无人机船在周四在红海爆炸，但距离美国海军有数英里之遥。
07:08:04|美国副海军上将库珀：红海已发生25起针对商船的袭击。
07:07:43|美国副海军上将库珀：没有迹象表明胡塞武装的不负责任行为正在减少。
07:06:35|美国副海军上将库珀：美国在红海的领导行动“完全是防御性的”。
06:51:50|美国2年期和10年期国债收益率在美国服务业PMI数据公布后攀升至日内新高。
06:46:02|【美国12月Markit服务业PMI为51.4】美国12月Markit服务业PMI为51.4，预期51.3，前值51.3。美国12月Markit综合PMI为50.9，前值51。
06:30:31|【德国外交部敦促德国公民尽快离开黎巴嫩】据德国《每日新闻》4日报道，由于黎巴嫩与以色列边境局势升级，德国外交部已要求德国公民尽快离开黎巴嫩。
05:38:16|互换合约显示年底前美联储将降息140个基点，周三收盘时为145个基点。
05:37:21|【昆药集团：碳酸司维拉姆干混悬剂上市许可申请获受理】昆药集团1月4日晚间公告，近日，公司碳酸司维拉姆干混悬剂的药物上市许可申请获国家药监局受理。该药品适用于慢性肾脏病患者的高磷血症控制。
05:35:03|美国30年期国债收益率上涨7.4个基点至4.131%。
05:34:55|美元指数DXY短线走高近15点，现报102.50。
05:33:59|【航天发展：天目一号掩星气象探测星座项目2023年尚未形成业绩支撑】航天发展在互动平台表示，公司围绕全球高质量大气遥感数据需求，构建天目一号掩星气象探测星座，分别于2023年1月9日、3月22日、7月20日、12月25日、12月27日在酒泉卫星发射中心将天目一号01-02星、03-06星、07-10星、11-14星、19-22星发射入轨道。天目一号掩星气象探测星座项目面向的客户有政府气象部门、行业用户及国际气象组织等。目前处于建设初期，2023年年内尚未形成业绩支撑。
05:33:23|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.00%，现报144.43。
05:32:16|美国10年期国债收益率在初请失业金数据发布后上涨7.7个基点，达到3.984%。
05:30:22|美国至12月30日当周初请失业金人数20.2万人，预期21.6万人，前值21.8万人。 美国至12月23日当周续请失业金人数 185.5万人，预期188.3万人，前值187.5万人。 美国至12月30日当周初请失业金人数四周均值 20.775万人，前值21.2万人。
05:27:51|以色列国防部长加兰特：黎巴嫩外交谅解的窗口很短。
05:27:31|以色列国防部长加兰特会见美国能源安全特使Hochstein。
05:21:06|【ADP报告：12月份工资增速放缓】美国ADP报告显示，去年12月，就业人士的薪酬增速为5.4%，低于前一个月的5.6%，延续了自2022年9月开始的减速趋势。
05:19:46|交易员下调对英国央行的降息押注，预计今年降息五次，每次25个基点。
05:19:09|ADP首席经济学家Nela Richardson：我们正在回到一个与疫情前的招聘情况非常一致的劳动力市场。虽然工资并没有推动最近的通胀，但现在工资增长已经回落，任何工资-物价螺旋上升的风险几乎都已消失。
05:19:03|ADP报告：12月薪资增长放缓。在职者薪酬增长了5.4%，低于上个月的5.6%，延续了自2022年9 月开始的减速趋势。
05:18:57|ADP报告：12月薪资增长放缓。在职者薪酬增长了5.4%，低于上个月的5.6%，延续了自2022年9 月开始的减速趋势。
05:18:52|ADP报告：12月建筑业就业人员薪资增速年率中值为6.0%，11月为5.8%。12月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，11月为5.1%。12月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，11月为5.1%。12月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.9%，11月为6.0%。
05:18:28|ADP报告：12月私人雇主增加了164,000个工作岗位。就业增长连续第四个月上升，主要是休闲和酒店业招聘的健康增长。建筑业在高利率下保持强劲，但制造业继续挣扎，又一个月录得减少。
05:18:17|ADP报告：12月制造业就业人数减少1.3万人，11月减少1.5万人。12月贸易/运输/公用事业就业人数增加1.5万人，11月增加5.5万人。12月金融服务业就业人数增加1.8万人，11月增加1.1万人。12月金融服务业就业人数增加1.8万人，11月增加1.1万人。
05:17:29|【国家数据局等17部门：引导和鼓励各类社会资本投向数据产业 支持数据商上市融资】国家数据局等17部门联合印发《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026年）》。其中提到，加强资金支持实施“数据要素×”试点工程，统筹利用中央预算内投资和其他各类资金加大支持力度。鼓励金融机构按照市场化原则加大信贷支持力度，优化金融服务。依法合规探索多元化投融资模式，发挥相关引导基金、产业基金作用，引导和鼓励各类社会资本投向数据产业。支持数据商上市融资。
05:16:09|ADP报告：12月建筑业就业人数增加2.4万人，11月减少0.4万人。
05:15:16|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致22,438名巴勒斯坦人死亡，57,614人受伤。
05:15:10|美国12月ADP就业人数16.4万人，创2023年8月来新高，预期11.5万人，前值10.3万人。
05:14:07|【ADP数据公布前，美联储2月降息的概率为6.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。到3月维持利率不变的概率为31.7%，累计降息25个基点的概率为63.9%，累计降息50个基点的概率为4.4%。
05:12:35|英国外交大臣卡梅伦：红海袭击必须停止，否则将采取行动，但不具体说明英国将采取何种行动。
05:12:31|【国家数据局等部门：持续优化数据跨境流动监管措施，支持自由贸易试验区开展探索】国家数据局等部门印发《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026年）》的通知。通知提出，打造安全可信流通环境，深化数据空间、隐私计算、联邦学习、区块链、数据沙箱等技术应用，探索建设重点行业和领域数据流通平台，增强数据利用可信、可控、可计量能力，促进数据合规高效流通使用。促进数据有序跨境流动，对标国际高标准经贸规则，持续优化数据跨境流动监管措施，支持自由贸易试验区开展探索。
05:09:45|【德国12月通胀数据低于预期】德国12月的通胀速度低于预期，反映出能源的推动作用更为温和，可能有助于抑制工资需求，并使通胀更快地回到2%的目标。德国国家统计局周四表示，12月调和CPI年率录得3.8%，低于市场预期的3.9%，但高于11月的2.3%。上个月的飙升在很大程度上归因于基数效应，德国对天然气和区域供热账单的一次性补贴压低了2022年底的能源成本，一年后推高了通胀。不过近几个月来，电力、天然气和燃料价格下跌，这种趋势在12月仍在继续。
05:09:26|【国家数据局等部门：提高金融抗风险能力】国家数据局等部门印发《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026年）》的通知。通知提出，提升金融服务水平，支持金融机构融合利用科技、环保、工商、税务、气象、消费、医疗、社保、农业农村、水电气等数据，加强主体识别，依法合规优化信贷业务管理和保险产品设计及承保理赔服务，提升实体经济金融服务水平。提高金融抗风险能力，推进数字金融发展，在依法安全合规前提下，推动金融信用数据和公共信用数据、商业信用数据共享共用和高效流通，支持金融机构间共享风控类数据，融合分析金融市场、信贷资产、风险核查等多维数据，发挥金融科技和数据要素的驱动作用，支撑提升金融机构反欺诈、反洗钱能力，提高风险预警和防范水平。
05:05:19|财经网站Forexlive评德国12月CPI数据：尽管整体数据有所上升，核心年通胀率实际上从11月的3.8%进一步下降到12月的3.5%。数据还显示，服务业和食品通胀进一步下降（因此能源价格是上述上涨的原因），所以总体而言，这仍然是一个受欢迎的发展。
05:00:39|德国12月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.30%，前值-0.70%。德国12月调和CPI年率初值 3.8%，预期3.8%，前值2.30%。
05:00:23|德国12月CPI月率初值 0.1%，预期0.1%，前值-0.40%。德国12月CPI年率初值 3.7%，预期3.70%，前值3.20%。
04:56:47|【美媒又放风：美国官员透露俄罗斯正在推进购买伊朗弹道导弹计划】据美国《华尔街日报》报道，美国官员透露，俄罗斯正在推进购买伊朗短程弹道导弹的计划，此举将增强莫斯科在俄乌冲突关键时刻打击乌克兰基础设施的能力。 (环球网)
04:52:42|美国官员：美军对巴格达进行打击，针对的是被认为对美军发动袭击负有责任的伊拉克民兵领导人。
04:28:33|【伊拉克巴格达“绿区”道路临时封闭】据伊拉克安全部门1月4日消息，在伊拉克首都巴格达东部遭遇袭击后，巴格达“绿区”道路自当地时间4日午间起已临时封闭，以防出现任何紧急情况。“绿区”附近已部署大量安全部队的士兵。(央视新闻)
04:26:43|【2023年投保董责险上市公司数量下降10%】过去几年，随着新《证券法》实施以及康美药业案影响，董监事及高级职员职业责任风险引发广泛关注，2021年至2023年，上市公司询价和购买董责险的需求显著上升。《中国上市公司董责险市场报告（2024）》显示，2021年董责险投保公司数量同比上升超过了200%，2022年投保公司数量继续保持较快增速，同比上升了36%，而2023年投保公司数量同比下降了10%。 上海市建纬律师事务所高级顾问律师王民在接受记者采访时表示，“投保增幅回落一点属正常现象，长期而言仍看好董责险前景，特别是新修订的《公司法》首次引入了董责险制度是一大利好。”据悉，目前上市公司的投保率接近20%，但离欧美市场90%左右的投保率还有很大提升空间。 （每经）
04:25:01|【荷兰国际：英国央行今年可能降息100个基点，第一次降息或在8月】荷兰国际经济学家James Smith在报告中表示，英国央行可能在2024年降息100个基点，低于市场预期的140个基点。他表示:“我们预计英国央行今年将降息100个基点，不过这在很大程度上取决于服务业通胀和工资增长好转的速度。”史密斯表示，市场预计英国央行将在5月降息，这似乎有点早，他预计英国央行将于8月首次降息。
04:19:24|【华尔街大行普遍不看好今年原油表现 纷纷下调油价预期】新年伊始，华尔街便对原油市场表达忧虑。摩根士丹利周三将今年布伦特原油价格预期下调了大约9%，至每桶77美元左右，暗示油价从目前位置走高的潜力非常有限。欧洲方面，瑞银也下调了展望，几周前高盛也祭出了同样的行动。
04:19:14|【BOSS直聘：去年人工智能、新能源等新兴行业受求职者追捧】1月3日，在BOSS直聘年度合作伙伴活动上，BOSS直聘首席运营官（COO）陈文钧介绍，2023年平台上传媒、物流等行业提供了较多的就业岗位，人工智能、新能源等新兴行业深受求职者追捧。
04:16:31|【PMI数据走强，交易员减少欧洲央行和英国央行降息押注】在数据显示欧元区和英国经济比之前想象的更有弹性之后，交易员们降低了对欧洲央行和英国今年降息幅度的预期。货币市场预计欧洲央行今年将降息156个基点，较周三低约10个基点，英国央行将降息138个基点，前一日为145个基点。自今年年初以来，投资者一直在减少对主要央行激进宽松政策的押注，周四欧洲PMI意外上调后，这些举措得到了提振。尽管数据仍指向收缩，但英国和欧元区核心经济体比最初想象的要强劲。“投资者正在重新评估对欧洲央行的极端鸽派看法，”法农信贷G10外汇研究和策略主管Valentin Marinov表示，最新数据进一步推动了近期的重新定价。
04:15:10|【上交所上市委：赛分科技首发1月11日上会】据上交所公告，上交所上市委定于2024年1月11日召开2024年第1次上市审核委员会审议会议，对苏州赛分科技股份有限公司首发事项进行审议。
02:43:52|【日元兑美元延续跌势 触及逾两周低位】日元兑美元连续第三个交易日下跌，触及逾两周低位。美元/日元涨0.6%至144.14，为12月19日以来最高水平。日本发生强震后，一些交易员押注日本央行调整政策的可能性降低，令日元承压。
02:43:35|【好丽友回应蛋黄派被检出葡萄球菌】1月3日，韩国食品医药品安全处发布声明称，在好丽友第四清州工厂制造的好丽友蛋黄派产品中检测出金黄色葡萄球菌。声明显示，金黄色葡萄球菌为一种葡萄形状的细菌，会分泌食物中的毒素，导致呕吐和腹泻。 1月4日，中国好丽友相关负责人回应南都湾财社记者称，涉事产品为韩国好丽友第四清州工厂于2023年12月22日生产并在韩国本土销售，并称中国好丽友独立运营，所生产和销售的蛋黄派无任何质量问题。（南方都市报）
02:11:59|【伊斯兰合作组织对伊朗克尔曼市爆炸事件表示谴责】当地时间1月4日，伊斯兰合作组织秘书长塔哈发表声明，谴责在伊朗克尔曼市发生的造成大量平民伤亡的爆炸事件。伊合组织向伊朗政府、人民和遇难者家属表示深切同情和慰问，祝愿伤者早日康复，就此事件对伊朗表示坚定支持。3日，伊朗克尔曼市发生两起爆炸事件，已致84人死亡。伊朗最高领袖哈梅内伊和伊朗总统莱希谴责这一事件是“恐怖犯罪行为”，伊朗4日为这起事件的遇难者举行全国哀悼。(央视新闻)
02:11:19|【东巴格达伊朗支持的民兵总部爆炸事件令两名组织指挥官丧生】伊朗支持的民兵组织“人民动员部队”（Popular Mobilization Forces）的安全总部遭无人机袭击，发生爆炸，该组织两名指挥官死亡。爆炸发生在巴格达内政部总部附近。
02:10:53|【中国人寿副总裁：个人养老金产品目前累计出单超过10万件】 中国人寿保险股份有限公司副总裁赵国栋表示，截至目前，积累养老险准备金约1.8万亿元。特别是在个人养老金方面，寿险公司作为首批参与试点机构，发挥网点和销售队伍优势，在多地实现首单出单。在产品设计上，突出保险特色，在强调账户稳健增值外，还为客户提供意外、身故及伤残等风险保障，目前已累计出单超过10万件。养老险公司实现商业养老金行业首发，截至去年末存量规模79亿元，有效账户数34万户。（澎湃）
02:09:35|【字节跳动旗下懂车帝入局汽车养服市场？相关人士：只是初期尝试】 近日，有消息称，字节跳动旗下懂车帝正以授权门店合作形式，推出线下养车品牌“懂懂养车”，并在重庆与当地门店进行了合作。对此，1月4日，懂车帝车后业务相关人士告诉记者，目前只是个别门店的品牌授权和初期的业务尝试。（澎湃）
01:53:54|【摩根士丹利对美元看法转中性 从做空欧元/美元转向做空欧元/日元】 摩根士丹利对美元的看法转为中性，理由是潜在上行驱动因素不明朗。该行之前曾预计美元将继续走强。“我们对美元的看法转为中性，因为我们对美元走强的信心显著减弱，”该行G-10外汇策略主管David Adams在一份报告中写道。他补充说，不能十分肯定之前认定的美元利好催化剂，比如美国经济意外向好、海外经济意外弱于预期或者核心PCE移动均线明显上行，是否足以盖过风险并提振美元。不过依旧认为，风险偏向于美元进一步走强。理由是美元空头头寸大幅减少、季节性因素和抛售过度。从做空欧元/美元转向做空欧元/日元。
[2024-01-04]
22:16:59|【摩根士丹利对美元的展望转为中性】摩根士丹利对美元前景的看法转为中性。该行表示，此前对该货币持续走强的信心已经明显减弱。摩根士丹利称，投资者似乎正在接受这样一种心态，即美联储鹰派立场达到顶峰将足以压倒美元的积极因素，如美国经济增长可能意外上行、海外经济增长意外下行或美国通胀上升。该行补充称，由于美国利率与其他国家相比进一步下跌，因此更难想象美元的强势。
21:42:52|【美国为首12国对也门胡塞武装发出“最后通牒”】法新社4日报道称，以美国为首的12个国家3日联合对也门胡塞武装发出警告：除非胡塞武装立即停止海上袭击，否则将面临后果。拜登政府将这一声明描述为“最后通牒”，英国、德国和日本等也加入发布这一声明的行列。拜登政府正在权衡，如果胡塞武装持续袭击，可能会对其进行军事打击。
21:35:34|【外媒：以美国为首12个国家对也门胡塞武装发出“最后通牒”】据法新社4日报道，以美国为首的12个国家3日联合对也门胡塞武装发出警告：除非他们立即停止海上袭击，否则将面临后果。报道称，拜登政府将这一声明描述为“最后通牒”，英国、德国和日本等也加入发布这一声明的行列。拜登政府正在权衡，如果胡塞武装持续袭击，可能会对其进行军事打击。(环球网)
21:33:38|【渣打财富管理：预计美国上半年可避免硬着陆 年内或降息125个基点】渣打财富管理北亚区投资总监郑子丰称，美国通胀放缓，虽然或未能达到2%的目标水平，但至少在今年上半年可避免硬着陆，下半年则继续面临衰退风险。美联储政策立场从对抗通胀转向支持增长，该行预测今年内或降息共125个基点，通胀降温及经济走弱导致债券收益率或再下降，美国10年期国债收益率未来6至12个月预测介乎3.25%至3.5%。郑子丰指出，市场近期已反映降息预期，料未来3个月美元汇价将窄幅上落，未来6至12个月温和贬值，汇市中欧元、澳元及日元或成为美元走弱的主要受惠者，预测美元兑日元未来12个月可达到135水平。
20:55:38|【亚市午盘：美联储会议记录公布 亚洲股市下跌】在美联储会议纪要显示利率将在更长时间内保持高位后，亚洲股市下跌。 亚洲地区股指连续第三个交易日下滑，从澳大利亚到韩国的基准股指均下跌。日本东证指数在新年假期后的第一个交易日扭转了早些时候的跌势。美股期货小幅上涨，周三标准普尔500指数收跌0.8%，延续了自2023年最后一个交易日开始的连续下跌趋势，而纳斯达克100指数下跌1.1%，连续第四个交易日下跌，创下两个月来最长的连跌纪录。 IG Asia Pte市场策略师Jun Rong Yeap表示，“上涨需要喘息。华尔街极端看涨情绪的消退、美元走强和油价上涨可能拖累亚洲股市。” 具体来看 股市 标普500指数期货涨0.1% 纳斯达克100指数期货涨0.1% 日本东证指数涨0.4% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数下跌0.3% 香港恒生指数跌0.5% 上证综指跌0.9% 欧元区斯托克50指数期货几无变动 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0927美元 日元兑美元基本持平报143.43日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1645元 加密货币 比特币上涨0.5%至43,143.39美元 以太币上涨0.4%至2,236.61美元 债券 10年期美国国债收益率上涨1个基点至3.93% 澳大利亚10年期国债收益率下跌1个基点至4.03% 大宗商品 WTI原油期货涨0.7%至每桶73.19美元 现货黄金上涨0.1%至每盎司2,044.24美元
20:43:42|【外媒：摩萨德负责人放话要追杀哈马斯领导人，警告“每一位阿拉伯母亲”】据英国《卫报》报道，以色列情报机构摩萨德负责人大卫·巴内亚1月3日表示，将追踪并杀死所有对袭击以色列负有责任的哈马斯领导人。 据报道，巴内亚在摩萨德前负责人兹维·扎米尔的葬礼上说，针对10月7日袭击的参与者和策划者，摩萨德“决心清算凶手”。他放话，“无论他们在哪里，我们都将除掉他们……每一位阿拉伯母亲都应该知道，如果她的儿子直接或间接参与了10月7日的屠杀，那么他将血债血还。” 据外媒此前报道，扎米尔1968年到1974年期间领导摩萨德，他于今年1月2日去世，终年98岁。 （环球网）
20:14:23|【伊朗称遭遇共和国成立后最大袭击，专家：爆炸时间点很微妙】爆炸发生在苏莱曼尼遇害纪念日，且当前巴以冲突正在外溢。上海外国语大学中东研究所刘中民教授表示，此次爆炸的时间点十分微妙，对伊朗构成较大的挑战，其背后主谋有多个指向性，如最终是极端组织或伊朗内部反对势力所为的话，则是希望借助苏莱曼尼遇害纪念日和巴以冲突外溢，将伊朗进一步地推入到当前中东地缘政治的漩涡中去。（第一财经）
17:31:49|【德意志银行：美元或因降息定价走得太远而有上涨空间】德意志银行驻悉尼的亚太地区G-10外汇和利率策略师Tim Baker表示，美元最近的反弹有一定的扩展空间，因为市场可能已经在美联储迅速大幅降息的定价上走得太远了。他表示，美元在达到非常高的水平后，于2023年底遭到抛售，但跌幅可能有些过了头。他认为，欧元区，还有英国，它们的通胀回落程度比美国更大，那么，不排除它们比美联储削减同样多、同样快，甚至更多利率。当前美国的增长前景看起来也要好得多，这意味着美联储不会像欧洲央行和英国央行那样面临降息的压力。Baker称，有很多理由认为美元的结构性水平应该比过去更高。认为欧元兑美元汇率为1.10、1.20的旧观念或许需要改变了。
16:15:32|【中金：建议在2024年战略上维持超配黄金】中金研报称，近期巴以冲突与美联储鸽派转向为黄金贡献了较大涨幅，市场对短期因素的计价可能已经相对充分，叠加近期红海航运问题推升全球运价，或加大美国通胀波动，因此战术层面上我们不排除黄金短期回调的可能性。根据我们对历史上美联储降息前后资产走势的复盘显示，在经济中性情形下，美联储停止加息后至开始降息前，黄金的波动相对其他资产可能较大，但并不逆风，降息开始后，黄金在6个月维度上胜率和收益率明显优于股票、商品等资产，因此我们建议在2024年战略上维持超配黄金，同时结合具体点位与经济数据灵活调整仓位。
15:01:44|【黎以武装人员继续在双方临时边界交火】当地时间1月3日，黎巴嫩真主党和以色列国防军方面相继发表声明称，双方武装人员在黎以临时边界一带继续展开相互打击。（央视新闻）
14:54:33|利比亚El-Feel油田据悉遭到抗议者的关闭。
14:50:00|【以军与哈马斯继续交战 加沙地带死亡人数已超2.23万人】加沙地带卫生部门1月3日发布的最新数据显示，自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，已有22313名巴勒斯坦人在以色列对加沙地带发动的军事行动中死亡，另有57296人受伤。
14:41:51|澳大利亚三年期国债收益率下跌2.0个基点，在悉尼盘初报3.691%。10年期澳债收益率跌2.2个基点，暂报4.025%。
14:20:16|【市场预计美联储接近退出QT，12月会议纪要透露初步磋商细节】美联储正试图寻找合适的时机开始考虑如何退出缩表行动。这暗示缩表可能比此前预期得更早结束。联邦公开市场委员会（FOMC）发布的12月会议纪显示，几位与会者建议应开始讨论美联储何时放慢量化紧缩（QT）的决定性技术因素。与会者表示，委员会的计划表明当准备金余额“略高于与储备充足相一致的水平”便将放慢速度并最终停止缩表。
14:14:21|【纳指期货周三跌超1%，WTI原油涨超3.7%重返73美元上方】周三（1月3日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.76%，道指期货跌0.70%，纳斯达克100股指期货跌1.04%。罗素2000股指期货跌0.11%。WTI原油期货涨3.75%，报73.02美元/桶。COMEX黄金期货跌1.15%，报2049.50美元/盎司；COMEX白银期货跌3.14%。COMEX铜期货跌0.22%，报3.8720美元/磅。
14:05:44|【美联储2月降息的概率为8.8%】CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。到明年3月维持利率不变的概率为29.2%，累计降息25个基点的概率为64.8%，累计降息50个基点的概率为6.0%。
14:01:46|【美元指数连涨四天，日元跌超0.9%，澳元跌0.4%】周三（1月3日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.27%，连续第四个交易日走高，报102.479点，亚太午盘跌至日低102.075点之后，震荡上行，于美联储会议纪要发布后涨至102.726点——逼近103点关口和12月13日（FOMC决议声明发布当天）顶部104.031点，随后出现一波小幅的快速走低。彭博美元指数涨0.22%，报1224.20点，日内交投区间为1220.72-1226.67点。美元兑日元上涨0.93%，报143.31点，美联储会议纪要发布后一度涨至143.73点，逼近144点和12月20日顶部144.10点。欧元兑美元跌0.24%，英镑兑美元涨0.37%，美元兑瑞郎跌0.11%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.41%，纽元兑美元跌0.07%，美元兑加元涨0.23%。
13:51:56|【以军空袭加沙地带中部一房屋 造成4人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间1月3日晚报道，当天以军对加沙地带中部城镇代尔巴拉赫的一栋房屋发动了空袭，造成4名巴勒斯坦人死亡。目前，以色列方面尚未就此次袭击事件发表评论。（央视新闻）
12:43:20|COMEX 2月黄金期货结算价收跌1.5%，报2042.8美元/盎司。
12:39:23|好未来ADR目前涨5.0%，报12.38美元。美银美林上调对该公司评级至买入，目标价15.70美元。
12:39:09|【Nick Timiraos：美联储内部存在分歧 经济继续扩张也可能降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储会议纪要显示该行内部一些官员之间存在分歧：一部分官员认为随着供应链和劳动力市场从与疫情相关的中断中恢复过来，抗击通胀最容易的部分已经完成。这就要求美联储将利率维持在高于抑制经济活动所需的水平即可。也有人认为供应方面的改善有可能继续下去，但核心商品价格有可能出现反弹（暗示或需进一步加息）。不过由于通胀和工资增长放缓，近几个月来美国的经济前景已相当明朗。这将为美联储提供更多空间，即美联储可以在经济疲软超出官员预期时迅速降低利率，而且即使经济持续扩张没有停滞，也仍可能为美联储降息打开大门。
12:09:53|【西班牙伊比利亚航空员工维持罢工活动 超400架次航班被取消】当地时间1月3日，西班牙工会宣布，由于劳资双方在当日进行的会议中未能达成一致，伊比利亚航空员工将维持罢工活动，持续4天的罢工活动将在当地时间1月5日至8日进行。受到本次罢工活动影响，伊比利亚航空公司宣布取消5日至8日期间的444架次航班，预计将有45641名乘客直接受到航班取消的影响。（央视新闻）
11:56:03|【大麻股走高，媒体报道称美国缉毒局正在评估对大麻的分类】大麻概念股Tilray Brands, Inc.（TLRY）一度涨约9.3%，Canopy Growth Corporation（CGC）一度涨约6.5%，追踪大麻相关股票表现的ETFMG Alternative Harvest ETF一度上涨6%。PunchBowl报道称，美国缉毒局（DEA）正在评估对大麻的分类。美国缉毒局在12月19日的信中向众议员表示，该机构目前正在针对将大麻划分为第一类药物(Schedule 1)进行评估。
11:32:07|【宽基市场投资再添新品种，10家公募抢滩“播种”中证A50指数产品】中国证监会官网2024年1月2日消息显示，易方达基金、嘉实基金、大成基金、华宝基金、平安基金、华泰柏瑞基金、富国基金、摩根基金、工银瑞信基金、银华基金等10家基金公司均上报了中证A50交易型开放式指数证券投资基金。这意味着宽基ETF市场将迎来一批兼具潜力和活力的新产品。多位业内人士表示，宽基ETF策略容量大，是囊括了更多行业龙头的ETF品种，从2023年市场情况来看，规模增长前十的股票ETF中，有7只是宽基ETF。而中证A50聚焦50家来自多行业的龙头公司，合计流通市值超过12万亿元。（证券日报）
11:17:40|【美联储一致认为加息周期可能已经结束，没有讨论何时开始降息】美联储会议纪要显示，美联储官员在去年12月的会议上一致认为，始于2022年的加息周期可能已经结束。他们指出，通胀有所放缓，尤其是六个月年化通胀率，而且有迹象显示供应链正在恢复正常，而且随着更多的人加入劳动力市场，劳动力市场开始放松。他们还说，将利率提高到5%以上抑制了消费者需求，从而使通胀有所缓和。他们没有讨论何时开始降息。美联点阵图显示该行计划在2024年降息三次。
11:10:36|【以军参谋长称以军在以色列北部地区处于“战备状态”】当地时间1月3日，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维在视察北部边境时表示，以色列国防军在以色列北部地区处于“强大的战备状态”，不过以军的重点仍然是打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)。此前一天，以色列无人机袭击了黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室，导致哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里等6人死亡。（央视新闻）
11:06:50|现货黄金短线走低6美元，最新报2032美元/盎司。
11:06:19|ICE元指数在美联储会议纪要发布后小幅走高，报102.65。欧元兑美元跌破1.09关口，美元兑 日元短线上涨20点至143.70。
11:05:29|美联储12月会议纪要发布后，10年期美债收益率转涨，重返3.93%一线。
11:05:23|美联储会议纪要：少数与会者认为FOMC在未来一段时间可能面临双重目标之间的权衡。
11:05:06|美联储会议纪要：会议纪要显示，与会者讨论了有关何时改变资产负债表（缩减节奏）。
11:03:49|【土耳其总统与伊朗总统通电话 谴责克尔曼市的恐袭事件】土耳其总统府当地时间1月3日发表声明称，土总统埃尔多安当天与伊朗总统莱希通电话。在通话中，埃尔多安对伊朗克尔曼市的恐怖袭击事件表示谴责，并对死伤者表示哀悼。埃尔多安表示，土耳其在反恐斗争中与伊朗站在一起，并再次呼吁伊朗采取联合行动打击恐怖主义。声明还表示，伊朗总统莱希原定于4日对土耳其的访问已被推迟。（央视新闻）
10:56:25|美联储12月会议纪要发布前，ICE美元指数涨0.36%，暂报102.60点。欧元兑美元跌0.32%，英镑兑美元涨0.22%，美元兑日元涨1.08%暂报143.51点。现货黄金跌1.11%，暂报2036美元；现货白银跌2.83%，暂报22.98美元。两年期美债收益率涨0.83个基点，报4.3305%；10年期美债收益率跌1.7个基点，报3.9124%。标普500指数跌0.51%，道指跌170差点或0.45%，纳指跌128点或0.87%。苹果跌0.74%，特斯拉跌3.09%。
10:55:47|机构前瞻美联储会议纪要：会议纪要将显示，“大多数”FOMC参与者相信，利率已经达到足够限制性，目前进一步收紧政策是一种风险。
09:33:40|【伊朗最高领袖就克尔曼市爆炸事件表态：制造灾难的敌人将面临严厉回应】针对伊朗克尔曼市当地时间1月3日发生的爆炸事件，伊朗最高领袖哈梅内伊当天表示，伊朗民族的邪恶敌人又一次制造了灾难，但敌人将面临严厉的回应。哈梅内伊同时对遇难者家属表示慰问，希望伤者早日康复。（央视新闻）
09:09:18|【伊拉克民兵武装称袭击叙利亚境内一美军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月3日晚间发布的声明，该组织当天凌晨针对美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”（Green Village）基地发动了无人机袭击。（央视新闻）
09:04:01|荷兰国际银行美洲地区研究主管Padhraic Garvey：美联储会议纪要可能不会像鲍威尔在12月新闻发布会上表现得那么鸽派。
08:23:25|【债券交易员显示出对美联储鸽派立场重新考虑的初步迹象】几天前还在大举押注美联储今年将降息六次以上的债券交易员，现在似乎已经在重新考虑了。根据涵盖截至1月2日当周的最新报告，摩根大通最新的美国国债客户调查显示，多头头寸出现了自2020年5月以来的最大净下降。其中包括周二的价格走势，10年期美国国债收益率收高逾5个基点。仓位的变化是由多头头寸减少和新的空头头寸推动的。谨慎情绪也出现在美国国债期货市场，近期与有担保隔夜融资利率相关的期权流入，也显示出交易员对鹰派对冲工具的一些新兴趣。市场的焦点目前聚焦在晚些时候公布的美联储会议纪要。
08:00:20|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年01月04日】 ① 03:00 美联储公布货币政策会议纪要 ② 05:30 美国至12月29日当周API原油库存 ③ 09:45 中国12月财新服务业PMI ④ 15:45 法国12月CPI月率 ⑤ 16:50 法国12月服务业PMI终值 ⑥ 16:55 德国12月服务业PMI终值 ⑦ 17:00 欧元区12月服务业PMI终值 ⑧ 17:30 英国11月央行抵押贷款许可 ⑨ 17:30 英国12月服务业PMI ⑩ 20:30 美国12月挑战者企业裁员人数 ⑪ 21:00 德国12月CPI月率初值 ⑫ 21:15 美国12月ADP就业人数 ⑬ 21:30 美国至12月30日当周初请失业金人数 ⑭ 22:45 美国12月Markit服务业PMI终值 ⑮ 23:00 美国12月全球供应链压力指数 ⑯ 23:30 美国至12月29日当周EIA天然气库存 ⑰ 次日00:00 美国至12月29日当周EIA原油库存 ⑱ 次日00:00 美国至12月29日当周EIA库欣原油库存 ⑲ 次日00:00 美国至12月29日当周EIA战略石油储备库存
07:13:57|美联储巴尔金：对通胀路径的信心取决于各个数据的情况。
07:11:27|美联储巴尔金：3月份的利率决定还很遥远。
07:09:38|【美国11月职位空缺进一步减少，预示劳动力需求降温】美国11月职位空缺数降至2021年3月以来最低，进一步证明劳动力需求降温。美国劳工统计局周三发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺从上月上修后的885万下降至879万。 招聘人数减少，裁员小幅下降。受访经济学家预估中值为882万。
07:01:58|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，英镑兑美元GBP/USD短线走高超20点，美元兑日元USD/JPY短线走低超40点。
07:00:56|美国数据公布后，美元指数DXY短线下跌15点，现报102.37。
07:00:46|美国12月ISM制造业PMI 47.4，预期47.1，前值46.7。
06:56:15|【美联储巴尔金：美国经济软着陆可能性看似上升 但并非必然】里士满联储主席(Thomas Barkin)表示，美国经济软着陆的可能性看起来更高了，但远非必然之局，他重申进一步收紧政策的可能性依然存在。“软着陆越来越有可能，但绝非必然，”今年有决策投票权的巴尔金周三在演讲稿中表示，“需求、就业和通胀均曾飙升，但现在似乎正在回归正常。”巴尔金对软着陆的定义为，通胀在经济保持健康的情况下回到正常水平。他表示，通胀率正在“进入我们2%的目标区”，不包括食品和能源价格的6个月核心通胀率略低于该目标。
06:46:17|【以色列国防军称对黎巴嫩真主党的导弹发射装置发动袭击】以色列国防军当地时间1月3日发布消息称，在过去的几个小时里，黎巴嫩真主党向以色列发射多次导弹。作为回应，以色列国防军袭击了黎巴嫩真主党的导弹发射装置。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
06:41:53|【美国10年期国债收益率再次突破4%】美股周三早盘，10年期美国国债收益率突破4%。美东时间9：36，美国10年期国债收益率上涨6.1个基点，升至4.005%。2年期国债收益率上涨4个基点，升至4.368%。30年期国债收益率上涨5.5个基点，升至4.139%。2023年风险资产市场重新繁荣，应归功于通胀缓解和10年期美国国债收益率的下降。10年期美国国债收益率在2023年10月份触及5%后一路走低，到年底时已跌破3.9%。
06:41:52|美国10年期国债收益率涨穿4%，为12月14日以来首次。
06:40:44|【俄气：2023年通过“西伯利亚力量”管道向中国供应天然气227亿立方米】1月3日消息，俄罗斯天然气工业股份公司表示，2023年通过“西伯利亚力量”管道向中国供应天然气227亿立方米，是2022年供应量的1.5倍。在2024年1月初，该公司已将通过“西伯利亚力量”管道的对华天然气日供应量提高到了全新水平。（界面新闻）
06:15:57|【伊朗连环爆炸事件所致死亡人数升至103人】据伊朗官方媒体消息，伊朗克尔曼市3日发生的爆炸事件所致死亡人数升至103人。(新华社)
05:42:28|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走低，债券市场延续跌势，交易员等待一系列美国数据，这些数据可能表明今年降息的押注是否合理。此前哈马斯副领导人在贝鲁特被杀，战事蔓延至黎巴嫩。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.7%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.4%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油跌0.18%，报70.25美元/桶。布伦特原油涨0.03%，报75.91美元/桶。⑤由于交易员减弱了对美联储宽松政策的热情，周二全球债券和股票的综合跌幅是至少自 1999 年以来第一个完整交易日的最大跌幅。⑥瑞穗银行亚洲首席经济学家 Vishnu Varathan 在一份报告中表示：“2024年以风险紧缩拉开序幕。”⑦加密货币相关股票盘前走低，加密货币交易所Coinbase跌超6%，Marathon Digital、CleanSpark跌超10%，Riot Platforms跌近9%，Cipher Mining、MicroStrategy跌超6%。⑧Voyager Therapeutics盘前续涨超7%，与诺华合作进行基因疗法。⑨VinFast盘前反弹2.4%，同5家美国经销商签署协议。
05:32:17|市场消息：美联储巴尔金没有具体说明政策路径，建议减少对利率路径的关注，更多地关注通胀是否继续下降和经济是否保持强劲。
05:32:11|美联储巴尔金：软着陆看起来更有可能，但并非必然。
05:29:51|美联储巴尔金：实现软着陆的风险包括高利率对信贷的延迟影响、外部冲击、服务业通胀停滞在高水平以及强劲需求。
05:29:45|美联储巴尔金：进一步加息的可能性“仍然存在”。
05:29:37|美联储巴尔金：六个月核心PCE通胀率现在“略低于”2%的目标。
05:28:54|美联储巴尔金：美联储在通胀问题上正在取得“实质性进展”，而经济仍保持健康状态。
05:28:37|美联储巴尔金：对通胀和经济的信心将决定利率路径。
05:28:23|贝莱德：债券ETF在2023年吸引了3,000亿美元，创纪录新高。
05:17:23|【伊朗连环爆炸已致73死170伤】据伊朗国家医疗应急中心发言人称，克尔曼市连环爆炸已造成至少73人死亡、170人受伤。（CCTV国际时讯）
05:07:04|【伊朗克尔曼城连环爆炸事件已致53人死亡 当地官员称爆炸系恐袭事件】据伊朗法尔斯通讯社报道，目前克尔曼城的连环爆炸已至少造成53人死亡，71人受伤。伊朗克尔曼省副省长表示，发生在克尔曼城的两次爆炸系恐怖袭击事件。
04:40:01|【国际油价短线拉升，此前也门胡塞武装称成功袭击一艘前往以色列的集装箱货船】WTI原油5分钟内上涨0.51美元/桶，报70.92美元/桶；布伦特原油5分钟内上涨0.52美元/桶，报76.59美元/桶。据央视新闻，也门胡塞武装称成功袭击一艘前往以色列的集装箱货船。
04:31:55|【也门胡塞武装称成功袭击一艘前往以色列的集装箱货船】当地时间1月3日，也门胡塞武装发表声明称，该武装力量成功袭击一艘前往以色列港口的集装箱货船。声明中警告美国及其他国家不要对商船提供保护，以免遭到回击或惩罚。（央视新闻）
04:29:41|COMEX期金失守2050美元/盎司，日内跌幅1.13%。
04:11:11|比特币快速下挫跌超10%，跌破41000美元。
04:10:44|比特币短线急挫超3000美元，跌破42000美元/枚，日内跌6.8%。以太坊日内跌超5%，现报2200.36美元/枚。
02:23:26|【联合国安安理会可能最早于3日就红海局势举行会议】近期红海局势紧张，引起国际社会关注。法国常驻联合国代表尼古拉·德里维埃1月2日表示，联合国安理会最早可能于3日就红海局势举行会议。
02:22:21|【百合花：向特定对象发行股票申请获证监会同意注册批复】百合花公告，公司近日收到中国证监会出具的批复，同意公司向特定对象发行股票的注册申请。
02:04:19|【美联储会议纪要前瞻：美联储或以鹰派态度暂时冷却市场】财经网站Fxstreet外汇分析师Yohay Elam表示，市场被美联储的鸽派转向冲昏了头脑，预期2024年将有4-5次降息。他认为，在市场接受美联储即将降息的鸽派信息后，美联储可能希望强调鹰派信息。会议纪要直到公布前最后一刻都可以被修改，根据最新情况，会议纪要编辑者可能会强调美联储想要传达的信息，即按兵不动。该报告料将强调鹰派成员在降息前保持谨慎的愿望，并承诺在确定之前不会降息。这种鹰派态度将会提振美元，冷却股市和金价。不过在当前的节日气氛中，任何美元走强或股市回落都可能是短暂的。
02:01:56|【奥特维：公司及全资子公司签订2.1亿元划焊一体机设备合同】奥特维公告，近日，公司与天合光能股份有限公司签订《采购合同》，向该公司销售划焊一体机设备约0.97亿元（含税）；公司全资子公司无锡奥特维供应链管理有限公司向天合光能全资子公司 Trina Solar US Manufacturing Module 1, LLC 签订《采购合同》，向该公司销售划焊一体机设备约1.13亿元（含税）。本次公司及全资子公司合计签署合同金额约2.1亿元（含税）。
[2024-01-03]
23:07:32|【财经网站Forexlive前瞻美联储12月货币政策会议纪要】财经网站Forexlive分析称，美联储点阵图暗示，美联储在2024年将有三次左右的降息。市场参与者已经提前预期了6次降息，甚至是7次降息。周四凌晨公布的美联储会议纪要将是市场重新评估2024年降息预期的一次机会。当前过早降息的乐观预期可能受到打击。如果会议纪要打击了市场的降息预期，将加强美联储威廉姆斯等官员的言论，即现在考虑3月降息还为时过早。
23:02:04|【高盛前瞻美联储12月货币政策会议纪要】高盛集团表示，由于11月的通胀报告显示，2023年下半年通胀下降速度更快，FOMC在12月的政策会议上传递了鸽派信息。在本周公布的美联储会议纪要中，高盛将重点关注委员会对2024年降息速度看法的线索，因为美联储主席鲍威尔在新闻发布会上曾提及：“委员会普遍预期（降息）将是（FOMC）未来的一个会议主题。这就是今天会议上发生的事情。”
23:01:46|【大华银行：欧/美的回调可能会进一步扩大】大华银行市场策略师Quek Ser Leang在一份研究报告中表示，从技术图表来看，欧元兑美元从去年12月底的高点1.1139回调的趋势可能会进一步延续。该策略师称，尽管欧元兑美元达到1.1139，但上行势头没有明显增强，从1.1139回调的同时，日MACD指标出现了看跌背离。此外，欧元的下行势头也开始增强，这表明1.1139可能是未来1-2个月的峰值。该策略师补充称，预计连接11月和12月低点和55日指数移动均线(均在1.0860附近)的上升趋势线应该会提供强有力的支撑。
22:16:56|IMF中东及北非主管Azour：中东地区2024年最大威胁是更广泛的冲突风险。
21:00:37|【以色列空袭致哈马斯领导人身亡 真主党放话：将进行猛烈报复】据新华社报道，以色列无人机1月2日袭击位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室，导致哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里等多人死亡。对此真主党领导人纳斯鲁拉作出回应。他表示：“任何在黎巴嫩领土上针对黎巴嫩人、巴勒斯坦人、伊朗人、叙利亚人或任何其他国籍的人的暗杀都必将受到猛烈报复。”
20:58:14|【亚市午盘：亚洲主要股市大多下挫 市场聚焦美联储会议纪要】亚洲主要股市大多下挫，交易员削减对美联储的降息押注及隔夜美科技股重挫导致市场风险情绪受抑制。周二收于19个月高位的韩国基准股指创近两个月最大跌幅，三星和SK海力士等芯片股走弱。澳大利亚股指从近历史高位回落，该国央行认为生活成本压力正在拖累经济增长。香港科技股指数下跌超过2%。 隔夜大涨的美元在周三亚洲时段维持涨势，兑G10货币窄幅波动。避险情绪升温下亚币多走弱，韩元跌至三周低点，林吉特、台币触及一周低位。美国国债期货变动不大，日本仍逢假日休市，亚洲时段美债现货无交易。交易员等待美联储公布12月政策会议纪要，希望借此来评估今年降息幅度到底会是多少。 交易员现在正在等待北京时间周四凌晨发布的最新美联储会议纪要。BMO Capital Markets预计基调将偏鹰派。 比特币价格徘徊在4.5万美元左右，周二近两年来首次突破这一关口，因市场预期美国将批准一只直接投资比特币的ETF。油价维持弱势，因广泛的市场避险情绪削弱了对红海冲突升级的担忧。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平 韩国KOSPI指数下跌2% 澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌1.2% 香港恒生指数跌1.2% 上证综指跌0.2% 欧元区斯托克50指数期货跌0.3% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元上涨0.2%至1.0960美元 日元兑美元基本持平报1美元兑141.92日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1526元 澳元兑美元基本持平报0.6765美元 英镑兑美元上涨0.2%至1.2639美元 加密货币 比特币上涨0.3%至45,248.72美元 以太币上涨0.3%至2,372.88美元 债券 澳大利亚10年期国债收益率上涨5个基点至4.05% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货金涨0.3%至每盎司2,065.20美元 （环球市场播报）
19:37:55|美国中央司令部：1月2日，伊朗支持的胡塞武装从胡塞控制区域的也门向南红海发射了两枚反舰弹道导弹。
17:18:18|【投资者富达对X的估值不到马斯克收购代价的三分之一】社交媒体平台X（原名推特）现在的价值，还不到埃隆·马斯克当时收购时所付出代价的三分之一，这是投资者富达最新估值透露出的信息。 富达曾帮助马斯克完成了这宗440亿美元的交易。据其为蓝筹增长基金提交的11月份投资组合报告，这家公司把所持X股份的价值较9月份报告削减了19%。自从马斯克于2022年10月完成收购以来，富达已经多次减记。X难以留住广告商，并背负着130亿美元的债务。富达在最近的披露文件中表示，去年11月所持X股票价值560万美元。这比马斯克收购时的价值下降了72%。该公司尚未披露其所持X股份的任何变化，因此最新报告暗示整个公司的价值也下跌了72%。目前尚不清楚富达是如何得出较低的估值，也不清楚它是否收到了X的任何非公开信息。
17:15:59|人民币中间价报7.1002，下调232点，上一交易日中间价报7.0770。
17:15:50|人民币兑美元中间价较上日调降232点至7.1002，降幅创2023年6月26日以来最大。
15:57:30|【看图：美国国债未现开门红 全球降息押注降温】美国国债收益率大幅上涨，加入全球债市下跌行列，交易员降低对主要央行今年大幅降息的押注。基准10年期美国国债收益率一度上涨9个基点至3.97%，同期限的德国国债收益率跃升9个基点至2.11%，来到逾两周最高水平，10年期英国国债收益率上涨15个基点。较短期美国国债领跌，彭博美元即期指数创下3月15日以来单日最大涨幅。美国货币市场预计美联储2024年将降息约150个基点，较上周收盘时低约7个基点。虽然招聘步伐正在放缓，但劳动力市场仍具有韧性，支撑了经济将在2024年继续扩张但增速放缓的观点。对于欧洲央行，交易员预计今年降息幅度为158个基点，比上周低约10个基点。
15:55:04|【中信建投点评2023年12月PMI数据：PMI低位“收官”，静待政策加力】 中信建投研报指出，12月制造业PMI超季节性下滑，主要原因仍是内外需求不足；全年走势为“前高中低后稳”，直观上反映了2023年中国经济复苏的曲折性。一季度疫后补偿性需求快速释放，政策发力趋于常态化；在地产持续探底，海外需求疲软等拖累下，二季度复苏动能转弱；三季度政治局会议召开后，财政开启稳增长模式，全国范围内稳楼市、支持民营经济政策相继出台，托底宏观经济；四季度以来制造业景气再度超季节性回落，表明市场需求的自身修复能力有限，政策力度仍需进一步加大。展望后续，2024年将结转使用5000亿元特别国债，“三大工程”推进形成实物工作量并改善预期，使经济周期上行趋势逐步得到确认。
15:39:16|【国际金价2023年涨超13%，专家：2024年仍有机会再创新高】 据证券日报，2023年，在多国央行购金等多重因素影响下，黄金表现较好。从期货价格看，COMEX黄金在2023年全年累计涨幅达到13.45%，为2020年来最大年度涨幅。2023年12月4日，国际金价冲破2100美元/盎司关口，最高触及2152.3美元/盎司，创下历史新高。进入2024年，市场当前看多金价的观点占据压倒性优势。接受记者采访的多位专家表示，2024年金价或仍有机会再创新高。
14:05:37|【美联储2月降息的概率为12.9%】CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%。到明年3月维持利率不变的概率为20.9%，累计降息25个基点的概率为69.3%，累计降息50个基点的概率为9.8%。
14:02:24|【2024年首个交易日，纳指期货和WTI原油期货跌1.6%】周二（1月2日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.50%，道指期货涨0.09%，纳斯达克100股指期货跌1.60%。罗素2000股指期货持平。WTI原油期货跌1.61%，报70.50美元/桶。COMEX黄金期货跌0.20%，报2067.70美元/盎司；COMEX白银期货跌0.83%。COMEX铜期货跌0.51%，报3.8708美元/磅。
13:57:58|【美股肥胖ETF收涨不足0.2%，安进和渤健涨超3%追随更大范围生物科技股上涨的表现】Tema心血管与代谢ETF（HRTS）收涨0.15%，报30.65美元。减肥药生产商中，安进（AMGN）涨3.25%——创2023年10月11日以来最大单日涨幅（当天涨4.55%），渤健（BIIB）涨3.45%，礼来制药（LLY）涨1.59%，诺和诺德ADR（NVO）则收跌1.3%，硕迪生物ADR（GPCR）跌0.91%，福泰制药（VRTX）涨0.99%。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌0.148%，报697.10（丹麦克朗）。
13:47:33|【巴西股指收跌超1.1%，雷亚尔跌超1.3%，墨西哥股指持续震荡于历史最高位附近】巴西圣保罗证交所指数收跌1.11%，报13.3万点，2023年12月27日涨至13.4万点创收盘历史新高以来，连续两个交易日回调。巴西雷亚尔兑美元目前跌1.33%，暂报4.9171雷亚尔，震荡于日低4.9196点附近，最近四个交易日持续走低。加拿大标普/TSX综合指数收跌0.41%，小盘股指收跌0.83%。周二（1月2日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率涨7.2个基点，两年期加债收益率涨6.2个基点，五年期加债收益率涨7.2个基点。墨西哥综合指数收跌0.63%，报57026.13点，12月19日涨穿5.8万点关口、26日以57745.79点创收盘历史新高以来，持续高位震荡。
13:23:35|【美股行业ETF涨跌互现】医疗业ETF涨1.76%，生物科技指数ETF涨1.63%，公用事业ETF涨1.45%，日常消费品ETF涨1.12%，能源业ETF涨1.07%。而半导体ETF跌3.37%，全球科技股ETF跌2.74%，科技行业ETF跌2.62%，网络股指数ETF跌2.34%，全球航空业ETF跌1.52%，可选消费ETF跌0.93%。
13:02:04|摩根大通收涨1.2%，创收盘历史新高。
12:35:49|【黎巴嫩真主党称已做好充分准备回应黎首都遭袭一事】当地时间1月2日晚间，黎巴嫩真主党发表声明称，哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里当晚于黎首都贝鲁特南郊遭袭身亡，这一事件是对黎巴嫩主权和人民安全的攻击行为，阿鲁里被杀在政治和安全层面具有重大象征性意义，是与以色列冲突过程中的“危险事态发展”。声明称，该袭击事件“将得到回应”，真主党部队已做好充分准备。
11:52:33|【以军空袭贝鲁特南郊哈马斯领导人丧生】据黎巴嫩媒体2日报道，以色列无人机当天袭击位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）办公室，导致哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里等6人死亡。 黎巴嫩国家通讯社报道说，当地居民在空袭发生时听到巨大爆炸声，空袭造成阿鲁里等6人死亡，另有多人受伤，伤者已被送往当地医院。另据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，哈马斯下属武装派别卡桑旅的两名领导人也在空袭中丧生。 黎巴嫩总理米卡提当天对这起袭击事件予以谴责，并呼吁国际社会“制止以色列的侵略行径”。他说，这是“以色列犯下的新罪行”，其目的是让黎巴嫩进入新的对抗阶段。 哈马斯消息人士在接受新华社记者采访时说，阿鲁里及其助手在以军空袭中丧生。哈马斯已通知卡塔尔和埃及等斡旋方，冻结与以色列的“任何谈判”。 哈马斯政治局成员伊扎特·里什克当天发表声明，谴责以色列暗杀阿鲁里是“懦弱行为”。哈马斯在社交媒体上发表声明说，阿鲁里被暗杀不会削弱“抵抗力量”。 事件发生后，以色列政府和军方没有直接就空袭贝鲁特南郊发表评论。但以色列军方发言人哈加里在接受媒体采访时说，以方将继续打击哈马斯，并做好应对任何情况的准备。（新华社）
11:37:17|【黎巴嫩首都遭袭 巴勒斯坦各政治派别称将举行全国哀悼和全面罢工】据半岛电视台当地时间1月2日晚间消息，巴勒斯坦各政治派别发表声明称，将就黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭事件举行全国哀悼和全面罢工，并在“各条战线上”采取行动。（央视新闻）
11:33:44|【国际原油期货结算价跌超1%】国际原油期货结算价跌超1%。WTI 2月原油期货收跌1.27美元，跌幅1.78%，报70.38美元/桶。
10:32:55|【银行业延续强监管态势，一批罚单集中下发】近日，国家金融监督管理总局及省局、分局密集发布了一批监管罚单，多家商业银行因在贷款业务上存在违法违规行为而被监管部门处罚。南开大学金融发展研究院院长田利辉告诉记者，国家金融监督管理总局岁末年初披露大量罚单，释放了严监管和防风险的信号。我国金融监管将持续强化，严厉打击违法违规行为，高度重视金融风险管理，推动银行业公平竞争和保护消费者权益。（证券日报）
10:00:52|IMF总裁：美联储“绝对”正在实现“软着陆”。
08:32:13|【伊拉克民兵武装称袭击伊拉克和叙利亚境内多处美军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，当地时间1月2日，该组织针对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地、美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”基地、叙哈塞克省鲁梅兰地区的一处基地、叙哈塞克省东北部马利基耶的一处基地发动了无人机袭击；另对叙哈塞克省沙达迪地区的一处美军基地发射多枚火箭弹。截至目前，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”1月2日当天针对伊拉克和叙利亚境内驻有美军的军事基地已发动5次袭击。（央视新闻）
08:30:34|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.15%，报478.34点。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.19%，报4512.92点。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.09%，报1887.07点。
08:14:42|ICE原糖期货一度上涨3.9%，印度“全国糖厂合作联合会”（NFCSF）报告称，10-12月糖产量同比下滑7.6%，Uttar Pradesh的增产行动不足以抵消Maharashtra和Karnataka的减产。
07:56:45|消息人士：黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区达希耶发生爆炸。
07:56:10|【哈马斯称除非满足其提出的条件 否则不会释放被扣押人员】综合半岛电视台、阿拉比亚电视台、黎巴嫩迈亚丁电视台消息，当地时间1月2日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚表示，哈马斯已向卡塔尔和埃及表明了立场，其基础是全面停止以军针对巴勒斯坦人民发动的“战争”。此外，除非满足哈马斯提出的条件，否则被扣押人员将不会被释放。哈尼亚表示，任何没有哈马斯及其下属派别参与情况下解决巴勒斯坦问题的安排都是幻想。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:15:08|【以色列继续打击加沙地带，并袭击黎叙目标】以色列国防军2日发表声明说，以色列海陆空军近期在加沙地带持续开展联合作战，已打死数十名巴勒斯坦武装人员，拆除和摧毁部分军用基础设施。根据以军声明，以军过去几日控制了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙旅指挥官住处的基础设施，打死数十名武装人员，发现隧道竖井并摧毁远程火箭弹发射器等。以军2日还发表声明说，以方连夜袭击了叙利亚军队设施，回应叙方1日向以色列发射导弹。此外，以军战机袭击了黎巴嫩真主党武装人员在黎南部地区的基础设施。（新华社）
07:13:09|【以防长：哈马斯在加沙不再拥有军事力量时 以军才会结束军事行动】综合《以色列时报》、半岛电视台、阿拉比亚电视台消息，当地时间1月2日，以色列国防部长加兰特前往位于加沙地带中部的萨拉赫丁公路，在会见以军士兵时加兰特表示，以军的重点是找到巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员在汗尤尼斯的藏身之处。加兰特还表示，直至哈马斯不再是加沙地带的管理机构且不再拥有军事力量时，以军才会结束军事行动，“这需要时间”。（央视新闻）
06:54:27|【经济学家评美国制造业PMI：表现不尽如人意 订单下滑加剧】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，PMI数据显示出美国制造商在年末的表现不尽如人意。由于近期订单量下滑加剧，产出以六个月来最快的速度下降。因此，制造业很可能在第四季度拖累经济。由于越来越多的企业开始担心生产能力过剩，企业已连续第三个月裁员。第四季度工厂裁员的速度为2009年以来最快（除疫情早期几个月）。由于工厂在12月也大幅削减了投入品的采购，供应商的平均工作量也有所减少，这再次指向了剩余产能。鉴于目前的订单趋势，调查显示许多商品供不应求，这表明进入2024年后，生产、就业和价格将面临下行风险。
06:45:11|美国12月Markit制造业PMI终值47.9，预期48.4，前值48.2。
06:39:04|【欧佩克+计划在2月初召开监测会议】欧佩克+计划在2月初召开监测会议。
06:14:47|【摩根资产管理：美联储降息幅度可能超出当前市场预期】摩根资产管理的国际固定收益首席投资官Iain Stealey对彭博表示，从过去的降息周期来看，市场目前对于美联储今年降息150个基点的预期“实际上不算很多”。Stealey表示，美联储已经表明态度，希望放松政策，认为目前的政策处在限制性领域，且通胀正在走低。“如果上半年10年期美债收益率向3.5%下滑，下半年跌至更低水平，我不会感到惊讶，”Stealey表示。“这要取决于数据，取决于通胀继续按照央行预期演变，如果就业市场显现疲态，可能还会更低。”
05:57:55|英国国债10年期收益率上涨15个基点，创9月份以来最大涨幅。
05:41:06|【美股盘前要闻速递】①新年伊始，受降息押注减少影响，美股股指期货周二盘前走弱，油价持续反弹，伊朗派遣军舰回应美国击沉船只，引发航道关闭担忧。②截至发稿，道指期货跌0.6%，标普500期指跌0.8%，纳指期货跌1.2%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油涨2.18%，报73.21美元/桶。布伦特原油涨2.18%，报78.72美元/桶。⑤由于交易员削减对今年降息的押注，政府债券在谨慎的基础上开年。随着红海紧张局势加剧，石油价格飙升。⑥10年期美国国债和德国国债的收益率上升逾5个基点，货币市场押注美联储在2024年的宽松幅度不到150个基点。⑦区块链板块盘前大涨，嘉楠科技涨超19%，Bit Brother涨超17%，Riot Blockchain涨超12%，Coinbase涨7%。⑧石油股盘前普涨，雪佛龙、西方石油、马拉松石油、埃克森美孚均涨超1%。⑨苹果盘前跌2.4%，巴克莱下调其股票评级至“减持”，称由于iPhone销量低迷，该股今年会下跌17%。
04:22:05|美元指数DXY突破102，为去年12月21日来最高水平，日内涨0.66%。
04:22:01|美元兑日元USD/JPY站上142，日内涨0.69%。
04:14:22|【分析师：金价往往在一月反弹，涨势将贯穿全年】分析师Nour Al Ali称，从过去10年的表现来看，金价通常会在1月出现反弹，反弹幅度通常为3.5%。在2023年13%的涨幅基础上，黄金在2024年开局已经表现强劲。投资者目前认为美联储在3月份降息的可能性为80%。鉴于黄金与利率和美元的传统反向关系，预计金价的上涨势头将贯穿全年。市场分析师Ven Ram和Mary Nicola认为，美元今年将进一步走软。即将发布的美国数据，包括就业数据和美联储会议纪要可能会进一步支撑黄金。随着2023年的结束，劳动力市场可能保持弹性，工资增长放缓，这为经济增长和通胀率恢复到美联储的目标奠定了基础，凸显了市场对利率的看法以及更多的涨幅。
04:03:13|【中国信通院发布《中国宽带发展白皮书（2023年）》】据中国信息通信研究院1月2日消息，日前，中国信息通信研究院（简称“中国信通院”）发布《中国宽带发展白皮书（2023年）》，结合当前形势，梳理2023年我国宽带发展政策新动向，总结一年来宽带发展新成果新变化，研判未来三年宽带演进的趋势和方向，并提出促进我国宽带长足发展的建议举措。白皮书核心内容为我国宽带发展政策环境日益优化、我国宽带发展取得七大显著成效、宽带演进呈现感传算一体化趋势、统筹推动宽带发展的政策建议。
03:22:02|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报101.84。
03:03:24|WTI原油日内大涨3%，现报73.58美元/桶；布伦特原油涨2.76%，现报78.96美元/桶。
02:30:09|【一架载有炸弹的无人机在伊拉克库区埃尔比勒机场附近被击落】当地时间1月2日，据伊拉克库区安全部门消息，一架载有炸弹的无人机在伊拉克库尔德自治区（库区）埃尔比勒机场附近被击落。据悉，该无人机的袭击目标为埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地。(央视新闻)
02:27:06|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致22,185名巴勒斯坦人死亡，57,035人受伤。
02:11:34|【美军“福特”号航母将撤离地中海】美国军方1月1日宣布，本轮巴以冲突爆发后被部署到地中海东部的“福特”号航母数天后将返回美国，为未来的部署做准备。美国国防部会持续评估态势，并将在地中海和整个中东地区保持军事存在。（央视新闻）
00:57:03|交易员减少对美联储降息的押注，预计今年累计降息幅度不会超过150个基点。
00:54:53|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击造成四人死亡，92人受伤。
[2024-01-02]
22:13:26|布伦特原油期货涨幅达2%，报78.59美元/桶，WTI原油期货涨1.8%，报72.95美元/桶。
21:33:07|【乌克兰军方称基辅遭俄军导弹袭击】乌克兰军方称，首都基辅遭俄军导弹袭击。基辅市长称，基辅发生爆炸，俄军导弹碎片散落在城市多地。乌克兰空军稍早前称，已监测到俄军16架图-95MS战略轰炸机升空，因遭俄军导弹袭击威胁，乌克兰全境已再次拉响防空警报。俄方对此暂无回应。（CCTV国际时讯）
21:27:39|【以色列对叙利亚大马士革市郊进行空袭】 据叙利亚国家通讯社（SANA）当地时间1月2日报道，以色列于2日清晨对大马士革市郊的一些地点进行了空袭。叙利亚军方表示，这次袭击是从戈兰高地方向发起的。以色列军方早些时候表示，因叙利亚境内向以色列北部发动了攻击，他们随后在叙利亚发动袭击。(央视新闻)
21:01:24|【美军：“福特”号航母将撤离地中海】据法新社1月1日报道，美国海军1日表示，在哈马斯2023年10月袭击以色列后派往地中海东部的美国“杰拉尔德·福特”号航空母舰“数日后”将返回美国。 去年10月7日哈马斯对以色列发动袭击后，美国向以色列提供军事支持，并加强在该地区的兵力，其中包括“杰拉尔德·福特”号航空母舰和其他战舰。 （参考消息）
20:42:45|【乌称俄军十多架战略轰炸机升空】当地时间今天（1月2日）凌晨，乌克兰首都基辅及其他多地传出爆炸声。据乌克兰空军最新消息，防空系统“摧毁了俄军来袭的全部35架攻击型无人机”。乌克兰空军还通过社交媒体称，已监测到俄军16架图-95MS战略轰炸机升空，因遭俄军导弹袭击威胁，目前乌克兰全境已再次拉响防空警报。俄方对此暂无回应。 (CCTV国际时讯)
20:41:33|【喜茶：事业合伙业务落地一年 新开门店超2300家】喜茶发布《2023年度报告》，公布了事业合伙业务落地一周年的最新进展。2023年喜茶全球门店突破3200家，新进入210个城市，会员数量超1亿。其中，事业合伙业务快速发展，全年新开2300多家事业合伙门店。在此基础上，喜茶整体门店规模同比增长280%。同时，90%的事业合伙门店分布在各地的优质商圈。此外，2023年喜茶海外业务全面加速。
20:26:42|乌克兰空军：乌克兰防空系统在夜间摧毁了35架由俄罗斯发射的无人机，现在正面临导弹威胁。
17:08:36|布伦特原油日内涨幅达2.00%，现报78.39美元/桶。WTI原油站上73美元/桶，日内涨2.20%。
17:08:25|焦煤主力合约转涨，现涨超1%，报1914.5元/吨，此前一度跌超2%。
16:44:28|【日元交易员对日本央行提早收紧货币政策持开放态度】美元/日元在日本央行1月下旬召开政策会议之前显示下行倾向，交易员们对该央行提前收紧货币政策持开放态度。虽然日本央行行长植田和男上月表示经济数据可能不支持快速结束负利率，但日本央行会期相关的日元隐含波动率仍处于高位。外汇交易员也在关注近期围绕美联储降息前景的主流观点。日本周二和周三继续休市，本周初外汇交投可能比较清淡。
16:02:25|【提醒】日本股市今日因假日休市一日。韩国市场今日推迟一小时（至北京时间上午9:00）开市。
15:03:03|现货黄金周二跳空高开后快速回调，最高报2067美元/盎司，现报2064.9美元/盎司。
14:03:20|【美联储2月降息的概率为15.5%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为84.5%，降息25个基点的概率为15.5%。到明年3月维持利率不变的概率为13.5%，累计降息25个基点的概率为73.5%，累计降息50个基点的概率为13.0%。
11:23:33|【机构认为2024年金价或突破2200美元】黄金在2023年气势如虹，年初至今涨幅超15%，两度创下历史新高，这在美联储加息背景下令人始料未及。作为非生息资产的黄金，面对高达5.5%的美元利率仍能维持强势，这背后主要受到巨大的多元化配置需求推动。世界黄金协会表示，超七成受访央行预计，未来12个月内全球黄金储备将增加。全球央行2022年购金量达1136吨，创历史新高，且2023年该趋势仍在延续。近期，高盛将未来3个月、6个月和12个月的金价目标位上调至每盎司2065美元、2125美元和2175美元。 “在疫情后经历了两年的盘整，金价在2023年两次创下历史新高：一次是在5月，另一次是在12月，金价甩开2000美元的关键阻力位，此前它曾多次在该阻力位遭到抛售。目前美联储预计2024年降息三次，金价已高于这一点位。鉴于有利的宏观背景和偏多的技术指标，预计2024年金价将创下新纪录。”嘉盛集团资深分析师拉扎扎达表示，“我们为金价在2024年设定的目标是2200美元和2360美元。”（第一财经）
11:22:11|【房贷利率又降了10个基点】2024年的第一天，对于大部分依旧身负房贷的人们来说，是房贷的重定价日，银行会根据上一年LPR（贷款市场报价利率）变动，自动调整新一年的个人房贷利率，无需客户自己动手。 在过去的一年，5年期以上LPR从4.3%下降至4.2%，下调了10个基点，所以，对于选择1月1日作为重定价日的房贷客户来说，房贷利率也将下调10个基点。 “重定价日之后，住房按揭贷款人的利息支出进一步下降，压力减小，这是一个切实的利好。”易居研究院研究总监严跃进说。（第一财经）
06:03:25|【伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰进入红海】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，当地时间1月1日，伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰通过曼德海峡进入红海。（央视新闻）
03:39:07|市场消息：伊朗的“IRIS厄尔布尔士”号军舰已经穿过曼德海峡，进入红海。
00:02:50|【英媒：英美计划对也门胡塞武装发动打击】据英国媒体2023年12月31日报道，英国正在考虑对也门胡塞武装发动空袭。报道说，英国与美国正就打击胡塞武装制定计划，两国还在准备一份联合声明，向胡塞武装发出停止袭击行为的最后警告。据报道，12月31日晚进行了关于这份联合声明的谈判，目的是再让至少两个其他国家也签署该声明。但报道没有透露其他国家的具体信息。有美国国防部官员表示，美国不会提前透露其军事计划，但不排除近期发动空袭的可能性。（央视新闻）
[2024-01-01]
16:02:57|韩国12月出口同比增长5.1%，预期增长3.7%。韩国12月进口同比下降10.8%，预期下降11.1%。
14:17:42|【以军称一天内击落两个“可疑空中目标”】当地时间2023年12月31日晚，以色列国防军在其官方社交媒体账号发文称，以军当天先后击落两个“可疑空中目标”。第一个“可疑空中目标”自叙利亚进入以色列领空，被以军击落。第二个“可疑空中目标”从东部方向飞向以色列领空，在以色列领空外被以军战斗机击落。（央视）
13:42:40|【美国海军在红海摧毁由伊朗支持的民兵组织控制的船只】据报道，在伊朗支持的武装分子在红海袭击了一艘集装箱船后，美国海军摧毁了三艘载有武装分子的船只，而与伊朗结盟的民兵袭击了美国在叙利亚的一个基地，加大了加沙冲突可能将美国拖入更广泛紧张局势的风险。
13:00:17|【伯恩斯坦：美国消费者债务刚刚回到正常水平】纽约联邦储备银行的数据显示，美国信用卡余额在第三季度增长了约4.7%，达到480亿美元，使总余额达到1.08万亿美元，这是自2003年以来的最高数据。白宫经济顾问伯恩斯坦表示，“美国信用卡拖欠率上升等体现美国消费者支出压力的迹象在很大程度上表明，美国人的债务正在恢复到正常水平，即使利率上升，他们的偿还成本也还不算太高。去年可支配收入增长3.7%，是帮助支撑消费者支出的有利因素之一。”
12:08:46|【比利时政府拟让央行行长Wunsch暂时连任】 比利时政府让央行行长Pierre Wunsch短暂地连任，Wunsch还是欧洲央行管委会成员之一。政治僵局造成比利时政府暂时无法正式地任命Wunsch连任，其任期即将于2024年1月1日届满。比利时首相Alexander De Croo就此问题与欧洲央行行长拉加德保持联系。
06:59:10|【俄就别尔哥罗德市遇袭展开报复行动】 俄罗斯国防部12月31日发布通报说，为回应乌克兰军队日前对俄西南部边境城市别尔哥罗德实施的袭击，俄武装力量对乌方位于哈尔科夫的多个决策中心和军事设施进行打击。通报说，乌克兰军队30日使用多管火箭系统对别尔哥罗德市发动袭击，造成包括儿童在内的平民死亡。“针对这一恐怖行为，俄罗斯武装力量袭击了被基辅政权犯罪分子利用的位于哈尔科夫的多个决策中心和军事设施”。俄国防部说，俄方歼灭了直接参与策划和执行袭击的乌国防部情报总局代表和乌军代表。此外，在对哈尔科夫的高精度导弹袭击中，乌安全局领导层、外国雇佣兵和一些民族主义组织武装分子也被打死。（新华社）
06:52:01|【美军称在红海击沉3艘胡塞武装船只】美军中央司令部12月31日发布声明称，美军在红海海域击沉了3艘也门胡塞武装船只。声明说，正在红海航行悬挂新加坡国旗的一艘集装箱货轮31日早些时候向美军发出求救信号，称4艘胡塞武装快艇试图靠近货轮实施登船。美国“德怀特·艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰派出多架直升机驰援。美军直升机抵达现场后，对胡塞武装快艇发出警告，船上武装人员向直升机开枪射击。美军随即向快艇开火，击沉3艘快艇，另一艘快艇逃离现场。胡塞武装尚未就此事作出回应。（新华社）
01:50:59|航运巨头马士基：将暂停通过红海的所有航行48小时。
01:00:39|美国中央司令部表示，伊朗支持的胡塞武装小型船只在红海南部袭击商船和美国海军直升机。
00:44:08|【马士基确认“MAERSK HANGZHOU”轮遇袭 目前该轮继续向北航行】从马士基处获悉，公司确认“MAERSK HANGZHOU”轮途径曼德海峡时遇袭。马士基方面透露，在欧洲中部时间12月30日下午6:30左右，该轮位于也门荷台达西南55海里处时，船员报告在甲板上观察到闪光，但没有迹象表明船上起火。马士基正努力确定事件的全部细节。马士基方面还称，已采取了一切必要的安全措施保护船员，目前该轮船员安全，该船完全适航并继续向北航行。“MAERSK HANGZHOU”轮挂新加坡船旗，部署在马士基亚欧航线AE12，设计运力为14000标箱。
