[2024-06-30]
23:44:49|英国海军：也门附近商船遭遇12艘小船接近，并在商船附近停留约一小时。
21:21:57|【策略师：金价目前仍可能波动于2275至2450美元的区间】高级研究策略师Michael Brown：金价本周收盘与金价开盘价基本持平，保持在2275至2450美元/盎司的区间内，这一区间已经维持了几个月，目前看来还将保持这一水平，尤其是“夏季市场”似乎已经开始。另一方面，WTI原油期货连续第三周上涨，在过去五个交易日上涨了约1%。一些人可能会指出，这是原油定价地缘政治风险溢价不断上升的一个迹象，尤其是在中东消息似乎日益密集的情况下，有迹象表明，真主党正接近与以色列在黎巴嫩发生冲突。
07:45:41|【贝莱德策略师称市场可能低估了法国风险】 贝莱德的Wei Li称，围绕法国议会选举的高度不确定性意味着股票市场不太可能已充分消化风险。投资者正在为周日的第一轮选举做准备。法国总统马克龙在本月早些时候宣布提前举行选举后，市场经历了一番波动。 “我们现在还不能说风险已被完全消化，”BlackRock Investment Institute全球首席投资策略师Wei Li接受采访时称，“结果的范围异常不确定。”
07:14:11|【法国股债下跌 交易员在国民议会选举前规避风险】 法国市场的激烈抛售在周五卷土重来，交易员在周日国民议会选举前抛售资产。10年期法国国债收益率一度升至去年11月以来最高，与德国国债收益率之差扩大至86个基点，为2012年以来最大。基准CAC 40指数下跌至1月以来最低水平。投资者已经经历了自主权债务危机以来最严重的债券跌势，企业急于在潜在的资金短缺之前锁定融资，股票也受到了近2000亿美元的重创。
01:02:21|【经济学家：5月PCE报告或难改趋势】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，实际可支配个人收入近一年来基本上毫无起色，现在终于有所增长。 不过，我怀疑这是否预示着趋势的改变。
00:01:18|【IMF：西方使用俄冻结资产收益的决定威胁国际货币体系】国际货币基金组织（IMF）驻乌克兰代表团团长加文·格雷在新闻发布会上表示，由于缺乏法律框架，西方国家决定使用俄罗斯冻结资产的收益帮助乌克兰，这一做法持续威胁着国际货币体系的运作。格雷表示，感兴趣的国家必须确保任何针对俄罗斯资产的行动都有充分的法律依据，并且不会扰乱国际货币体系的运作。
[2024-06-29]
22:25:23|【普京宣布“俄可能恢复中短程导弹生产和全球部署”，西方密集关注】 俄罗斯总统普京28日在联邦安全会议常务委员会上表示，由于美国违反承诺，为了确保俄罗斯的全面安全，俄罗斯应恢复生产此前被禁止的中短程导弹。消息一出，立即引起西方媒体的密集关注。《纽约时报》称，美国于2019年退出1987年签署的《中导条约》，该条约禁止双方生产射程在300英里至3400英里之间的陆基巡航或弹道导弹。俄罗斯领导人的最新宣布“加大了与西方对抗的赌注”。（环球网）
16:59:19|【伊朗驻联合国使团警告以色列：如果袭击黎巴嫩，战争将随之而来】当地时间6月28日，伊朗驻联合国使团通过社交媒体表示，虽然伊朗将以色列“意图攻击黎巴嫩的宣传视为心理战”，但如果以色列对黎巴嫩发动“全面军事行动”，“一场毁灭性的战争将随之而来”。伊朗驻联合国使团还表示，在这种情况下，“所有选择，包括所有抵抗阵线的全面参与，都是可以考虑的。”
16:20:36|市场消息：伊朗的联合国代表团说，如果以色列对黎巴嫩发动全面军事侵略，“一场毁灭性的战争将随之而来”，“所有选择，包括所有抵抗阵线的全面参与，都是可以考虑的”。
16:14:53|【巴克莱策略师：买入通胀保护资产以为特朗普胜选做准备】对于观看了周四晚间美国总统候选人辩论的巴克莱利率策略师来说，交易很明确：在美国国债市场买入通胀对冲资产。巴克莱策略师Michael Pond和Jonathan Hill在一份报告中表示，随着美国前总统唐纳德·特朗普在11月5日大选中取代现总统乔·拜登的可能性似乎增强，市场应该“考虑到未来几年通胀率高于目标的显著风险”。他们写道，这一简单的交易是押注5年期通胀保值债券(TIPS)将跑赢常规5年期国债，从而导致两者之间的收益率差扩大。巴克莱预测，代表市场对债券限期内平均通胀率隐含预期的盈亏平衡率将从目前的2.25%左右扩大至2.5%。
15:24:41|【河北省优化多子女家庭住房套数认定标准】为更好支持多子女家庭合理住房需求，6月28日，河北省住房和城乡建设厅、中国人民银行河北省分行、国家金融监督管理总局河北监管局联合印发通知，优化住房套数认定标准。通知要求，多子女家庭在申请商业贷款或住房公积金贷款购买商品住房时，家庭成员在当地已有一套住房的，再次购入的按首套住房执行住房信贷政策；已有两套住房的，再次购入的按二套住房执行住房信贷政策。住房套数的认定，将根据居民家庭申请或授权，由城市政府指定部门出具查询结果或认定证明。
14:30:23|【经济日报：绿色消费需要“心动+行动”】经济日报文章指出，眼下，低碳消费领域仍然存在一些短板。例如，低碳产品有效供给不足，市场上低碳产品品种少、价格高，包括生活性消费在内的整个低碳消费环节覆盖率较低，尤其是惩罚措施相对欠缺、力度不够。基于此，应有针对性地加以解决，推动绿色消费成为一种生活方式。一方面，坚持问题导向和需求导向，进一步完善有利于低碳消费的政策措施。另一方面，完善和强化推动绿色消费的市场和经济激励政策。在规范性约束指引下，重点从价格、财税、信贷、监管与市场信用等方面建立经济激励和市场驱动的机制，引导绿色低碳产品供给和居民消费的绿色选择。
13:26:35|周五（6月28日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.05%，报105.849点，美国PCE通胀数据发布后，在北京时间01:19刷新日低至105.745点，6月份累计上涨大约1.17%。彭博美元指数下跌0.14%，报1269.54点，09:32涨至日高1274.31点，随后震荡下行，于01:19刷新日低至1267.91点，6月份累涨约1.40%。
13:22:44|【纳指期货周五收跌将近0.4%，现货金上半年累涨将近13%】 周五（6月28日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.21%，道指期货涨0.04%，纳斯达克100股指期货跌0.37%。罗素2000股指期货涨0.43%。WTI原油期货跌0.34%，报81.46美元/桶；布伦特原油期货跌0.45%，报84.88美元。现货黄金跌0.03%，报2326.75美元/盎司，美国PCE通胀数据发布后，一度在北京时间21:09刷新日高至2339.75美元，6月份累跌约0.10%，2024年上半年累计上涨超12.78%。
12:46:58|【美联储9月降息概率为64%】截至收盘，据芝商所的利率观察工具（FedWatch Tool），市场预计美联储在9月议息会议上降息的概率为64.1%，按兵不动的概率为35.9%。
12:04:58|美国30年期国债收益率上涨10个基点。
12:01:42|【也门胡塞武装称袭击地中海及红海多艘船只】 当地时间6月28日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，与伊拉克伊斯兰抵抗组织共同攻击地中海上的“沃勒”号油轮。声明中称，胡塞武装还使用导弹袭击红海上的美国“德洛尼克斯”号船只，以及攻击多艘前往以色列港口的船只。（央视）
11:32:58|也门胡塞武装：在红海和地中海袭击了四艘船只。
11:29:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月25日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少4823手至184710手，WTI原油期货投机性净多头头寸增加53339手至213177手，COMEX白银期货投机性净多头头寸增加832手至32990手，COMEX铜期货投机性净多头头寸减少7068手至38529手，NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头寸减少8089手至110841手。
11:20:50|【黎真主党称对以军多个基地及军营发动袭击】黎巴嫩真主党当地时间6月28日宣布使用多架无人机对位于贾通（Jatoun）的以军第411炮兵营营部发动袭击，并向位于拜特希勒尔（Beit Hilel）的以军基地发射了多枚喀秋莎火箭弹。黎真主党还表示，使用制导武器袭击了位于卡法尔舒巴和萨巴阿农场的以军基地。
09:49:10|【以军空袭黎真主党目标 以北部长时间拉响防空警报】当地时间28日下午，在遭到黎巴嫩方向多枚反坦克导弹袭击之后，以色列空军对黎巴嫩南部贾巴尔萨菲（JabalSafi）山区黎真主党防空部队的一处设施发动空袭。以军称，在过去几个月中，该设施多次被用来向以色列战机发射地对空导弹。袭击发生后，黎真主党向以色列发射大量火箭弹和无人机进行报复，以色列北部地区长时间、大范围拉响防空警报。以色列媒体援引以色列急救组织的消息称，未收到人员伤亡报告。
09:45:27|【以防长称以方正在为同黎真主党的冲突做军事准备】当地时间28日，以色列国防部长加兰特在视察以军在该国北部的防空部队时发表讲话，称以色列并不想与黎真主党开战，但正在为此进行准备。如果黎真主党选择开战，以色列“知道该如何做”，但如果黎真主党选择达成停火协议，以色列也会进行回应。加兰特称，以色列正在整备部队，并且很快就能够完成。与此同时，以色列也在准备替代军事行动的政治方案。加兰特表示，对黎采取军事行动并不容易，但是他认为黎巴嫩和黎真主党面临的情况要更加困难。（央视）
09:25:09|【乌克兰第聂伯罗市一居民楼遭袭 已致1人死亡】当地时间6月28日，乌克兰总统泽连斯基在社交平台上表示，当天俄罗斯导弹击中了乌克兰第聂伯罗市一栋居民楼。袭击导致1人死亡，5人受伤。目前医护人员等已在现场开展救援行动。
09:16:26|【美联储ON-RRP规模重回6000亿美元上方，为1月以来首次】周五，对美联储隔夜逆回购协议的需求升至近六个月来的最高水平。美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了93个对手方的6645.7亿美元（前一日为5317亿美元），这是自1月10日以来的最高水平。此外，93个对手方使用该工具的这一规模创了2月21日以来新高。
09:11:48|美联储戴利：劳动力市场即使放缓仍然非常强劲。
08:44:07|【普京召开会议 讨论中短程导弹生产和部署问题】克里姆林宫当地时间6月28日发布消息，当天俄罗斯总统普京通过视频方式召开联邦安全会议常务委员会，讨论了与中短程导弹系统生产和部署有关的问题。普京强调，无论如何，俄罗斯需要对此作出反应，并决定后续步骤。俄罗斯需要着手生产打击系统，后续将根据实际情况行事。如有必要确保俄罗斯安全，将决定部署导弹系统的地点。 （央视）
08:40:16|美联储理事鲍曼：我们有强劲的就业情况，但还没有达到我们的通胀目标；我们将继续按照我们的步伐努力实现美联储的通胀目标。
08:36:22|据国际原子能机构（IAEA）的一份报告，伊朗在纳坦兹地下工厂向三个更多的IR-2M级联和三个IR-4级联中投入了天然铀以进行钝化处理（为浓缩作准备）。
08:29:14|据国际原子能机构（IAEA）的一份报告：截至6月23日，伊朗在FORDOW核电站计划安装的八个新IR-6型离心机中已安装了四个，其余尚未开始安装。伊朗尚未指明何时开始向任何级联系统投放铀或计划的浓缩水平。
08:14:35|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.2%，此前预计为2.7%。
08:10:31|【美联储发布工业生产和产能利用率年度修正数据】美联储发布工业生产和产能利用率年度修正数据，美国5月工业产出数据修正为+0.7%（此前为+0.9%）；美国5月产能利用率修正为78.2%（此前为78.7%）；美国5月制造业产出数据修正为+0.6%（此前为+0.9%）。
08:09:12|荷兰银行：金价缺乏动力有必要保持谨慎，维持2000美元/盎司的年终预测。
08:07:07|巴克莱策略师Michael Pond和Jonathan Hill：建议投资者买入通胀保护工具（美国通胀保值国债/TIPS），以防范特朗普重新入主白宫所带来的市场风险。
08:04:24|法国哈里斯互动民调所数据显示，法国极右政党“国民联盟”（RN）在法国议会第一轮选举中以34%的得票率领先；左翼新人民阵线以28%的得票率位居第二；马克龙所在的中间派阵营在议会选举中以20%的选票排名第三。极右翼国民联盟有望在法国议会获得220-260个席位。
07:49:12|俄罗斯总统普京：俄罗斯可能恢复生产中小型导弹。
07:32:56|【黎巴嫩东南部边境地区遭以军袭击】以军无人机当地时间6月28日向黎南部瓦扎尼（al-Wazzani）发射了燃烧弹，导致当地一农业项目起火。此外，卡法尔基拉镇（Kfar Kila）一栋三层高的建筑在以军军机空袭中倒塌。另据黎当地媒体《今日东方》报道，以军对卡法尔基拉镇的袭击造成人员受伤，其中几人伤势严重。以色列方面对此暂无回应。
07:26:18|市场资讯：圣路易斯联储的GDP模型预计美国2024年第二季度增长0.8%。
07:21:57|【凯投宏观：总统辩论表现引发选情变化，若特朗普胜选恐致滞胀风险】凯投宏观的经济学家说，拜登总统在周四的辩论中“摇摇摆摆”的表现，让特朗普在11月的总统大选中或能以微弱优势获胜。他们在一份报告中说，如果特朗普获胜并对移民实施严格限制，同时大幅提高进口关税，那么这种组合可能会导致滞胀。经济学家说，对通货膨胀反弹的担忧将迫使美联储保持紧缩的货币政策，增加经济衰退的风险，并激怒特朗普，他会在他相对有限的权力范围内尽一切努力让鲍威尔下台。然而，竞选仍然势均力敌，距离11月还有很长的路要走。
07:10:41|6月28日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻 1. 央行货币政策委员会二季度例会：要加大已出台货币政策实施力度，加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度。 2. 七部门联合印发《关于扎实做好科技金融大文章的工作方案》：强化股票、新三板、区域性股权市场等服务科技创新功能，加强对科技型企业跨境融资的政策支持。 3. 证监会就进一步全面深化资本市场改革开展专题调研。 4. 中植企业集团有限公司等248家企业被申请实质合并破产清算。 5. 香港交易所建议下调若干价格范围的股票的最低上落价位。 6. 外汇局：一季度来华证券投资净流入322亿美元，为近3年来季度较高水平。 7. 中国信通院：5月国内市场手机出货量3032.9万部，同比增长16.5%。 8. 三部门发布关于金融消费者权益保护相关工作安排：证监会接收转办证券期货基金业的投诉事项。 9. 两部门：延续实施全国中小企业股份转让系统挂牌公司股息红利差别化个人所得税政策。 国际新闻 1. 美国5月核心PCE物价指数年率录得2.6%，为2021年3月以来最小增幅。数据公布后，交易员增加对美联储降息押注。 2. 纳斯达克100指数盘中首次突破2万点，日内涨超1%。 3. 美国6月芝加哥PMI录得47.4，为2023年11月以来新高。 4. 巴菲特修改遗产捐赠计划，宣布将遗产捐给由亲人管理的慈善信托基金。
07:06:46|美国银行美国利率策略师Meghan Swiber在美国PCE通胀数据公布前表示：内部观点是美联储将在12月首次降息。最近看到服务通胀数据改善，但美联储希望看到更持久的改善。Swiber正在等待下周的（非农）就业数据，这对于投资者判断美联储政策路径至关重要。
07:01:07|【美国国债迈向2024年以来最大单月涨幅 PCE数据提振降息预期】美国国债料创下年内最大单月涨幅，此前美联储青睐的一项核心通胀指标放缓，提振了市场对今年降息的预期。10年期收益率周五下降约2个基点至4.26%，月降幅扩大至23个基点，料为去年12月以来最大。2年期收益率下跌约2个基点至4.68%，延续6月跌势。利率互换交易员预计今年降息幅度约为45个基点，到11月结束前肯定会降息一次。核心PCE价格指数环比增长0.1%，创六个月来最小升幅。
05:06:24|【以军袭击加沙地带多地造成至少15人死亡】据巴勒斯坦通讯社28日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少15人死亡。（新华社）
05:03:28|现货白银短线走高逾0.1美元，日内涨超2.00%，现报29.55美元/盎司。
04:59:57|惠誉：今天的PCE数据进一步证明，第一季度停滞的通胀回落趋势又恢复了生机，如果在本月看到的趋势在未来两个月持续下去，美联储可能最终会有信心在9月份降息。
04:55:27|【PCE公布后 美联储8月维持利率不变的概率保持在89.7%不变】CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为34.1%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为6.4%。
04:54:56|美联储戴利：通胀仍然过高。我们的工作是尽可能温和地将通胀率降低至2%。到2025年我们将继续看到通胀率超过2%。
04:49:30|美联储戴利：如果通胀保持稳定或下降缓慢，利率需要更长时间保持较高水平。如果通胀下降或劳动力市场出现变化，美联储可以适时调整政策。
04:48:44|美联储戴利：有证据表明政策已足够紧缩。货币政策需要更长时间发挥作用，但正在起作用。美联储是非政治性的，不会谈论近期的总统辩论。
04:47:38|美联储戴利：通胀数据显示正在降温，政策效果符合预期。美联储还未完成任务，但今天个人消费支出数据是“好消息”。
04:46:05|【核心PCE数据符合预期，美联储或继续静待更多证据】美国核心PCE环比上升0.1%。同比增长2.6%，与预期一致。年率创2021年3月以来的最低水平。与此同时，加拿大4月份的经济增长率也与预期相符，4月GDP月率录得0.3%。美联储可能对通胀放缓感到高兴，但FOMC委员会中的许多人希望在降息之前看到更多进展，而加拿大上半年经济增长有所改善，但应该不会成为加拿大央行进一步放宽政策的障碍。美元兑加元受这些数据影响小幅下跌，而许多人现在关注的是月末可能出现的美元资产净流出。
04:45:55|【*ST左江：股票将于7月26日终止上市】*ST左江公告，公司股票将于2024年7月26日终止上市。股票自7月8日起进入退市整理期，持续十五个交易日，期间首个交易日无涨跌幅限制，此后每日涨跌幅限制为20%。
04:41:11|【美联储青睐的物价指标放缓，为降息提供支持】本次的PCE报告为寻求在未来几个月开始降息的美联储官员提供了好消息。在第一季度通胀数据比预期更差后，他们最近调低了今年的降息预期。美联储密切关注除住房和能源以外的服务业通胀，后者往往更具粘性。美国经济分析局的数据显示，5月份这一指标较上月增长0.1%，为去年10月以来的最小增幅。到目前为止，尽管借贷成本对某些经济部门造成了影响，但家庭需求仍保持弹性。报告显示，受机票和医疗保健的推动，经通胀调整后的服务业支出增长0.1%。在电脑软件和汽车的带动下，商品支出增长0.6%。
04:37:40|COMEX期金向上触及2350美元/盎司，日内涨0.57%。
04:34:20|美国10年期收益率下跌2个基点至4.28%，2年期国债收益率下跌2个基点至4.69%。
04:34:16|【证监会：进一步推动畅通私募股权创投基金“募投管退”循环】近日证监会党委书记、主席吴清与其他班子成员先后在深圳、广州、上海、北京等地，围绕进一步全面深化资本市场改革开展调研，调研中，大家一致认为，多措并举激发并购重组市场活力，支持上市公司聚焦做优做强主业开展吸收合并、产业整合，大力提高上市公司质量。进一步推动畅通私募股权创投基金“募投管退”循环，引导其投早、投小、投长期、投硬科技。压严压实中介机构“看门人”责任，加快提升专业服务能力。
04:32:31|美国5月PCE数据公布后，交易员增加对美联储降息押注。
04:32:14|【*ST海越：公司和控股股东高鑫金控收到证监会立案告知书】*ST海越公告，公司控股股东高鑫金控收到证监会下发的《立案告知书》。因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对高鑫金控立案。同日公告，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
04:31:09|现货黄金短线走高近6美元，现报2336.60美元/盎司。
04:31:05|【美国5月核心PCE年率降至3年多来新低】美国5月核心PCE物价指数年率录得2.6%，为2021年3月以来最小增幅。美国5月核心PCE物价指数月率录得0.1%，为2023年11月以来最小增幅。
04:30:35|美国5月核心PCE物价指数月率 0.1%，预期0.10%，前值0.20%。 美国5月核心PCE物价指数年率 2.6%，预期2.60%，前值2.80%。
04:30:18|美国5月个人支出月率 0.2%，预期0.30%，前值0.20%。 美国5月个人收入月率 0.5%，预期0.40%，前值0.30%。 美国5月实际个人消费支出月率 0.3%，预期0.30%，前值-0.10%。
01:01:39|【国泰君安国际：特朗普领先“预热”大选交易】 国泰君安国际研报称，2024年6月28日，拜登总统与特朗普前总统在首场电视辩论中交锋。根据随后进行的调查，特朗普赢得了辩论的胜利。CNN的数据显示，约三分之二的观众认为特朗普的表现更佳。电视辩论虽然理论上可以成为改变舆论走向的机会，但其实际影响不应被高估。历史上，电视辩论很少对选举结果产生决定性影响。双方的第二场（也是最后一场）电视辩论定于9月10日举行。美国总统大选将于11月5日举行，接下来的几个月将是双方激烈角逐的关键时刻。由于特朗普的经济政策被认为更具有扩张性、从而更可能推升通胀，因此特朗普在选情中的领先，也推升了美元的表现。对于市场而言，需要考虑的另一个问题是，特朗普领先是否会让大选交易提前，到目前为止，市场对于大选交易似乎没有特别的议程设定，但市场的热度在今天的总统辩论后却开始升温。无论如何，即使考虑大选交易提前，对于宏观交易而言，似乎短期之内更大的确定性仍然是强美元。
00:22:18|【美军“黄蜂”号两栖攻击舰进入地中海，或与黎以紧张局势有关】美国海军当地时间6月27日发布消息称，26日，美国海军“黄蜂”号两栖作战群的旗舰“黄蜂”号两栖攻击舰穿越直布罗陀海峡进入地中海。美国媒体报道称，将“黄蜂”号部署到地中海的决定或与近期黎巴嫩和以色列临时边界局势紧张的背景有关。美国全国广播公司援引多名美国国防官员的消息报道称，“黄蜂”号将被部署到地中海东部，为执行“军事辅助撤离和其他任务”做准备，美国在与盟友谈判，协调撤离和可能的联合军事行动。
00:20:23|英国海上贸易行动办公室：收到一份关于也门荷台达以北西150海里处发生事件的报告。
00:00:17|欧元区5月欧洲央行1年CPI预期 2.8%，预期2.80%，前值2.90%。 欧元区5月欧洲央行3年CPI预期 2.3%，预期2.40%，前值2.40%。
[2024-06-28]
23:53:57|【黎以局势紧张 美国准备从黎巴嫩撤侨】当地时间6月27日，黎巴嫩真主党称向以色列北部一处军事基地发射了“数十枚”火箭弹，以报复以方当天早些时候袭击导致多名真主党成员死亡。美国政府官员透露，鉴于黎以局势紧张，美方正在向以色列和黎巴嫩附近派遣军事力量，其中包括能够执行美国公民撤离任务的部队。（央视新闻）
23:21:58|【汇丰：未来几个月美国地区通胀可能上升】汇丰银行指出，鉴于服务业通胀的持续粘性，以及能源价格和全球供应链“更容易”的供应驱动型改善（这些改善对商品价格通胀的崩溃至关重要），我们仍然预计从现在开始，通胀改善的步伐将只会是渐进和不均衡的。美国目前出现了一些打折迹象，但考虑到基数效应、近期从金属到食品等一系列商品价格的走强，以及持续的航运中断和对货运成本的影响，未来几个月美国部分地方的通胀还将上升。
23:19:02|法国和德国10年期国债收益率差距达到83.8个基点，为2012年以来最宽。
23:17:39|日本内阁官房长官林芳正：将对过度外汇波动采取适当行动，不乐见汇率急速波动。
23:17:33|日本内阁官房长官林芳正：汇率应稳定波动且反映基本面。
22:40:38|【美联储频放鹰叠加英法提前选举 全球汇市再添变数？】日元空头卷土重来，日元兑美元跌至1986年以来最低。近期人民币汇率也承压，目前基本跌至年内低点。美联储降息前景充满不确定性，法国英国大选又 将来袭，全球汇市将如何影响？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美日利差压制日元，日本央行7月31日加息概率升至67%。中美利差扩大，人 民币短期承压。法德利差升至创2012年来最高，但极端情况出现概率小。（第一财经）
21:42:27|【美联储官员Bostic：预计今年第四季度会降息一次】随着迹象显示通胀已重启跌势，亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，他仍然预计今年第四季度会降息一次，这与他3月时的观点一致。Bostic对降息一次的预测与联邦公开市场委员会一致。据预测中值显示，美联储官员本月早些时候预计2024年仅降息一次，低于3月预测的三次。
20:07:32|据俄新社：俄罗斯国防部长称，美国在黑海的侦察无人机活动是挑衅，增加了俄罗斯与北约直接对抗的风险。
20:05:06|据塔斯社：俄罗斯将采取措施应对黑海上的美国无人机。
19:52:01|高盛：作为最佳对冲工具，黄金年底前将涨至2700美元。
18:26:31|日本财务大臣铃木俊一：对外汇市场上过度、单边的波动深感担忧，如果外汇波动过大，将采取适当措施。
18:25:40|日本财务大臣铃木俊一：不会对外汇水平发表评论，重要的是外汇波动稳定、反映基本面，快速的外汇波动不可取。
18:20:43|【日本经济专家：日美利差较大 市场持续抛售日元】本周内日元汇率出现了较大波动。日本第一生命经济研究所首席经济分析师永滨利广认为，美联储官员有关并不急于降息的表态，让日美之间的利差仍维持在较大水平，是此次日元汇率暴跌的主要原因。永滨利广认为，日元贬值给日本出口企业带来利益，但伴随日元贬值的进口物价上涨也让许多中小企业承压。永滨利广还表示，日本政府目前可能在等待美国方面通胀相关数据公布后再进行干预操作。（央视新闻）
17:41:29|【日元对欧元汇率一度跌破172 创历史新低】6月28日，日元对欧元汇率跌破172日元兑换1欧元，创历史新低。（央视新闻）
17:02:16|美元兑日元继续上涨，上涨0.2%至161.10日元。
16:57:51|美元指数DXY短线上扬10余点，现报105.96。拜登和特朗普首场大选电视辩论9:00开始。
16:56:15|【日元跌破161关口】美元兑日元USD/JPY短线拉涨40点，上破161，刷新38年来新高。
16:55:41|美元/日元升至160.92的38年新高。
15:44:58|【俄称打击乌机场设施 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部27日通报称，俄军当天使用远程海基高精度武器、“匕首”高超音速导弹和无人机，对乌克兰计划停放西方国家制造飞机的机场基础设施实施了集群打击，打击目标已实现。此外，俄防空部队击落乌军2架米格-29战斗机、62架无人机以及多枚美制导弹和火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部27日晚通报称，当天前线发生104次战斗，波克罗夫斯克和托雷茨克地区形势最为严峻。在波克罗夫斯克方向，俄军对乌军防线发动了23次攻击，截至当晚还有7次攻击在进行中。在托雷茨克地区，俄军对乌防线发动了25次攻击，截至当晚还有3次攻击在进行中。
15:44:03|【以军称打死两名黎巴嫩真主党武装人员】当地时间27日晚间，以色列国防军发布通告称，以军当天在黎巴嫩南部的空袭中打死了2名黎巴嫩真主党武装人员，此外以军还空袭了另一处地区的黎真主党武装军事设施。
15:38:37|【远洋集团：收到美国纽约梅隆银行伦敦分行向香港高等法院提出的清盘呈请】远洋集团在港交所公告，收到美国纽约梅隆银行有限公司伦敦分行向香港特别行政区高等法院提出的清盘呈请，内容有关未偿还由远洋地产宝财IV有限公司发行及由本公司担保 的于二零二六年到期的3.25%有担保票据，涉及本金总额4 亿美元及应计利息。
15:36:55|【A股分红派息转增一览：25股今日股权登记 】Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，25只A股今日股权登记。其中，21股拟派息，4股派息、转增或送股同时实施。分红派息方面，21只个股分红派息的股权登记日为6月28日。呈和科技、南方传媒、朗迪集团分红力度最大，每10股分别派息7.50元、5.40元、4.00元。4股派息、转增或送股同时实施，股权登记日为6月28日。常润股份、苑东生物、绿田机械分红力度最大，每10股分别派息6.50元、5.80元、5.00元。
14:30:21|市场消息：日本考虑要求企业公布女性经理比例。
13:50:24|COMEX黄金期货收涨1.1%，报2338.7美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.1%，报29.285美元/盎司。
13:41:13|【ICE美元指数跌超0.1%，日元空头死守160关口】 周四（6月27日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.12%，报105.920点，日内交投区间为106.082-105.708点，全天呈现出V型走势，北京时间20:00开始一波显著的加速下跌，美国GDP和耐用品订单数据发布后，于21:36（美股开盘后不久）跌至日低。彭博美元指数跌0.04%，报1271.36点，日内交投区间为1272.16-1269.05点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.04%，报160.74点，全天呈现出U型走势，20:57（美国GDP和耐用品订单数据发布后）跌至日低160.29。欧元兑美元涨0.22%，英镑兑美元涨0.08%，美元兑瑞郎涨0.18%；商品货币对中，澳元兑美元持平，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.04%。
13:36:34|提醒：美国NASA和波音公司将于美东时间周五14:00（北京时间周六02:00）就星际客机（Starliner）举行新闻发布会。
13:28:20|一名美国和一名以色列官员称，美国正准备向以色列运送炸弹，这些炸弹在4月份因美国担心以色列的拉法行动而被暂停运送。
12:50:26|【以色列希望在黎巴嫩边境建立一个10英里的缓冲区】据报道，知情美国官员说，尽管受到拜登政府的压力，以色列官员仍然坚定地希望打击黎巴嫩真主党。以色列希望在黎巴嫩边境上建立一个10英里的缓冲区。一名以色列官员说，以色列希望让真主党远离边境，并正在推动外交解决方案，但如果这不起作用，以军准备使用武力。这名官员说，目的是让以色列北部恢复平静，这样在过去八个月里因真主党的火箭弹袭击而离开的6万名以色列人就可以回家。
12:50:10|【忧虑以色列近期进攻黎巴嫩 美国为撤侨作准备】据报道，三名美国国防官员和一名熟悉相关计划的前美国官员说，随着以色列和真主党之间的战斗加剧，五角大楼正在将美国军事资产转移到离以色列和黎巴嫩更近的地方，以便准备好撤离美国人。据美国海军陆战队称，两栖攻击舰“黄蜂”号和具有特殊作战能力的第24远征部队的海军陆战队员于周三进入地中海，与“橡树山”号登陆舰和另一艘两栖准备舰队会合。官员们说，黄蜂号将在地中海东部运作，为军事辅助撤离和其他任务做好准备。一位熟悉相关计划的美国官员说，黄蜂号和海军陆战队远征部队还打算投射军事力量，并对地区局势升级起到威慑作用。官员们说，美国越来越担心以色列将在未来几周对黎巴嫩发动空袭和地面进攻。
12:33:30|【美国经济多层面现进一步放缓迹象 高利率政策彰显威力】覆盖广泛的经济数据显示，受美联储在更长期内维持较高借贷成本的政策和顽固的通胀影响，今年上半年美国经济增速下行。美国官方数据显示，第一季度个人消费增长1.5%。周四的另一份数据显示特定企业设备的订单和出货量下降，贸易逆差达到两年来最大，就业市场走弱，购房活动下滑。“继2023年下半年实现高于趋势水平的增长后，经济在2024年上半年低速运行，”联信银行首席经济学家Bill Adams在一份报告中表示，“第一季度实际GDP降温，第二季度零售销售和房地产活动持续疲软。”这些数据突显出美联储将利率维持在20年高位的政策正通过推高从消费品、购房到企业设备等各方面的借贷成本来抑制需求。官员们希望经济活动放缓将进一步抑制通胀。
12:31:51|美国至6月22日当周外国央行持有美国国债增加31.34亿美元，前值减少147.8亿美元。
12:29:05|市场消息：美国国防部将美国军事资产转移到以色列和黎巴嫩附近，准备撤离在以色列和黎巴嫩的美国人。
12:28:25|【美国升级对黎巴嫩的旅行警告】据美国国会山报报道，随着真主党和以色列在黎巴嫩南部边境的冲突加剧，美国驻贝鲁特大使馆再次警告美国公民避免前往黎巴嫩。在周四发布的安全警报中，美国大使馆提醒美国公民“重新考虑前往黎巴嫩的旅行”，并说安全环境“仍然复杂，可能很快发生变化”。美国大使馆指出，“黎巴嫩政府不能保证保护美国公民不受突然爆发的暴力和武装冲突的影响”，并警告美国人不要前往黎巴嫩南部、黎巴嫩-叙利亚边境地区或难民定居点。美国国务院还在社交媒体上转发了对以色列、约旦河西岸和加沙地区的安全警告，提醒美国人“谨慎行事，提高个人安全意识”。
11:58:13|【以色列北部遭约35枚火箭弹袭击 大范围拉响防空警报】当地时间6月27日晚间，以色列北部大范围拉响防空警报。以军称，该国北部地区先后遭到大约35枚来自黎巴嫩境内的火箭弹的袭击。以军防空系统拦截了其中大部分火箭弹。以军称，袭击没有造成当地人员伤亡。但有媒体报道称，袭击导致以北部两处地区发生大火。
11:46:43|美国联邦航空管理局（FAA）：巴西航空工业公司的一架商务飞机在新泽西州纽瓦克机场冲出跑道，事件导致跑道暂时关闭。
11:15:57|国际货币基金组织（IMF）总裁Kristalina Georgieva：美国通胀率处于朝着美联储2%这一目标回落的正轨之上。美国2024年核心CPI大约为2.5%左右，预计2025年年中将回落至目标2%。美联储应当继续按兵不动，至少直至2024年后期。美国应当避免实施关税，应当通过对话来促进贸易活动。美国在疫情时期的消费者支出的增长可能正在消退，缓解了通胀压力。仍然预计2024年美联储可能会有一次的降息，2025年还会有进一步的降息。
11:01:08|国际货币基金组织：将2024年美国实际GDP增速预测从4月份的2.7%下调至2.6%。预计美国PCE通胀率将在2025年中期回归到2%的目标水平。美联储应至少等到2024年底前才降低政策利率。事实证明，美国经济强劲、充满活力，能够适应不断变化的全球环境，超出预期。美国急需扭转债务与GDP比率持续增加的局面。根据当前政策，2032年美国政府总债务将占超过GDP的140%。
10:44:26|【美国7年期国债发行中标收益率略低于发行前交易水平】 美国财政部440亿美元7年期国债发行中标收益率报4.276%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.279%。这是本周第三次也是最后一次附息债券发行。稳健的招标结果公布后美国国债维持涨势，中期国债收益率略有下降，但仍在当日波动区间之内。7年期国债收益率日间走低约5个基点，略跑赢曲线前端。一级交易商获配11.9%，为10月份以来最低，间接投标人获配比例升至69.7%，直接投标人获配比例为18.5%，投标倍数2.58倍。
10:40:04|【美联储鲍曼重申：直至更明显的通胀消退前，不准备降息】美联储理事鲍曼周四重申，在通胀压力仍居高不下的情况下，她仍未准备好支持央行降息。她认为，美联储目前的利率立场仍是具有"限制性的"，即使货币政策维持在当前水平，价格压力也会降温。她表示，如果未来的数据表明，通胀正在持续向我们2%的目标移动，那么逐步降低利率以防止货币政策变得过于限制性，最终将是合适的。但我们还没有到达降低政策利率的合适时机，继续看到通胀存在一些上行风险。而如果未来的数据显示通胀进展停滞或逆转，仍愿意在未来的会议上上调联邦基金利率目标区间。
10:13:31|【也门胡塞武装称袭击以色列重要目标】当地时间6月27日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装同伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作，采取联合行动，通过导弹袭击了以色列海法的重要目标。胡塞武装方面还称，在另一次行动中，通过无人艇、无人机和导弹在红海袭击了一艘前往以色列的船只“SEA JOY”号，并精准命中目标。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开联合军事行动，范围将覆盖红海、阿拉伯海和印度洋，直到针对也门和巴勒斯坦的侵略行动停止、针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则不会停止相关军事行动。（央视新闻）
10:08:34|【美联储理事鲍曼：预计今年通胀率仅会有温和下降】美联储理事鲍曼表示，预计今年通胀率仅会有温和下降，经济活动强劲但已有所放缓，对美国银行数量下降感到担忧，缺乏新银行创建将引发金融问题。
10:05:37|【美联储理事鲍曼：现在降息还不合适】美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，我们可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，我仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时我们仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。
09:33:54|【报道：美国计划向乌克兰提供多套以色列爱国者系统】据报道，美国、以色列和乌克兰正就向基辅提供多达8套“爱国者”防空系统进行谈判，这将大大提高乌克兰对抗俄罗斯空袭的能力。虽然没有最终确定，但这一安排很可能涉及将价值不菲的 "爱国者 "系统先从以色列运往美国，然后再运往乌克兰。该协议将标志着以色列与俄罗斯关系的转变。据五名了解谈判情况的人士透露，三国的部长和高级官员讨论了该协议的大纲。
09:28:25|市场消息：美国、以色列和乌克兰正就向基辅提供多达8套“爱国者”防空系统进行谈判。
09:16:19|【美联储RRP使用规模回到5000亿美元上方】美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了75个对手方的5316.92亿美元。
08:09:18|【德国财长：可能反对欧洲央行干预法国国债下跌】德国财长林德纳表示，如果法国议会选举引发该国国债被大幅抛售，欧洲央行做出干预可能有违法律规定。林德纳周四在IFO研究所举办的活动上表示，欧洲央行的强力干预将引发一些经济和宪法问题。他提到央行在传导保护机制(TPI)下可用的工具，他说这些工具迄今只停留在新闻稿层面，对它们的使用“将取决于是否符合条约法”，“这正是我不想这么做的原因。”法国总统马克龙6月9日出人意料的宣布提前议会选举令债券投资者感到不安，德国和法国国债收益率差周四再次小幅扩大，一度升至83个基点，表明投资者仍然担心潜在的政治动荡。
08:01:49|【以军对加沙城东部发动地面进攻】根据巴勒斯坦官方通讯社消息，自当地时间6月27日早上起，以军持续对加沙地带北部加沙城东部的舒贾亚社区发动猛烈空袭和炮击，已造成包括妇女儿童在内的多人死亡。（CCTV国际时讯）
07:41:27|【黎以临时边界冲突已致黎真主党353人死亡】 当地时间6月27日，黎巴嫩真主党宣布又有1名成员死亡。黎真主党发布的讣告并未提到该成员职务、死亡时间和地点等具体信息。自2023年10月8日黎以临时边界冲突爆发以来，黎真主党已有353名成员在黎巴嫩和叙利亚死亡。
07:35:24|【法国与德国国债利差升至12年新高 投资者在议会选举前夕坐立难安】 随着投资者仍对即将到来的法国议会选举紧张不安，该国国债下跌，相较于德国国债的收益率溢价扩大至新高。按收盘价计算，10年期法国-德国国债收益率差升至83个基点，为2012年以来最高。这一走势扭转了法债本周的缓解性反弹，正值法国三大政治团体领袖为周四晚些时候的电视辩论做准备之际。
07:34:56|【以色列审计长：以黎冲突升级 以方尚未做好疏散民众准备】 当地时间6月27日，以色列国家审计长马塔尼亚胡·恩格尔曼警告称，由于以色列内政部未能履行责任，且该国内政部和国防部之间存在分歧，以色列没有针对以黎冲突升级做好疏散民众的准备。他对以色列总理内塔尼亚胡发出呼吁，称以色列“不能再出现持续如此长时间缺乏共识的情况，需要政府采取统一有序的行动。”消息称，恩格尔曼在一份声明中表示，作为对以色列此次大规模战争审计工作的一部分，以色列国家审计署正在就该国民众疏散以及相关人员住宿安置等问题进行审查，并已进入最后审计阶段。但是审计署调查结果表明，以色列内政部没有全部履行其对相关事务的责任，同时由于以色列国防部和内政部之间存在分歧，针对以军可能对黎巴嫩发动的全面军事行动，以色列尚没有做好疏散该国民众的准备。（央视新闻）
07:32:28|美国至6月27日8周国债竞拍-投标倍数 2.84，前值2.65。 美国至6月27日8周国债竞拍-得标利率 5.26%，前值5.26%。
07:32:20|美国至6月27日4周国债竞拍-得标利率 5.27%，前值5.23%。 美国至6月27日4周国债竞拍-投标倍数 2.55，前值2.93。 美国至6月27日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 78.95%，前值82.66%。
07:17:19|【美联储官员Bostic：预计今年第四季度会降息一次】随着迹象显示通胀已重启跌势，亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，他仍然预计今年第四季度会降息一次，这与他3月时的观点一致。Bostic提及4月和5月通胀报告中的细节作为物价增幅正向美联储2%目标迈进的“细微”证据，并表示他认为劳动力市场和通胀面临的风险最近几周变得更加平衡。
07:11:06|【日元暴跌 美市场人士担忧：日本政府或再次抛售美债】据最新消息，日本内阁官房长官林芳正今天（6月27日）针对日元快速贬值表示，将密切关注外汇市场动向，并将对过度波动采取适当措施。此前，日元对美元汇率在隔夜（26日）纽约外汇市场上，一度创下了37年半以来的最低水平。日元贬值可能引发的一个溢出效应是拖累美债价格下跌。华尔街担心，作为美国国债在海外的最大持有者，如果日本决定入市干预以阻止日元贬值，很可能会再次抛售美债。此外，市场人士还认为，面对日元贬值，日本央行可能加快推进货币政策正常化的步伐（在7月的货币政策会议后进一步加息）。如果加息引发日本投资者抛售海外资产，资金回流到日本国内，同样会引发市场上美债价格下跌。目前，市场对于日本央行的后续政策保持警惕。（央视财经）
07:01:00|美国6月堪萨斯联储制造业产出指数 -11，前值-1。
06:59:00|美国6月堪萨斯联储制造业综合指数 -8，预期 -5，前值 -2。
06:57:57|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.7%，此前预计为3.0%。
06:43:21|法国10年期国债收益率利差走高。
06:38:53|【以军袭击加沙城东部致多人伤亡】当地时间6月27日获悉，自27日早间起，以军持续对加沙地带加沙城东部的舒贾亚社区发动猛烈空袭和炮击，造成包括妇女儿童在内的多人伤亡。同时，由于以军炮火持续，当地救援人员难以前往遭袭地点进行救援。以军地面部队则在空中战机和地面炮火的掩护下，对舒贾亚社区发动地面进攻。当天下午，以色列国防军阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德雷伊发布声明，要求加沙城舒贾亚社区及周边地区的居民沿萨拉赫丁公路向加沙地带南部撤离。但以军并未对此次地面行动进行详细说明。
06:25:52|【黎巴嫩南部遭以军白磷弹袭击】总台记者当地时间6月27日获悉，黎巴嫩南部纳库拉（ Naqoura ）当天遭以军白磷弹袭击。此外，黎巴嫩东部贝卡谷地索马尔（Sohmar）镇当天遭到以军无人机袭击，遭袭目标是一辆摩托车的骑手。有消息称，以军袭击致摩托车骑手死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:22:26|德国方面表示如果欧洲央行试图降低法国国债收益率，可能会对此提出反对。
06:05:40|现货黄金短线走高7美元，现报2328.07美元/盎司。
06:01:34|美联储博斯蒂克：通胀朝着“正确方向”发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次季度降息，每次25个基点；希望在初次降息之前“绝对确定”通胀率将回归至2%，这应被视为一系列降息的第一步。
05:52:07|英国央行前货币政策委员会成员桑德斯：英国央行可能会在8月份降息，预计今年将进行两到三次降息，预计利率到2025年底将达到3.5%。
05:00:24|夜盘开盘，燃油、沪银、沪锡主力合约涨超1%，SC原油、沪金主力合约涨近1%；跌幅方面，焦炭主力合约跌超1%，20号胶主力合约跌近1%。
05:00:11|俄罗斯至6月21日当周央行黄金和外汇储备5931亿美元，前值5962亿美元。
04:40:30|现货黄金、现货白银日内均涨超1%，现分别报2325.04美元/盎司和29.21美元/盎司。
04:36:32|【美国续请失业金人数升至2021年底以来最高水平】美国上周续请失业金人数升至2021年底以来的最高水平，这是一个警告信号，表明失业者找工作的时间更长了。美国劳工部周四公布的数据显示，截至6月15日当周，续请失业金人数增至约184万人。与此同时，上周初请失业金人数降至23.3万人，这段时间包括了美国独立日假期。
04:32:53|美国5月商品贸易逆差1006亿美元，预估为逆差960亿美元，前值为逆差994亿美元。
04:32:41|美国经济数据发布后，美国国债收益率下降。
04:31:06|现货黄金短线走高4美元，现报2319.34美元/盎司。现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报29.05美元/盎司。
04:30:34|美国第一季度核心PCE物价指数季调后环比折年率终值为3.7%，预估为3.6%，修正值为3.6%。 美国第一季度PCE物价指数年化季率终值 3.4%，前值3.3%。 美国第一季度核心PCE物价指数年率终值 2.9%，前值2.8%。
04:30:27|美国第一季度实际个人消费支出季率终值 1.5%，预期2%，前值2%。
04:30:24|美国第一季度GDP季调后环比折年率终值为1.4%，预估为1.4%，修正值为1.3%。 美国第一季度实际GDP年化季率终值 1.4%，预期1.3%，前值1.30%。
04:30:19|美国至6月22日当周初请失业金人数 23.3万人，预期23.6万人，前值23.8万人。 美国至6月15日当周续请失业金人数 183.9万人，预期182.4万人，前值182.8万人。 美国至6月22日当周初请失业金人数四周均值 23.6万人，前值23.275万人。
04:30:14|美国5月耐用品订单月率 0.1%，预期-0.1%，前值0.60%。 美国5月扣除国防的耐用品订单月率 -0.2%，前值0%。 美国5月扣除运输的耐用品订单月率 -0.1%，预期0.20%，前值0.40%。 美国5月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 -0.6%，预期0.10%，前值0.20%。 美国5月批发库存月率 0.6%，预期0.10%，前值0.10%。
04:10:25|【机构：日元疲软给套息交易带来新的刺激】Quilter investors的投资策略师Lindsay James在一份报告中说，日元兑美元汇率最近跌至1986年以来的最低点，重新点燃了“套息交易”，即投资者借入低收益货币，投资于其他地方的高收益资产。由于美国今年降息的可能性看起来非常有限，受欢迎的日元套息交易已经重新燃起。出了名的谨慎的日本央行可能不得不考虑更激进的政策选择，以支撑日元。
04:08:29|现货黄金站上2320美元/盎司，日内涨0.95%。
04:05:25|【BMI：金价将保持高位，但上行空间可能有限】惠誉旗下研究机构BMI分析师在上调2024年黄金价格预测时表示，未来几个月黄金看起来会得到很好的支撑。预计今年金价将达到2250美元，此前预测为2100美元。但由于黄金走势“在不那么鸽派的美联储和高度地缘政治紧张局势之间的拉锯战中纠缠不清”，金价的涨幅可能有限。美联储降息是黄金吸引力的关键，因为较低的债券收益率将投资转向了黄金。如果美联储不降息，美元和债券收益率的上升将削弱黄金的吸引力。尽管地缘政治紧张局势应会确保今年金价保持高位，但全球经济增长前景更加光明，将抑制人们对黄金作为避风港的兴趣。
03:54:10|【机构：外汇贬值加大了日本央行7月份加息的可能性】T. Rowe Price固定收益部门的副投资组合经理Vincent Chung表示，日元的贬值可能会从现在开始减速。日元近期相对于与美国的利差表现明显落后，而其贬值速度快于其他发达市场货币，这加大了干预的风险。Chung补充称，美日的主要驱动因素仍是美联储降息和日本国内政策变化。外汇贬值加大了日本央行7月份加息的可能性。如果日本央行在7月之后没有发出进一步加息的信号，到9月份的美联储会议时，日元兑美元可能会逐渐跌向165。由于日本央行可能会进行干预，未来几个月日元汇率不太可能迅速跌向170。
03:53:02|埃及供应部长：埃及小麦战略储备足够维持6个月；植物油战略储备足够维持6个月。
03:46:17|【本轮巴以冲突已致加沙地带37765人死亡】当地时间6月27日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展的军事行动共导致47人死亡、52人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致37765名巴勒斯坦人死亡、86429人受伤。
03:33:59|市场消息：日本央行就债券减持计划对债市参与者进行调查。
03:26:49|【欧洲央行管委Kazaks：如果薪资增长没有那么强劲 欧洲央行可更快降息】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks表示，如果欧元区的工资增长不是那么快的话，欧洲央行可更快地放松货币政策。Kazaks周四表示，官员们仍然看到“相当强劲的薪资增长”，特别是在服务业，这正在渗透到消费价格中。他说，在这种情况下，倾向于今年再有两次25个基点降息行动的市场押注是“相当可以接受的情况”。
03:21:06|【华为增资至408亿】天眼查App显示，6月27日，华为技术有限公司发生工商变更，注册资本由约407.41亿人民币增至约408.41亿人民币。华为技术有限公司成立于1987年9月，法定代表人为赵明路，经营范围含信息系统设计、集成、运行维护，集成电路设计、研发，大数据产品、物联网及通信相关领域产品的研发、生产、销售等。股东信息显示，该公司由华为投资控股有限公司全资持股。
03:20:48|消息人士：日本央行正在联系市场参与者，以收集他们对缩减债券速度、金额和框架的看法。
02:53:44|欧元区收益率创两周新高，法国风险溢价上升。
02:42:37|【俄罗斯副外长：俄方会对塞瓦斯托波尔遭袭作出回应】当地时间6月27日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受俄媒采访时表示，俄方会对黑海港口城市塞瓦斯托波尔遭袭作出回应，但他本人无权探讨具体的回应性质。就全球核态势，里亚布科夫表示，俄罗斯没有看到西方对日益增长的核冲突风险有充分认识，北约的“核话题”甚嚣尘上。在受到威胁的情况下，俄罗斯将动用包括通话在内的一切外交手段与美国取得联系。目前，俄罗斯与美国之间的沟通渠道并未完全关闭，双方通过总统办公厅和情报部门仍有接触。（央视新闻）
01:45:20|【日本财务省据悉酝酿人事变动 神田真人是否会被替换暂不清楚】据知情人士透露，日本财务省预计将在几天内宣布一系列预定的人事变动。知情人士称，这些人事变动最早可能在周五宣布，将于7月生效，可能包括一些高级别职位。任何的变动都是正常的人事轮换，不会影响该国整体财政或汇率政策。财务省往往会在国会休会后一年当中的这个时期宣布人事变动。该国负责外汇事务的最高级别官员、财务省副大臣神田真人担任该职务已有三年，长于惯例。目前尚不清楚神田真人的职位是否会包括在即将宣布的人事变动之列，他下个月或需代表日本前往巴西出席G-20财政部官员会议。替代他的潜在人选包括财务省国际局负责人Atsushi Mimura，担任该职务的人一般后续会晋升为财务省副大臣。
01:37:37|【欧洲央行管委卡齐米尔：欧洲央行今年可能再有一次降息】欧洲央行管理委员会成员兼斯洛伐克央行行长卡齐米尔（Peter Kazimir）6月27日称，2024年可能再有一次降息。“我认为我们可以预期今年还会有一次降息，”卡齐米尔表示。“我仍然认为通胀上升的风险很大，这可能与我们的预期并不完全一致。我预计价格可能上涨的压力主要来自薪资增长。”
01:29:56|塔斯社援引俄罗斯外交部副部长的话说，如果发生核冲突，西方政客将无法躲在掩体中。
01:27:15|俄罗斯外交部：考虑在乌克兰获得的经验，俄罗斯可能在未来修改核军事原则。
01:21:58|【佩斯科夫：俄将对西方介入乌克兰危机作出回应】当地时间6月27日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就俄罗斯与西方关系表示，降级外交关系是任何国家应对不友好甚至敌对行动时的标准外交做法。美西方不断加大介入乌克兰危机，俄罗斯不能不考虑对该行动采取各种回应方案。特别是西方国家公开宣称其主要目标是确保俄罗斯在战场上遭遇战略失败，这必然会引发俄罗斯的回应。佩斯科夫强调，面对西方不断加大介入乌克兰危机和持续升级的局势，俄罗斯正在考量不同的回应方案，但尚未就此做出决定。（央视新闻）
01:20:42|日本央行副行长内田真一：疲弱的日元是导致价格上涨的因素，正在密切监控货币政策的执行。
01:14:44|【欧洲央行管委Kazimir：欧洲央行今年可能再有一次降息】 欧洲央行管理委员会委员Peter Kazimir称，2024年可能再有一次降息。“我认为我们可以预期今年还会有一次降息，”这位斯洛伐克官员周四表示。“我仍然认为通胀上升的风险很大，这可能与我们的预期并不完全一致。我预计价格可能上涨的压力主要来自薪资增长。”
01:09:13|现货黄金突破2310美元/盎司，日内涨0.52%。
00:58:07|【花旗：市场对法国议会选举过于乐观 最坏情景下法国股市恐跌两成】花旗集团策略师表示，法国国民议会选举本周末举行，最坏情景下，法国股市市值可能下跌多达20%。由Beata Manthey牵头的花旗团队认为，法国股市市盈率将在以下情景下出现最大跌幅。由勒庞领导的极右翼国民联盟或是左翼新人民阵线带领政府，将企图实施大部分的税收和支出方案，促使总统马克龙辞职。最有利于市场的结果是，中间派联盟亦或是“受到约束”的右翼取胜，这样财政赤字不太可能急剧扩大，这可能令股市市值攀升5%。如果是中间情景，也就是议会陷入僵局，财政风险持续，那么市盈率可能最多下跌10%。这些都意味着，选举对法国和欧洲股市构成持续的重大风险。
00:51:26|克里姆林宫：（就可能降低与西方的外交关系）我们不得不考虑这样的选择。西方宣称其任务是战略性击败俄罗斯，莫斯科正在考虑如何回应的不同选项。关于是否可能降低与西方的外交关系尚未做出决定。
00:32:27|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2689，较上一交易日官方收盘价跌23点，较上日夜盘收盘跌22点。
00:28:00|欧洲央行管委卡兹米尔：我预计欧洲央行利率将在夏季保持稳定。我认为今年我们可以预期再降息一次。欧洲央行应该等待九月份的经济与通胀预期。
00:15:04|【指数未能延续昨天反弹 调整还将继续？】今天指数未能延续昨天的反弹势头，市场调整是否还将继续？银河证券高乐认为，年中流动性影响，市场缩量持续震荡。中信建投吕佳表示，短期市场维持缩量整理，静待板块持续表现。酷望基金刘刚指出，量能未见明显放大，市场阶段底部初现，短期企稳反弹。（第一财经）
00:12:17|【朝鲜国防相谴责乌克兰使用美制导弹袭击塞瓦斯托波尔】当地时间6月27日消息，朝鲜国防相强纯男发表谈话，谴责乌克兰使用美制导弹袭击黑海港口城市塞瓦斯托波尔。（央视新闻）
00:05:36|市场消息：一艘商船在也门荷台达以西84海里处被一枚炮弹“击中”，目前没有伤亡报告。
00:04:12|欧洲央行首席经济学家连恩：官员们将在利率上保持灵活开放的心态。
[2024-06-27]
20:15:50|【以媒：以防长宣称能让黎巴嫩“回到石器时代”，但不寻求与真主党开战】 据《以色列时报》26日报道，以色列国防部长加兰特当天宣称，以军能够在任何与黎巴嫩真主党的战争中“让黎巴嫩回到石器时代”，但他坚称，以色列政府更倾向于通过外交手段解决黎以边境冲突。
19:04:03|【策略师：美国PCE数据下降可能为日元干预铺平道路】星展银行高级外汇策略师Philip Wee表示，美联储将于周五公布的首选通胀指标PCE物价指数的下降可能会为日本当局对日元的干预铺平道路。PCE物价指数数据应该会继续反映CPI数据的跌势，如果是这样的话，美国10年期国债收益率可能会在4.36%处遭遇阻力并下跌。此外，美元兑日元在技术图表上处于超买状态，14天相对强弱指标（RSI）超过70。
19:01:06|【德国紧急要求：“所有德国人离开黎巴嫩！”】据德国《时代》周报网站6月26日报道，德国外交部再次呼吁所有在黎巴嫩的德国人离开该国。根据该部的最新建议，“德国公民被紧急要求离开黎巴嫩”，因为那里“恐怖袭击的风险在增加”，袭击目标也可能是西方外国人或大型酒店。鉴于来自以色列和真主党的威胁，连日来对局势升级的担忧不断增加。（参考消息）
18:54:21|【日元跌至1986年以来低点后 日本财务大臣再度发出警告】日本财务大臣铃木俊一在日元兑美元汇率跌至1986年以来低点后表示，日本将在必要时采取适当行动捍卫本币，警惕汇率突然性的单边走势，“希望汇率稳定波动。突然性的、单边波动是不可取的。我们极其关注其对经济的影响。我们将带着高度紧迫感分析汇率波动的背景，并在必要时采取适当行动。”铃木俊一拒绝就日元具体水平置评，称相关评论可能会影响市场。他的说法与日本最高外汇事务官员神田真人周三晚间的表态基本一致。
18:44:29|【华泰证券：“特朗普交易”或在大选辩论后重演，关注市场波动性和金价等】 华泰证券分析师易峘在报告中指出，美国总统大选首轮辩论将于北京时间6月28日早上9点举行，本场辩论的市场关注度极高。“特朗普交易”的部分情形包括市场波动性明显上升，美债收益率走高、美元升值等。考虑到特朗普当选可能改变部分现有政策，削弱美国外交、外贸等领域政策的稳定性、触发避险情绪，黄金价格也可能受益。
18:43:30|【瑞穗策略师：日本当局需要大动作来抑制日元疲软】瑞穗证券驻东京首席策略师Shoki Omori表示，日本政府和央行需要合作采取某种重大的措施来抑制日元疲软。随着美元兑日元USD/JPY接近38年未见的水平，加息预期，尤其是债券市场的加息预期，已变得不可阻挡。日本央行有必要通过出人意料地加息50个基点、改变否认连续加息的态度等措施来增强市场的鹰派预期，以遏制日元走软。
18:00:14|日本内阁官房长官林芳正：不会对外汇水平发表评论，也不会谈论潜在的外汇干预。将采取适当措施应对过度的外汇波动。快速外汇波动不可取。重要的是货币以稳定方式反映基本面进行波动。
17:57:14|两年期日本国债收益率上涨4个基点，至0.345%。
17:38:18|日本财务大臣铃木俊一：不希望看到外汇市场的单向波动，带着紧迫感关注外汇走势。不会对外汇水平发表评论，稳定的外汇波动是可取的。密切关注汇率走势，必要时将采取行动。
17:05:15|20年期日债收益率上涨5个基点至1.920%，为2011年7月来最高。
17:03:21|【日元跌势难止 凸显美联储利率政策对全球市场的影响力】 日元快速跌破重要关口，日本当局正面临严峻现实：在美联储高利率维持较长时间的政策路径发生转变之前，日元跌势不会停止。而且，他们对此无法控制。这是全球投资者的一个共识，他们分析美国利率居高推升美元的路径及其对全球其他地区的影响。在每天交易额达7.5万亿美元的全球外汇市场中，日元的持续下挫成为美国金融主导地位的一个极端表现。“一切都与美联储有关。高利率维持更长时间使前端利率居高不下，吸引资金流入美国，并使美元保持强势，”NatAlliance Securities LLC国际固定收益主管Andrew Brenner表示。对于日本来说，“这是一个问题。”日元一度大跌0.7%，至1美元兑160.87，跌穿了4月时官方入场干预的水平；兑欧元跌至1欧元兑171.80的纪录低点。日本最高外汇官员神田真人重申，当局正在紧急关注外汇市场，并将在必要时采取适当措施。
16:36:29|【华泰证券：“特朗普交易”或在大选辩论后重演 关注市场波动性和金价等】华泰证券称，美国总统大选首轮辩论即将开始，若拜登辩论中表现不及预期，特朗普在摇摆州中的优势可能进一步扩大，市场或更多定价特朗普上台或者共和党赢得参众两院的可能性，2016年“特朗普交易”的部分情形可能重演。分析师易峘在报告中指出，美国总统大选首轮辩论将于北京时间6月28日早上9点举行，本场辩论的市场关注度极高。“特朗普交易”的部分情形包括市场波动性明显上升，美债收益率走高、美元升值等。考虑到特朗普当选可能改变部分现有政策，削弱美国外交、外贸等领域政策的稳定性、触发避险情绪，黄金价格也可能受益。
16:24:58|日本30年期国债收益率上涨5个基点至2.285%，为2011年3月以来最高。
16:23:11|【亚币跌至2022年以来低点 受美债利率及美元走升影响】一项衡量亚洲货币强弱的指标跌至2022年11月以来低点，美国利率将在更长时间居于高位的前景提振美元，推动10年期美债收益率周三上涨了8个基点。彭博亚洲美元指数跌0.05%至89.97，为2022年11月以来最低水平。
16:18:35|【叙利亚军方：以色列空袭叙南部地区致2死1伤】当地时间6月27日凌晨，叙利亚军方发表声明称，叙南部地区多处地点26日深夜遭以色列空袭，造成2人死亡、1人受伤。声明说，当地时间26日23时40分许，以色列从其占领的戈兰高地方向对叙南部地区多处地点发动空袭，叙防空系统击落敌方发射的一些导弹。空袭造成2人死亡，1名军人受伤，另有一些物质损失。另据叙利亚媒体“沙姆调频”报道，叙首都大马士革南郊的赛义黛宰娜白地区周边26日深夜遭以色列袭击，两栋建筑遭袭后完全倒塌。（央视）
16:15:17|离岸人民币兑美元贬值，现报7.3000，在岸人民币夜盘收报7.2667。
16:03:11|彭博亚洲美元指数跌至2022年11月以来最低。
16:02:22|【土耳其总统：西方支持以色列将战争扩大至黎巴嫩】 据央视新闻，当地时间26日，土耳其总统埃尔多安在安卡拉举行的一次会议上，指责西方国家支持以色列“将战争扩大到黎巴嫩的计划”。而以色列方面则对埃尔多安的言论予以了反驳。
15:53:35|【以军称袭击加沙数十个目标 巴武装组织称继续与以军作战】当地时间6月26日，以色列国防军称对加沙地带的巴勒斯坦武装数十个目标实施了打击。巴勒斯坦通讯社报道称，当天以军对加沙多地发动袭击，造成多人死伤。同一天，有巴勒斯坦武装组织称继续与以军作战，并打击以军目标。以色列国防军26日发表声明称，以军当天对巴武装组织在加沙地带的数十个目标进行了空袭，其中包括位于拉法地区的一个火箭弹发射场。以军称，该发射场内存有多枚火箭弹。此外，以军当天还在加沙地带南部地区打死了一名为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）走私武器的武装人员。（央视新闻）
14:59:18|【以军称袭击黎南部多个真主党武装军事目标】当地时间26日，以色列国防军在一份声明中称，当天早些时候，以军战斗机空袭了黎巴嫩南部隶属于黎巴嫩真主党武装的多个军事基础设施，这些设施位于黎南部舒巴村、希亚姆等多个地区。此外，声明中称，以军当天还对黎巴嫩南部的萨巴阿等多个地区进行炮火袭击。当地时间26日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部亚特尔、阿迪萨、希亚姆、基拉村等多地当天遭到以军炮击。此外，以军对舒巴村和宾特朱拜勒的袭击引发大火。（央视新闻）
14:22:10|【朝鲜宣布进行多弹头分离及制导命中试射】当地时间6月26日，朝鲜导弹总局成功进行了多弹头分离及制导命中试射。据悉，试射在半径170至200公里范围内，使用中远程固体燃料弹道导弹第一级发动机进行。分离的机动弹头精准命中三个既定目标，防空雷达还验证了从导弹分离出的诱导弹的有效性。（央视新闻）
14:09:52|【以色列空袭叙利亚首都大马士革南部地区】 叙利亚军方6月27日发表声明称，以色列于当地时间26日晚空袭了叙首都南部地区，造成两人死亡，一名政府军士兵受伤。声明表示，26日23时40分左右，以色列自其占领的戈兰高地方向对大马士革南部地区的多个地点发动了空袭，叙防空系统拦截并击落部分来袭导弹。此次袭击导致两人死亡，一名士兵受伤，此外还造成了物质损失。（环球网）
14:04:07|COMEX黄金期货收跌0.94%，报2309.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.59%，报29.09美元/盎司。
13:32:03|【美股小盘股指期货周三跌约0.4%，金价跌超0.9%失守2300美元】 周三（6月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.01%，道指期货跌0.07%，纳斯达克100股指期货跌0.04%。罗素2000股指期货跌0.37%。WTI原油期货涨0.06%，报80.88美元/桶；布伦特原油期货暂报84.49美元。现货黄金跌0.92%，报2298.23美元/盎司，北京时间20:45-21:45出现一波显著的下行，从2315美元一线跌至日低2293.75美元；6月7日在2343美元附近跌穿50日均线之后，持续交投于该技术指标下方，100日均线已经上移至2249.75美元。现货白银跌0.58%，报28.7730美元。
13:26:55|【美元指数涨超0.4%，美元兑日元站上160】 周三（6月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.42%，报106.050点，日内交投区间为105.609-106.130点，逼近4月16日顶部106.517点，2022年9月28日曾达到114.778点。彭博美元指数涨0.44%，报1271.85点，日内交投区间为1266.06-1272.33点，也迫近2023年10月4日顶部1281.01点，2022年9月28日也曾达到1361.52点。亚洲货币中，美元兑日元上涨0.66%，报160.75，全天震荡上行，最高触及160.87，逼近1986年12月15日（彭博数据显示为）161.45的水平，当年11月5日报164.50,1971年3月曾达到358.44。欧元兑日元涨超0.36%，刷新历史高位至171.82；英镑兑日元涨0.17%，报202.926，一度涨至203.150，1971年9月份曾以883.476创历史最高。欧元兑美元跌0.30%，英镑兑美元跌0.29%，美元兑瑞郎涨0.27%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.07%，纽元兑美元跌0.63%，美元兑加元涨0.33%。
13:26:41|穆迪：确认伯克希尔哈撒韦Aa2评级，前景展望稳定。
13:14:20|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3009元，较周二纽约尾盘跌116点，盘中整体交投于7.2876-7.3077元区间，为2023年11月14日以来首次跌穿7.3元，北京时间21:12（美股开盘之前20分钟内）刷新日低、逼近2023年11月13日底部7.3108元。
12:37:01|【美国大类资产ETF收盘多数下跌】 做多美元指数涨0.48%。而美国国债20+年ETF跌1.43%，恐慌指数做多-iPath跌1.09%，黄金ETF-SPDR跌0.92%，日元做多跌0.72%，美国国债7-10年ETF跌0.60%，美国投资级公司债ETF跌0.55%。欧元做多、免AMT税市政债ETF、标普500价值指数ETF、美国房地产ETF，通胀债券指数ETF各跌至少0.3%。
11:44:15|【3-30年期美债收益率至少涨超5个基点，两年期美债收益率亚太盘初显著跳水】 周三（6月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.01个基点，刷新日高至4.3157%，北京时间08:05“低开”至日低4.2399%，日内整体呈现出震荡上行走势。两年期美债收益率涨0.28个基点，报4.7452%，亚太盘初跳空低开至日低4.6974%之后，一路震荡上行，02:26涨至日高4.7514%。20年期美债收益率涨7.96个基点，30年期美债收益率涨7.11个基点。三年期美债收益率涨5.37个基点，五年期美债收益率涨5.82个基点，七年期美债收益率涨6.75个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.364个基点，刷新日高至-106.1222个基点，16:00之后呈现出震荡上行走势。02/10年期美债收益率利差涨7.529个基点，报-42.957个基点，10:41出现一波迅猛的拉升，从-51个基点附近上扬至-46个基点上方。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨3.31个基点，报2.0568%。
11:17:06|【美元指数26日上涨】美元指数26日上涨。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.42%，在汇市尾市收于106.052。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0680美元，低于前一交易日的1.0716美元；1英镑兑换1.2621美元，低于前一交易日的1.2694美元。 1美元兑换160.70日元，高于前一交易日的159.67日元；1美元兑换0.8973瑞士法郎，高于前一交易日的0.8945瑞士法郎；1美元兑换1.3703加元，高于前一交易日的1.3656加元；1美元兑换10.5743瑞典克朗，高于前一交易日的10.5021瑞典克朗。
11:08:03|【金价触及两周最低，美元和美债收益率上涨打击黄金吸引力】金价周三下跌1%，触及逾两周以来的最低水平，受累于美元走强和美债收益率上涨，同时交易商等待本周晚些时候将公布的美国PCE通胀数据。道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示：“目前，市场很可能是在对美元走强做出反应，我们继续消化美联储不太可能在夏季早些时候调整利率的可能性。”
10:30:37|上海黄金交易所黄金T+D 6月26日（周三）晚盘收盘下跌0.75%报542.96元/克； 上海黄金交易所白银T+D 6月26日（周三）晚盘收盘下跌0.56%报7609.0元/千克。
10:29:53|【人民币对美元汇率触及年内新低，专家预计下半年有望逐渐企稳并实现小幅回升】 Wind数据显示，截至6月26日16时，在岸人民币对美元汇率盘中最低下探至7.267，为年内新低。中国银行研究院高级研究员王有鑫表示，在外部波动加剧和美联储货币政策调整不及预期背景下，短期人民币汇率可能继续承压，不过考虑到美联储未来降息是大概率事件，对人民币汇率的溢出影响已有所减弱，年内汇率波动性和波动幅度明显低于过去几年。进入下半年，随着国内经济复苏力度进一步企稳，美国经济增长动能回落，美联储降息预期将在四季度前后再度升温，届时人民币汇率将获得更多支撑，有望逐渐企稳并实现小幅回升。（证券日报）
10:24:43|【分析师：美元与收益率挂钩走强，将延续主导地位】有分析师表示，除了日元出现里程碑式的疲软，美元也在巩固其对多种主要货币的主导地位。鉴于美元与美国国债收益率的联系越来越紧密，这种情况可能会持续下去。彭博美元现货指数触及七个月高位之际，其与10年期美国国债收益率的关联度正开始趋向于6月初的峰值。在过去的一个月里，由于其他货币的下跌支撑了美元，而通胀放缓的各种迹象又促使交易员们为今年第二次降息25个基点的可能性做好准备，这两种资产略微脱钩。不过由于美联储指引市场今年只降息一次，利率和债券市场仍有下调借贷成本预期的空间，这将推高收益率，尤其是如果今夏的价格压力比预期的更为严峻的话。预计今年下半年的风险倾向于更高的收益率。这意味着随着美元和债券利率重新建立联系，美元将有上升的动力。
09:50:47|【美国5年期国债发行中标收益率略低于发行前交易水平】美国财政部发行700亿美元5年期国债，中标收益率4.331%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.335%，此前抛盘推动其收益率上升约6个基点。中期美债随后回升，收窄跌幅，5年期品种收益率上涨约5个基点。
09:38:14|【分析师：美国PCE数据料将为美联储带来好消息】6月27日讯，有分析师表示，他们预计5月的核心PCE通胀将录得今年以来最慢的涨幅，这对政策制定者来说是个好消息。不断下跌的汽油价格和普遍下降的商品通胀将限制经济增长。但这可能只会给美联储带来暂时的喘息机会，因为具有粘性通胀的支出类别继续给通胀指标带来上行压力，预计今年下半年将出现不利的基数效应。分析师们称，他们的估计是，5月核心PCE月率将放缓至0.10%，为今年以来的最低水平。核心PCE年率应降至2.6%，为2021年3月以来的最低水平。此外，总体PCE月率将勉强接近0.1%，同比增速将达到2.6%。
09:02:26|美国至6月26日5年期国债竞拍-投标倍数 2.35，前值2.3；得标利率 4.331%，前值4.55%；得标利率配置百分比 5.63%，前值96.34%。
08:35:24|【日元对欧元汇率跌破史低】当地时间26日的纽约外汇市场上，日元对欧元汇率一度跌破171.7日元兑1欧元，为1999年欧元发行以来，日元对欧元的最低汇率。（央视新闻）
08:34:34|【亚马逊盘中市值突破2万亿美元，追赶微软、苹果、英伟达和谷歌】 亚马逊涨3.2%，历史上市值首次超过2万亿美元。当前，微软盘中市值3.37万亿美元，苹果3.28万亿美元，英伟达3.07万亿美元，谷歌2.29万亿美元。
08:17:43|【做空长期美债时机可能到来，财政赤字和特朗普破坏力令人警惕】 1月时预测降息六次的投资者现在几乎一致认为，美联储会在必要长时间内维持利率不变。但年底前至少会降息一次，两次的可能性也不低。无论最终是何种情况，对于市场都是重大事件，收益率曲线创纪录的两年倒挂有望会扭转，从而让债市走上正常化道路。周四（6月27日），现任总统拜登将和他的前任特朗普举行大选以来首场总统候选人辩论 。与竞选有关的风险可能成为搅动收益率曲线的催化剂，并让那些押注利率结构恢复正常化的投资者获得回报。迄今为止，由于美联储始终维持利率不变，这个押注还没有产生过收益。贝莱德美洲区iShares投资策略主管Gargi Chaudhuri说，“大选前市场肯定会出现一些波动”。
06:48:45|【美国原油库存意外增加导致油价下跌 市场疲软与多头预期相悖】美国原油库存意外增加，表明现货市场疲软，导致油价下跌。随着美国关键的夏季驾驶季节到来，原油和成品油需求将更加强劲，但不断上升的库存与多头的预期背道而驰。股市低迷也令期货承压，而美元走强——这使得以美元计价的大宗商品吸引力下降——在最近几个交易日增加了看跌压力。WTI现货价差从上周的1.15美元降至70美分，表明市场疲软。本周晚些时候，交易员将关注美国通胀数据，寻找利率走势的线索。
06:16:50|法国舆论研究所（Ifop）预测极右翼国民集会在法国议会选举首轮前将获得36%的选票。
05:49:43|【美国通胀多久才能回到2%？克利夫兰联储经济学家：如果经济不衰退，还要3年】 据媒体周三报道，美联储克利夫兰分行高级研究经济学Randal Verbrugge表示，由于通胀的内在特性，落至2%目标可能需要数年时间。 Verbrugge的模型显示： 到2025年第二季度，通胀率仍将高于目标，达到2.7%；到2027年年中，通胀率将接近但仍略高于2%。 如果供应链改善不再推动通胀下降，那么唯一能带来下行压力的就是经济衰退。而如果没有衰退，那就需要更多耐心，等待通胀回到2%需要一段时间。
05:45:26|【美联储与他国央行背道而驰 美元飙升至2024年新高】一项衡量美元强弱的指标升至去年11月以来的最高水平，因市场似乎看不到美联储启动降息的希望。彭博美元即期汇率指数周三上涨0.4%至1,271.36，创出年内新高。美元在2024年一直保持涨势，因美联储更长期维持高利率的政策造就了美国与其它主要经济体之间的巨大利差。日元跌至1986年以来最低水平，推高了将利率维持在极低水平的日本当局再度进场干预的风险。
05:44:35|【庄荣文会见德国数字化和交通部部长维辛 双方共同签署《关于中德数据跨境流动合作的谅解备忘录》】中国国家互联网信息办公室主任庄荣文在京会见德国数字化和交通部部长维辛一行，双方共同签署《关于中德数据跨境流动合作的谅解备忘录》。
05:25:50|美国10年期国债收益率上升至4.30%。
05:25:22|现货黄金跌破2300美元/盎司，为6月13日来首次，日内跌0.84%。
05:14:23|美元指数DXY向上触及106，为5月1日来首次，日内涨0.34%。
05:10:50|【万兴科技：公司使用的微软Azure OpenAI企业服务不受相关事件影响】万兴科技在互动平台表示，公司使用的微软Azure OpenAI企业服务不受相关事件影响。
05:06:10|日本首席外汇事务官神田真人：对日元最近急剧贬值严重关切；将根据需要采取适当措施处理外汇问题；就日元汇率而言，没有预设的具体水平；将对快速、无序的行动做出回应。
04:56:36|美元指数突破106，日内涨0.37%，为5月1日以来新高。
04:18:56|欧洲央行管委卡扎克斯：没有必要急于降息；我们将逐步降息。
03:41:17|【未来五年美元在全球储备中份额或下降】隔夜受美元走强影响，国际金价下跌。不过，近期多家金融机构仍然表示看涨黄金，一大重要因素就是认为，全球央行或将继续增持黄金。此外，经济不确定性及地缘紧张局势推动金价走高。值得注意的是，调查显示，有56%的发达经济体央行以及64%的新兴市场国家央行认为，未来五年，美元在全球储备中的份额将下降。（央视财经）
02:20:44|美联储理事鲍曼重申通胀将在一段时间内保持高位，目前尚不适宜降息。
02:08:56|【机构：鹰派言论点燃市场，美元周三维持涨势】BBH全球货币策略分析师指出，美元维持住了昨天的涨势，部分原因是美联储理事鲍曼的鹰派言论。鲍曼警告称仍未达到降息的适当时机，并补充说如果抗通胀进展停滞甚至逆转，起仍愿意在未来的会议上支持加息。BBH认为，美元的周期性上升趋势不变。首先，美联储的政策继续与大多数其他主要央行存在分歧。其次，有利的美国宏观背景为加息预期提供了理由。第三，6月份综合PMI数据显示，增长势头有利于美国经济。
01:51:52|【日本政府罕见外修正GDP数据，或使日本央行推迟加息】日本政府表示，将对一季度GDP数据进行修订，以反映营建订单数据的修正情况，并于7月1日公布修订结果。一些分析师表示，日本政府罕见地对GDP数据进行计划外的修正，可能导致GDP被大幅下修，或会影响日本央行的经济增长预测和下一次加息的时机。第一生命经济研究所的高级执行经济学家Yoshiki Shinke预计，修订后的数据将显示日本第一季度经济环比年率为萎缩2.7%，远高于目前预计的萎缩1.8%。这或迫使日本央行在7月31日的货币政策会议上下调经济增长预期，并难以证明加息是合理之举。
01:35:36|【美元兑日元突破160关口】美元兑日元突破160关口，为4月29日以来首次，日本当局近期为日元贬值所进行的干预努力被全部抹平。
00:56:21|【以军空袭加沙城致哈马斯领导人亲属死亡】 联合国秘书长发言人斯特凡纳·迪雅里克说，加沙地带援助人员面临的处境越来越令人无法忍受。联合国正在与以色列接触，以解决问题。（中新网）
00:35:28|美元兑日元USD/JPY升至159.94，为4月29日来最高点。
00:31:17|在岸人民币兑美元6月26日16:30收盘报7.2666，较上一交易日下跌38点。
[2024-06-26]
23:51:43|以色列军队袭击加沙北部和南部，在拉法与哈马斯作战。
23:32:50|【麦格理预计日元有望升至120】麦格理驻新加坡外汇和利率策略师Gareth Berry表示，日元可能在18个月或更长时间走强至1美元兑120左右 —— 这意味着从当前水平飙升33%。这一预期在很大程度上将取决于美联储在美国经济发生巨大恐慌的情况下大幅降息以提振需求。
23:29:06|【裕信银行：法国大选前谨慎情绪拖累欧元，提振美元】裕信银行研究分析师在报告中称，在周日举行的第一轮法国立法选举中，极右翼政党国民联盟预计将大获全胜，选举前的谨慎情绪继续拖累欧元，而避险的美元则从中受益。他们说：“月末资金流动、股市依然低迷、美国消费者信心相对稳定，以及最重要的法国议会第一轮选举这些因素继续全面拖累欧元。”
23:17:45|【报告：27%亚太地区机构投资者预计未来12至18个月增加黄金投资】道富环球投资管理联同世界黄金协会发布《黄金洞察报告》调研结果。调研访问了全球850名顾问、财务顾问和机构，其中包括63名亚太地区的机构投资者。结果显示，相比北美机构投资者(21%)，更多亚太地区机构投资者(27%)预计在未来12至18个月增加黄金投资。调查显示，亚太地区越来越多机构投资者将黄金视为长期投资的核心资产，充分展现黄金在提升投资组合均衡度及多元化方面的优势。24%的亚太地区机构投资者并无黄金投资，而在余下76%有黄金投资的资产持有者中：黄金占资产配置0.1%至0.9%占22%；黄金占资产配置1%至4.9%者占46%；以及黄金占资产配置5%或以上者占8%。徐志杰又指出，自2008年以来，每当联邦基金利率下调，黄金均会展开升势，相信当美联储在今年下半年转向宽松货币政策，黄金的表现将继续得到支持。
22:59:10|【加拿大呼吁公民离开黎巴嫩】加拿大外交部25日呼吁其公民尽可能离开黎巴嫩。 加拿大外交部长梅拉妮·乔利当天发表声明说，由于黎巴嫩真主党和以色列之间持续不断的暴力冲突，黎巴嫩的安全局势变得越来越不稳定和不可预测，并可能在没有预警的情况下进一步恶化。（新华社）
22:57:47|【泽连斯基签署法令 批准乌无人系统部队成为单独军种】当地时间6月25日，乌克兰总统泽连斯基签署法令，批准乌国家安全与国防委员会有关在乌武装部队组建无人系统部队作为单独军种的决定，该法令已在乌总统府网站公布。（央视新闻）
22:08:34|现货黄金向下触及2310美元/盎司，日内跌0.41%。
20:13:04|【欧洲央行管委雷恩：今年再降息两次的预期是合理的】欧洲央行管委雷恩表示，投资者对该行今年再降息两次以及利率在2025年低至2.25%的预期是合理的。 这是欧洲央行官员对利率路径最明确的表态之一。同时担任芬兰央行行长的雷恩还表示，虽然官员们必须确保通胀率回到2%，但不应过度抑制经济活动。”如果你看看市场数据，它显示还将会有两次降息，到年底利率将会降至3.25%，利率的终点在2.25%或2.50%附近，”雷恩表示。“在我看来，这是合理的预期。”
20:12:14|泰国中央银行：货币政策不是解决家庭债务问题的工具。
20:00:53|欧洲央行管委雷恩认为2024年再降息两次的押注是合理的。
19:19:15|越南央行6月26日以每两7600万越南盾的价格出售黄金。
18:56:44|日本10年期国债收益率自6月12日以来首次升至1%，交易员继续考虑央行削减购债规模的计划。
18:40:43|【韩国央行警告韩元可能再次面临下行压力】韩国央行周三表示，韩元有可能再次面临下行压力，并誓言将加强对风险因素的监控，并在必要时稳定市场。韩国央行在其一年两次的金融稳定报告中说，“很难完全排除韩元下行压力再次增强的可能性”，并指出，韩元面临的主要风险因素包括美国降息预期受挫和中东地缘政治冲突等。本周，在韩元和日元兑美元汇率分别跌向1400和160的关键心理关口之际，韩国和日本的财政首脑共同表达了对本国货币急剧下跌的担忧，并誓言要捍卫本国货币。韩国央行表示，韩元近期的疲软程度超过了美元的涨幅。
17:43:22|【澳大利亚5月通胀升温 提高加息风险】澳大利亚5月通胀高于预期，这表明物价压力依然顽固强劲，并增强了澳洲联储恢复加息的理由。周三数据显示，5月加权CPI年率录得4%，高于预期的3.8%。数据公布后，澳元上涨，对政策敏感的三年期债券收益率也有所上升。澳洲联储主席布洛克上周表示，在将基准利率维持在4.35%的12年高位后，不排除加息的可能，决策者仍对通胀上行风险保持警惕。经济学家James McIntyre表示，“CPI的升温可能会增加人们对联储将在8月会议上加息的猜测。但我们认为不会，6月CPI数据和第一季度通胀报告将更具相关性，这些数据将在8月会议之前纳入预测更新。”
16:27:31|【中信证券：7月存在约8000亿元的流动性缺口 降准的可能性正在抬升】 中信证券研报表示，7月存在约8000亿元的流动性缺口，央行有可能通过降准投放流动性，但也不排除采取公开市场操作或者再贷款的方式提供支持。对于债市而言，政府债集中供给可能会对债市形成一定压力，但考虑到机构欠配以及央行支持性的货币政策立场，中信证券认为长债和超长债利率维持低位运行的概率仍然较高。
15:53:00|【调查：三分之一的受访经济学家认为，7月份会议上除了公布量化紧缩（QT）路线图外，日本央行还将提高利率】据外媒调查，三分之一的经济学家认为，除了公布量化紧缩路线图外，日本央行还将在7月份提高利率。周二进行的调查显示，在43位经济学家中，约33%的人认为，在7月31日结束的理事会会议上，政策利率上限将从0.1%上调。在本月会议之前，大约同样比例的人预计7月份会加息。
14:37:16|【16位诺贝尔经济学奖得主表示特朗普的政策将加剧通胀】16位诺贝尔经济学奖得主周二联名签署了一封信，警告称如果共和党总统候选人唐纳德·特朗普在11月赢得美国总统大选，美国和世界经济将受到影响。经济学家表示，特朗普的经济计划将重新引发通胀，部分原因是他承诺对进口产品征收更严厉的关税，他们表示这将推高美国消费者购买的许多商品的价格。这封信由著名经济学家签署，其中包括2001年诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨和2015年诺贝尔经济学奖得主安格斯·迪顿。
14:18:01|【交易员大胆押注美联储明年3月前将降息12次】美国利率期权市场的交易员正在接受一项与美联储利率走势相关的新兴押注：在未来九个月内将会有高达300个基点的降息（常规25BP幅度下计算即降息12次）。在过去的三个交易日中，与担保隔夜融资利率相关的期权市场的仓位显示，如果美联储在2025年第一季度将利率降至2.25%的低点，这些押注将会获益。除非美国经济突然陷入衰退，否则这种结果似乎不太可能出现。考虑到市场预计这一期间美联储将降息约75个基点，这是激进的押注。美联储官员最近预测，到今年年底仅降息25个基点，到2025年底总共降息125个基点。现在，一些人也开始加大押注，以对冲尾部风险的后果，比如迅速而极端的降息。
14:07:51|【美联储8月维持利率不变的概率为88.6%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为88.6%，降息25个基点的概率为11.4%。美联储到9月维持利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为59.3%，累计降息50个基点的概率为7%。
10:18:34|【 美方称以色列希望通过外交手段解决黎以紧张局势】当地时间6月25日，美国国务院发言人马修·米勒在当天的简报会上表示，以色列国防部长加兰特于24日向美国国务卿布林肯证实，以色列希望通过外交手段解决以色列北部边境与黎巴嫩真主党的紧张局势。米勒表示，目前双方迫切需要实现停火。
09:48:25|【美国2年期国债中标收益率符合预期 需求良好】美国财政部发行的690亿美元两年期国债中标收益率报4.706%，较美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平持平。美国国债对招标结果反应平淡。2年期国债收益率仍接近盘中高点，较周一收盘水平高出约2个基点。2s10s利差日间仍略微收窄。一级交易商获配13.5%，低于前次；间接投标人获配比例升至65.6%，直接投标人获配比例降至20.9%。投标倍数2.75倍，为9月以来最高，而前六次的投标倍数均值为2.57倍。
09:38:51|花旗：日本当局干预日元“几乎具有无限的可能”。
09:34:15|美国国务院：以色列国防部长加兰特周一向国务卿林肯证实，以色列希望通过外交途径解决在北部地区与真主党的紧张关系。
09:27:16|【哈马斯领导人称不会改变要求以军全面撤军和加沙停火的立场】当地时间6月25日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚向外界表示，任何不能保证加沙停火和以军全面撤军的协议都是“被拒绝的协议”，哈马斯的立场“在任何阶段都不会改变”。
09:11:44|美国两年期国债收益率在竞拍后下跌，现上涨1.5个基点至4.749%。
09:02:53|美国财政部续发690亿美元两年期国债，得标利率4.706%（5月28日为4.917%），投标倍数2.75（前次为2.41），得标利率配置百分比 53.94%（前次为78.98%）。
09:01:32|美联储理事库克：我们留意到就业市场情况可能迅速变化。
08:58:37|美联储理事库克：关注美联储点阵图分布是个好主意；通往2%通胀目标的道路将是坎坷不平的，美联储应解释如何应对各种情况；我们关注银行系统与私人信贷之间的联系。
08:53:19|【法兴银行：随着美联储降息临近 标普500指数将维持“逢低买入模式”】法国兴业银行认为，随着美联储逐渐接近降息，投资者可能会继续在美股出现回调迹象时涌入，并预计美联储宽松周期将于2025年初启动。法兴银行美国股票策略主管Manish Kabra等策略师预计，尽管标普500指数年迄今已经上涨了15%，但预计指数将“保持逢低买入模式，下一轮涨势接近于美联储的降息周期”。
08:45:46|美联储理事库克：中性利率并非实时决策中最重要的因素，美联储有不同工具来处理经济和金融体系；小型银行面临的商业地产问题变得更加严峻。
08:35:01|美联储理事库克：仍有大量工作岗位空缺，有一些疲软的迹象，政策行动需要一些时间来减缓活动；美联储仍然依赖数据，政策滞后性是真实存在的，但我们不只是回顾过去。
08:27:34|美联储理事库克：住房通胀存在挑战，将业主等价租金纳入CPI是合理的；住房短缺问题由来已久，长期存在的住房短缺正在推高房价；充分证据表明货币政策具有限制性。
08:00:47|【美联储理事库克：明年通胀将大幅放缓】美联储理事库克表示，就业和通胀目标面临的风险更加平衡；劳动力市场紧张，但不过热；预计年度通胀率将在今年余下时间保持稳定，明年通胀将大幅放缓；当前政策“处于良好位置”以应对经济前景。任何政策调整的时机将取决于经济数据及其对前景、风险平衡的影响；我们非常关注通胀预期，通胀预期上升意味着需要更长时间保持货币政策的限制性；政策还需要对经济和就业市场比预期更严重的疲软做出反应，我们全力以赴实现2%的通胀目标。
07:18:13|【美国财政部宣布制裁与伊朗有关的50个实体及个人】当地时间25日，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）宣布，对与伊朗国防和武装部队后勤部及伊朗伊斯兰革命卫队有关的50个实体及个人进行制裁。
07:13:18|美国国防部长奥斯汀：真主党的挑衅有可能将以色列-黎巴嫩人民拖入战争。
07:12:52|美国2-10年期国债收益率曲线倒挂程度2024年首次超过50个基点。
06:38:50|【SOFR期权投资者预计美联储到明年3月将降息至2.25%，投资者在季度末变现】 美国上个交易日（6月24日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.31%，之前一天报5.31%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。6月25日，对2025年3月SOFR期权的买需回暖，投资者预计美联储到2025年3月FOMC货币政策会议时将降息至2.25%；至6月25日的三个交易日，投资者每天都在买入该期限的合约，累计成交110,000口合约。隔夜一般抵押品（GC）回购协议利率上升，季度末压力不断累积，投资者撤离政府赞助的企业。
06:31:05|美国财政部表示，美国将打击为伊朗军方转移数十亿美元资金的影子银行网络。
06:22:05|【外汇干预都扶不起日元 日股也涨不动了？】弱势日元已经到了日本央行也“扶不起”的地步。 日本官员24日再度警示“必要时对外汇市场进行一天24小时全天候干预”的准备，但市场并不以为然。期权仓位显示，投资者预计日元还有继续下跌空间。 投资者的放弃不是空穴来风。根据日本财务省公布数据，4月26日~5月29日期间，日本当局花费了9.8万亿日元（约合613亿美元）干预汇市。虽然日本当局并未说明干预的具体日期，但交易模式显示，4月29日和5月1日曾有两轮重大干预行动。 从日本外汇储备数据可看出，日本央行的干预手段可能包括卖出美债。这些干预在一定程度上缓解了日元持续贬值的压力。然而日本央行在6月利率决议中宣布将缩减购债规模，但又欲说还休地表示，具体细节仍将留待7月利率会议上公布，使得日元再次承压。 虽然日元走软利好出口企业业绩，但也给日本经济带来诸多压力。而除了长期疲软的日元，日股近期也初现疲态，录得外资大量流出，不少机构对日股前景发表悲观预测。（第一财经）
06:17:12|【以军称袭击黎真主党多个军事目标并拦截可疑空中目标】当地时间6月25日下午，以色列国防军发布声明称，当天早些时候，以军出动战机空袭了黎巴嫩南部希亚姆（Khiam）、奥代塞（Odaisseh）地区的多个黎真主党军事目标。此外，以军防空系统成功拦截了2个从黎巴嫩南部进入以色列北部的可疑空中目标，未造成人员伤亡。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
06:00:45|美国6月里奇蒙德联储制造业指数 -10，预期-3，前值0。
06:00:41|美国6月谘商会消费者信心指数 100.4，预期100，前值102。 美国6月谘商会消费者现况指数 141.5，前值143.1。 美国6月谘商会消费者预期指数 73，前值74.6。
04:43:50|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，投资者开始转向价值股，与此同时，地缘政治局势开始吸引注意力，周四美国将迎来首次总统辩论，法国周末开始大选第一轮投票，美国PCE通胀指标将在周五出炉。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.54%，报81.11美元/桶。布伦特原油跌0.59%，报84.65美元/桶。⑤投资者的注意力被多个方向吸引，包括周末即将开始的法国大选、周四的第一次美国总统辩论，以及周五公布的美联储偏好的通胀指标。⑥随着季度接近尾声，投资者正在抢购价值股，并从科技板块转向市场的其他部分。在欧洲，投资者密切关注法国主要政党在周二晚上的辩论，以迎接周日的首轮立法选举。⑦英伟达盘前持续上涨，现涨超3%，此前一度跌超2%。⑧法拉第未来盘前大跌近37%，董事会建议反向拆股以满足纳斯达克上市规定。⑨游泳池设备分销商Pool Corp盘前跌超8%，大幅下调盈利预期。
04:42:00|【芝加哥联储调查显示，美国经济上月出现反弹】芝加哥联储公布的一项指数显示，美国经济活动上个月出现反弹，制造业扭转了此前的下滑趋势。受助于生产数据从负转为正的良好信号，芝加哥联储全国活动指数5月升至0.18，4月数据下修后为-0.26。相比之下，销售、订单和库存恶化，而个人消费、住房和就业类别有所改善，但仍低于对整体经济活动做出积极贡献的水平。与此同时，该指数的三个月移动平均值从4月份的-0.05回落至5月份的-0.09，突显出前几个月经济的疲弱。
03:44:18|美联储理事鲍曼表示，不预计2024年会有任何降息行动，将预期降息时间改为2025年。
03:43:13|【机构：交易员关注PCE数据，金价和铜价保持横盘波动】黄金和铜目前持稳，上周五金价下跌，因美国服务业活动强劲，支撑了美联储采取更强硬立场的理由。自那以来，金价小幅上涨，投资者期待着新的PCE数据和政策制定者的评论，以判断降息的可能时机。美联储戴利周一表示，如果通胀迅速下降，或者劳动力市场降温程度超过预期，降息将是必要的。美联储理事鲍曼表示，她认为通胀前景存在诸多上行风险，并重申有必要在一段时间内将利率维持在高位。
03:38:58|美联储理事鲍曼：央行独立性非常重要，美联储无政治倾向。已开始将我的政策观点转向更多基于情景的模式。随着通胀下降，我们将需要降息。我需要看到通胀的细分类别如何发展。我也在密切关注劳动力市场是否恶化。
03:27:28|香港特区政府：5月向中国内地净出口黄金量为26.722吨，此前为34.575吨；香港特区政府：5月向中国内地总出口黄金量为34.897吨，此前为43.261吨。
03:03:24|美联储理事鲍曼：如果通胀回落进展停滞或逆转，愿意在未来的会议上支持加息。
03:01:25|美联储理事鲍曼：预计通胀率将在一段时间内保持高位。目前还没有到降息的合适时机，基本前景仍是随着政策利率在“一段时间”内维持不变，通胀率将回到2%。
00:58:02|【以色列国家安全顾问：相信黎以冲突将在数周内得到解决】以色列国家安全顾问（国家安全委员会主席）察希·哈内格比当天在一场公开活动上表示，美国正在与以色列和黎巴嫩保持密切联系，以色列相信黎以临时边界地区的问题将会得到解决，并将为此投入数周的时间。哈内格比还表示，“如果不是通过外交手段，那么大家都会明白，需要通过其他方式来解决这一问题”。黎方对此暂无回应。
[2024-06-25]
23:56:31|【俄达吉斯坦恐袭事件遇难者人数上升至21人】据当地业务主管部门消息，由于一名警察在医院不治身亡，俄南部达吉斯坦共和国恐怖袭击中丧生的警察人数上升至16人，恐袭造成的遇难者总数上升至21人。俄罗斯国家反恐委员会23日发布消息说，俄南部达吉斯坦共和国数座教堂和警察哨所当天遭到不明身份武装分子的袭击。
23:50:09|以色列国家安全顾问：我们将在未来几周致力于解决黎巴嫩冲突，最好是通过外交手段。
23:13:21|【荷兰国际：美元暂时保持稳定，但将受周五通胀数据打击】荷兰国际货币分析师Chris Turner在一份报告中称，在本周的关键事件（尤其是周五的美国PCE通胀数据以及周四拜登和特朗普之间的首场辩论）之前，美元保持稳定。PCE数据是美联储首选的通胀指标，如果数据疲软，美元可能会走低。他说：“如果PCE月率达到预期的0.1%，我们认为短期国债收益率曲线可能会走低，美元也会随之走低。”但他表示，由于对周日法国第一轮大选持谨慎态度，美元兑欧元将保持坚挺。
19:09:40|美国2-10年期国债收益率曲线倒挂程度自去年12月以来首次触及50个基点。
18:48:26|【经济学家：日本央行可能加息三次而非两次】三菱UFJ摩根士丹利首席固收策略师Naomi Muguruma和首席经济学家Katsuhiro Oshima在最近的报告中表示，日本央行可能会加息三次，而不是之前预测的两次。现在预计日本央行将在今10月把政策利率上调至0.25%，而不是明年1月；在明年第四季度把利率上调至0.50%，而不是2026 年第一季度；并在2026年某个时候把利率上调至0.75%。该机构补充说，预测变化的原因是日本宏观经济基本面的下行风险很小，而且日本央行澄清了其关于货币紧缩的政策立场。
18:03:16|【澳新银行推迟多家主要央行的降息时间】澳新银行全球经济主管Brian Martin表示，顽固的服务业通胀阻碍了全球主要央行开始降息的步伐，因此澳新银行适度上调了平均通胀预测，并缩减了2024年的货币宽松预期。目前预计美国最早将于9月开始降息，而之前是7月；澳大利亚首次降息时间已从今年11月推迟到明年2月；新西兰首次降息也将在明年2月。Martin补充说，在除中国以外的亚洲地区，目前预测今年只有印度央行和韩国央行两家央行会降息。
17:40:11|日本内阁官房长官林芳正：不会对外汇水平发表评论，重要的是外汇以稳定且反映基本面的方式波动，过度的外汇波动是不可取的。密切关注外汇波动，将对过度波动做出适当回应。
16:43:31|【方正证券：贵金属价格或已完成筑底，有望迎来左侧布局机会】 方正证券近日研报表示，贵金属方面，我们认为，短期角度看，目前基本面呈现出多空交织的情形，考虑到通胀仍处于较高水平、PMI表现强劲，距离降息落地节点仍有一定时间，过程中诸多经济数据的发布都会影响市场对降息的预期并导致金价出现窄幅震荡；中长期角度看，美国加息周期已明确结束、年内有望开启降息，叠加全球陆续进入货币政策宽松阶段及地缘政治风险持续存在，金价中枢预计将维持上行态势。考虑到FOMC后新降息预期重建完成，贵金属价格或已完成筑底，有望迎来左侧布局机会。
16:36:25|【看图：忘掉160吧 交易员预计日元这一次或将下探170关口】日元有跌至1986年以来最弱水平的风险。政府干预支撑日元的前景并未让空头交易员感到不安。据Sumitomo Mitsui DS Asset Management Co.和瑞穗银行称，在投资者继续抛售日元、追逐收益率更高的美元之际，日元可能会跌向1美元兑170关口，距离当前水平相差大约10日元。日元今年以来下跌近12%，投资者眼下几乎看不到足以扭转这种势头的催化剂，包括日本央行可能的日元买盘。5月初以来的市场走势凸显了这一点，在创纪录的9.8万亿日元（614亿美元）资金进入市场后，日元几乎回到了原点。“美元兑日元有可能相对较快地触及170日元，”ATFX Global Markets的日元交易员Nick Twidale表示。“短期干预不起作用。”
15:02:24|【美官员称美国将再向乌克兰提供1.5亿美元弹药】记者当地时间6月24日获悉，美国知情官员表示，美国预计将于25日宣布向乌克兰额外提供价值1.5亿美元的乌方急需弹药。 (央视新闻)
15:00:14|法庭文件显示，维基解密创始人朱利安·阿桑奇预计将对一项违反美国间谍法的指控认罪。
14:56:59|【黎以临时边界一带冲突持续】黎巴嫩国家通讯社当地时间6月24日报道称，以军当天对黎以临时边界黎方一侧的多个城镇以及黎东部的贝卡谷地发动了多轮袭击，袭击造成黎方1名民防队员受伤。黎巴嫩真主党同日发表声明称，真主党武装对以军在临时边界一带的以军部署点等目标进行了打击。同一天，以色列国防军声明称，以黎临时边界以方一侧遭到来自黎方一侧的多次袭击，袭击造成2人受伤，其中1人重伤。以军击落了一个疑似为无人机的空中目标，并对黎巴嫩真主党武装的基础设施等目标发动了多次袭击。（央视新闻）
14:06:29|【美联储8月维持利率不变的概率为89.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为32.3%，累计降息25个基点的概率为61.1%，累计降息50个基点的概率为6.6%。
14:05:08|【经济日报：聚焦用户体验优化电商服务】 经济日报文章指出：当前，随着我国经济回升向好，零售消费市场复苏势头强劲，消费者的购物需求和购买力同步增长，这为电商平台提供了难得的发展机遇。自今年5月下旬开始，各大电商平台陆续宣布进入“大促模式”，通过取消“预售制”等优惠政策和创新服务，吸引越来越多消费者关注参与。“618”大促则助力电商市场消费持续升温，不断增长的消费数据显示出强大的底气和信心。在用户日益追求高效、便捷消费体验的当下，电商平台要巩固已取得的成效并不断突破，应在不断优化用户体验、提升服务质量、提供高性价比商品、创新服务模式和消费场景等方面持续用力。
13:37:21|【美元指数跌约0.3%，日元疑似遭到干预，欧元涨0.4%】 周一（6月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报105.495点，日内交投区间为105.900-105.374点。彭博美元指数跌0.29%，报1264.37点，日内交投区间为1268.93-1263.80点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.12%，报159.62，北京时间18:03-18:06，从159.60跳水至158.82，在这段时间之外，日内整体波动幅度大约60点。欧元兑美元涨0.40%，英镑兑美元涨0.35%，美元兑瑞郎跌0.14%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.23%，纽元兑美元涨0.07%，美元兑加元跌0.27%。
13:33:40|【丹麦2024年底将停止在本土培训乌飞行员驾驶F-16战机】 当地时间6月24日，丹麦国防大臣波尔森在与挪威国防大臣格拉姆举行的新闻发布会上表示，到2024年底，乌克兰士兵将不再在丹麦本土接受驾驶F-16战斗机的培训，相关培训将在丹麦以外的其他地方进行。波尔森还表示，当训练任务于2024年底结束时，大约将有20名乌克兰F-16战斗机飞行员在丹麦本土接受过训练。（央视新闻）
13:15:47|【纳指期货周一跌约1.1%，美国原油涨超1.2%，金价涨超0.5%】 周一（6月24日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.32%，道指期货涨0.70%，纳斯达克100股指期货跌1.09%。罗素2000股指期货涨0.40%。WTI原油期货涨1.26%，报81.75美元/桶；布伦特原油期货暂报85.25美元。现货黄金涨0.55%，报2334.65美元/盎司，持稳于日高附近，全天震荡上行；现货白银涨0.09%，报29.5806美元。
12:03:09|【以防长称将与美国务卿讨论加沙军事行动“第三阶段”问题】当地时间6月24日，正在美国访问的以色列国防部长加兰特在与美国国务卿布林肯会谈前发表声明，称其将与布林肯讨论以军在加沙军事行动向“第三阶段”过渡的问题，以及行动对包括黎巴嫩在内的整个地区的影响。加兰特称，这次会谈非常重要，对加沙冲突的未来、以军实现目标的能力、以色列北部边境地区事态发展以及其他地区问题都具有重大影响。加兰特称，其与美方将就双方存在分歧的领域，详细讨论所有问题，达成协议并解决问题。（央视新闻）
11:46:18|【以军称“接近”瓦解哈马斯在拉法的军事力量】以色列国防军总参谋长哈莱维24日说，以军“接近”瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部城市拉法的军事力量。 哈莱维当天在一份声明中说，以军在拉法的战役中取得了“巨大成就”，这体现在被消灭的“恐怖分子”、被摧毁的基础设施和地道的数量，以及在地道里作战的成果。以军“显然已接近”瓦解哈马斯拉法旅，使其不能再作为一个战斗单位发挥作用。 声明说，以军目前控制着沿加沙地带与埃及边界的整个“费城走廊”，这对于切断哈马斯将来的走私活动非常重要。以军目前正在拆除哈马斯的地道和地下建筑。 以军6月17日发表声明说，以军已对拉法六至七成的地区实现作战控制，完成在这一地区的作战还需“几周时间”。（新华社）
11:31:56|【CFTC：6月18日当周投机者所持COMEX黄金净多头头寸创一个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）表示，截至6月18日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加11984手至189533手；白银期货投机性净多头头寸增加2559手至32159手；铜期货投机性净多头头寸减少9045手至45598手。
11:22:38|加拿大央行行长麦克勒姆：央行寻求进一步调节工资增长情况；并且他进一步重申，预计进一步降息是“合理的”。
11:21:52|【美联储提出较宽松版本的银行资本改革方案】据知情人士透露，美联储向其他监管机构展示了一份文件，其中可能对银行资本改革进行修改，这将大大减轻华尔街银行的负担。知情人士称，修订后的法案将撤回这一具有里程碑意义的提案的关键部分。美联储的文件没有包括对大型银行必须持有多少额外资本以缓冲金融冲击的最新估计。但知情人士称，初步计算显示，拟议中的改革可能导致最低5%总资本的增幅。而最初的版本要求整体上调16%。该计划的大幅修订更有可能满足美联储主席鲍威尔吸引美联储董事会广泛支持的目标。
11:20:12|【内地企业踊跃赴港上市，港股新股破发率创近五年来新低】 2024年即将过半，港股新股市场迎来新变化。截至6月24日，27家企业在港交所首发上市，其中26家企业为内地企业。从今年上半年的情况看，港股目前尚未出现募资百亿港元的“超级IPO”，却有不少是踩着主板门槛上市的“蚊型股”。不过，今年上半年港股新股破发的比例创下了近五年来的新低。业内人士预计，接下来一段时间，随着港股估值水平进一步修复，将有越来越多的企业选择赴港上市。（上证报）
11:01:32|市场消息：美联储提出银行资本改革的弱化版本。
10:58:36|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间6月24日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
10:54:06|【欧洲央行执委施纳贝尔淡化与美国政策背离的前景】欧洲央行执委施纳贝尔淡化了欧元区利率将采取与美国明显不同的路径的可能性。施纳贝尔表示，到目前为止，这并没有真正发挥多大作用。宏观经济并不完全相似。但在通胀方面，情况实际上并没有太大不同。在美国通胀强于此前预期之后，欧洲央行和美联储政策之间的潜在分歧成为人们热议的场景。最新的“点阵图”显示，官员们预计今年只会降息一次，而投资者预计欧元区在本月早些时候首次降息后还会有一两次降息。施纳贝尔称：“尽管可能会出现暂时的轻微分歧，但总体而言，我不太确定这种情况是否真的会发生。我目前不太担心。”
10:51:28|【湿地大面积着火 巴西南马托格罗索州宣布进入紧急状态】当地时间6月24日，巴西南马托格罗索州州政府在一份官方公报中表示，由于潘塔纳尔湿地大面积着火，该州进入为期180天的紧急状态。（央视新闻）
10:32:13|【美国银行：未来金价有望触及3000美元】美国银行分析师预测，金价可能会飙升，预计在未来12至18个月内达到3000美元/盎司。然而，他们承认目前的市场流动并不一定支持这一价格目标。美银解释称，达到3000美元取决于非商业需求的增加。他们认为，美联储降息可能引发这种情况，导致资金流入实物支持的黄金ETF，并提高交易量。此外，央行的购买是另一个关键因素。美银表示：“央行持续购买黄金也很重要，减少美元在外汇投资组合中所占份额的努力，可能会促使更多央行购买黄金。”
10:31:37|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.00%，报554元/克，沪银主力合约收跌0.39%，报7853元/千克，SC原油主力合约收涨0.81%，报624元/桶。
10:26:53|【美联储戴利：目前通胀风险与就业任务更加平衡】美联储戴利称目前通胀风险与就业任务更加平衡；必须谨慎考虑不要过早放松利率或按兵不动时间过长；我们从数据中可以看到强劲的劳动力市场；我们需要坚定不移，在没有必要的时候我们不会采取先发制人的行动；目前没有证据表明滞胀和衰退将出现在我们的未来；我没有看到我们在1970年代遇到的问题（指滞胀）的因素；美联储一直小心翼翼地不愿过早宣布（抗通胀）胜利。
10:26:44|市场消息：美国前总统特朗普计划在七月份的比特币大会上发表讲话。
10:23:40|【美联储戴利：劳动力市场存在风险，目前正接近拐点】美联储戴利警告称，美国劳动力市场正接近拐点，进一步放缓可能意味着更高的失业率。他表示，可能需要抑制需求，才能让通胀回到央行2%的目标。这可能会给劳动力市场带来压力，尽管劳动力市场状况良好，该市场已不再是“泡沫”。此外戴利还表示，尽管最近的数据显示物价增长放缓令人鼓舞，但今年通胀数据的波动并未激发信心。戴利认为，很难知道经济是否真的走上了物价稳定的轨道。
10:19:07|【古特雷斯强烈谴责俄罗斯达吉斯坦共和国恐袭事件】联合国秘书长古特雷斯24日通过发言人迪雅里克发表声明，强烈谴责23日发生在俄罗斯达吉斯坦共和国的恐怖袭击事件。 声明说，古特雷斯“以最强烈的措辞”谴责发生在俄南部达吉斯坦共和国的针对宗教场所及安全部队成员的恐怖袭击。 声明说，古特雷斯向遇难者家属、俄罗斯人民和政府表示慰问，并祝愿伤者早日康复。 据报道，俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市以及杰尔宾特市的两座东正教教堂、一座犹太教堂、一处警察哨所23日遭到恐怖袭击，已导致20人死亡、46人受伤。（新华社）
10:18:01|美国天然气期货日内涨幅达3.00%，现报2.922美元/百万英热。
10:05:36|【美联储戴利：若通胀迅速下降或就业市场疲软超预期 有必要降息】美联储戴利表示，如果通胀下降速度低于预期，政策利率必须维持在高水平更长的时间；如果通胀逐渐下降，劳动力市场重新平衡缓慢，那么美联储可以逐步调整政策；如果通胀迅速下降或劳动力市场疲软超出预期，降低政策利率将是必要的。
10:00:28|美联储戴利：通胀不是唯一风险，需要关注就业情况；未来劳动力市场放缓可能意味着更高的失业率；我们在通货膨胀方面有了很大的改善，但还没有到达（目的地）；我们可能需要抑制需求使通胀率回到2%；无论经济如何发展，我们都需要做好应对的准备；目前，劳动力市场状况良好，没有泡沫化；难以确定是否真正朝着价格稳定的轨道前进；政策必须是有条件的，我们需要展现谨慎的态度。
09:52:55|美国国务院：以色列方面告诉我们，他们即将结束拉法的主要战斗行动；美国继续履行其法定义务，确保以色列在该地区保持对其他国家的军事优势；对加沙的未来没有协议，美国继续反对无休止的重新占领。
09:50:48|美国国务院：国务卿布林肯将向以色列国防部长强调以色列为战后加沙制定“稳健、现实”计划的重要性；他还强调需要避免加沙冲突进一步升级，需要改善人道主义准入；美国希望在所有这些问题上取得进展。
09:48:30|市场消息：意大利总理梅洛尼与匈牙利总理欧尔班讨论了乌克兰主权问题。
09:02:06|欧洲央行执委施纳贝尔驳斥关于“欧洲央行利率路径将显著地偏离美联储”的市场看法。
08:59:41|摩根大通：预计2025年黄金、白银价格分别为2600美元/盎司和34美元/盎司；我们的基本预测是，到2025年第三季度，铜价将达到1.15万美元的历史新高，风险倾向于更严重的超调。
08:57:00|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME期铜收跌22美元，报9661美元/吨。LME期铝收跌10美元，报2503美元/吨。LME期锌收涨2美元，报2846美元/吨。LME期铅收跌8美元，报2183美元/吨。LME期镍收涨101美元，报17325美元/吨。LME期锡收涨75美元，报32746美元/吨。LME期钴收平，报27150美元/吨。
06:34:27|【俄达吉斯坦共和国恐袭致死人数升至20人】塔斯社24日援引俄罗斯达吉斯坦共和国卫生部部长塔季扬娜·别利亚耶娃的话报道说，23日发生在该共和国的恐袭遇难人数已升至20人。 消息说，23日发生在达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市以及杰尔宾特市的恐怖袭击已导致20人死亡，46人受伤。死伤者中既有普通市民，也有执法机构工作人员，现有7名伤者伤势严重。（新华社）
05:45:11|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰袭击了30多家俄罗斯炼油厂、码头和油库。
05:38:00|【欧盟批准将14亿欧元俄资产利润转入援乌基金】当地时间6月24日，欧盟理事会发表声明称，欧盟决定将俄罗斯中央银行被冻结资产所产生的14亿欧元利润转入乌克兰援助基金。据悉，这笔款项是欧盟使用俄被冻结资产利润的首笔款项。按计划，首批款项将发放至德国、捷克和丹麦。这些国家将采购相关产品，用于向乌克兰提供援助。（央视新闻）
04:44:39|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，交易员准备迎接充满政治风险和通胀数据的一周。投资者期待美国的PCE数据，这些数据预计将显示通胀的进一步缓解。与此同时，市场警惕日本的干预行为，因为美元兑日元汇率接近160大关。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.02%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.26%，报80.94美元/桶。布伦特原油涨0.33%，报84.61美元/桶。⑤MSCI全球指数当天持平，此前连续两天走低。欧洲市场可能会在周日议会选举第一轮投票前持续承压，民调显示极右翼国民阵线党进一步增长。⑥市场正处于进入2024年下半年的关键时刻，央行政策利率的前景不确定。⑦瑞思迈盘前跌超12%，竞争对手礼来向FDA申请减肥药Zepbound用于治疗睡眠呼吸暂停。⑧Argenx盘前涨超8%，新药获FDA批准治疗神经肌肉障碍。⑨中概汽车股盘前走高，小鹏汽车盘前涨超1%，理想汽车盘前涨0.84%， 发改委鼓励限购城市放宽购车限制。
04:34:21|美联储古尔斯比：通胀数据放缓将为更宽松的政策打开大门。目前美联储的政策是限制性的。我们将看到通胀数据有所改善。希望我们能获得更多通胀信心。通胀数据之外的经济显示出降温迹象。实体经济并未显示传统意义上的过热迹象。必须考虑政策相对于其他经济体的限制性。不会评论政府财政状况。
04:25:51|【美银和花旗分别发布报告 对金价的长期预测达3000美元/盎司】根据美银和花旗集团分别发布的报告，金价有望升至每盎司3,000美元。“未来12-18个月，金价或将达到3000美元/盎司，尽管目前的资金流并不支持这一价格水平，”美银指出。“实物ETF获得资金流入以及LBMA清算量回升将是令人鼓舞的初步信号”。花旗的基本情景是，未来12个月金价将上涨至3000美元/盎司，该行分析师称，预期中的美联储降息行动应当会尤其利好贵金属。
03:55:46|【乌称波克罗夫斯克市遭导弹袭击 致4死34伤】当地时间24日，顿涅茨克地区军政管理部门通报称，当天俄军向波克罗夫斯克市发射了两枚“伊斯坎德尔”导弹，导致4人死亡、34人受伤。俄方目前对此暂无回应。（央视新闻）
03:18:25|【日元汇率持续贬值，日本央行称需“适时加息”】日本共同社24日报道，日本中央银行本月13日、14日召开的货币政策会议上，一部分政策委员提出“适时加息”。共同社援引这些委员的话报道，日元汇率持续贬值，出现物价“上行风险”，“需要适时加息，避免太晚”。不过，也有委员提及日本经济现在面临多重问题，如个人消费增长乏力，以及汽车巨头因认证违规问题而停产，认为“需要确认（加息）影响”。关于减少国债购买额事宜，一些委员称应该重视与市场沟通并慎重推进。日本央行行长植田和男、副行长及审议委员总计9人作为政策委员出席当时的会议。会议决定把“无担保隔夜拆借利率”诱导目标维持在现行的0至0.1%左右，同时决定将减少国债购买额。日本财务省财务官神田真人24日接受媒体采访时说，日元汇率“若有过度变动，会给国民经济造成不良影响，我们做好了随时采取妥善行动的准备”。（央视新闻）
03:04:37|【美国克利夫兰联储主席梅斯特：出售MBS应当是一个选项】 美国克利夫兰联储主席梅斯特表示，其仍然认为，美联储需要对积极出售抵押贷款支持证券(MBS)持开放态度，作为其缩表行动的一部分。“我不认为我们应当马上出售MBS，”Mester表示，“我认为最终我们可能想要（出售MBS）”，并需要教育公众，为什么要这么做，因为部分债券可能给美联储造成损失。Mester表示，如果经济表现符合预期，那么开始实施令利率和联邦基金利率恢复正常的政策是合理的。希望再观察几个月的数据，才能对放松政策强化信心。
02:49:32|美国银行将美元/日元2024年9月预测从161上调至163，原因是对外股权投资增加。
02:42:58|【市场评美元/日元短线异动：日本官方或已在进行汇率检查】据Informa Global Markets分析报道，美元/日元在几分钟内下跌了大约100点，触及当天的新低158.82，然后反弹，并在瞬间回调了50%左右的跌幅。在此之前，日本财务省外汇主管神田真人警告称，日本随时准备进行干预；财务大臣铃木俊一表示，如有必要，他将对过度的外汇波动采取适当措施。美元/日元的下跌速度表明，他们也许至少正在进行一些汇率检查。反弹的速度也表明，目前市场并不惊慌，而且美元/日元的下跌幅度仍然很浅。
02:37:15|【日元兑美元一度蹿升 后又回落】日元兑美元在逼近关键的160日元关口后大幅上涨，随后又回吐涨幅。美元/日元一度下跌0.6%，至158.82日元；随后收窄跌幅至0.3%，报159.31。日本最高外汇事务官员神田真人早些时候警告称，政府随时准备采取适当行动。
02:25:27|【美联储梅斯特：美联储应保留出售抵押贷款债券的选项】克利夫兰联储主席梅斯特本月底即将退休，但她仍然认为，美联储需要对积极出售抵押贷款债券持开放态度，这是其缩表的持续努力的一部分。虽然任何出售抵押贷款债券的行动都不是“迫在眉睫”的，但梅斯特指出，美联储目前的目标是恢复只持有美国国债，这意味着它可能不得不采取积极措施，抛售抵押贷款债券(MBS)，这些债券是在新冠疫情爆发后为恢复市场功能和刺激经济而购买的。梅斯特在接受采访时表示：“在某个时候，我将对出售MBS持开放态度。我不认为我们应该立即出售MBS，但最终我们可能会想要出售这类债券。”
02:23:08|【瑞银向北京市国有资产经营有限责任公司出售瑞信证券(中国)36.01%股权】瑞银宣布公司和方正证券已与北京市国有资产经营有限责任公司(北京国资公司)就出售瑞信证券(中国)有限公司(瑞信证券)共85.01%股权达成三方协议。该交易包括瑞士银行有限公司(UBSAG，瑞士银行)向北京国资公司出售所持有的瑞信证券36.01%股权，对价为9135万美元(人民币6.505亿元)，以及方正证券向北京国资公司出售其所持有的瑞信证券49%股权，对价为1.24亿美元(人民币8.85亿元)。此次交易经过了全面的竞购流程，交易完成尚需获得必要的监管批准并满足惯常的交割条件。
02:19:02|美联储梅斯特：不认为我们应立即出售抵押贷款支持证券。
02:18:30|港交所文件显示，腾讯控股(00700.HK)于6月24日耗资10亿港币回购了266万股股份。
02:10:30|美联储梅斯特：如果经济表现如预期，那么将利率拉回更正常的水平是合理的，我希望再看到几个月的数据。
02:10:19|【强生长效精神分裂症疗法在华获批】强生宣布，旗下每六个月给药一次的长效针剂善久达近日获得国家药品监督管理局上市许可批准，用于接受过棕榈帕利哌酮酯注射液(3M)至少3个月充分治疗的成人精神分裂症患者。
02:09:44|美联储梅斯特：抵押贷款债券的出售应该仍是美联储的选择。
02:08:22|美元兑日元USD/JPY短线下挫超80点，跌破159，日内跌0.51%。
01:16:19|【克里姆林宫：乌克兰对克里米亚的袭击是野蛮的】克里姆林宫：普京对在克里米亚和达吉斯坦袭击中失去亲人的人表示最深切的哀悼。我们非常清楚谁是乌克兰袭击克里米亚的幕后黑手。正在考虑改变“核原则”的可能性，普京总统表示目前正在进行相关工作，使其符合当前的现实。达吉斯坦袭击事件后，俄罗斯社会“团结一致”打击恐怖主义。
00:44:40|【俄侦委会：5名参与达吉斯坦恐袭事件人员身份已确认】俄罗斯联邦侦查委员会当地时间6月24日发布消息称，调查显示，6月23日，有组织犯罪团伙成员对位于俄南部达吉斯坦共和国的宗教建筑实施了武装袭击并向执法人员开枪射击。根据初步数据，有15名执法人员和4名平民被打死。此外，5名参与犯罪的人员被击毙，他们的身份已经得到确认。目前调查仍在继续。
00:36:40|【俄媒：乌军被指使用美供导弹袭击克里米亚，五角大楼称“对此没有评论”】当地时间23日，俄罗斯国防部发布消息称，乌军使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）袭击克里米亚塞瓦斯托波尔市的民用基础设施。“今日俄罗斯”（RT）24日援引俄新社消息称，俄方将此次袭击主要责任归咎于美国，但五角大楼称，“对此没有评论”。（环球网）
00:29:29|【塞瓦斯托波尔遭袭美机现身黑海】据俄罗斯媒体报道，飞行数据平台的数据分析显示，在6月23日乌军袭击黑海港口城市塞瓦斯托波尔时，美国空军一架“全球鹰”无人侦察机曾现身克里米亚东南的黑海上空。（CCTV国际时讯）
00:05:07|【距离法国议会选举不到一周 勒庞极右翼政党仍把马克龙阵营甩在身后】在法国将于6月30日进行国民议会提前选举首轮投票之前，玛丽娜·勒庞领导的极右翼政党——国民联盟支持率进一步上升，而总统埃马纽埃尔·马克龙面临与一个反对党政府分享权力的可能性越来越大。民调汇总显示，国民联盟支持率上升0.3个百分点至34.2%。最近组建的左翼联盟——新人民阵线以28.2%的支持率排名第二，上升 0.1点。马克龙领导的复兴党及其盟友以20.6%的支持率排名第三。
[2024-06-24]
23:48:42|【欧盟理事会正式通过对俄罗斯第14轮制裁】当地时间24日，欧盟理事会在其官网发表声明，正式宣布对俄罗斯进行第14轮制裁。当天公布的制裁方案还包括对俄罗斯116个个人和实体采取制裁措施。在此轮制裁中，欧盟将禁止在欧盟境内为转运至第三国的俄罗斯液化天然气进行重新装载服务，包括船对船转运和船对岸转运以及重新装载操作。欧盟还将禁止新的对俄投资，以及为在建的液化天然气项目（如北极液化天然气2号项目和摩尔曼斯克液化天然气项目）提供货物、技术和服务。欧盟禁止运营商在境内外使用俄罗斯开发的SPFS金融信息服务系统。（央视新闻）
23:41:54|【俄罗斯达吉斯坦共和国突发恐怖袭击，外交部：中方反对一切形式恐怖行径！】外交部发言人毛宁主持6月24日例行记者会。会上有记者提问称：据报道，23日，俄罗斯达吉斯坦共和国马哈奇卡拉市和杰尔宾特市的两座东正教教堂、一座犹太教堂和一个警察哨所遭遇袭击，造成至少15人死亡，另有至少6名武装分子被击毙，俄联邦侦查委员会达吉斯坦共和国侦查局已按恐怖袭击事件立案调查，中方对此有何评论?毛宁对此表示，我们注意到有关报道，中方反对一切形式的恐怖行径，谴责针对平民和执法人员的暴力袭击，对遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚慰问。（环球网）
23:39:44|【欧盟理事会正式通过对俄罗斯第14轮制裁】当地时间24日，欧盟理事会正式通过对俄罗斯第14轮制裁。（央视新闻）
23:10:13|【以军称空袭黎巴嫩境内多个真主党目标】以色列国防军当地时间24日早间发布消息称，以军战机前一天夜间对黎巴嫩境内多个目标发动空袭，包括黎巴嫩真主党在埃塔伦（Aitaroun）地区的军事设施及卡法尔基拉（Kafr Kila）和希亚姆（Khiam）的基础设施。此外，以军称黎真主党23日晚间向以色列北部的梅图拉发射反坦克导弹，导致2名以色列国防军的预备役军人受伤，其中1人伤势严重。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。
23:02:30|【欧股走过“至暗一周”企稳反弹，恐慌情绪暂解而远虑未消】兴业研究汇率研究员余律余律分析称，受法国提前议会选举引发的避险情绪影响，近期法国长端利率风险溢价抬升，10年期德法利差已经走阔至近十余年来最宽水平。法国总统马克龙所在复兴党面临极右翼和左翼的“左右夹击”。目前两者也都难以获得绝对多数所需的289个席位，在少数派政府的情况下，法国政局将变得更加“摇摇欲坠”。在两轮投票前后，欧元将继续面临下行风险。（21财经）
23:02:06|美联储理事沃勒在罗马会议开幕致辞中未就政策、经济发表评论。
22:53:17|【乌称敖德萨市遭导弹袭击 有人员伤亡】当地时间24日，乌克兰敖德萨市市长特鲁哈诺夫在社交媒体上表示，该市遭到俄罗斯导弹袭击，民用基础设施被击中。他表示，目前已知有人员伤亡，伤者已接受医疗救助，具体人数正在进一步核实中。目前俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:46:45|乌克兰称，俄罗斯袭击敖德萨的基础设施，据报道有人员伤亡。
22:42:39|立陶宛外交部长：俄罗斯不仅在乌克兰、也在北约领土内也在升级（冲突）。
22:11:45|【俄罗斯达吉斯坦恐袭事件已造成20人死亡】总台记者当地时间24日获悉，俄罗斯达吉斯坦共和国发生的恐袭事件已造成20人死亡，其中包括17名警方人员；另有44人受伤，其中37人为警方人员。24日早些时候，俄国家反恐委员会称达吉斯坦的“反恐行动”已经结束。俄罗斯国家反恐委员会23日发布消息说，俄南部达吉斯坦共和国数座教堂和警察哨所当天遭到不明身份武装分子的袭击。 (央视新闻)
21:07:17|【黑海港口城市塞瓦斯托波尔遭导弹袭击 俄称美国应负“直接责任”】俄罗斯国防部23日说，黑海港口城市塞瓦斯托波尔遭导弹袭击，美国应负“直接责任”，因为乌克兰方面用美方援乌导弹发起袭击。
20:50:52|【日本财务省官员称可能对汇率市场进行干预】据日本媒体报道，日本财务省副大臣神田真人24日就外汇市场上日元汇率再度下跌表示，汇率过度波动会对国民经济产生负面影响；如果是基于投机等原因导致的过度波动，日本将采取行动加以遏制。（央视新闻）
18:49:25|【外媒：内塔尼亚胡警告“下一场可能是黎巴嫩战争”，称以军已做好“多线作战”准备】据美联社报道，以色列总理内塔尼亚胡23日表示，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）现阶段在加沙的战斗即将结束，为以色列向其北部边境派遣更多军队对抗黎巴嫩真主党奠定基础。他警告“下一场战争可能是黎巴嫩战争”，并称以军已做好“多线作战”准备。（环球网）
18:02:10|【俄达吉斯坦恐袭事件已造成15名警务人员死亡】当地时间24日，俄罗斯达吉斯坦共和国领导人梅利科夫称，共有15名警务人员在与武装分子的战斗中死亡，同时还有数名平民被武装分子打死。梅利科夫表示，“反恐行动的作战阶段已经结束，下一步将进行搜索和调查，以查明潜伏的所有恐怖分子”。他强调，局势已得到控制，呼吁当地民众保持冷静，只相信经过核实的信息。此外，梅利科夫当天签署命令，宣布24、25、26日三天为哀悼日。（央视新闻）
17:57:02|离岸人民币兑美元跌至7.2937，为2023年11月14日以来的最低水平。
17:03:58|【塞瓦斯托波尔市市长：乌军袭击该市造成上百人死伤】据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间6月23日，黑海港口城市塞瓦斯托波尔市市长拉兹沃扎耶夫表示，乌军当天对该市发动空袭，目前已造成数人死亡、140余人受伤。俄国防部当天发布消息称，当地时间6月23日，乌军使用五枚装有集束炸弹头的美制“ATACMS”导弹对塞瓦斯托波尔市进行了恐怖袭击，4枚导弹被俄防空部队成功拦截，第5枚美制导弹弹头在空中爆炸，造成塞瓦斯托波尔众多平民伤亡。（中新网）
17:01:23|上海黄金交易所黄金T+D 6月24日（周一）早盘盘初下跌1.52%报548.26元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月24日（周一）早盘盘初下跌3.41%报7762.0元/千克。
16:41:37|【日元小幅走低 尽管日本外汇事务长官加强口头警告】日元兑美元周一小幅走低，并跌向关键水平。尽管日本外汇事务最高官员神田真人警告称，如有必要当局随时准备一天24小时全天候干预汇市。神田真人周一早间在财务省发表讲话称，美国决定将日元纳入汇率观察名单，对日本的外汇策略没有影响。“如果汇率过度波动，会对国民经济产生负面影响，”神田真人表示。 “如果出现基于投机的过度波动，我们准备采取适当行动。”神田真人发表此番言论之际，日元兑美元汇率接近160，逼近4月29日创下的34年低点160.17。日本当局为支撑日元，于4月末和5月初进行了创纪录的干预。
16:13:31|美国中央司令部：胡塞武装袭击了“跨世界导航者”号货轮，船员报告船只受轻伤和中度损坏，但船只仍在继续航行。
15:51:30|日本央行6月会议摘要：一位成员表示，如果潜在通胀率如预期上升，日本央行预计将加息。
15:50:41|日本央行会议摘要：一位日本央行成员表示，鉴于通胀有上行风险，必须考虑进一步调整货币宽松程度。
15:50:25|【港股持续调整 机构称仍具比较优势】 5月下旬以来港股持续调整，恒生指数、恒生国企指数上周有所上涨。同花顺数据显示，6月17日至21日，恒生指数累计上涨0.48%，恒生国企指数上涨1.02%，恒生科技指数则下跌0.17%。从二季度整体表现看，恒生指数依然领涨全球主要股指。展望后市，有机构认为港股仍具比较优势，当前市场情绪修复大半，盈利是开启市场更大空间的关键。具体配置方向上，红利资产依然集聚投资者目光，科技类成长股也受到更多关注。（经济参考报）
15:24:36|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 16:00：德国6月Ifo企业信心指数（预估为89.6，前值为89.3） 22:30：美国6月达拉斯联储制造业指数（预估为-15.0，前值为-19.4） 全球央行和政府动态关注： 07:50：日本央行观点摘要 09:10：日本央行购债操作 15:00：美联储理事Waller讲话 18:10：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 20:30：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 20:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 23:30：欧洲央行执委Schnabel讲话 25日01:30：加拿大央行行长Macklem讲话 25日02:00：美国旧金山联储行长Daly讲话 25日03:00：加拿大央行官员Macklem记者会
15:21:02|【日本外汇事务长官神田真人：做好在必要时一天24小时全天候干预的准备】日本外汇事务最高官员神田真人周一在东京告诉记者，如有必要，日本做好对外汇市场进行一天24小时全天候干预的准备。没有具体的干预水平。过度波动对经济有负面影响。神田真人称，美国关于日本外汇政策的报告“没有影响”。
15:20:15|【西部证券拟收购国融证券控股权】 又一起证券行业并购案例“浮出水面”。西部证券日前公告显示，公司基于自身发展需要，正在筹划以支付现金方式收购国融证券股份有限公司控股权事项，具体收购股份比例以最终签订的股份转让协议为准。今年以来，“国联+民生”“浙商+国都”等券商同业并购进展推进。业内人士认为，政策引领下，证券行业并购重组或提速，带动行业集中度提升并优化资源配置。（经济参考报）
15:02:21|日本财务省副大臣神田真人：如有需要，随时准备进行（外汇）干预。
15:01:35|【以军袭击近东救济工程处建筑 8人死亡】当地时间23日，以军袭击了联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处位于加沙城的一处救助点，造成8人死亡、多人受伤。以军称哈马斯和杰哈德等组织的武装人员以这里为掩护进行军事行动，但相关说法遭到当地民众的驳斥。（央视新闻）
15:00:44|日本财务省副大臣神田真人：美国政府暗示日本外汇干预没有问题；没有特定的外汇水平预期。
14:56:44|日本财务省副大臣神田真人：不对外汇水平发表评论；如果外汇波动过大，将采取适当措施；过度的外汇波动对经济产生负面影响；每天与全球同行在外汇方面保持联系；美国关于外汇监测的报告对日本没有任何影响。
14:06:12|【美联储8月维持利率不变的概率为89.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为35%，累计降息25个基点的概率为58.7%，累计降息50个基点的概率为6.3%。
14:03:56|现货黄金周一开盘微跌，报2319.4美元/盎司，WTI原油小幅下挫，报80.36美元/桶。
12:53:38|【美国警告以色列：进攻黎巴嫩或引发更广泛冲突】6月24日讯，美国参谋长联席会议主席布朗周日表示，以色列对黎巴嫩的进攻可能会增加爆发更广泛冲突的风险，伊朗和与伊朗结盟的武装分子可能会卷入其中，尤其是在真主党的存在受到威胁的情况下。“就整体能力、火箭数量等而言，真主党比哈马斯更强大。我只想说，我会看到伊朗更倾向于向真主党提供更多的支持，”布朗说。这位美国高级将领没有预测以色列的下一步行动，并承认以色列有自卫的权利。
12:18:07|美国高级将领：以色列对黎巴嫩的进攻可能增加爆发更广泛冲突的风险，伊朗也可能卷入其中。
12:17:18|【也门胡塞武装袭击红海和印度洋的两艘船只】当地时间6月23日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明，称用无人机袭击了红海上的“跨世界导航者”号，并用导弹袭击了印度洋上的“斯托特红巨舰”号。胡塞武装表示，这两艘船之所以成为目标，是因为拥有这两艘船只的公司违反了禁止进入以色列港口的决定。（央视新闻）
12:16:12|市场消息：英国将于明年推出廉价反无人机武器。
05:24:01|市场消息：俄罗斯国防部表示，塞瓦斯托波尔空袭事件的责任主要在于美国，将对塞瓦斯托波尔空袭事件作出回应。
05:21:43|欧洲央行执委施纳贝尔：经济正在逐渐复苏。抗通胀的“最后一英里”是颠簸的。服务业通胀具有粘性。商品通胀正在迅速下降。较高的存款利率鼓励更多的储蓄，而更高的储蓄意味着消费减少。企业采取的“劳动力囤积”行为影响了劳动生产率。这种现象削弱了货币政策传导机制的有效性。企业开始在利润中吸收更高的工资成本。地缘政治风险和气候变化是供给端冲击因素。
05:14:20|【黑海港口城市塞瓦斯托波尔袭击事件已致124人受伤】根据俄罗斯卫生部公布的信息，塞瓦斯托波尔空袭已造成包括27名儿童在内的124人受伤。根据俄罗斯国防部公布的信息，当地时间23日12时15分，俄军防空系统在塞瓦斯托波尔市上空拦截了4枚由美国提供的携带集束炸药的陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹。乌方对此暂无回应。
05:07:10|下周重要事件与数据预告 1. 周一：①数据：德国6月IFO商业景气指数，美国6月达拉斯联储商业活动指数；②日本央行公布6月会议摘要；③美联储官员古尔斯比发表讲话； ④财政部招标发行1450亿元7年期国债；⑤周一至周五共有3980亿元逆回购到期。 2. 周二：①数据：加拿大5月CPI月率，美国4月FHFA房价指数和20城房价、美国6月谘商会消费者信心指数；②欧盟启动乌克兰、摩尔多瓦入盟谈判；③2024夏季达沃斯论坛举行；④十四届全国人大常委会第十次会议举行；⑤美联储官员鲍曼和戴利发表讲话。 3. 周三：①数据：澳大利亚5月加权CPI年率，美国5月新屋销售总数年化、美国API原油库存和EIA原油库存；②财报：美光科技；③环太平洋军事演习举行；④第八届中国—亚欧博览会举办；⑤香港“积金易”平台投入运作。 4. 周四：①数据：欧元区6月经济景气指数，美国至6月22日当周初请失业金人、美国第一季度实际GDP年化、实际个人消费支出季率终值和第一季度核心PCE物价指数；②美联储发布年度银行压力测试结果；③拜登与特朗普举行首场电视辩论；④国内成品油将开启新一轮调价窗口。 5. 周五：①数据：日本5月失业率，加拿大4月GDP月率，美国5月核心PCE物价指数和个人支出月率、美国6月密歇根大学消费者信心指数终值和一年期通胀率预期；②美联储官员巴尔金发表讲话；③伊朗举行总统大选；④2024全球独角兽企业500强大会召开；⑤十四届全国人大常委会第十次会议举行，审议金融稳定法草案以及有关任免案等；⑥苹果Vision Pro国行版开售。 6. 周六：①美国至6月28日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：法国新一届国民议会选举进行首轮投票。
04:10:55|【日本被美列入“汇率操纵监测名单”】据日本《朝日新闻》网站6月21日报道，美国财政部20日宣布再次将日本列入“汇率操纵监测名单”。美国是全球最大的经常项目赤字国，这使得美国对于那些在对美贸易中获得巨额顺差的国家和地区是否存在蓄意压低本币对美元汇率以增加出口的行为高度关注。 美国国会每半年会提交一份涉及主要贸易伙伴货币政策的报告，日本时隔一年再次进入监测名单。2023年日本对美贸易顺差激增，经常项目顺差占国内生产总值(GDP)之比超过3%，满足了美国财政部设定的纳入监测名单的条件。其他进入名单的国家和地区还包括德国、马来西亚、新加坡、越南、中国大陆和台湾。 日本财务相铃木俊一在21日内阁会议结束后的记者会上就日本再次成为被监测对象表示：“这是美国基于经常项目顺差额和对美贸易顺差额等指标进行的机械性评估得出的结论，并不意味着美国认为日本的汇率政策存在问题。” 与此同时，对于日本在前几个月基于历史性的日元贬值实施的干预措施，美国财政部也在其报告中写明：“日本每月定期通报其干预结果，确保了公开透明。”美国财政部官员在20日接受采访时也表达了不认为日本的汇率政策存在问题的观点，称日本的干预是与竞争性贬值“相逆”的举措。（参考消息）
02:39:40|【美“艾森豪威尔”航母在胡塞武装袭击疑云中撤离回国】当地时间6月22日，也门胡塞武装宣称在红海袭击美军“艾森豪威尔”号航母并“成功达成目标”。美方随后否认航母遭袭受损，但同时表示“艾森豪威尔”号航母当天已撤离红海回国。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚22日发表声明说，该组织使用数枚弹道导弹和巡航导弹袭击了位于红海东北部的“艾森豪威尔”号航母，并“成功达成目标”。萨雷亚未透露具体袭击时间，也未详细阐述袭击结果。（央视新闻）
02:39:22|【以军承认将受伤巴勒斯坦男子绑在军车车头】据《以色列时报》6月22日报道，以色列国防军承认，当天在约旦河西岸实施“逮捕行动”时将一名巴勒斯坦男子绑在军用吉普车引擎盖上带走，做法违反军规，正展开调查。联合国特别报告员22日指责以军将巴勒斯坦平民用作“人肉盾牌”。 报道称，以军当天在约旦河西岸杰宁市附近开展行动，以逮捕被通缉的巴勒斯坦人，过程中发生交火。前述巴勒斯坦男子在枪战中被以军士兵开枪击中并被拘留，因为以军怀疑他参与了交火。社交媒体流传视频显示，该男子后被以军绑在军车车头带走。
01:14:58|【韩警告俄：韩援乌“将不设限”】据韩联社首尔6月23日报道，韩国总统办公室国家安保室长张虎镇23日表示，若俄罗斯向朝鲜提供高精度武器，韩国援乌“将不设限”。 张虎镇23日做客KBS电视台一档时事节目时就政府决定重新研讨对乌军援方针的相关提问回答称，这取决于俄罗斯方面，并作如上表述。张虎镇的发言可被解释为，如果俄罗斯向朝鲜提供尖端武器，韩方也可以对向乌克兰提供武器不设限。 报道称，被问及考虑提供哪些武器种类时，张虎镇表示，可能有多个组合，现在给出结论还为时尚早。但可以明确的是，韩方对乌军援规格将取决于俄方如何看待韩方日前发出的警告。 对于韩俄关系，张虎镇指出，仅仅一方的努力是不够的，俄罗斯方面也要付出努力。由于俄罗斯的相关举动正在逼近“红线”，所以韩方发出了警告。他说，要想在俄乌冲突后恢复并发展韩俄关系，奉劝俄方深思熟虑。 （参考消息）
01:12:43|以色列总理内塔尼亚胡：4个月前，美国的武器供应急剧下降。经过几个月的私下谈判，我们决定公开这一情况。希望并相信这个问题会很快得到解决。
[2024-06-23]
21:56:26|【英国海军称也门海岸附近一艘船只遭袭】英国皇家海军下属英国海上贸易行动办公室（UKMTO）发布消息称，一艘船只在也门荷台达港附近遭到袭击。英国海上贸易行动办公室发布消息称：“办公室获得也门荷台达以西65海里（约120公里）发生事故的报告。”
15:49:13|【胡塞武装称与伊拉克民兵武装合作袭击船只】当地时间6月23日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表最新声明，称胡塞武装与伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作，近期对驶往以色列港口的船只发动了多次袭击。其中一次行动针对在以色列海法港的四艘船只，包括两艘水泥运输船以及两艘货船。另一次袭击针对的是地中海上一艘正驶往海法港的船只。胡塞武装称使用无人机实施了上述袭击行动。（央视新闻）
14:42:47|【也门胡塞武装称袭击多艘驶往以色列海法港的船只】当地时间6月23日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装与“伊拉克伊斯兰抵抗运动”合作，近期对驶往以色列港口的船只进行了多次袭击。叶海亚称，第一次行动针对以色列海法港的四艘船，其中包括两艘水泥运载船以及两艘货船。第二次袭击针对的是地中海上一艘驶往海法港的船只“Shorthorn Express”号。胡塞武装使用无人机实施了上述袭击行动。（央视新闻）
08:03:46|【也门胡塞武装称袭击美军“艾森豪威尔”号航母】当地时间6月22日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装在红海北部通过多枚导弹成功袭击了美军航空母舰“艾森豪威尔”号。该组织还通过弹道导弹在阿拉伯海袭击了违反胡塞武装航行禁令的“Transworld Navigator”号，并命中目标。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民，直到针对也门和巴勒斯坦的侵略行动停止、针对巴勒斯坦民众的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
07:48:31|【以色列称炸死一名哈马斯在黎巴嫩重要领导人】以色列军方22日发表声明说，当天在黎巴嫩炸死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的重要领导人。 声明说，以军22日在黎巴嫩东部的贝卡地区实施空袭，炸死艾曼·加特玛。声明称，加特玛负责向驻黎巴嫩的哈马斯等组织提供武器。 以色列媒体22日早些时候报道，以军在黎巴嫩和巴勒斯坦加沙地带同时实施两次定点清除。除了炸死加特玛，以军还在加沙城实施空袭，目标是哈马斯高级指挥官拉德·萨阿德。目前尚无萨阿德是否存活的消息。 自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩真主党不时向以色列北部发动袭击，以军空袭和炮击黎南部目标进行报复，双方在黎以边境的冲突持续至今，黎南部和以北部边境地区大量居民已经撤离。（新华社）
05:29:37|【胡塞武装称美英再次空袭也门】 据央视新闻，据也门胡塞武装方面消息，当地时间6月22日，美英军队对也门胡塞武装控制下的也门荷台达省北部拉希亚地区进行了4次空袭。
04:14:00|【亚丁湾突发爆炸，“艾森豪威尔”号航母将离开】据美联社迪拜6月22日报道，在一艘穿越亚丁湾的商船附近发生了爆炸，这可能是也门胡塞武装试图以航道为目标的最新袭击。在本周一艘货轮遇袭受损后，胡塞武装再次开火。这似乎标志着胡塞武装因以色列与哈马斯在加沙地带的战争而对重要海上通道的船只发动的袭击行动又升级了。与此同时，美国海军学会新闻处援引一名匿名官员的话说，一直在红海水域应对胡塞武装袭击的美军“艾森豪威尔”号航母将返回弗吉尼亚州诺福克的母港。此前，“艾森豪威尔”号在当地进行了长达八个多月的战斗部署。海军称，这是自二战以来“最紧张”的一次部署。
03:45:18|【俄国防部：已使用高精度武器对乌克兰能源设施实施集群打击】俄罗斯国防部周六称，俄军使用远程空基、海基精确武器和无人机对对军工综合体提供保障的乌克兰能源设施发动了集群打击。
03:36:39|【以军袭击加沙地带北部造成至少42人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室22日说，以色列当天袭击加沙地带北部，造成至少42人死亡。（新华社）
00:46:03|【乌克兰全境22日将采取限电举措】当地时间6月22日，乌克兰国家电力公司在其官方社交平台上宣布，当天凌晨俄军对乌能源系统发动大规模袭击导致电力短缺，乌克兰全境将于当天14时至24时实行限电举措。(央视新闻)
[2024-06-22]
23:15:52|【美银：美元虽“昂贵” 短期内可能会持续走强】美元指数周五上涨0.2%，收盘报105.81，逆转了本周的跌势，年初至今上涨4.4%。美国银行周四在一份报告中说，该指数比其主要驱动因素所暗示的高出约3%，主要驱动因素是美联储的货币政策和能源价格等。美国银行表示，相对于其主要驱动因素而言，美元的价格“相当昂贵”，而且美元的弹性看来将在短期内持续下去。
21:09:48|乌克兰空军：乌克兰防空系统击落了俄罗斯在周六夜间发动的12枚导弹和13架无人机。
19:01:43|【乌克兰24小时内发布三次全境防空警报】据俄新社22日报道，据乌克兰数字转型部在线地图显示，乌克兰全境已发出防空警报。消息人士透露，防空警报于当地时间2时56分在乌克兰所有地区响起。据报道，过去24小时内，乌克兰已发布三次全境防空警报。
17:17:00|【增持！发达国家“入场扫货”黄金】 面对高企的黄金价格，越来越多发达国家央行依然趋之若鹜。近日，捷克央行行长Ales Michl表示，决定将捷克央行的黄金持有量从当前约40吨，提高到100吨。他表示，捷克央行采取的策略是逐步购买。在多位业内人士看来，捷克央行之所以大举增持黄金储备，一个重要目的是增加外汇储备投资回报率。值得注意的是，捷克央行此举也预示着更多发达国家央行加入增持黄金储备的队伍。（21财经）
15:49:55|【日元大幅贬值 市场人士：关键因素是日美两国利差持续走扩】截至目前，日元已连续7日下跌，创下自3月以来的最长连跌纪录，日元兑美元汇率年内累计跌幅已超12%，成为表现最差的主要货币之一。关于日元大幅贬值的原因，市场人士认为，日美两国利差持续走扩，是导致日元汇率承压的关键因素。美联储将利率长时间内维持在5.25%—5.50%，处于20年来最高水平，而日本的短期利率仅为0.1%。（券商中国）
14:24:28|【金银价格周五北美时段跳水，最终分别跌约1.6%和3.9%】周五（6月21日），现货黄金下跌1.61%，最终报2321.98美元/盎司，北京时间19:39涨至日高2368.74美元后，出现一波陡峭的下行，01:48跌至日低2316.82美元（盘中跌幅扩大至超过1.80%），本周累计下跌0.47%，整体交投于2368.74-2306.68美元区间；现货白银跌3.87%，报29.5542美元/盎司，09:00涨至日高30.8530美元，日内至20:00处于温和的震荡下行状态，随后加速下跌，02:18跌至日低29.4680美元。
14:21:25|【经济日报：积极探索“保险+健康管理服务”】经济日报文章指出，很多险企一直在积极探索“保险+健康管理服务”模式，并越来越多地尝试借助移动互联网服务和人工智能等新技术来提高健康管理服务的效率，以更好推动被保险人群体全生命周期的健康水平提升。但发展“保险+健康管理服务”并非易事。一方面，当前我国健康管理行业质量参差不齐，服务的科学性、规范性、效果还需跟踪考证，另一方面，健康管理的服务对象是人，其效果不仅有赖于服务对象的依从性，也需要持续较长期后才可以显现。健康保险业需要不断探索新型商业模式，积极推进成本效益比更高的健康技术进步方向，成为“健康中国”建设的坚定践行者。
13:21:20|【利好频传 出入境游热度双双升温】欧洲杯正在德国举办，巴黎奥运会也即将来临，体育赛事点燃了国内消费者出境游的热情。多家在线旅行平台数据显示，近期出境游订单量有所增长，机票酒店价格有所上涨。此外，伴随着我国免签、互免签政策的不断扩大和延续，入境游市场也迎来爆发式增长。放眼全国旅游市场，当前各地已陆续进入暑假模式，夏季旅游消费潜力将被激活。（中证报）
11:14:01|【美国阿肯色州一超市发生枪击事件 已致2死8伤】据央视记者消息，美国阿肯色州一家超市于当地时间21日中午12时左右发生枪击事件，造成至少2人死亡、8人受伤，伤者中包括一名警察。据悉，枪击事件中至少有四名枪手。警方表示，该事件已得到控制。（央视新闻）
11:10:09|【古特雷斯警告中东地区冲突有扩大危险】联合国秘书长古特雷斯21日表示，中东地区存在冲突进一步扩大的危险，这种情况必须避免。古特雷斯当天在新闻发布会上对以色列与黎巴嫩真主党武装人员之间的冲突不断升级深表关切。他说，以黎军事冲突进一步升级只会给两国带来更多苦难，造成更多破坏，并给地区带来灾难性后果。（新华社）
11:07:59|美国司法部：仍未就是否将起诉波音公司做出决定。
10:28:25|【荷兰国防大臣称将向乌交付一套组装的“爱国者”导弹系统】总台记者获悉，当地时间21日，荷兰国防大臣奥隆格伦宣布，荷兰和另一个国家成功组装了“爱国者”导弹各个部件，从而形成了一套完整的“爱国者”导弹系统，该系统将交付乌克兰，但她未透露具体交付信息。（央视新闻）
10:06:50|瑞银集团警告称：在美国大选存在不确定性的情况下，美国股市的波动性将加剧。
10:03:17|现货白银日内大跌4.00%，现报29.49美元/盎司。
09:15:37|现货黄金失守2320美元/盎司，日内跌幅1.70%。
07:30:55|【黎巴嫩南部地区遭以军白磷弹袭击】据总台记者消息，当地时间6月21日，黎南部德尔米玛斯（Deir Mimas）郊区遭到以军白磷弹袭击。当地民防部门赶往现场进行救火，以军随后向同一区域发射了4枚炮弹。事件未造成民防部门人员死亡。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:24:18|巴勒斯坦红新月会称，以军今天（6月21日）袭击加沙地带南部拉法市附近马瓦西地区流离失所者栖身的帐篷，目前已造成18名巴勒斯坦人死亡，35人受伤。（CCTV国际时讯）
07:21:45|【黎真主党警告塞浦路斯别给以军行方便】近日，黎以局势持续升级，而且冲突的影响正在外溢。黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉在近日的讲话中将矛头指向塞浦路斯，称“如果塞浦路斯允许以色列利用其设施打击黎巴嫩，那么塞浦路斯也将被视为参战”。塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯对此回应称，塞浦路斯“没有参与任何军事行动”。（CCTV国际时讯）
07:15:58|【古特雷斯：不能让黎巴嫩变成另一个加沙】当地时间6月21日，联合国秘书长古特雷斯发表视频声明，称必须避免黎以边境冲突带来的中东冲突扩大。古特雷斯称，他对以色列和黎巴嫩真主党在以黎临时边界“蓝线”附近的冲突升级表示深切担忧。持续的交火不断升级，双方的冲突言论不断升级。“中东冲突扩大的风险是真实存在的，这必须避免。”古特雷斯强调，双方一个鲁莽的举动，甚至一个错误的估计都可能引发一场远远超出边界、超出想象的灾难。“让我们明确一点：中东人民和世界人民不能让黎巴嫩成为另一个加沙。”（央视新闻）
06:59:58|【交易员考虑美联储后续动向，金价下跌】分析师Yvonne Yue Li表示，在美国经济数据公布后，交易员开始考虑美联储的利率政策，金价一度下跌1.3%。本月初，美国服务业活动略有回升，达到两年多来的最快增速，同时由于价格压力降温和借贷成本下降的预期，前景有所改善。道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek称，强于预期的PMI数据可能促使“美联储发出更强硬的信号”。金价上个月达到历史新高，今年以来仍上涨了13%。乌克兰和中东冲突引发的避险购买以及各国央行的购买也支撑了金价。现货钯金飙升12%，主要受空头回补推动。
06:47:26|伊朗驻联合国代表团：以色列的“任何轻率决定”可能使该地区陷入新战争。真主党有能力保卫自身和黎巴嫩。
06:34:36|【以军袭击加沙多地 已致超20人死亡】总台记者获悉，当地时间6月21日，以军袭击了加沙地带多个地区，导致超过20人死亡。（央视新闻）
06:16:33|【以军称轰炸黎巴嫩真主党军事设施并拦截空中目标】以色列国防军在一份声明中表示，以军战机在20日夜间袭击了黎巴嫩南部泰贝（Taybeh）和代尔塞里安（Deir Seryan）地区的真主党基础设施，以军在21日白天对黎巴嫩南部多个地区进行炮击。声明称，21日当天早些时候，以军监测到数枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部多地，没有造成人员伤亡。作为回应，以军向黎巴嫩南部多个地区发动炮击。此外，声明还表示，当天14时21分左右，戈兰高地北部地区响起防空警报，随后以军拦截了一个从黎巴嫩进入戈兰高地北部的可疑空中目标。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会不承认戈兰高地为以色列领土。
06:06:02|【黎巴嫩真主党称袭击多个以色列军事目标】黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当天对位于纳库拉角（Ras Naqoura）的以军海军基地和位于戈兰高地的以军扎乌拉（Zaoura）炮兵阵地分别发动了无人机袭击。此外，真主党还使用制导武器对位于萨巴阿农场和卡法尔舒巴山的4个以军基地发起攻击行动。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会不承认戈兰高地为以色列领土。萨巴阿农场位于黎巴嫩、以色列和叙利亚交界地区，三国均称对该农场拥有主权。以色列2000年从黎南部撤军，至今依然控制着萨巴阿农场。以方对此暂无回应。
06:00:19|美国5月成屋销售总数年化 411万户，预期410万户，前值414万户。 美国5月谘商会领先指标月率 -0.5%，预期-0.30%，前值-0.60%。 美国5月成屋销售年化月率 -0.7%，预期-1%，前值-1.90%。
05:47:46|美元指数短线拉升约15点，现报105.89。美股短线走低，纳指跌0.3。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.222%。现货黄金短线走低，现报2349.95美元/盎司。
05:47:17|【中航易商仓储物流REIT获批】6月21日，中航易商仓储物流封闭式基础设施证券投资基金正式获得证监会准予注册的批复，仓储物流类REITs再添“新丁”。
05:46:31|美国制造业和服务业PMI数据公布后，现货黄金短线跳水，现报2343.7美元/盎司。
05:45:06|美国6月标普全球服务业PMI初值 55.1，预期53.7，前值54.8。 美国6月标普全球制造业PMI初值 51.7，预期51，前值51.3。 美国6月标普全球综合PMI初值 54.6，预期53.5，前值54.5。
05:39:16|【以军袭击加沙多地 造成至少7人死亡】据总台记者消息，当地时间6月21日，以军袭击了加沙地带多个地区，导致至少7人死亡。（央视新闻）
05:22:01|美国财政部：日本在外汇干预方面是透明的，其最近的货币市场干预并非将日本列入外汇报告监测名单的因素。日本在2024年4月和5月干预外汇市场，买入日元，卖出美元，使日元升值。
04:43:58|【普京：俄准备就和平倡议与包括北约在内的国际社会展开讨论】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯准备就和平倡议与包括北约在内的国际社会展开广泛讨论。此外，普京表示，俄罗斯将进一步发展“三位一体”的核力量作为安全威慑保障。“三位一体”核力量是指一个国家同时具备陆基洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和战略轰炸机三种核打击方式的能力。（央视新闻）
04:24:38|俄罗斯总统普京：俄罗斯计划发展核武器。
04:17:07|【美股盘前消息速递】①周末临近，避险交易受到青睐，法国总统马克龙召集提前选举的决定仍在对地区经济产生影响。AI股票的涨势显现疲态。②华尔街在所谓的“三巫聚首日”前夕略微下跌。截至发稿，道指跌0.05%，纳指跌0.16%，标普500跌0.16%。③欧洲斯托克600指数扩大跌幅。德国DAX指数跌0.29%，英国富时100指数跌0.50%，法国CAC40指数跌0.40%，欧洲斯托克50指数跌0.88%。④德国基准10年期国债收益率下跌7个基点，早前公布的欧洲两大经济体的制造业和服务业PMI弱于预期。美债收益率一并下跌。⑤WTI原油跌0.20%，报81.13美元/桶。布伦特原油跌0.19%，报85.55美元/桶。⑥PMI数据凸显法国政治风险拖累经济后，美元持稳于2024年高点附近。交易员现预计欧洲央行在10月前将有第二次降息行动，年内第三次行动的概率为80%，周四约为65%。⑦英伟达股价盘前跌2%，上一交易日收盘下跌3.5%。⑧哔哩哔哩盘前涨超2%，618带货GMV同比增长146%+新游戏表现强劲。⑨美股黄金股盘前普涨，金田涨约3.3%，哈莫尼黄金涨超2.4%，Anglogold涨超2.1%，金罗斯黄金涨0.65%。消息面上，现货黄金持续走高，站上2360美元/盎司，创6月7日以来新高。
03:55:52|【美媒称美国或已放宽乌军使用美方武器打击俄境内目标范围，五角大楼发声】 多家美国媒体当地时间20日发布消息称，美国或已进一步扩大允许乌克兰军队使用美国提供的武器打击俄罗斯境内目标的范围。据路透社20日报道，美国国防部当天称，边境沿线的乌克兰军队可以使用美国提供的武器，打击向乌军开火的俄罗斯军队，而不仅限于哈尔科夫州附近地区。路透社称，五角大楼发言人帕特里克·赖德20日告诉记者，政策并没有改变，乌克兰军队使用美国提供的武器攻击对俄军的范围没有局限在哈尔科夫州附近地区。（环球网）
01:26:57|【美股黄金股盘前普涨 现货黄金创近半个月新高】美股黄金股盘前普涨，金田涨约3.3%，哈莫尼黄金涨超2.4%，Anglogold涨超2.1%，金罗斯黄金涨0.65%。消息面上，现货黄金持续走高，站上2360美元/盎司，创6月7日以来新高。OANDA亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示，短期来看，推动金价走高的主要因素是地缘紧张局势升温，尤其是在加沙冲突的最新消息传出后。市场目前正在考虑美联储9月后再次降息的可能性，这可能会支撑金价，使其保持在2300美元上方。
00:49:10|【欧元区私营部门经济活动放缓 法国选举风险令企业承压】欧元区私营部门商业活动的反弹势头意外减弱，法国提前选举的潜在结果令企业承压，该地区的制造业也创下了今年以来表现最差的一个月份。欧元区6月标普全球综合采购经理指数降至50.8。虽然这已是连续第四个月高于50的荣枯分界线，但低于彭博调查的分析师预期的52.5。欧洲经济仍处于从去年的温和衰退中复苏的早期阶段。虽然第一季度的增长超出预期，但最近的数据表明增长势头可能正在减弱。此外，法国总统埃马纽埃尔·马克龙意外召集提前选举，使得该地区第二大经济体有可能出现政府大换血。
00:30:22|英国6月制造业PMI 51.4，预期51.3，前值51.2。 英国6月综合PMI 51.7，预期53.1，前值53。 英国6月服务业PMI 51.2，预期53，前值52.9。
00:22:14|【勒庞势力的崛起 将使法国债市陷入多年的痛苦当中】债券投资者未来几年或将提高对法国政府债券的利率要求，政权更迭可能对欧洲第二大经济体产生深远影响。即使勒庞的国民联盟在即将举行的投票中未能获得绝对多数，但苏黎世保险和Neuberger Berman表示，市场购买法国国债时会继续要求更高的收益率。法国兴业银行等其他机构预计，政局不明朗对债券的压力将持续到2027年总统大选。
00:21:06|乌克兰军方称袭击了俄罗斯四家炼油厂和军事目标。乌克兰军方表示，袭击了（俄罗斯的）雷达站和电子情报中心，以及无人机储存和准备地点。
00:00:15|欧元区6月制造业PMI初值 45.6，预期47.9，前值47.3。 欧元区6月综合PMI初值 50.8，预期52.5，前值52.2。 欧元区6月服务业PMI初值 52.6，预期53.5，前值53.2。
[2024-06-21]
23:41:36|【俄称在多地击落超百架乌克兰无人机】 据央视新闻，俄罗斯国防部当地时间21日通报称，20日夜间至21日凌晨，俄防空系统在多地击落超百架乌克兰无人机。其中，在克里米亚地区和黑海上空击落70架无人机，在克拉斯诺达尔边疆区上空击落43架无人机，在伏尔加格勒州上空击落1架无人机。此外，俄海军黑海舰队还在黑海西北部海域击毁6艘乌克兰无人艇。
23:34:24|交易员增加对英国央行宽松政策的押注，完全定价今年将进行两次降息。
23:34:24|【OpenAI首席技术官：预计几年内“博士级智能”的AI就会出现】OpenAI首席技术官米拉·穆拉蒂(Mira Murati)表示，预计在未来“几年”里，用于特定任务的“博士级智能”就会出现。在她的母校达特茅斯工程学院主持的一场对话中，当被问及ChatGPT的智能进展时，穆拉蒂表示:“这些系统在特定任务中已经达到了人类的水平，当然在很多任务中，它们还没有达到。”她接着说，像GPT-3这样的模型表现出与蹒跚学步的儿童相似的智力。相比之下，像GPT-4这样的系统所展示的智力堪比聪明的高中生。“然后在接下来的几年里，我们将着眼于特定任务的博士级智能。所以情况正在迅速改变和提高。”（环球市场播报）
23:31:16|【日方将对中方企业和外贸进行制裁，外交部：强烈不满，坚决反对】6月21日，外交部发言人林剑主持例行记者会。 路透社记者提问：日本外交部称，日方将对中方的企业和外贸进行制裁，目的是为了阻止中方在乌克兰冲突中为俄罗斯提供支持。中方对此有何评论？ 林剑表示，我们注意到有关报道，中方坚决反对没有国际法依据的单边制裁。中方在平等互利基础上同俄罗斯开展正常的经贸合作，这是中方的合法权利，不容外界干扰破坏。日方不顾中方的严正立场，执意追随某些国家，滥施非法单边制裁，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方将采取一些必要措施，坚决维护自身的正当合法权利。（澎湃新闻）
23:30:00|【悦动篮球宣布倒闭退费无门】悦动篮球上海多个校区同时闭店。据去到现场的消费者反映，现场并无悦动篮球的工作人员处理善后，只有大量去到现场维权的消费者及警察在维持秩序。此次受影响的消费者主要为以预付卡形式购买篮球教育课程。
23:22:19|【外资银行保险机构座谈会在沪召开】6月20日上午，2024陆家嘴论坛期间，外资银行保险机构座谈会在沪召开，了解机构经营情况，听取对金融监管政策和营商环境的意见建议。国家金融监督管理总局副局长肖远企表示，外资金融机构是中国金融业对外开放的参与者和建设者，是中国金融业的重要组成部分。希望外资金融机构利用在公司治理、风险管理、产品创新、客户管理等方面的优势实现在华特色化发展，进一步发挥联通境内外市场的桥梁纽带作用，加强与中资金融机构合作，共同促进中国金融业高质量发展。下一步，国家金融监督管理总局将持续大力支持上海国际金融中心建设和扩大金融高水平开放，推动更多金融开放创新举措在上海先行先试，鼓励符合条件的外资金融机构在上海参与各类业务试点，为在华外资金融机构创造良好发展环境。
23:14:31|黎巴嫩5月份消费者价格同比上涨51.59%。
23:02:27|俄罗斯政府：俄罗斯放宽出口商强制外汇销售要求。
22:38:58|日本央行行长植田和男：日本物价面临的不确定性仍然很高。需要关注外汇对价格和增长的影响。
22:38:22|【华泰证券：6月件量同比增速或下滑 中长期龙头企业盈利中枢有望上移】华泰证券发布研报称，5月，电商GMV受益于618大促提前，同比增速上行，带动包裹量同比增速加快；但快递行业价格竞争仍存，价格同比降幅扩大。展望6月，由于23年件量集中于6月释放，而24年大促提前，件量同比增速或放缓，价格竞争或延续5月态势，从减缓转为波动。长期，龙头快递企业有望不断提升市场份额，深化数智化工具应用，依靠规模效应实现降本增效，并凭借现金流及优质资产巩固行业地位，削弱价格下降影响，看好优势龙头企业逐步实现盈利中枢上移。
22:33:29|日本央行副行长内田真一：日本央行将决定缩减债券计划的细节，缩减债券购买的规模可能会很大。
22:31:10|【日本央行副行长内田真一：尽管存在一些疲弱迹象，日本经济正在适度复苏】内田真一：潜在通胀可能逐渐加速。围绕日本经济和物价前景的不确定性仍然很高。必须警惕金融和外汇市场的发展及其对日本经济、物价的影响。如果经济和物价走势符合我们的预测，日本央行将调整货币宽松程度。
22:29:44|【美国赤字大超预期 “做多美债”交易为何依旧回来了？】过去一周，做多美债的交易大幅回升，美债净多头持仓推升至5月20日以来的最高水平。美国赤字大超预期，但“做多美债”交易为什么依旧卷土重来？日 本第五大银行突然爆雷，决定一年内出售规模超过10万亿日元的美国国债和欧洲债券。美债影响如何？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析 师孙武分析认为，美联储降息预期升温，多头策略加码做多美债。美债遭“清仓甩卖”概率不高，但潜在影响不容小觑。（第一财经）
18:40:26|【普京称俄罗斯核力量一直处于战备状态】当地时间6月20日，俄罗斯总统普京在越南首都河内回答媒体提问时表示，俄罗斯正在关注全球安全局势变化，正在考虑有可能改变本国发展核力量的指导思想，但暂时不需要发动预防性核打击。俄罗斯武装力量做好了应对任何可能的局势变化的准备，俄罗斯的核力量一直处于战备状态。此外，普京表示，美国和欧洲国家不惜一切代价驱使乌克兰对抗俄罗斯，美国会在战略上遭受损失。（央视军事）
18:19:27|市场消息：无人机坠毁在俄罗斯克拉斯诺达尔地区的伊尔斯基炼油厂。
18:12:38|【俄克拉斯诺达尔边疆区遭乌无人机袭击 有人员受伤】俄克拉斯诺达尔边疆区指挥部发布消息称，6月20日夜间至21日凌晨，该地区捷姆留克、叶伊斯克和谢韦尔斯克等地遭到乌军无人机大规模袭击。 指挥部称，各地来袭的无人机均被击落。克拉斯诺达尔边疆区州长发布消息称，当地部分民用基础设施在乌军袭击中受损，克拉斯诺达尔一座汽车站附近的锅炉房和谢韦尔斯克区炼油厂内的行政大楼遭到破坏，有人员受伤。（央视新闻）
18:11:41|【港股黄金股逆势上涨，招金矿业涨超3%】港股市场黄金股逆势上涨，其中，招金矿业涨超3%，山东黄金涨超2%，灵宝黄金涨超1%，紫金矿业和中国黄金国际涨幅在1%以内。国际金价走强，伦敦金现盘中站上2360美元，创6月7日以来新高。
17:32:01|【美国宣布加速向乌克兰运送防空拦截导弹】 当地时间6月20日，美国白宫宣布决定加速向乌克兰运送防空拦截导弹，并重新分配原本打算运往其他盟国的导弹。其他国家与美国的防空导弹订单将面临延期交付。白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当天称，美国将重新调整对其他国家短期军售计划的优先顺序，优先向乌克兰提供“国家先进地对空导弹系统”（NASAMS）和“爱国者”防空导弹。柯比称，乌克兰目前迫切需要这些额外的军事能力。(央视新闻)
17:10:43|【河南省所有行政村通5G网络】 据工信部网站消息，2024年一季度，河南省4.5万个行政村全部实现通5G网络，提前完成“十四五”规划目标。近期，河南省通信管理局组织全省信息通信业开展行政村移动网络信号覆盖情况复核，经确认，全省45499个行政村通5G网络，行政村5G通达率100%，并在工业和信息化部电信普遍服务管理支撑平台完成“点亮”，位居全国前列。
16:33:27|【以军称空袭黎南部多地 黎真主党武装称向以北部发射火箭弹】当地时间20日，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装在黎以临时边界一带的交火持续。以军称在对黎巴嫩南部的空袭中打死一名真主党武装指挥官，黎巴嫩真主党武装称向以色列北部发射数十枚火箭弹。
16:25:04|【联合国发布报告：以军对加沙地带6起袭击或构成危害人类罪】当地时间19日，联合国人权事务高级专员办事处在瑞士日内瓦发布报告说，以色列军队涉嫌在加沙地带发动的一系列袭击中使用重型炸弹，造成大量平民死亡以及大范围平民目标被破坏，可能多次违反战争法。报告同时指出，巴勒斯坦武装组织持续向以色列无差别发射炮弹，违反了国际人道主义法关于保护平民的义务。当地时间20日，联合国人权事务高级专员办事处强调，以色列对加沙地带的6起袭击可能构成危害人类罪。
16:24:41|【意大利对贴牌组装中国车的本土车企开出600万欧元罚单】当地时间6月20日，意大利反垄断机构竞争管理局（AGCM）公告称，对当地汽车公司DR Automobiles及其子公司罚款600万欧元，理由是DR Automobiles公司有欺骗性商业宣传行为，将部分中国生产的汽车贴牌以DR和EVO品牌进行销售。此外，DR Automobiles公司没有保证提供充足的零配件或适当的售后服务。
16:13:17|【中信证券：预计618期间电商大盘GMV有望实现低双位数增长，延续年初及5月以来积极趋势】中信证券研报表示，2024年618大促落幕，我们预计期间电商大盘GMV有望实现低双位数增长（+12%左右），延续年初及5月以来的积极趋势。结构上，判断内容电商平台增长中枢下移，货架电商平台在积极投入下增速有所回暖。平台侧，我们判断618期间核心平台GMV增速排序：抖音>拼多多>淘系>京东。
15:55:23|【普京：俄罗斯核力量一直处于战备状态】当地时间6月20日，俄罗斯总统普京在越南首都河内回答媒体提问时表示，俄罗斯正在关注全球安全局势变化，正在考虑有可能改变本国发展核力量的指导思想，但暂时不需要发动预防性核打击。俄罗斯武装力量做好了应对任何可能的局势变化的准备，俄罗斯的核力量一直处于战备状态。（中新网）
15:53:21|【日元一度小幅上涨 此前神田真人重申必要时将采取行动】日元兑美元小幅走高，此前日本外汇事务最高官员神田真人表示，日本将根据需要在外汇方面采取适当行动。日元从1美元兑158.90日元左右涨至158.82日元，在日本公布符合预期的5月CPI数据后，日元收窄涨幅。
15:40:19|市场分析：日本5月核心通胀上升，维持加息前景不变。在日本政府提高了与可再生能源相关的税收之后，日本通胀加速，这一结果支持了日本央行在未来几个月加息。通胀再次加速预示着持续的通胀压力，为日本央行考虑最早在下个月加息提供了理由。
15:38:58|市场消息：美国监管机构拒绝花旗的“生前遗嘱”解决方案。注：所谓生前遗嘱(LivingWills)，指由金融稳定理事会(FSB)提出，要求金融机构拟订并向监管机构提交，当其陷入实质性财务困境或经营失败时快速有序的处置方案。
15:30:33|日本5月全国CPI年率 2.8%，预期2.90%，前值2.50%。
15:30:25|日本5月核心CPI年率 2.5%，预期2.60%，前值2.20%。
15:30:16|日本5月份核心消费物价同比上涨2.5%，整体消费物价同比上涨2.8%。
15:23:01|【美中央司令部称摧毁也门胡塞武装四艘无人水面舰艇】当地时间6月20日，美国中央司令部在社交媒体发表声明称，美军在红海摧毁了也门胡塞武装的四艘无人水面舰艇和两架无人机。
13:35:49|美联储巴尔金：美联储处于良好位置，具备必要的完成工作的实力；在降息之前需要更多的信心和对通胀的清晰认识；就业增长和消费下降，需求稳定；在首次降息后，数据将决定进一步举措。
12:30:46|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】恐慌指数做多-iPath涨3.77%，黄金ETF-SPDR涨1.25%，道指ETF涨0.75%，美国布伦特油价基金涨0.53%。而农产品基金跌1.86%，大豆基金跌0.79%，纳指100 ETF、日元做多及美国国债20+年ETF各跌至少0.5%。
12:27:43|【美联储古尔斯比：若看到更多良好的通胀报告 则可以降息】美联储古尔斯比表示，如果看到更多良好的通胀报告，则可以降息；不需要通胀率达到2%才降息；美联储的2%通胀目标是一种“神圣的誓言”。
12:23:59|美国财长耶伦：美国有必要控制赤字，拜登的预算充满了实现这一目标的提案。拜登将保护年收入40万美元以下家庭获得的税收优惠。拜登已经意识到许多美国家庭难以支付必要费用。
12:22:28|美联储巴尔金：美联储加息的影响将会逐渐显现。
12:02:48|美国财政部半年度货币报告：将日本增加到外汇“监测名单”，日本的双边贸易和经常帐都处于盈余状态；日本在2024年4月和5月干预货币市场，购买日元，出售美元，加强日元价值；日本最近的货币市场干预并非将日本列入外汇报告监测名单的因素；日本在外汇干预方面是透明的。
12:02:07|美国财政部半年度货币报告：在截至2023年12月的四个季度中，没有任何主要美国贸易伙伴操纵货币以获取不公平贸易优势；在截至2023年12月的四个季度中，没有主要贸易伙伴符合加强分析的标准。
11:50:55|【10年期美债收益率涨幅收窄至不足3个基点】周四（6月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.71个基点，报4.2497%，盘中交投于4.2246%-4.2925%区间，北京时间20:30发布美国一周就业数据时回落至日低，随后反抽，于美股开盘后一分钟涨至日高。两年期美债收益率涨1.46个基点，报4.7266%，盘中交投于4.7032%-4.7542%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.054个基点，报-113.423个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.747个基点，报-47.703个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.00个基点，报1.9987%，脱离21:34涨至的日高2.0545%。
11:33:40|胡塞武装表示在此轮加沙冲突期间已袭击153艘船只。
10:10:54|民调显示：法国议会选举第一轮中极右翼国民联合党以35%的选票领先，极左新人民阵线（NPF）联盟以27%的选票位居第二，马克龙的中间派阵营以20%的选票排名第三。
08:09:48|彭博美元指数涨约0.3%，刷新日高至1268点上方。
07:53:17|【美联储官员卡什卡利：通胀率可能会在一到两年后回到2%】美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利称，美联储会让通胀回到2%的目标水平，但估计可能需要一到两年时间。“要完全回到2%还需要一点时间，但我相信我们能够实现这一目标，”卡什卡利在密歇根州银行家协会年会上的炉边谈话中表示，利率的路径将取决于经济，他希望更好地传达央行对未来经济数据的反应机制。
07:24:00|【白宫国家经济委员会主任布雷纳德：有充分理由期待通胀进一步取得进展】美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德表示，有一切理由相信美国将继续在通胀问题上取得进展；美国一季度通胀反常，那样的问题并没有延续至二季度；在住房和医疗保健成本方面，所取得的通胀进展还不够。
07:22:24|【以军称以北部地区遭40多枚火箭弹袭击】以色列国防军当地时间6月20日下午发布消息称，在“过去几个小时内”有超过45枚火箭弹从黎巴嫩境内射向以色列北部的西加利利地区，其中大部分落入空旷地带，个别地点的居民已被要求寻找掩护或撤离至安全地带，暂无人员伤亡的报告。目前，黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:54:23|【美银：美元强势预计将持续更长时间】美国银行经济学家在报告中说，随着美联储转而降息，但降息的速度会比此前预期的要慢，美元可能会保持一定的强势。他们预计欧元兑美元今年将收于1.12。考虑到美国持续的通胀和“温和的宽松周期”，美银预计欧元兑美元到2025年底将达到1.17，之前预测为1.20。经济学家们表示，相对于市场共识，他们对美元仍持更为看跌的看法。
05:10:43|俄罗斯至6月14日当周央行黄金和外汇储备 5962亿美元，前值6024亿美元。
05:08:57|德国莱茵金属公司与德国军方签订了高达85亿欧元的框架合同，涉及155毫米火炮弹药的供应。
05:02:24|美联储卡什卡利：美国只有5-6家大银行对经济来说不是最理想的。利率前景取决于经济路径。美国经济表现出惊人的韧性。尽管经济增长显著，但通胀正在回落。有证据显示经济出现了一些放缓迹象。没有看到央行数字货币（CBDC）在美国的价值主张。
04:56:05|美联储卡什卡利表示，可能需要一两年时间使通胀率回落至2%。工资增速可能仍然有点太高，通胀目前还无法回到2%。
04:55:03|【以军空袭黎巴嫩南部 打死黎真主党一指挥官】以色列国防军当地时间6月20日下午发布通告，称以军当天早些时候在黎巴嫩南部朱艾亚（Jouaiyya）地区发动的空袭中打死一名黎巴嫩真主党指挥官。通告称，该指挥官名为阿巴斯·易卜拉欣，负责朱艾亚地区真主党武装人员的军事行动计划和指挥工作。通告还表示，以色列空军当天还针对黎巴嫩南部真主党的部分地对空导弹阵地实施了空袭，并将继续对黎巴嫩执行作战任务。当天，黎巴嫩真主党宣布一名叫阿巴斯·易卜拉欣·哈马达（Abbas Ibrahim Hamada）的成员死亡，未提及该成员的职务等具体信息。
04:54:17|【联合国报告：全球民众寄望采取更强有力气候行动】联合国开发计划署20日发布的一项调查报告显示，全球80%的受访民众希望采取更强有力的气候行动。 由联合国开发计划署与牛津大学等共同开展的这项关于气候变化的公众意见调查涵盖了77个国家，这些国家人口占全球总人口的87%。该调查旨在了解全球民众对气候变化影响的看法及其对气候行动的期望。 调查显示，全球80%的受访民众希望采取更强有力的气候行动。此外，53%的全球受访民众表示比去年更担心气候变化问题；在最不发达国家和小岛屿发展中国家，这一比例更高。
04:49:45|【黎真主党：将打击地区内任何支持以军的国家】 黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表讲话称，真主党武装将打击地区内任何支持以色列军队的国家，特别是为以军提供训练基地的塞浦路斯。（环球网）
04:45:13|【美国上周初请失业金人数变化不大】美国上周初请失业金人数几乎没有变化，而前一周的数据大幅上升。在假期和学校假期前后，这些数据往往会出现波动。美国劳工部周四公布的数据显示，截至6月15日当周，初请失业金人数减少5,000人至23.8万人。截至6月8日当周续请失业金人数上升至182万人。在过去一年里，申请失业金的人数一直很低，因为面对高物价和高利率，劳动力市场显示出了韧性。初请失业金人数四周均值升至23.275万人，为去年9月以来的最高水平。
04:43:22|现货黄金短线走低约8美元，现报2336.75美元/盎司；美元指数DXY短线走高13点，现报105.64。
04:43:11|【中银绒业：股票收盘价连续19个交易日低于1元】 中银绒业公告，截至2024年6月20日，公司股票收盘价连续19个交易日低于1元。若公司股票收盘价连续20个交易日低于1元，公司股票将被深圳证券交易所终止上市交易。根据规定，若公司股票因触及交易类强制退市情形而终止上市的，公司股票将不进入退市整理期。
04:40:28|【不满俄朝新条约，韩国：考虑对乌克兰供武】据路透社6月20日援引韩联社报道，韩国20日表示，将认真考虑向乌克兰提供武器的可能性。此前朝鲜和俄罗斯领导人签署了一项条约，承诺在发生战争时互相提供防御。 在20日发布的官方声明中，首尔还“谴责”了朝鲜和俄罗斯领导人刚刚签署的全面战略伙伴关系条约。 韩国政府在一份声明中说：“韩国政府明确强调，任何直接或间接帮助朝鲜增强军事力量的合作都是违反联合国安理会决议的，将受到国际社会的监督和制裁。”声明补充说，这将使首尔与莫斯科的关系恶化。 另据俄新社6月20日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格在评论俄罗斯和朝鲜签署全面战略伙伴关系条约时表示，此举应该促使西方“更加团结”。 斯托尔滕贝格在访问加拿大期间说：“这项伙伴关系条约展示俄朝如何互帮互助……作为回应，我们也必须更加团结。这一点比以往任何时候都更为重要。”（参考消息）
04:38:07|【美国新屋开工速度降至四年来最慢】美国5月份新屋开工速度下滑至四年来最慢，原因是利率上调导致今年早些时候住房行业的发展势头减弱。周四公布的政府数据显示，上月新屋开工量减少了5.5%，年化开工总数为127.7万户，低于市场预期。预示未来建设的营建许可月率也下降了3.8%。多户住宅和单户住宅单位的开工和许可普遍下降。
04:32:59|美元指数短线小幅走低，现报105.40。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持0.5%的涨幅。美国10年期国债收益率短线走低，现报4.236%。现货黄金短线波动不大，现报2340.28美元/盎司。
04:32:16|【国家矿山安全监察局副局长周德昶到华为调研】 6月20日，国家矿山安全监察局副局长周德昶一行到华为技术有限公司调研。他强调，华为要积极申报矿山安全先进适用技术装备推广目录，参与“矿山安全科技进矿区”活动，加快科技方案推广落地，让更多的矿山企业了解和使用行业前端科技，充分发挥科技保安、科技强安作用。
04:31:25|美国6月费城联储制造业指数 1.3，预期5，前值4.5。美国6月费城联储制造业就业指数 -2.5，前值-7.9。
04:31:10|美国第一季度经常帐 -2376亿美元，预期-2064亿美元，前值-1948亿美元，为2022年第一季度以来最大逆差。 美国5月营建许可总数录得138.6万户，为2023年1月以来新低。 美国5月新屋开工总数年化录得127.7万户，为2020年6月以来新低。
04:30:19|美国至6月15日当周初请失业金人数 23.8万人，预期23.5万人，前值24.2万人。
04:24:25|美国初请系列数据公布前，现货黄金短线走高4美元，现报2341.33美元/盎司。
03:09:52|【英国央行维持利率不变，暗示更多决策者或支持降息】英国央行暗示，更多的决策者可能接近支持降息，从而保持了在夏季结束前放宽政策的希望。英国央行周四将利率维持在5.25%的16年高位。但会议记录显示，不降息的决定对货币政策委员会九名成员中的一些人来说是“微妙的平衡”。委员会以7-2的投票赞成连续第二次会议保持不变，然而，多数委员对近期数据的重要性存在分歧，这些数据显示服务业通胀出人意料地强劲。会议纪要称，一些委员认为最近的数据“并没有显著改变经济所处的反通胀轨道”，这表明官员越来越确信他们可以开始降息。其他人则指出了国内服务业价格压力顽固所带来的风险。
03:05:15|英国央行：劳动力市场有所松动，但以过去的标准衡量仍较为紧张。一些人淡化了服务业CPI、最低工资上涨的威胁。预计2024年下半年CPI将小幅上升至2.5%左右，因为过去能源价格下跌的影响将逐渐消退。将第二季度GDP增长预测从0.2%上调至0.5%。
03:05:07|交易员增加对英国央行降息的押注，预计今年降息47个基点。倾向于认为8月将进行首次降息。
03:00:16|【英国央行维持利率不变】英国央行连续第七次将基准利率维持在5.25%的16年高点不变，符合市场预期。
00:43:21|挪威央行行长：中性长期利率目前估计为2%-3%，略高于之前的水平。
00:38:47|【黎真主党领导人：无惧以色列威胁 已对最坏情况做好准备】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表讲话称，真主党武装将打击地区内任何支持以色列军队的国家，特别是为以军提供训练基地的塞浦路斯。（央视新闻）
00:23:50|欧盟外交官表示，欧盟国家同意就俄乌冲突对俄罗斯实施第14轮制裁，其中包括禁止转运俄罗斯液化天然气（LNG）。
00:22:18|市场消息：红海船只保险费用因无人机击沉船只而激增。
00:11:50|【法国将发行债券 自马克龙出奇招以来债市将面临首个重大考验】 法国将于周四发行债券，这是自总统马克龙决定提前举行议会选举以来，该国债券市场首次面临重大考验。法国计划周四招标发行3-8年期债券，筹集至多105亿欧元（113亿美元）。当前正值几十年来法国债市跌势最惨烈的时期之一，法国和德国10年期国债收益率差过去10天扩大逾30个基点。虽然没有人预计会发行失败，但从结果或许可以判断，跌势是否已将收益率推高到足以吸引买家的水平。
00:06:25|【欧洲央行公布经济公报 预计今年经济将小幅回升】欧洲央行经济公报中指出，目前预计，2024年总体通胀率平均为2.5%，2025年为2.2%，2026年为1.9%。核心通胀方面，预计2024年的平均通胀率为2.8%，2025年为2.2%，2026年为2.0%。预计2024年经济增长率将回升至0.9%，2025年为1.4%，2026年为1.6%。
00:04:09|【挪威央行预计政策利率将在年底前保持在4.5%】挪威央行：预计通胀率将在2027年年底接近2%。预计2024年第三季度关键利率将达到4.51%。
00:03:11|欧盟外交官称，欧盟国家同意就俄乌冲突对俄罗斯实施第14轮制裁。
[2024-06-20]
23:55:37|美元/日元上涨0.1%至158.28，为4月29日来最高。
23:38:38|【瑞士央行再次降息以扶助经济并遏制瑞郎涨势】今日瑞士央行再次下调借贷成本，以放松对经济的紧缩，并遏制瑞郎的涨势，这一举动与全球其他央行对宽松政策的犹豫形成鲜明对比。周四其他央行的决定可能也会提供类似的谨慎基调。挪威央行可能会将预期的宽松政策推迟到今年晚些时候，而挥之不去的通胀担忧也将使英国央行按兵不动。瑞士央行在一份声明中表示，“与上一季度相比，潜在的通胀压力再次下降。”这一决定可能使瑞郎在上月开始飙升后面临下行压力。
23:30:10|【瑞士央行如期降息25BP】瑞士至6月20日央行政策利率 1.25%，预期1.25%，前值1.50%。
18:58:38|【日本银行业突爆巨雷 紧急抛售4600亿元】当地时间6月18日，日本第五大银行Norinchukin Bank农林中央金库突然宣布，将在截至2025年3月的一年内出售规模超过10万亿日元（约合人民币4600亿元）的美国国债和欧洲债券，以弥补巨额未实现损失。该银行预计，随着债券出售，截至2025年3月财年的净亏损将升至1.5万亿日元（约合人民币700亿元）。目前，Norinchukin Bank的资产管理规模高达8400亿美元（约合人民币61000亿元）。当前，市场对Norinchukin Bank抛售美债的动作高度关注，随着其开始大规模抛售美债，日本作为美债“最大债主”，会否引发一场美债抛售潮？因此，有分析认为，Norinchukin Bank的大规模抛售可能会对美债市场产生相当大的影响。（券商中国）
16:19:31|【盛宝银行：仍然看好贵金属的长期走势】尽管黄金和白银在高位徘徊，但盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen仍然看好贵金属的长期走势。Hansen近日发布报告称，金价上个月从2月份的低点上涨了近250美元/盎司，至2450美元/盎司以上的高点，投资者和交易员们现在正喘息。Hansen补充道，尽管黄金已经失去了一些动力，但市场上的看跌情绪非常少，因为投资者和基金经理并不认为有必要获利了结。他解释道，许多对冲基金在金价仍低于2200美元/盎司时就入市。这种情绪帮助金价守住了2300美元/盎司左右的坚挺支撑位。展望未来，Hansen表示，由于地缘风险不确定性继续影响全球经济，黄金作为避险资产和对冲市场风险工具的作用将成为市场最大的支撑支柱之一。
15:44:52|【也门胡塞武装公布在红海击沉货轮的视频】当地时间6月20日，也门胡塞武装公布了击沉希腊籍货轮“TUTOR”号的视频。当地时间6月12日，胡塞武装发布消息称，通过无人快艇、无人机和弹道导弹袭击了红海上的“TUTOR”号货轮。当地时间18日晚间，据隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，此前遭到胡塞武装袭击的“TUTOR”号货轮在也门荷台达西南66海里处沉没。这是胡塞武装宣布对红海等航线实施袭击以来再次击沉货轮。此前，英国货轮“鲁比马尔”号被胡塞武装导弹击中后于3月1日在也门海岸附近海域沉没。去年10月新一轮巴以冲突爆发后，胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国多次对胡塞武装目标发动空袭，造成人员伤亡。一些国家谴责美英两国的行动，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。（央视新闻）
15:38:05|【联合国专家称以军是最罪恶军队之一】联合国人权理事会设立的一个独立国际调查委员会6月12日曾发布报告，认定以色列和哈马斯等巴勒斯坦武装组织在去年10月7日以色列遇袭以及随后以色列对加沙地带实施军事行动中均犯有战争罪，违反国际人道法和人权法。6月19日，在联合国人权理事会第56届会议期间，该调查委员会主席指出，以军正在对巴勒斯坦人实施“灭绝”。而在回答有关“以色列方面称以军是‘世界上最道德的军队’”的问题时，该委员会成员之一、人权问题专家克里斯·西多蒂表示，他无权对道德做出评价，但擅长并有权对犯罪行为进行评估——该委员会发布的报告中能得出的结论是：以色列军队是世界上最罪恶的军队之一。对此，目前以色列方面暂无正式回应。
15:36:03|市场消息：航运业敦促在红海采取紧急行动，阻止胡塞武装袭击商船。
15:35:05|【安联基金在上海设立揭牌，为国内首家德国外商独资公募】国内首家德国外商独资公募在沪揭牌。6月19日，安联基金管理有限公司（简称“安联基金”）在上海举行揭牌仪式。上海市副市长解冬与安联投资全球首席财务官Thomas Schindler为安联基金共同揭牌，市政府副秘书长王平主持揭牌仪式。安联基金今年4月正式获得中国证券监督管理委员会核发的《经营证券期货业务许可证》，成为国内首家德国外商独资公募基金管理公司。作为全球领先的主动型资产管理机构，安联基金将延续德国安联集团稳健、可靠的百年传统，努力为投资者带来更加稳健的投资体验。
15:02:17|【黎以武装人员继续在临时边界一带交火】当地时间19日，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军继续在黎以临时边界一带交火。黎真主党武装确认了其下属多名武装人员的死亡，并宣称对以军的间谍设施等目标进行了打击。以军则声明对黎巴嫩南部的多处黎真主党目标发动了打击。黎巴嫩国家通讯社19日报道称，以军当天对黎以临时边界黎方一侧的多个城镇发动了多轮袭击，引发多地大火。黎巴嫩真主党同日发表声明称，真主党武装下属多名武装人员在当天以军的袭击中死亡。同时，黎真主党武装宣称对以军在临时边界一带的间谍设施等目标进行了打击。（央视新闻）
13:27:38|【美元指数周三大致持平 日元跌0.1%失守158】周三（6月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.02%，报105.236点，日内交投区间为105.337-105.153点。彭博美元指数跌0.01%，报1264.73点，日内交投区间为1264.98-1263.76点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.10%，报158.01，北京时间15:00跌至日低157.61，随后震荡上行，04:21涨至158.12，逼近6月14日顶部158.26和4月29日顶部160.17。欧元兑美元涨0.06%，英镑兑美元涨0.12%，美元兑瑞郎涨0.01%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.23%，纽元兑美元跌0.18%，美元兑加元跌0.08%。
13:09:22|【黎真主党：若以军全面进攻 真主党将打击以全境】当地时间19日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话称，黎真主党已经对“最坏的情况”做好了准备。他表示，如果以军对黎巴嫩发动全面战争，黎真主党武装的战斗将“不再有任何规则或红线”。届时，以色列全境都将成为真主党武装的打击目标。纳斯鲁拉同时强调，黎巴嫩真主党将继续支持加沙地带人民，并要求加沙地带实现完全和永久的停火。18日，以色列国防军发布通告称，以军北方司令部司令奥里·戈尔丁和行动局局长奥代德·巴西乌克在北方司令部针对黎以冲突形势进行了联合评估，批准了以军在黎巴嫩开展军事行动的“作战计划”。同时，以军还决定继续提高地面部队的战备水平。(央视新闻)
13:04:38|【下场沉潜寻觅优质资产 险资正在力争做好“耐心资本”】有险资人士表示：“保险资金面临资产荒，没有太多合意资产可配，这是整个行业面临的问题。”“对于真正的长钱，现在国家从战略上已给出指引方向，就是做好五篇大文章。我们做‘耐心资本’，需沉潜下来做这样的事情，才能把金融支持服务实体经济和服务国家重点战略的要求落到实处。”多家险资机构透露，险资正在通过加大底层资产挖掘力度和创新投资方式等举措，布局战略性新兴产业、创业投资等领域。但险资目前的一些激励约束机制不适应新质生产力的投资导向。险资发挥“耐心资本”角色，还受到一些财务考核指标和会计科目本身的限制。（中证报）
10:51:23|【俄罗斯总统普京抵达越南进行国事访问】当地时间6月20日凌晨，俄罗斯总统普京抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。（央视新闻）
10:48:47|【对冲瑞郎波动的成本创2015年以来最大升幅 市场忐忑等待瑞士央行利率决策】周三早盘瑞郎隔夜对冲成本飙升，创下瑞士央行2015年意外取消瑞郎兑欧元汇率上限以来最大升幅。瑞士央行将于周四公布利率决定，市场仍然不确定央行是会选择降息还是通过外汇干预来发出支持瑞郎的信号。这使得对冲瑞郎波动性的成本达到2022年以来最高。欧元兑瑞郎的隔夜波动率一度飙升至18.27%，为2023年3月以来最高水平，后来回落至15%左右。现在的市场担忧主要围绕着政策风险，高盛策略师指出瑞士央行可能会卖出外币以表达支持瑞郎的信号。交易员对于央行是否会采取利率行动存在分歧。
10:23:05|【高盛警告：美国大选或掀起通胀风暴，黄金将成避险利器】高盛策略师表示，11月美国大选可能会引发通胀，而黄金是对冲这种风险的一种方式。以DaanStruyven为首的高盛策略师认为，如果共和党同时在总统和国会获得胜利，将给美国通胀和债券回报带来最大的风险。因为这一结果意味着美国经济迎来更高的进口关税、放缓的移民、对伊朗石油的更严格制裁、更低的税收，以及白宫和国会可能尝试更有力去影响美联储政策。
10:17:00|【德国芯片股爱思强收跌6.6%，英飞凌跌4.6%，光伏设备制造商SMA下调业绩指引，罗罗历史新高】爱思强股份（AIXA.GR）收跌6.58%，报19.135欧元，较2023年12月14日顶部39.89欧元累计回调52.03%。英飞凌（IFX.GR）收跌4.62%，最近五个交易日累计回调9.33%。意法半导体（STMPA.FP）收跌4.62%，半导体公司Soitec（SOI.FP）收跌2.91%，荷兰半导体设备制造商ASM International NV（ASM.NA）收跌1.40%，BE半导体实业公司（BESI.NA）收平。光伏设备制造商SMA Solar Technology下调业绩指引，称供应链之内的库存处于历史性高位。摩根大通表示，这恐怕意味着，（欧洲）半导体行业的用电需求仍将疲软不堪。
09:14:20|英国通胀自2021年以来首次降至2%的目标水平。
08:17:58|世界黄金协会（WCC）年度调查结果显示，在富裕国家，几乎60%的央行认为，黄金储备将在未来五年增长，2023年持如此看法的占比为38%。
07:36:44|市场消息：黎巴嫩真主党领导人表示，一旦发生战争，以色列没有任何地方可以躲过该组织的袭击，包括地中海地区的目标。如果战争“强加”给黎巴嫩，该组织将“无规则，无上限”地战斗。塞浦路斯允许以色列使用其机场意味着它已成为战争的一部分，真主党将解决此事。
07:32:13|【债务失控 美未来十年联邦赤字将显著增长】美国国会预算办公室18日发布报告说，美国联邦政府预算赤字2024财年（2023年10月1日至2024年9月30日）预计将达到1.9万亿美元，与2月份的预测相比上调27%。未来十年，联邦政府的累计赤字将增长10%。报告指出，美国对乌克兰、以色列军事援助等立法项目推升了累计赤字。长期来看，随着利息成本上升、老年人社保项目支出增长，美国债务规模将在2024年至2034年间显著增长。2034年，公众持有的债务占美国国内生产总值的比例将从今年的99%上升到122%，超过二战后创下的106%的最高水平。（新华社）
05:52:43|【欧洲央行的Centeno：如果通胀放缓 央行有可能进一步降息】欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno表示，只要通胀继续缓和，欧洲央行就可以进一步放宽货币政策。“利率周期将继续演进，”Centeno周三在里斯本对议员们表示。”如果通胀给力，利率就会下降，而目前通胀也的确给力。”
05:02:15|【北欧银行：预计欧元兑美元将因利率差而走低】北欧银行分析师在报告中称，随着欧洲央行进一步降息，而美国利率将在更长时间内保持较高水平，欧元区与美国的利率差将不断扩大，欧元兑美元EUR/USD将在未来几个月内走弱。欧洲央行从6月开始降息，北欧银行预计每个季度都会降息，而美联储预计要到12月才会开始降息。该行称，越来越明显的是，欧洲央行正在启动与美联储不同的降息周期，欧元/美元将在三个月后跌至1.04，年底时将跌至1.05。
04:39:27|【世界黄金协会：5月全球黄金ETF净流入5.29亿美元】 世界黄金协会数据显示，5月全球黄金ETF流入5.29亿美元，实现近12个月以来首次月度流入；截至5月底，全球黄金ETF总持仓量3088吨；基于基金流入和金价走强的双重推动资产管理总规模（AUM）较4月增长2%。
04:37:33|【安徽启动重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应】6月19日15时，安徽省气象局启动重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应。 据了解，19日至20日，强降雨主要位于安徽长江以南地区。19日安徽正式入梅，进入强降雨集中期。19日长江以南部分地区大雨到暴雨，局部大暴雨。20日至22日主雨带略有北抬，其中，20日大别山区和长江以南部分地区大雨，局部地区暴雨；21日至22日长江以北部分地区有中到大雨，部分地区暴雨，局部大暴雨。受冷空气影响，23日至24日主雨带再次南落，大别山区和长江以南部分地区中到大雨，局部暴雨。26日至28日长江以北部分地区中到大雨，局部暴雨。（新华社）
03:12:36|【央行主管媒体评论员：央行增发离岸央票，释放稳汇率重要信号】 6月19日，人民银行发布公告，通过香港金融管理局债务工具中央结算系统（CMU）债券投标平台，以利率招标方式发行了200亿元央行票据，期限为6个月。其中，50亿元为滚动续发，150亿元为新增发行。 这是自2023年8月以来人民银行第六次在港增发离岸人民币央票，累计增发规模达到600亿元，此次增发后离岸人民币央票余额将达到1400亿元，其中6个月及以上期限央票余额1100亿元。 在港常态化发行离岸人民币央票，可以为海外投资者提供高质量人民币投资产品，促进离岸人民币市场发展。央行近一年来多次增发离岸人民币央票，目前6个月及以上央票余额占比近80%，释放了强化离岸人民币流动性调节、稳定人民币汇率的重要政策信号，表明央行坚决稳汇率的决心，有利于稳定外汇市场预期。 展望后市，我国外汇市场有基础有条件保持稳健运行，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。一方面，我国经济基本面更加坚实。今年以来，我国经济延续回升向好态势，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，经常项目顺差保持稳定，高质量发展扎实推进。一季度，我国国内生产总值（GDP）同比增长5.3%，国际货币基金组织（IMF）6月将我国2024年经济增长预期上调至5%。另一方面，从中长期看，随着经济实现质的有效提升和量的合理增长，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定具有坚实基础。（金融时报）
00:00:18|【俄罗斯总统普京和朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩签署全面战略伙伴关系条约】 据塔斯社报道，俄罗斯总统普京和朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩19日在平壤签署全面战略伙伴关系条约。（新华社）
[2024-06-19]
23:11:50|【英国通胀率近三年来首次重回2%的目标水平】英国通胀率近三年来首次降至英国央行目标水平，支持今年晚些时候降息。英国国家统计局周三称，5月份消费价格指数同比上升2%，升幅低于前一个月的2.3%。这与经济学家预期的2%一致。这些数字标志着生活成本压力得到了些许缓解。在疫情限制措施结束导致物价飙升后，通胀率在2022年末达到11%的峰值。这不太可能给首相里希·苏纳克的保守党带来足够帮助，也不太可能说服英国央行立即降息。
22:32:09|交易员在英国CPI数据公布后削减英国央行降息押注，预计2024年将降息39个基点。
22:00:54|英镑兑美元GBP/USD短线走高超20点，现报1.2718。
22:00:25|英国5月CPI月率 0.3%，预期0.40%，前值0.30%。英国5月核心CPI月率 0.5%，预期0.5%，前值0.9%。
22:00:18|英国5月零售物价指数月率 0.4%，预期0.50%，前值0.50%。英国5月零售物价指数年率 3%，预期3.10%，前值3.30%。
20:57:17|【遭胡塞武装袭击的货轮在红海沉没】也门当地时间6月18日晚间，据隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，此前遭到胡塞武装袭击的“TUTOR”号货轮在也门荷台达西南66海里处沉没。此前，英国货轮“鲁比马尔”号被胡塞武装导弹击中后于3月1日在也门海岸附近海域沉没。
18:57:49|国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽：积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及其相关产品。（证券时报）
16:57:59|【衰退指标发明者：美联储不降息是在玩火】经济衰退指标“萨姆规则”的发明人克劳迪娅·萨姆指出，如果美联储现在不降息，可能会导致经济陷入收缩。“萨姆规则”的内涵是，当失业率的3个月平均值比12个月低点高出0.5个百分点时，经济就陷入了衰退。萨姆称美联储现在不采取渐进式降息是在冒很大的风险，有可能触发“萨姆规则”，进而导致经济衰退，这可能迫使他们采取更激进的行动。从数字上看，美国5月份的就业报告显示，失业率自2022年1月以来首次升至4%，“萨姆规则”衰退指标达到0.37。这是自疫情爆发初期以来的最高水平。萨姆说，鲍威尔和他的同事们“正在玩火”，应该关注劳动力市场的变化率，因为这是未来危险的潜在预兆。
16:45:23|【日本农林中金拟出售630亿美元欧美主权债 本财年预亏近百亿美元】据报道，日本农林中央金库发言人称，计划出售约10万亿日元（630亿美元）的美国和欧洲主权债，以遏制押错利率方向造成的损失。该行表示，出售将于明年3月底之前完成；这些债券占到了该行全球投资组合的近六分之一。发言人称，农林中金现在预计当前财年净亏损1.5万亿日元（95亿美元），是先前估计规模5,000亿日元的三倍，从而证实了早前的日经报道。发言人说，最终亏损金额可能会发生变化，具体要取决于该行可出售量和市场状况。不到一个月前，该银行宣布了一项全面调整投资组合的计划，因为错押欧洲和美国的利率不会长期维持在高位，带来了损失。
16:06:33|【交易员重新押注美债将上涨 市场预计美联储今年降息两次】 交易员纷纷押注美国国债将上涨，重新进入他们在上周通胀数据和美联储决定公布之前逃离的看涨交易。过去一周，受惠于债市反弹的期货合约需求大幅回升，投资人因经济指标重获活力，从价格压力减弱到疲软的零售销售，这些支持美国将降息。市场预计，2024年将降息两次，美联储官员的预测为一次。现货市场的势头也在增强，摩根大通一项调查显示，净多头占比为5月20日以来最高水平。
16:06:03|【中信证券：看好核心城市在政策推动下进一步释放需求推动市场结构性复苏的前景】 中信证券表示，房地产行业基本面仍处于低位，开发景气度持续下行。当前我国房地产市场二手房表现与新房表现明显背离，核心城市表现与低线城市开始背离，未来可能出现房价表现与开发投资景气表现背离。看好核心城市在政策推动下进一步释放需求推动市场结构性复苏的前景，推荐积极去化不良资产，高度聚焦核心城市，具备通畅融资渠道和开发能力的企业。
15:57:21|日本央行委员：如果物价稳定上涨，将调整政策宽松程度。若通胀率持续上升，正常化步伐或将加快。
15:56:09|日本央行一位委员表示，利率路径可能高于市场预期；有必要及时加息。一位日本央行委员表示，日元升值可能加快政策正常化进程。
15:55:07|日本央行4月会议纪要：委员一致认为消费可能适度增长。
15:44:15|【今年首次增持！中国4月增持美债33亿美元，日本、英国减持】当地时间6月18日，美国财政部公布的数据显示，2024年4月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量继续有所分化：中国增持，日本、英国减持。美国财政部2024年4月国际资本流动报告（TIC）显示，日本4月减持375亿美元美国国债，持仓规模达到11503亿美元，依然是美国第一大债主。中国4月增持33亿美元美国国债至7707亿美元，是今年以来的首次加仓。
14:56:33|【“新美联储传声筒”Timiraos：预计美国5月核心PCE同比升幅将放缓至2.6%】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos：结合5月PPI和进口价格数据来看，现在预计美国5月核心PCE指数环比升幅大约为0.08%-0.13%，意味着同比升幅为2.60%，那将低于4月份2.80%的升幅。
14:56:24|【山东省发布高温橙色预警】山东省气象台于6月19日06时继续发布高温橙色预警：受大陆暖高压脊影响，预计19—22日山东省中西部地区将持续出现高温天气，最高气温：滨州、东营、德州、聊城、菏泽、济宁、济南、淄博北部和潍坊北部37～39℃，南部沿海地区25～27℃，其他地区29～35℃。高温气象风险等级高，请加强防范。
14:52:20|【加沙地带卫生部门称该地区临床治疗能力已下降70%】当地时间18日，加沙地带卫生部门称，以色列对加沙地带的轰炸摧毁了大部分的医疗设施，使该地区的临床治疗能力下降了70%。加沙地带卫生部门表示，现在许多找不到床位的患者，不得不依赖加沙地带医疗服务能力有限的野战医院来治疗。据世界卫生组织统计，本次巴以冲突爆发以来，截至6月7日，以军对加沙地带医疗设施进行476次袭击，造成727人死亡，933人受伤。联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克18日谴责以军对加沙地带医疗人员和设施的袭击，同时对当地不断升级的卫生危机表示担忧。（央视新闻）
14:18:19|【经济日报：壮大养老服务人才队伍】 经济日报文章指出，截至2023年末，我国65周岁及以上老年人口超2.1亿，占全国总人口15.4%。目前，养老服务人才队伍存在总量不足、专业化水平不高、待遇保障水平低等问题。以缺口较大的养老护理员为例，由于社会上存在一些偏见，不少年轻人不愿学、不愿干，诸如此类痛点仍待解决。养老是家事，也是国事。我国银发经济规模在7万亿元左右，到2035年将达到30万亿元左右。养老服务人才支持政策持续“上新”，期待在多方共同努力下，养老事业和产业人才供得上、留得住、干得好，做优做强银发经济，更好满足老年人多层次多样化需求。
14:04:59|【以军空袭加沙城 造成6人死亡】当地时间18日夜间，以军对加沙地带北部加沙城北部谢赫拉德万社区的一所房屋发动空袭，造成6人死亡。同时，以色列海军舰艇对位于加沙城西部海岸的难民营发动袭击。以军机还对加沙地带南部拉法市西部地区发动了空袭。（央视新闻）
14:03:33|【美联储8月维持利率不变的概率为89.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为32.3%，累计降息25个基点的概率为61.1%，累计降息50个基点的概率为6.6%。
14:03:10|【纳斯达克生物科技指数收跌0.94%，美国FDA叫停部分研究后，癌症疗法概念股Zentalis收跌超50%】 成分股Zentalis Pharma收跌50.66%，在其试验性癌症疗法Azenosertib（针对妇科恶性肿瘤的抑制剂）造成两名受试病患死亡（疑似与败血症有关）之后，美国食品药品管理局（FDA）其ZN-c3-001、Denali、TETON研究的某些部分，至少Wedbush的分析师Robert Driscoll、奥本海默（Oppenheimer）分析师Matthew Biegler、富国银行、Stifel、HC Wainwright、摩根士丹利、Jefferies下调对其评级。
11:43:55|【两年期美债收益率跌6个基点，美国零售销售数据发布后跳水】 周二（6月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.01个基点，报4.2207%，盘中交投于4.2983%-4.2034%区间。美国财政部20年期国债发行结果于北京时间01:00发布后，跌至日低。两年期美债收益率跌5.98个基点，报4.7056%，盘中交投于4.7778%-4.6866%区间。20:30发布美国零售销售数据后，从4.76%上方跳水至4.72%下方，并在20年期美债发行结果出炉后快速刷新日低。20年期美债收益率跌6.15个基点，报4.4613%，该久期美债发行结果出炉后，刷新日低至4.4495%；30年期美债收益率跌4.85个基点。三年期美债收益率跌7.07个基点，五年期美债收益率跌5.83个基点，七年期美债收益率跌6.24个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.758个基点，报-116.982个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.418个基点，报-49.088个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.93个基点，报1.9977%。
11:42:53|【“双柜台模式”推出一周年，港股流动性有望持续提升】 2023年6月19日，港交所正式启动“港币-人民币双柜台模式”，投资者可以使用港币和人民币交易同一发行人的证券，并在港币柜台及人民币柜台间进行跨柜台交易，引入做市商以解决流动性问题。同花顺iFinD数据显示，自2023年6月19日至2024年6月18日，首批24只双柜台证券平稳运行，港币柜台累计成交额为7.67万亿港元，人民币柜台累计成交额为227.31亿元。东方证券研报认为，在双柜台机制下，港股以人民币计价、以人民币交易和结算，实际上获得了额外的人民币流动性（尽管初期有限），有助于抵消美元流动性波动对港股的影响。（证券日报）
11:16:32|【英国海上贸易行动办公室：胡塞武装此前袭击的一艘货轮已沉没】也门当地时间6月18日晚间，据隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，此前遭到胡塞武装袭击的“TUTOR”号货轮在也门荷台达西南66海里处沉没。（央视新闻）
11:15:41|美国证交会主席根斯勒：本周四，我将参加美东时间上午9:30（北京时间晚上9:30）举行的英国加速结算会议，讨论T+1。
11:00:36|【以军批准对黎巴嫩发动袭击的行动计划】当地时间18日，以色列国防军发布通告称，以色列国防军北方司令部司令奥里·戈尔丁和作战局局长奥德·巴西尤克在以色列北方司令部针对黎以冲突举行了联合形势评估。作为形势评估的一部分，以军批准了对黎巴嫩发动袭击的行动计划，并决定继续提高地面部队的战备水平。（央视新闻）
11:00:06|高盛：预计今年二叠纪钻井平台数量将大致持平，但到2026年底，随着美国生产商保持资本自律，钻井平台数量将略微降至300口以下；二叠纪盆地的强劲增长和欧佩克的高闲置产能可能会在短期内支撑我们对布伦特原油75-90美元的预测上限。
10:44:47|【美国国会预算办公室把美国2024财年预算赤字预测上调27%，至近2万亿美元】美国国会预算办公室（CBO）把本财年美国预算赤字预测值上调27%，至近2万亿美元，对联邦借款前所未见的走势敲响了新的警钟。CBO预计2024财年赤字达1.92万亿美元，高于2023财年的1.69万亿美元。最新预测比CBO 2月报告中的预测高出逾4000亿美元，部分反映了其后实施的额外支出，包括对乌克兰的援助，以及拜登政府的学生贷款减免措施。在财政展望所依据的经济预测中，CBO上调了对经济增速和通胀的预测。对美联储降息时间的预期由2月报告预测的2024年年中推迟到2025年第一季度。
10:39:13|【利好政策出台满月，武汉楼市出现难得的热销项目】 5月17日中国人民银行、国家金融监管总局下调首付款比例，以及降低贷款利率之后，武汉成为全国首个跟进响应下调房贷利率下限的城市，也是首个落实下调首套房和二套房首付比例的城市。受政策利好影响，武汉楼市也出现了难得的热销项目。据中指研究院监测的开盘信息，5月，武汉共有14个项目平推或开盘，开盘当日去化率为26%，较4月提升约6个百分点；6月初，有6个项目开盘去化率超过50%。中指研究院华中市场研究中心主任李国政指出：穆前，武汉的公积金贷款利率、商贷利率、首付比例等都处于历史最低位，在全国范围内都是住房消费友好城市。好的项目更有吸引力，人气流量增加数倍。
10:00:54|【美国国会预算办公室上调美国财政赤字预测】美国国会预算办公室（CBO）将2024年美国预算赤字预估从1.5万亿美元上调至1.9万亿美元；预测美国2025-2034财政赤字将达到22.083万亿美元，比二月预测增加2.067万亿美元；上调美国2024年的经济增长和通胀预测；预测2025年美国实际国内生产总值增长率为2.0%，低于2月份的2.2%；预测2024年至2034年美国实际GDP平均增长率为1.8%，低于2月份的2.0%。
09:57:50|【巴西2024年登革热死亡病例升至3910例】巴西卫生部当地时间18日公布的数据显示，截至当天，巴西2024年登革热疑似及确诊病例数上升至5968224例，死亡病例上升至3910例，另有2970例死亡病例待核查。巴西卫生部表示，目前该国确认登革热的主要是20至29岁年轻群体。病例最多的三个州分别是圣保罗州、米纳斯吉拉斯州以及巴拉那州。（央视新闻）
09:26:51|美联储穆萨莱姆：政策限制性程度存在不确定性；当前货币政策立场似乎过于紧缩；金融环境在经济的某些部分感觉（政策立场）宽松，在其他部分感觉紧缩。
09:24:22|美联储穆萨莱姆：五月零售销售数据显示，目前第二季度总需求增长速度适中；预计未来几个季度总消费将适度放缓，但不会停滞，然后到2026年恢复或略微超过趋势；预计未来几个月劳动力市场将进一步降温；劳动力市场看起来不再过热，但仍然紧张；持续的高就业（水平）和工资增长应该会缓和劳动力市场状况的缓和对总需求的影响。
09:21:08|【美联储官员穆萨莱姆：可能需要“几个季度”才能看到支持降息的数据】美联储穆萨莱姆表示，可能需要'几个季度'才能看到支持降息的数据；5月零售销售数据意味着二季度需求温和；需要观察有利通胀、需求逐渐减弱和供应扩大的时期，然后才会对降息有信心；如果通胀明显超过2%或进一步上升，将支持进一步收紧政策；将保持警惕，直到通胀明显并令人信服地回归至2%。
09:16:19|周二（6月18日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3755.42亿美元，上个交易日报3334.29亿美元。
09:06:57|美联储理事库格勒：乐观认为改善供应、降低需求将支持通胀继续回落；如果工资增长继续放缓，很快将达到与价格稳定一致的水平，多数指标表明劳动力市场正在缓慢稳定地放松。对生产率增长持乐观态度，新业务激增，人工智能可能迅速扩散；我预计经济活动的一些降温迹象将继续。
09:03:35|【英伟达首夺全球最大市值宝座】英伟达股价周二盘中涨超3%，总市值达到3.33万亿美元，超过微软的3.32万亿美元，首次成为全球市值最高的股票。由于市场对英伟达用于人工智能计算的芯片需求旺盛，该公司股价今年飙升了173%。
09:02:29|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.452%，投标倍数2.74，得标利率配置百分比 97.08%。
09:00:52|美联储理事库格勒：今年晚些时候降息可能是合适的；受到整体通胀进展、轨迹的鼓舞，经济形势正朝着正确的方向发展。
08:58:13|花旗首席财务官表示，该行希望加快数据和自动化方面的监管工作，并改进解决方案规划。
08:56:22|现货黄金刚刚突破2330.00美元/盎司关口，最新报2330.15美元/盎司，日内涨0.49%；COMEX黄金期货主力最新报2344.70美元/盎司，日内涨0.67%；
08:56:03|【黎巴嫩真主党称袭击以军多个目标】黎巴嫩真主党当地时间6月18日发表消息称，其于当天17时20分袭击并命中了卡法尔舒巴的以军目标。此外，其还用火箭弹袭击了萨巴阿农场的以军目标。以军战机于当晚7时44分左右对黎巴嫩发动空袭，以两枚导弹袭击了黎南部位于边界地区的埃塔沙阿布镇（Aita al-Shaab）。（央视新闻）
08:41:13|【高盛分析师：黄金是对冲美国大选相关通胀风险的最佳工具】高盛分析师Daan Struyven和Lina Thomas推荐黄金作为美国大选期间抵御通胀的工具。“我们认为黄金多头头寸能够对冲地缘政治因素（包括关税和债务担忧）带来的通胀风险，”他们在6月18日的一份报告中写道。黄金“为抵御央行信誉损失和地缘政治供应冲击导致的极高通胀提供了最佳保护”。分析师们还强调在共和党取得压倒性胜利的情况下，通胀和债券回报风险将上升，因为可能出现关税上调、移民放缓、对伊朗石油制裁收紧、减税以及“试图干涉美联储政策”等情况。
08:36:53|【高盛仍预期美联储今年降息两次 称美国就业市场处于转折点】高盛的经济学家仍然认为，美联储今年将降息两次，此外，美国劳动力市场正处于一个转折点。Jan Hatzius等经济学家在给客户的一份报告写道，目前劳动力需求的强度尚不明朗，非农就业人数虽然健康，但最近几周初请和持续申请失业救济的人数都有所上升。Hatzius写道，劳动力需求的主要驱动力是经济活动，而GDP增长已大幅放缓。所以尽管美联储上周的预测令人惊讶地偏鹰，我们对该央行今年将降息两次（9月和12月）的预测有信心。美联储官员上周将今年降息的预期下调至一次，而不是先前预计的三次。高盛曾在5月押注，美联储将于7月开始降息。
08:35:47|【以总理证实美承诺取消供武限制】以色列总理内塔尼亚胡6月18日发表电视讲话证实，美国国务卿布林肯近日访问以色列期间，曾向他承诺，美国将在短期内取消对以色列的武器供应限制。内塔尼亚胡还引用二战期间英国首相丘吉尔敦促美国通过“租借法案”时的名言称：“给我们工具，我们会更快地把活干完。” 美国总统拜登今年5月下令暂停向以色列运送一批炸弹等攻击性武器。不过近日有消息称，美国政府正推动达成一笔价值180亿美元的对以色列军售，其中包括50架F-15战机，为近年来美国对以色列最大一笔军售。（CCTV国际时讯）
08:35:03|惠与和英伟达达成协议，提供AI企业软件，以加速生成式AI工业革命。
08:18:35|【农林中央金库将发行630亿美元主权债】 农林中央金库（Norinchukin Bank）计划出售大约10万亿日元（折合630亿美元）美元主权债和欧洲主权债，这在该公司全球组合占比约六分之一。以设法降低“因政策利率打赌方向错误”所造成的亏损规模。预计债券发行计划将于2025年3月底之前完成，预计当前财年净亏损1.5万亿日元——原来预计亏损5000亿日元。
08:18:21|【吹哨者称波音对数百件故障零部件处理不当 其中部分或被装到新飞机上】又有新的告密者揭露波音公司可能存在的不当行为，公司一名质检人员称，波音对数百件故障零部件处理不当，导致它们去向不明，称其中一部分可能还被安装到了新的737 Max飞机上。质检员Sam Mohawk于6月11日向美国职业安全与健康管理局提交申诉，进行了详细阐述，并在周二由美国参议院一个分委会在向成员发布的文件中对外公布。波音称，在周一晚些时候收到相关文件后，正在评估上述指控。
07:40:54|【美联储柯林斯：美联储应当在货币政策问题上保持耐心】美联储柯林斯表示，美联储应保持政策耐心，不要对最近的通胀数据反应过度，不要对最近的通胀数据反应过度。最近的通胀数据令人鼓舞，美联储在降低通胀方面取得了显著进展，但通胀仍顽固地高于2%的目标，目前判断通胀是否正再次回落至2%还为时过早。而经济表现出色，具有韧性。
06:54:32|美联储巴尔金：（被问及收益率曲线问题）倒挂可能有很多原因。这个周期的很多经济信号都不太奏效。到目前为止，我对市场没有出现实质性的噪音感到鼓舞，因为我们已经缩减了资产负债表。仍高度关注市场干扰的可能性，并希望将资产负债表缩减至适当水平。
06:49:23|黎巴嫩消息称，以色列战机向黎巴嫩南部的泰比镇发射了3枚导弹。此外，以军还袭击了黎巴嫩南部的阿迪萨镇和卡夫基拉镇。
06:41:37|【黎巴嫩南部多个城镇遭以军袭击】当地时间18日从黎巴嫩方面获悉，以色列战机向黎巴嫩南部的泰比镇发射了3枚导弹。此外，以军还袭击了黎巴嫩南部的阿迪萨镇和卡夫基拉镇。（央视新闻 ）
06:34:28|【美联储巴尔金：降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的】美联储巴尔金表示，我强烈感觉到，利率正处于一个限制性水平。不过，利率正处于多大程度的限制性水平是一个问题。降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的。始终保持开放态度，需要根据数据调整利率。
06:18:28|美联储巴尔金：正密切关注是否会看到裁员率加速。整体通胀数据和劳动力市场朝着正确的方向发展。就业市场数据良好，但存在一些令人担忧的迹象。消费支出仍然稳固。强劲的就业市场以及处于纪录高位的股市是支撑消费的主要因素。我对上周的政策决定非常支持。
06:06:22|美联储巴尔金：我们显然处于抗通胀的后期阶段。很难确定去年的、本季度的或过去几周的通胀数据中有多少可以作为信号来解读。我听闻企业在商品方面的定价能力正在减弱。住房和服务业的通胀还没有完全放缓。本月发布的通胀数据非常令人鼓舞。我对今年第一季度的通胀数据没有更多信心，我们将观察未来走向。需要看到通胀回落进程的持续和扩大，才能对其重新回到2%有信心。
06:05:57|【美股明日休市】受六月节（6月19日）假期影响，美股明日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日02:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日01:00结束；洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间20日01:30结束，敬请留意。
05:54:52|高盛：我们认为黄金多头头寸的价值在于对冲地缘政治冲击带来的通胀风险，包括关税、美联储次级债风险和债务担忧。
05:15:38|美国5月工业产出月率 0.9%，预期0.30%，前值0.00%。 美国5月产能利用率 78.7%，预期78.60%，前值78.40%。 美国5月制造业产出月率 0.9%，预期0.30%，前值-0.30%。
05:15:09|【黎巴嫩南部一汽车遭以军无人机袭击】总台记者当地时间18日从黎巴嫩方面获悉，黎南部城市提尔市北部巴加利亚路口的一辆汽车遭到以军无人机袭击。目前，救护车正赶往现场。（央视新闻）
04:58:21|黎巴嫩真主党发布的无人机录像，称在距离边境27公里的以色列海法市进行监视。
04:39:16|美国零售销售数据公布后，2年期和10年期美债收益率曲线倒挂收窄，最后报-47.8个基点。
04:38:39|美联储威廉姆斯：预计通胀将继续下降。3%的通胀不是新常态，美联储将使通胀率达到2%。我们仍然有一个非常强劲的劳动力市场，但部分招聘正在放缓。就业市场将放缓至更加可持续的水平。
04:34:09|美联储威廉姆斯：预计随着通胀放缓，利率将逐渐下降。政治不会影响美联储利率决策。我们拥有非常强劲的经济，收入正在增长。利率将在未来几年下降。通胀率正在回归美联储2%的目标水平。最近的通胀数据令人鼓舞。
04:33:00|美联储威廉姆斯：降息路径取决于数据。美联储的决策将取决于经济。美国经济表现良好，处于更好的平衡状态。货币政策的发展方向是正确的。
04:32:25|美国国债收益率在零售销售数据公布后下降，10年期国债收益率下跌2.7个基点至4.247%。
04:31:44|美元指数DXY短线下跌近20点，现报105.34。
04:30:49|零售销售数据公布后，现货黄金短线走高7美元，现报2317.73美元/盎司。
04:30:28|美国5月零售销售环比 0.1%，预期 0.3%，前值 0%。 美国5月核心零售销售月率 -0.1%，预期0.20%，前值0.20%。 美国5月零售销售 7030.88亿美元，前值7051.8亿美元。 美国5月核心零售销售 5690.35亿美元，前值5728.63亿美元。
04:29:36|【科捷智能：拟以3000万元-6000万元回购股份】 科捷智能公告，拟以3000万元-6000万元回购股份，回购价格不超过12.68元/股。
03:52:19|【世界黄金协会：美元悲观情绪笼罩 全球央行今年增持黄金意愿达五年新高】随着全球经济和政治不确定性的加剧，全球央行正在重新评估他们的资产储备策略。 周二，世界黄金协会发布2024年央行黄金储备 (CBGR) 调查报告称，29%的受访央行计划在未来12个月内增加黄金储备，这是自2018年调查开始以来的最高比例。该调查于2024年2月19日至4月30日进行，共收到70份回复。 具体看来，约13%的发达经济体计划在未来一年增加黄金储备，高于去年的8%，也是自调查开始以来的最高水平。在新兴市场中，近40%的央行计划增持黄金。 报告指出，去年全球央行增持黄金数量达到1037吨，为史上第二高，紧随2022年创纪录的1082吨之后。
00:32:16|联合国人权事务负责人：对加沙冲突各方无视人权和人道主义法的行为感到震惊。约旦河西岸地区，包括东耶路撒冷的局势正急剧恶化。
00:13:26|【普京签署决议，同意与朝鲜签署《全面战略伙伴关系条约》】当地时间17日，俄罗斯总统普京签署决议，同意与朝鲜签署《全面战略伙伴关系条约》。（央视新闻）
00:04:09|现货白银日内跌幅达1.00%，现报29.15美元/盎司。
[2024-06-18]
23:57:16|【俄称罗斯托夫州一石油储存设施遭乌无人机袭击起火】 俄罗斯紧急情况部当地时间6月18日发布消息称，位于罗斯托夫州亚速市的一处石油储存设施因遭乌克兰无人机袭击起火，过火面积达3200平方米，火势仍在继续。暂无人员伤亡报告。乌克兰方面对此暂无回应。
23:18:36|美元兑日元USD/JPY突破158，日内涨0.20%。
22:47:43|【景顺：全球经济分化属核心主题 料美联储将于年内减息两次】景顺首席环球市场策略师Kristina Hooper表示，截至目前，美国经济受货币政策收紧的影响较小。然而，美国宏观数据接连意外上行后，相关增长似乎正显示放缓迹象。受限制性货币政策的影响，年内余下时间里美国的经济增长率或略低于趋势水平。与此同时，年底以前通胀有可能继续颠簸地下行，通胀稳定在目标水平以上的情况应会限制货币政策放宽的程度及步伐。基本情境预期美联储将于年内减息两次，并可能从第三季度开始。
22:45:26|【以军空袭加沙地带多地 已致17人死亡】总台记者当地时间6月18日获悉，从当天凌晨开始，以色列部队对加沙地带多地发动空袭，目前已造成17人死亡、数十人受伤。 (央视新闻)
20:43:43|【澳大利亚将关键利率维持在4.35%的12年高位 不排除升息】澳大利亚联储将利率维持在12年来的高位，等待挥之不去的通货膨胀回落，才准备发出宽松政策的信号。澳大利亚联储周二连续第五次会议上将现金利率目标维持在4.35%，并重申不会“排除或内定任何事情”，这表明加息并非不可能。澳大利亚联储的目标是减缓消费者物价的上涨，同时维持疫情以来就业的显著增长。负责利率制定的委员会在一份声明中表示，虽然最近的数据好坏参半，但它们强化了对通胀上行风险保持警惕的必要性。理事会将依赖数据和不断变化的风险评估。
20:07:47|【日本央行行长植田和男对7月份加息保持开放态度】日本央行行长植田和男讲话时，对7月份可能加息保持开放态度，未理会市场对加息可能性的猜疑。此前日本央行表示，下个月将通过削减购债规模，向量化紧缩迈出又一大步。“减少购债和上调政策利率是两码事，”植田和男周二在国会回答问题时表示。“上调政策利率的可能性很大，取决于经济、通胀和金融状况的数据和信息。”本月稍早接受彭博调查的日本央行观察人士中，有三分之一预测日本央行7月6月加息，微弱多数预测将在6月14日减少购债规模。在上周的政策会议上，日本央行宣布将会减少购债，但要到7月31日下次会议结束时才会披露细节。植田和男在政策会议决定后的新闻发布会上表示，7月加息的可能性“当然”取决于数据，缓解了日元压力。
20:01:35|【高盛：美国通胀反弹是反常现象 坚持美联储年内两次降息预测】高盛经济学家表示，美国劳动力市场正处于一个“拐点”，任何对工人需求的进一步疲软都将影响就业。包括Jan Hatzius在内的经济学家写道，目前劳动力需求的强弱尚不清楚，与健康的非农就业数据形成鲜明对比的是，近几周初请失业金人数和续请失业金人数都在上升。最终，劳动力需求的关键驱动因素是经济活动，而GDP增长已经明显放缓。因此，尽管美联储上周的预测“出人意料地强硬”，我们对(9月和12月)两次降息的预测感到满意。Hatzius表示，第一季通胀飙升可能是一种反常现象，今年剩余时间的报告料显示核心商品价格持平，住房和非住房核心服务通胀将逐渐放缓。至于经济增长前景，这位高盛经济学家说，最近的经济放缓很可能会持续下去。
19:45:13|【因避险买盘和政治紧张 美元触及年内新高】美元正逼近2024年的新高，原因是美国国债收益率上升，以及寻求躲避欧洲政治不确定性的投资者涌向美元。澳洲国民银行驻悉尼策略师Rodrigo Catril表示，短期内，美元避险的吸引力可能成为上行突破的催化剂，市场喜欢先开枪，然后再问问题——因此未来几周法国的政治不确定性对美元有利。不过，如果数据继续显示全球最大经济体正在降温的迹象，美联储有可能比市场预期更早降息的风险，交易员可能就得小心翼翼了。
17:30:34|日本央行行长植田和男：7月份可能加息，具体取决于数据。
17:16:40|日本央行：如果我们更加确信潜在通胀将加速向我们的价格目标靠拢，我们将通过提高短期政策利率来调整货币宽松程度。
17:04:04|【日本央行行长植田和男：预计薪资和收入的良性循环将会加强】日本央行行长植田和男表示，日本经济正在温和复苏；预计薪资和收入的良性循环将会加强；预计价格趋势将逐步上升。日本金融体系保持弹性。潜在通胀将逐步加速。
15:55:19|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区5月消费者价格指数同比终值（预估为2.6%，初值为2.6%） 17:00：欧元区5月消费者价格指数环比终值（预估为0.2%，初值为0.2%） 20:30：美国5月零售销售环比（预估为0.3%，前值为0.0%） 21:15：美国5月工业生产环比（预估为0.3%，前值为0.0%） 19日04:00：美国4月长期投资组合证券净流入额（前值为1005亿美元） 全球央行和政府动态关注： 09:00：美联储理事Cook讲话 12:30：澳大利亚央行利率决策（预估为4.35%，现值为4.35%） 18:00：欧洲央行管委Vujcic讲话 20:00：欧洲央行执委Cipollone讲话 21:30：欧洲央行副行长de Guindos讲话 22:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 23:00：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 23:40：美国波士顿联储行长Collins讲话 18日：外交部副部长孙卫东赴韩参加外交安全2+2对话 18-19日：俄罗斯总统普京访问朝鲜 19日00:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 19日01:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 19日01:00：美联储理事Kugler讲话 19日01:20：美国圣路易斯联储行长Musalem讲话 19日02:00：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话
15:20:11|【鲍威尔听证会将在非农和CPI公布之际举行】美国参议院银行委员会主席布朗表示，美联储主席鲍威尔定于7月9日在参议院金融委员会就货币政策发表半年一次的证词。如果日程安排像以往一样进行，鲍威尔将在第二天在众议院金融服务委员会发表同样的证词。这两场听证会通常都要持续数小时，两党议员就从利率政策到银行体系状况等一系列问题对鲍威尔进行质询。值得一提的是，美国6月非农和CPI数据的公布日期近临本次听证会，前者将于7月5日公布，后者为7月11日。
14:56:05|【俄称击退乌多次反攻 乌称对俄实施打击】俄罗斯国防部6月17日通报称，俄军当天继续在顿涅茨克等地对乌军发动进攻，摧毁了乌军多座武器弹药库，并击退了乌军多次反攻。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去一天前线地区共发生89次战斗。乌空军对俄军实施了打击，目前双方在顿涅茨克地区的战斗仍在持续，波克罗夫斯克地区的局势依然紧张。
13:40:34|【ICE美元指数跌0.2%，日元震荡下行全天跌0.2%，欧元涨0.2%】周一（6月17日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.19%，报105.349点，日内交投区间为105.647-105.306点。彭博美元指数跌0.02%，报1266.67点，日内交投区间为1269.18-1266.27点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.21%，报157.72。欧元兑美元涨0.20%，英镑兑美元涨0.13%，美元兑瑞郎跌0.07%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.07%，纽元兑美元跌0.23%，美元兑加元涨0.01%。
13:10:21|COMEX黄金期货跌0.66%，报2333.7美元/盎司；COMEX白银期货涨0.2%，报29.532美元。
11:53:35|【美债收益率多数涨超5个基点，家得宝100亿美元公司债】周一（6月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.42个基点，报4.2751%，盘中交投于4.2266%-4.2925%区间。6月17日当天，家得宝发行100亿美元投资级公司债，另外十余家公司也总体募资超100亿美元。两年期美债收益率涨5.89个基点，报4.7634%，盘中交投于4.6999%-4.7676%区间。20年期美债收益率涨4.84个基点，30年期美债收益率涨5.30个基点。三年期美债收益率涨5.88个基点，五年期美债收益率涨6.13个基点，七年期美债收益率涨5.67个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.192个基点，报-111.546个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.337个基点，报-49.253个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.10个基点，报2.0588%。
10:18:55|【美国务卿曾向以总理承诺将取消美对以供武限制】记者当地时间17日获悉，以色列总理内塔尼亚胡此前在会见到访的美国国务卿布林肯时，要求美国恢复和扩大对以色列的武器供应。而布林肯则承诺美国将在短期内取消对以色列的武器供应限制。今年5月，美国总统拜登表示，如果以色列对加沙南部城市拉法发动大规模入侵，美国将停止向以色列大规模供应武器，并在随后推迟了向以色列交付部分武器。(央视新闻)
09:12:46|【也门胡塞武装称美英空袭荷台达省多地】据也门胡塞武装方面消息，当地时间6月17日晚间，美英军队对荷台达省多地进行了至少十次空袭。（央视新闻）
09:00:30|【美联储哈克：基于目前的预测 2024年降息一次是适宜之举】美联储哈克表示，根据他目前的预测，他认为今年降息一次是合适的，这强调了利率可能会维持在高位的信号。“如果一切都符合预期，我认为年底前降息一次将是合适的，”哈克表示，“事实上，我认为今年很有可能降息两次或零次，具体取决于数据朝着哪个方向发展。因此我们仍将依赖数据。”这位费城联储行长目前预计经济增长将放缓，但仍高于趋势线，失业率将温和上升。他还认为回落到美联储的通胀目标将是一个“漫长的过程”。
08:42:05|【厄瓜多尔重油管道（OCP）因降雨而关闭】厄瓜多尔OCP石油公司在一份声明中表示，由于安第斯山脉国家的强降雨，厄瓜多尔重油管道（OCP）周一暂停运营，并宣布不可抗力。该公司表示，由于暴雨加速了基础设施周围的侵蚀，该公司决定关闭阀门，停止向管道输送重质原油，作为预防措施。这条长达485公里(301.37英里)的管道是该国第二大管道，每天可运输约45万桶原油，但运力不足。
08:21:44|【以军“局部战术暂停” 以总理：不可接受】以色列军方当地时间16日宣布在加沙地带南部部分地区实施“战术性军事活动暂停”。然而，据媒体披露，以色列总理内塔尼亚胡事先对这一决定不知情，并反对这样做。多家媒体援引以色列官员的话报道称，当内塔尼亚胡得知“战术性军事活动暂停”的消息时，他明确表示对此不接受。据以色列第12频道电视台16日报道，以军实施“战术暂停”的决定没有事先通报给内塔尼亚胡和以色列国防部长加兰特。报道称，内塔尼亚胡当天在内阁会议上表示，以军方面向其解释“战术暂停”并非他理解的那样，关于该事件的相关调查正在进行。（央视新闻）
08:06:49|【黎巴嫩南部一汽车遭袭 黎真主党宣布其一名成员死亡】当地时间6月17日，黎巴嫩南部谢哈比亚的一辆汽车遭到以军无人机袭击，导致1人死亡。黎巴嫩真主党随后宣布一名叫穆罕默德·穆斯塔法·阿尤布的成员死亡。以色列国防军当天晚些时候发布公告证实，以军战机当天在黎巴嫩南部发动定点空袭，打死黎真主党重要成员穆罕默德·穆斯塔法·阿尤布。以军称穆罕默德·穆斯塔法·阿尤布是黎真主党纳赛尔部队火箭和导弹作战部门的关键人物，在过去几个月里，其持续策划和参与了针对以色列的袭击。（央视新闻）
08:03:37|IMF数据显示，哈萨克斯坦于2024年5月将黄金持有量减少11.444吨至305.108吨。波兰于2024年5月增持10.280吨黄金，至373.651吨。新加坡于2024年4月将黄金持有量增加4.199吨至240.809吨。
07:55:16|COMEX黄金期货下跌幅达1.0%，报2325.10元/盎司。
07:50:43|现货黄金失守2310美元/盎司，日内跌幅近1%。
07:37:20|现货黄金短线走低7美元，现报2313.29美元/盎司；现货白银短线走低0.2美元，现报29.15美元/盎司。
06:47:05|【消息人士称以军已控制拉法六成以上地区】以色列军方消息人士称，以军已实现对拉法60%至70%地区的控制。此外，以色列国防军当天发布通告称，以军第162师在过去40多天的战斗中，在加沙地带南部拉法地区击溃了哈马斯拉法旅大约一半的兵力，打死数百名武装人员，发现25条地道和数百个地道竖井，控制了埃及与加沙地带边界的“费城走廊”以及拉法靠近该走廊的地区，并继续在拉法市中心东部的沙布拉难民营和西北部特尔苏丹社区展开军事行动。（央视新闻）
06:41:01|【哈马斯称以军试图烧毁拉法口岸建筑设施】哈马斯发表声明称，以军试图烧毁拉法口岸加沙地带一侧的离境大楼等建筑和设施，使其完全无法使用。声明称，以军这一行动将切断加沙民众与外界的联系，剥夺数千名加沙伤者病患前往外界接受治疗的机会。相关消息尚未得到以色列方面的证实。
06:17:03|【欧洲央行副行长Guindos称担忧极右翼崛起】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，他对极右翼势力在整个地区的崛起感到担忧。“我对那些令欧洲一体化进程面临质疑的非自由主义运动感到担忧，”他在西班牙桑坦德举行的一次会议上表示。Guindos还表示：市场重新定价是“有序的，没有极端影响”，“我们没有任何预先确定的利率路径”，“通货紧缩的过程非常强烈，我们掌握的所有潜在通胀指标都表明通胀在减速”。
06:12:32|美国财政部发布与也门胡塞武装有关的新制裁。
06:11:37|【德国最大工会要求加薪7% 谈判将受到欧洲央行密切关注】德国最大工会正寻求为金属和电气零部件行业的约390万工人加薪7%，以弥补过去几年消费价格的大幅上涨。德国金属工业工会（IG Metall）执行董事会的建议将涵盖12个月的时间，雇主游说团体Suedwestmetall一直反对加薪。谈判将于9月开始，并将受到欧洲央行的密切关注。花旗经济学家Christian Schulz表示：“7%的加薪要求偏高，可能会让担心通胀的政策制定者有些担忧。”即使工会满足了大约一半的要求，“这仍然高于2%的通胀率和（乐观地说）1%的生产率增长。”德国第一季度协商工资增长了6.2%，超过了许多人的估计，这对等待工资增长放缓和通胀回落到目标水平的政策制定者来说是一个打击。
05:41:00|【易华录无锡数据湖与清华大学苏州汽车研究院（吴江）达成战略合作】 6月15日，易华录无锡数据湖与清华大学苏州汽车研究院（吴江）数字工业中心就“聚焦汽车智能驾驶领域，共同挖掘智驾数据新价值”举行了签约仪式。根据协议，双方将在清华大学苏州汽车研究院与易华录长期战略合作关系的基础上，会同清华大学苏州研究院数字工业中心，聚焦智能驾驶细分领域，围绕智能驾驶产业存储和算力等基础服务、智能驾驶汽车数据产品、数据处理以及工具链服务、数据多元化场景应用、数据资产化等方面展开深入合作。同时，双方将共同研究和探索智能驾驶领域的数据应用场景，培育“数据要素X”场景体系，联合设计、打造数据应用产品，寻求以数据要素为牵引的经济增长点。
05:07:40|【北约称正讨论将核武器置于待命状态 俄方批：加剧紧张局势】据塔斯社及英国《每日电讯报》17日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约成员国正在讨论将其核武器置于待命状态，“这只不过是在加剧紧张局势”。佩斯科夫表示，与北约官员不同，俄方因为非常重视核武器议题，所以从不“主动谈论”。北约秘书长斯托尔滕贝格16日宣布，北约成员国已就核武器进入待命状态的必要性问题展开磋商。斯托尔滕贝格表示，他不会透露多少核弹头会进入待命状态等细节问题，但北约方面正就这些问题进行磋商。
04:59:56|【欧洲央行行长拉加德称正在密切关注市场 而连恩则认为没有出现无序】欧洲央行行长拉加德表示官员们正在“密切关注”金融市场动态，而此前该行首席经济学家连恩则称他不担心法国的动荡。此前，为期一周的动荡导致法国股市市值蒸发了2580亿美元，法国与德国国债利差扩大。“价格稳定与金融稳定并行，”拉加德周一表示，“我们正在密切关注金融市场的良好运作，我认为，目前无论怎样，我们正在继续密切关注，但仅限于此。”早些时候，连恩被问及此事时，对过去一周的市场动荡表达了乐观态度。“我们在市场上看到的当然是重新定价，”他表示，“这不是一个市场动态无序的世界。”
04:58:56|俄罗斯最大钢铁厂新利佩茨克冶金厂（NLMK）表示，周一遭到4架无人机袭击，工厂运行正常。
04:50:24|【俄防长别洛乌索夫视察陆军指挥中心】据今日俄罗斯电视台网站报道，6月17日，俄罗斯国防部在社交平台上发布消息表示，俄罗斯国防部长别洛乌索夫视察了俄陆军指挥中心。（参考消息）
04:47:13|【张文平任中国一重集团有限公司总会计师】 6月17日，中国一重集团有限公司召开领导班子（扩大）会议，宣布中央组织部任免通知：张文平同志任中国一重集团有限公司总会计师、党委常委。
04:44:18|【Vanguard：美联储持谨慎态度将阻碍加拿大降息】 Vanguard Group经济学家Roger Aliaga-Diaz表示，加拿大央行可能会在是否大幅降息的问题上犹豫不决，直到他们确信美联储准备好开始降息。美联储决策者上周调整了他们对利率路径的预测，暗示2024年只会降息一次。他表示，加拿大央行已经启动了宽松周期 —— 本月它成为七国集团(G7)中首个降息的央行，但其可能不愿意太过领先于美联储。
04:43:37|【机构：市场可能高估了全球降息的可能性】SEI固定收益投资组合管理主管Sean Simko在报告中说，市场高估了各国央行降息的可能性。他表示，美联储和英国央行不会迅速开始降息的风险依然存在。SEI更坚信，降息可能在在今年年底实现，也可能推迟到2025年。尽管美国经济开始出现裂痕，但经济依然强劲。除非经济轨迹发生转变，否则美联储“应该保持旁观和谨慎，让欧洲央行和英国央行率先采取更多的降息政策”。
04:43:25|【瑞银拨备9亿应对Greensill风波 预计不会对整体财务业绩产生显著影响】瑞银集团宣布，预计将进行约9亿美元的拨备，与瑞士信贷及与其已倒闭的供应链融资公司Greensill Capital相关的资金问题有关。瑞士信贷的供应链金融基金已向投资者提出了赎回基金单位的要约。根据这一要约，选择接受的基金投资者将能够通过一个新成立的支线基金，按照2021年2月25日确定的净资产值的90%进行赎回，同时需扣除此后向投资者支付的任何款项。该银行进一步说明，预计这一要约不会对瑞银集团的整体财务业绩或其CET1资本比率产生显著影响。瑞银强调，这一赎回要约旨在为基金投资者提供明确性，加快他们退出投资头寸的过程，并实现财务上的高水平恢复。
04:36:49|美国10年期国债收益率继续走高，日内上涨5.6个基点至4.269%。
04:30:11|美国6月纽约联储制造业指数 -6，预期-9，前值-15.6。
04:20:42|欧洲债券延续跌势，德国10年期国债收益率上涨7个基点至2.43%。
00:37:25|【俄对外情报局局长：乌拒绝俄方停火提议 后续条件将更严苛】据央视新闻，当地时间6月17日，俄罗斯联邦对外情报局局长纳雷什金在接受俄媒采访时表示，乌克兰拒绝普京总统的提议后，后续实现和平的条件对乌克兰来说会更加严苛。当地时间14日，俄罗斯总统普京在俄外交部发表讲话。普京为俄乌停火开出条件，但该条件遭到了乌克兰方面的拒绝。
00:37:01|欧洲央行首席经济学家连恩：非常重要的是，欧洲央行需要明确表示，我们不会容忍毫无根据或无序的市场动态。
00:24:28|【欧洲央行首席经济学家连恩：如果今年晚些时候或明年能源价格激增，对我们来说挤压经济是没有意义的】连恩：我们希望达到目标，然后保持目标。我们将在7月的下一次会议上有大量调查数据。重要的是，欧元区企业现在认为工资增长将低于一年前。到7月份之前，我们不会对服务业通胀的驱动力有更多了解，但每次会议都将是实时的。逐次会议作出决策是一个非常好的做法。
00:23:09|【以军称继续在加沙地带南部和中部开展行动】当地时间6月17日，以色列国防军发布通告称，以军部队继续在加沙南部拉法地区开展有针对性的行动。行动中以军发现了大量武器，并对几栋存有爆炸物的建筑物进行了袭击。在特尔苏丹地区，以军打死了几名巴勒斯坦武装人员，并摧毁了一个弹药库，缴获了手榴弹、爆炸装置等装备。此外在加沙地带中部地区，过去一天里以军打死了若干名巴勒斯坦武装人员，并摧毁了几栋巴武装组织的军事建筑。（央视新闻）
00:12:28|【以色列总理称战时内阁不复存在】据多家以色列媒体及半岛电视台、阿拉伯电视台等报道，以色列总理内塔尼亚胡在回复以色列国家安全部长、极右翼人士本-格维尔提出的“加入以色列战时内阁”的要求时称，“战时内阁已不复存在”。（CCTV国际时讯）
00:09:24|【欧洲央行首席经济学家连恩：目标是通胀在中期达到2%】连恩：我们看到一些国家的工资显著增长。对于财政对CPI的影响非常有信心。明年成本压力将受到抑制。经济开始从停滞中复苏。我们将看到通货膨胀出现波动。不应对月度通胀数据过于敏感，需要区分噪音和信号。
00:08:36|据塔斯社：俄罗斯间谍首脑表示，如果俄罗斯总统普京关于乌克兰的提议被拒绝，那么下一个条件将更加严格。
[2024-06-17]
23:57:12|【日本首相岸田文雄：将继续与日本央行密切合作】岸田文雄：政府和日本央行认为消费缺乏动力，工资增长未能赶上通胀步伐。重要的是传达我们的立场，即日本央行、政府将灵活引导政策，以结束通缩，实现经济可持续增长。
23:44:43|丹麦外交部长：丹麦和一些其他国家正在评估针对波罗的海影子油轮的行动。
23:37:56|【看图：法国政治动荡之下 巴黎把欧洲最大股市宝座还给伦敦】夺走英国的欧洲最大股市桂冠不到两年，法国就因为政治动荡又把它还了回去。法国总统马克龙意外宣布提前举行大选，在市场中引发轩然大波，法国公司市值上周因此蒸发了约2,580亿美元。法国兴业银行、法国巴黎银行和法国农业信贷银行 —— 都是政府大债主 —— 的股价均下跌超过10%。法国股票总市值现在约为3.13万亿美元，略低于英国的3.18万亿美元。CAC 40指数抹去了2024年以来的所有涨幅，急剧逆转了一个月前创下纪录高位的局面。
22:53:58|【欧洲央行管委Vujcic：欧洲央行9月要降息 通胀则必须改善】欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic称，9月若想降息则需要欧洲央行的通胀前景发生改善。Vujcic表示，虽然不完全排除7月行动的可能性，但更多数据和一套新的预测将在之后的两个月揭晓。任何显示延迟实现欧洲央行目标的迹象都会降低欧洲央行届时再次降息的可能性。“为了做得更多，我们需要看到更多，”Vujcic说。“通胀向中期目标靠拢的时间若有延长，会削弱降息的理由，反之亦然。
22:40:24|法国-德国10年期国债收益率之差跃升至80个基点。
22:10:46|【法总统提前大选引发市场动荡 法国失去欧洲最大股票市场桂冠】数据显示，法国的政治动荡已导致该国失去了欧洲最大股票市场的地位，不到两年前，法国从英国手中抢走了这一桂冠。法国总统马克龙此前出人意料地宣布提前举行大选，引发了一场暴跌，上周法国公司的市值蒸发了约2580亿美元。法国兴业银行、法国巴黎银行和法国农业信贷银行的股价跌幅均超过10%，这三家银行都是政府债券的大持有者。法国股市目前的总市值约为3.13万亿美元，略低于英国的3.18万亿美元。Kairos Partners的投资组合经理Alberto Tocchio表示：“我们正处于一个三到四周都没有确定性的时期，不幸的是，市场可能变得更加不稳定。”
21:32:25|现货黄金回落至2320美元/盎司下方，日内跌0.56%。
21:22:07|【消息人士：欧洲央行没有讨论紧急购买法国国债的计划】消息人士表示，欧洲央行决策者没有讨论紧急购买法国国债的计划，仍认为应由法国政界人士安抚因极右翼政府前景而恐慌的投资者。上周晚些时候，法国金融市场经历了一场残酷的抛售，投资者在法国提前举行大选前削减头寸。法国大选可能会让极右翼获得多数席位，这导致一些分析师猜测欧洲央行可能会出手干预。消息人士对法国国债遭抛售的程度表达了不同程度的担忧。法国国债相对较安全的德国国债的风险溢价创下2011年欧债危机以来最大升幅。但他们普遍认为，法国政界人士有责任让投资者相信，他们将采取明智的经济政策。两位消息人士甚至暗示，在法国新政府组建和财政计划公布之前，欧洲央行不应干预。
21:17:34|消息人士：欧洲央行没有讨论紧急购买法国国债的计划。
21:03:19|欧洲央行管委Vujcic表示，七月始终是选择之一，但九月我们将获得更多数据。服务业通胀可能更难降低，需要特别关注服务领域。如果欧洲央行要在九月降息，那么通胀必须有所改善。欧洲央行9月会议降息和按兵不动两者都有可能。
20:27:47|【以称黎真主党武装将冲突推向升级 以将采取必要措施】 据央视新闻，当地时间6月16日晚，以军发言人哈加里发表讲话，指责黎巴嫩真主党武装正将双方冲突“推向更大范围升级的边缘”，并称以色列将采取必要措施，恢复黎以临时边界地区的安全。目前，黎巴嫩真主党武装方面对此暂无回应。
20:22:13|日本央行委员樱井真：日本央行可能在7月发布的新指引中每月削减约2万亿日元的债券购买额。如果经济和物价按照其预测走势发展，日本央行可能会在明年年底前将利率提高至0.5%。日本央行可能会在7月放弃加息，至少等到9月才评估消费前景。
20:05:24|【媒体：如果汽油价格飙升，拜登政府准备重新开放美国石油储备】英国金融时报援引白宫能源顾问Amos Hochstein的采访报道称，美国准备从战略石油储备中释放更多石油，以防止今年夏季汽油价格可能的飙升；将确保“市场供应充足，以确保美国消费者获得尽可能低的价格”。其表示，"如果有必要的话，我们有足够的战略石油储备（SPR）。”
18:39:10|【国家统计局：下阶段，我国CPI将继续温和回升】国家统计局新闻发言人刘爱华说，下阶段，我国CPI将继续温和回升。从食品价格来看，目前应季果蔬大量上市，食品价格仍将处于季节性低位；工业消费品目前总体供应充足，有利于价格稳定；从服务价格看，随着服务需求的进一步恢复，服务价格有望继续回升。（新华财经）
17:20:53|【“不降息” 央行续作1820亿元MLF】 央行今日进行1820亿元1年期MLF操作，中标利率为2.50%，与此前持平。今日有2370亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期。
17:17:12|日本议会消息人士称，日本央行行长植田和男将于格林尼治时间07:30（北京时间15:30）左右出席议会。
16:51:27|日本央行行长植田和男将于当地时间周二上午出席议会会议。
16:35:52|【内塔尼亚胡被曝听说军方实行“战术性军事活动暂停”后并不高兴，外媒：那是谁下的令？】 以色列军方当地时间16日发表声明宣布一项计划：在加沙南部部分地区实行“战术性军事活动暂停”，以方便加沙地带援助物资进入。综合路透社、美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，据以色列官员透露，以总理内塔尼亚胡批评军方这一计划，明确表示“无法接受”。
16:17:53|法国国债期货下跌31个基点，受政治担忧影响。
16:06:36|【胡塞武装称袭击一艘美国驱逐舰】据路透社报道，当地时间16日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿表示，胡塞武装在红海和阿拉伯海袭击了两艘船只和一艘美国驱逐舰。报道称，目前尚不清楚是否有目标被击中。胡塞武装称，此举是为了支持加沙地带的巴勒斯坦人。 （中新网）
15:22:23|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、国家医保局印发指南 整合产科类医疗服务价格项目； 2、科技创新再贷款加速落地 首批遴选近7000家企业； 3、相关省份按照统一部署 全力落实防汛抗旱工作措施； 4、中国的新发展是世界的大机遇（和音）； 5、第十六届海峡论坛在福建举行——扩大两岸民间交流 深化两岸融合发展； 6、以高标准推动以旧换新行稳致远（推动消费品以旧换新）； 7、整治缺斤短两的“作弊秤”（人民时评）； 8、让资源流动起来才能更好实现价值（纵横）； 9、新兴际华集团坚持强主业、谋创新、增活力 立足产业升级 努力实现高质量发展（走企业，看高质量发展）； 10、京东不断优化产品和服务——聚焦用户体验 激发消费活力； 11、中德汽车产业合作不断深化（国际视点）； 12、美机构：今年5月为有记录以来最热5月； 13、玻利维亚多举措提振旅游业； 14、日本央行宣布将减少购买国债； 15、金融赋能，文旅产业添动力（财经眼·金融助力文旅产业高质量发展）。
15:21:59|【8人死亡！以军遭遇单次最致命袭击，内塔尼亚胡发声】 “这是新一轮巴以冲突发生以来，以军遭遇的单次最致命袭击之一。”据美国有线电视新闻网（CNN）15日报道，当天，以色列国防军发表声明称，8名以军士兵在加沙地带南部城市拉法发生的一起装甲车爆炸事件中死亡。哈马斯下属武装派别卡桑旅随后声明称制造了这起事件。16日，以色列军方宣布在加沙南部“战术性暂停军事活动”，以便人道主义物资进入。对8名以军士兵的死亡，以色列总理内塔尼亚胡15日表示“深感悲痛”，称敌人“令人厌恶、凶残”。CNN报道称，内塔尼亚胡说：“尽管付出了沉重和惊人的代价，我们必须坚持战争的目标：摧毁哈马斯的军事和治理能力，带回我们所有被绑架的人，确保加沙不再对以色列构成威胁，让我们在北部和南部的居民安全返回家园。”
14:04:05|【美联储8月维持利率不变的概率为87.6%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为87.6%，降息25个基点的概率为12.4%。美联储到9月维持利率不变的概率为31.5%，累计降息25个基点的概率为60.5%，累计降息50个基点的概率为7.9%。
14:01:42|现货黄金、WTI原油周一小幅低开，分别报2331.61美元/盎司和77.92美元/桶。
11:16:24|【也门胡塞武装称针对红海船只发动3次袭击】当地时间16日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装发动了三次袭击。第一次袭击是通过导弹袭击了红海上的一艘美国驱逐舰。第二次通过导弹在红海袭击了“Captain Paris”号货轮。第三次是在阿拉伯海通过无人机袭击了“Happy Condor”号货轮。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民。直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
07:06:22|美联储卡什卡利：降息以支持房地产市场将推高价格。
06:56:57|美联储卡什卡利：预计FOMC将在临近年底时降息。需要看到更多证据表明美国通胀正在降温。一些证据表明，美国经济正在降温。移民因素对通胀的长期影响存在不确定性。
06:47:19|【黎巴嫩称南部地区遭以军大型燃烧弹袭击燃起大火】黎巴嫩方面当地时间6月16日表示，以色列国防军当天对黎南部纳库拉和瓦迪哈穆尔郊区进行炮击。据悉，以军发射了多枚大型燃烧弹。以军袭击引发大火，有大片森林和橄榄园被焚毁。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:57:28|【下周重磅日程：6月LPR将公布 北交所重启IPO审议】 1、6月20日，6月份1年期和5年期以上LPR将公布。在2月份5年期以上LPR大幅下调25个基点后，LPR已经连续3个月保持不变，其中1年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。 2、中国国家统计局将6月17日发布5月商品住宅销售价格指数月度报告。同日，国家统计局还将公布中国1-5月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据。 3、继美联储之后，下周将有英国央行、澳联储、瑞士以及挪威央行将公布利率决议，不过市场预期澳联储和英国、挪威央行大概率“按兵不动”。 4、下周公开市场将有80亿元逆回购到期，其中周二至周五分别到期20亿元。此外，下周一将有2370亿元MLF到期，周三将有700亿元国库现金定存到期。 5、下周共有76家公司限售股陆续解禁，合计解禁48.98亿股，按6月14日收盘价计算，解禁总市值超600亿元。 6、下周，A股有两只新股申购，光伏边框全球龙头永臻股份，主营口腔修复相关材料的企业爱迪特将于近日网上发行。港股方面，甲苯衍生品供应商武汉有机于6月18日赴港上市。 7、北交所将时隔4个月重启IPO审议，6月17日上午9时北交所将召开2024年第10次审议会议，审议的发行人为成信光电。北交所上市委员会还定于6月20日召开2024年第11次审议会议，审议的发行人太湖远大。 8、在发布点阵图预计2024年仅降息一次后，多位美联储官员将发声，下周旧金山联储主席玛丽·戴利、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利、纽约联储主席约翰·威廉姆斯等多位官员将发表讲话。 9、深交所和深圳证券信息有限公司决定于6月17日对部分指数实施样本股定期调整。 10、华为开发者大会2024将于6月21日至23日在东莞松山湖举行，届时华为将带来HarmonyOS、盘古大模型、升腾AI云服务、GaussDB 数据等最新成果。 11、2024年陆家嘴论坛将于6月19日至20日在上海举办，本届论坛主题定为“以金融高质量发展推动世界经济增长”。 12、2024世界智能产业博览会将于6月20日至23日在天津首办，该博览会以“智行天下 能动未来”为主题。
03:12:32|【乌克兰外长：俄方就停火提出的要求不可接受】乌克兰外交部长库列巴16日在新闻发布会上表示，乌克兰最终需要与俄罗斯开展对话，但乌方立场非常明确，对于俄罗斯发出的最后通牒以及对顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热四个地区提出的要求是不可接受的。（央视新闻）
[2024-06-16]
23:13:43|【英国海上贸易行动办公室：也门穆哈港南部海域一船只附近发生爆炸】英国海上贸易行动办公室16日发布消息称，也门当地时间16日凌晨，一艘在也门穆哈港以南40海里（约74公里）海域行驶的船只报告其附近发生了两次爆炸，船只和船员安全。该船正在驶向停靠港口。英国海上贸易行动办公室称，相关部门正在调查该事件。
22:18:23|【以军打击多个黎真主党武装目标 黎真主党打击以军基地】以色列国防军当地时间15日夜间发布消息称，以色列空军战机打击了黎巴嫩南部艾泰龙的多个黎巴嫩真主党武装目标，包括一处武器储藏设施和一处军事建筑。以军还称打击了黎南部希欣等地的真主党武装目标。黎巴嫩真主党武装15日夜间发表声明称，该武装当天向以色列北部以军梅龙空中交通管制基地发射制导武器，击中并摧毁部分以军雷达等装备。黎巴嫩真主党武装还称使用无人机打击了以军的炮兵指挥部，并且准确击中目标，造成以军设施受损起火和人员伤亡。（央视新闻）
21:32:28|【英法德三国联合发声：伊朗做法“令人担忧”】 6月16日，据路透社报道，法国、德国和英国15日对国际原子能机构所报告的伊朗进一步扩大核计划的最新措施加以谴责。法国、德国和英国发表的联合声明说：“伊朗采取进一步措施掏空《联合全面行动计划》（即2015年签署的伊核协议），不仅在纳坦兹核设施运行数十台新增的先进离心机，还宣布将在福尔道和纳坦兹核设施再安装数千台离心机。”据美联社报道，国际原子能机构14日说，伊朗启用了新的先进离心机级联，并计划在未来几周安装更多离心机级联。（参考消息）
20:25:15|【8名以军士兵在拉法被炸死，以财长呼吁在加沙“彻底消灭敌人”】以色列军方15日称，8名以军士兵在加沙南部拉法被炸死，正在对事件进行调查，这是数月来以色列军队遭遇的最致命袭击。据半岛电视台报道，在以军士兵被炸身亡之后，以色列极右翼财政部长贝扎莱尔·斯莫特里奇呼吁，在加沙“彻底消灭敌人”。他在社交平台发文说，以色列正“为生存而战”，“战争的沉重代价迫使我们继续战斗，直至彻底消灭敌人”。报道称，8名以军士兵被炸事件发生后，以色列军队烧毁了加沙南部拉法的数十座房屋。联合国儿童基金会（UNICEF）发言人在加沙中部的代尔拜莱说，以色列军队使人道主义援助更难运入该地区。“不仅仅是把物资运进去，还要确保我们在运输物资经过加沙地带时，援助人员不被杀害。”他指出，联合国成立以来，在这场战争中丧生的援助人员比此前任何战争都要多。（参考消息）
20:22:07|也门胡塞武装表示，6月13日遭到其袭击的乌克兰货轮“Verbena”号在亚丁湾沉没。
15:52:13|【紧张局势升级 黎真主党武装对以色列发动大规模袭击】自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，黎以临时边界局势持续紧张。而在最近几天，紧张局势又出现了新的升级。为了报复一名高级指挥官遭以军袭击身亡，连日来，黎巴嫩真主党武装对以色列方面发起了大规模袭击。 黎巴嫩真主党武装方面15日称，当天继续向以色列北部的军事设施发动袭击，以报复自己的一名高级指挥官遭以军袭击身亡。真主党武装称，当天使用制导武器向梅隆山地区的以军阵地发动了袭击，并向另外一个以色列军事基地派出了攻击型无人机。（央视新闻）
14:50:29|【美军称摧毁也门胡塞武装七台雷达】据美军中央司令部的一份声明，当地时间15日，美军对也门境内的胡塞武装目标发动攻击，总共摧毁了7台雷达，这些雷达是胡塞武装用于探测海上目标的。此外，美军还摧毁了胡塞武装的两艘无人艇和一架无人机。声明称，美军的这次行动是针对胡塞武装12日袭击行动的回应。12日，胡塞武装利用无人机和导弹，在红海袭击了一艘悬挂利比里亚国旗的货船。（央视新闻）
13:24:02|联合国官员表示，“误判”可能导致真主党和以色列之间的冲突更加广泛。
12:43:08|【卡桑旅宣称对8名以军士兵被炸死负责】当地时间15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅宣称，其武装人员当天在加沙地带南部城市拉法以西地区，使用“亚辛105”火箭弹对以军一辆“雌虎”装甲运兵车发动袭击，造成多名以军士兵死亡。此外，卡桑旅还称，其对一辆以军军用推土车发动伏击，造成以军士兵受伤。在加沙城，卡桑旅武装人员通过提前埋设的地雷，对途经的以军装甲部队发动袭击，造成以军多人受伤。以色列军方15日称，当天一队士兵乘坐多辆装甲车前往加沙地带一处以军控制区，行驶途中，车队的一辆“雌虎”装甲运兵车突然发生爆炸，8名以军士兵在爆炸中死亡。以军已就此展开调查。（央视新闻）
07:24:08|【8名以军士兵在加沙南部拉法发生的爆炸中死亡】以色列军方确认，8名以军士兵在加沙地带南部拉法发生的爆炸中死亡。（新华社）
04:06:28|美国银行：预计美国5月核心PCE环比将增长0.2%，同比增长2.6%。与此同时，整体PCE可能环比上涨0.06%，同比增长2.6%。
03:24:42|欧洲央行管委卡扎克斯：推迟达到2%目标将需要保持限制项措施。
03:24:00|欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行肯定不会让通胀在2026年仍高于2%。
03:23:39|欧洲央行管委卡扎克斯：不应对单次数据过度解读。
02:54:53|联合声明：法国、德国和英国政府谴责原子能机构所报告的伊朗进一步扩大其核计划的最新措施。伊朗决定大幅提高地下Fordow设施的生产能力，这尤其令人担忧。我们仍然致力于通过外交途径阻止伊朗发展核武器。
01:50:56|美国银行：我们仍然预计美联储将维持利率不变，直到12月大选之后。美国经济增长和劳动力市场的韧性，以及在美国大选结果确定(包括财政前景的不确定性)之前保持利率不变的期权价值，证明了市场继续保持耐心是值得的。
01:01:58|【外媒：遭也门胡塞武装袭击的货船被弃，菲律宾、美军发声】据法新社报道，英国海军下属的海上贸易行动办公室14日表示，遭也门胡塞武装袭击的“MV Tutor”号货船上的船员已经弃船疏散，目前这艘船正在红海上漂流。“MV Tutor”号货船悬挂利比里亚国旗，为希腊所有，船上有多名菲律宾船员。周三，美国中央司令部表示，该船遭到胡塞武装水面无人艇和“不明空中发射物”袭击，导致船身进水，船舱严重损坏，另有一名船员下落不明。英国海上贸易行动办公室表示，“该船船员已被军事部门疏散，这艘船已被遗弃，正在漂流”。另据菲律宾媒体14日报道，菲律宾官方证实，这艘货船上有22名菲律宾船员，失踪的一名船员来自菲律宾。菲律宾外交部谴责这次袭击事件，并表示“菲律宾政府将采取一切必要措施，确保船上菲律宾船员的安全和福祉，并确保正义”。（环球时报）
00:52:24|【土耳其安全部队在伊叙打死17名库尔德武装成员】土耳其国防部当地时间6月15日发表声明称，土安全部队在伊拉克和叙利亚北部持续发起打击行动，在伊拉克北部打死8名库尔德工人党成员，在叙利亚北部打死9名叙利亚库尔德武装成员。（央视新闻）
[2024-06-15]
22:06:45|【美国经济面利好鸽派 金市情绪变得乐观】贵金属网站Kitco表示，本周有13位华尔街分析师接受了调查，在经历了本周的表现后，他们对黄金的近期前景更加乐观。有8位分析师（占比62%）预计下周金价将进一步攀升，2位（15%）预计将下跌，其余3位（23%）预计金价将呈横盘走势。在网上调查中，共有216名普通投资者投了票，他们比机构投资者更谨慎，但总体而言是积极的。117人（54%）预计下周金价将上涨，另有49人（23%）料下跌，50人（23%）料横盘震荡。分析师Adrian Day表示，黄金正在从上周的抛售中恢复，因为美国经济消息更加“偏鸽”，PPI数据疲软和初请失业金人数增加都有助于降息。地缘政治紧张局势加剧也为黄金提供了支撑。
21:08:01|【牛津经济研究院CEO：美联储也许在9月开始降息】牛津经济研究院CEO及首席经济学家Adrian Cooper表示：我们的预期是，美联储会在今年下半年开始降息，也许是九月。但这在很大程度上取决于潜在通胀的变化，特别相对工资增长而言。过去几年劳工通胀预期快速上升，这令美联储和许多央行感到惊讶。这意味着，劳工不仅寻求加薪以弥补过去高于预期的通胀，而且因为他们还认为，通胀可能会保持在高位，而寻求加薪。我认为美联储希望看到决定性的证据，证明通胀放缓的过程会继续下去，不仅是整体通胀，而且核心通胀也会回到2%的水平，然后才真正做好大幅降息的准备。（一财）
18:21:52|【美国中央司令部称胡塞武装袭击两艘货船】当地时间6月14日，美国中央司令部在其社交媒体平台发表声明表示，胡塞武装12日使用一无人水面艇（USV）袭击了一艘悬挂利比里亚国旗、由希腊拥有和经营的散货船，导致船身进水和船舱严重损坏，另有一名平民水手下落不明。声明称，13日，胡塞武装袭击了悬挂帕劳国旗、乌克兰所有，波兰经营的散货船“韦尔贝纳”号。袭击造成船只起火，一名平民水手因伤势严重接受治疗。“韦尔贝纳”号的大火目前已被扑灭，并已恢复在亚丁湾继续过境。
17:21:20|【美国官员：胡塞武装寻找盟友以干扰航运】据美媒报道，美国官员认为，也门胡塞武装正在寻求与其他激进组织建立“国际伙伴关系”，以此作为他们破坏全球航运、抗议以色列与哈马斯战争的行动的一部分。美国国防部高级官员表示，胡塞武装的努力已经取得了成果，他们与索马里“青年党”建立了新伙伴关系。美国官员们表示，胡塞武装的努力可能是因为该组织希望在世界范围内得到更认真的对待，并证明它可以让美国和英国的船只处于危险之中。美国政府认为，除了索马里“青年党”，胡塞武装还寻求发展其他合作伙伴，但目前还不清楚其他成功案例。
15:58:32|【哥伦比亚下议院批准养老金改革方案】哥伦比亚众议院投票通过了总统古斯塔沃·佩特罗的养老金改革方案，该方案几周前由参议院通过。该法案需要佩特罗签署才能成为法律，并将面临宪法法院的考验。
15:28:17|【俄称击落乌多架战机 乌称前线局势紧张】俄罗斯国防部14日通报称，过去一周内，俄军继续在不同战线对乌方人员，火炮、装甲车等装备，供军工企业使用的能源设施、军用机场等进行打击，控制了在卢甘斯克和哈尔科夫地区的2处居民点，击落乌方米格-29、苏-27和苏-25战机各1架，米-8直升机2架；拦截数百架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布晚间战报称，当天前线发生71次战斗，主要在波克罗夫斯克方向。波克罗夫斯克方向局势依然紧张，当天该方向发生了24次战斗，乌军击退了俄军14次攻击，另有10场战斗仍在进行中。
15:17:05|NTT Data 支持人工智能应用，提供系统构建和服务器。（日经新闻）
15:07:28|野村：2024年上半年，新增贷款抵押债券（CLO）供应火热，预计增速将在下半年放缓。
13:26:57|【小盘股指期货周五跌超1.8%，现货金本周涨1.7%使得“非农日”失地大概收复一半】 周五（6月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.07%，道指期货跌0.24%，纳斯达克100股指期货涨0.51%。罗素2000股指期货跌1.84%。 WTI原油期货跌0.17%，报78.49美元/桶；布伦特原油期货跌0.11%，报82.66美元。 现货黄金上涨1.25%，报2333.04美元/盎司，全天震荡上行，本周累计上涨1.71%，6月12日发布美国CPI后一度涨穿2340美元——6月7日（非农日）的跌幅到当时大概收窄了一半。 COMEX黄金期货（含电子交易盘）涨1.31%，报2348.40美元/盎司，本周累涨1.01%；COMEX白银期货涨1.92%，报29.625美元。 COMEX铜期货涨0.38%，报4.4985美元/磅。
12:50:31|【10年期美债收益率本周跌超21个基点，与法国局势相关的避险需求和美国CPI数据推高美债价格】 周五（6月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.72个基点，报4.2170%，本周累计下跌21.46个基点，整体交投于4.4769%-4.1862%区间，6月12日美国CPI数据发布后显著跳水、当天美联储宣布维持政策利率不变后低位震荡。02/10年期美债收益率利差跌3.243个基点，报-48.740个基点，本周累跌3.053个基点，美国CPI数据发布后一度走高。本周，仅仅新增了大约57.5亿美元（高评级）公司债，彭博援引交易商报道称，下周发行规模可能会达到250亿-300亿美元，家得宝和CenterPoint Energy已于周五召见固收投资者——可能意味着下周有债权供应。
12:31:57|【利多因素出现边际变化 黄金无“远虑”或存“近忧”】步入2024年，黄金市场光芒四射，价格迭创历史新高，伦敦黄金现货价格最高触及2450.1美元/盎司。然而，5月下旬以来，黄金市场上攻动能稍显不足，价格出现高位回落，6月7日更是跌超3%。业内人士表示，央行购金步伐稳健、投机市场继续定价美联储降息预期以及地缘避险需求，均利多黄金价格走势。展望后市，美联储降息预期逻辑，叠加地缘事件和美国大选等因素可能推升市场不确定性，均有望驱动黄金市场继续维持强势。不过，我国央行黄金储备增持步伐暂止、美国经济“不着陆”概率上升等带来的反身性交易逻辑风险亦不容忽视。（中证报）
11:29:15|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月11日当周，WTI原油期货投机性净多头寸增加42,488手至160,889手。 截至6月11日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少3,212手至177,549手。 截至6月11日当周，COMEX白银期货投机性净多头寸减少6,200手至29,600手。 截至6月11日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头寸增加33,190手至113,497手。 截至6月11日当周，COMEX铜期货投机性净多头寸减少325手至54,643手。 截至6月11日当周，比特币投机性净空头头寸减少1,138份合约。
11:21:13|【美元指数14日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.34%，在汇市尾市收于105.549。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0700美元，低于前一交易日的1.0739美元；1英镑兑换1.2682美元，低于前一交易日的1.2764美元。 1美元兑换157.28日元，高于前一交易日的156.90日元；1美元兑换0.8903瑞士法郎，低于前一交易日的0.8940瑞士法郎；1美元兑换1.3740加元，低于前一交易日的1.3742加元；1美元兑换10.5256瑞典克朗，高于前一交易日的10.4720瑞典克朗。
10:46:01|美联储古尔斯比：如果未来的通胀表现像第一季度那样，我们将很难降息。失业率、辞职率、职位空缺比显示劳动力市场正在降温。不会仅凭每月的工资数据得出太多结论。
10:32:57|美联储古尔斯比：经济各个领域的痛苦正在加剧。违约情况一直在上升，尽管还没有达到经济衰退时的水平。如果通胀继续取得进展，利率可以下降，我们可能避免衰退。制造业、农业感觉更接近衰退的边缘。随着欧洲国家降息，这可能推高美元。强势美元将影响进出口平衡，对美国就业和通胀产生影响。
10:30:51|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.19%，报553元/克，沪银主力合约收涨1.64%，报7788元/千克，SC原油主力合约收跌0.18%，报605元/桶。
10:14:06|美国克利夫兰联储主席梅斯特：通胀面临上行风险，就业市场面临两个方向的风险。在最新版本的经济预期概要（SEP，含针对政策利率前景预期的点阵图）中，（我个人）认为长期利率为3%。美国5月CPI数据出炉后，我并没有在当天修改自己的SEP预期。
10:07:04|美国芝加哥联储主席古尔斯比：美国5月CPI数据“非常不错”，但仅仅是一个月的数据而已。如果后续更多报告也能像5月CPI数据那样，将有助于提振对通胀（将取得更多进展）的信心。通胀路径将决定政策利率的是否降低。2%的通胀率是可以实现的，我们将会达到这个目标。现在的动态看起来更像常规商业周期。
10:02:13|【民调：法国极右翼政党将在议会初选中领先】法国《观点周刊》第17组调查显示，极右翼政党国民联盟预计将在法国议会选举第一轮中以29.5%的选票领先。法国总统马克龙的中间派阵营获得18%的选票，排名第三。国民联盟预计将在议会中获得195-245个席位，而人民阵线则有望获得190-235个席位。
09:51:41|【久经考验的欧洲央行面对法国市场动荡相当淡定，官员称没理由感到恐慌】 根据知情人士透露，欧洲央行的官员认为没有理由对过去几天席卷法国的市场动荡感到恐慌。此番波动使得法国和德国10年期国债收益率之差创纪录最大单周升幅，并令法国股市市值蒸发逾2,000亿美元。但据知情人士表示，决策者仍认为形势在掌控之中，截至周五甚至没有考虑过讨论危机工具。
09:23:55|美联储梅斯特：商业受访者告诉我们的情况与数据相似。企业表示今年提高价格会更加困难。随着通胀下降，美联储肩负的两项任务同等重要。政治问题不会影响到FOMC会议。
09:17:32|美联储梅斯特：要获得对抗通胀的信心，还有很多工作要做。经济预期中值与我对经济的看法接近。希望再有几个月类似的通胀数据。可能要到2026年才能达到2%的通胀率。希望在通胀下降的同时保持健康的就业市场。政策已做好准备应对双向风险。
09:16:31|美国国务卿布林肯与阿曼外交大臣通电话，讨论有关胡塞武装的行动。
09:12:22|【看图：欧洲股市创10月以来最差周表现 法国股市市值蒸发2100亿美元】法国股市本周市值损失约2,100亿美元，相当于整个希腊的经济规模。总统马克龙提前进行议会选举的决定令CAC 40指数抹去2024年以来所有涨幅。这令泛欧斯托克600指数承压，该指数本周表现为10月以来最差。截至周五收盘，斯托克600指数在伦敦下跌1%，汽车和工业类股跌幅最大。医疗保健和消费必需品等防御性板块跑赢大盘，法国基准股指下跌2.7%。包括法国巴黎银行、法国兴业银行银行在内的法国几家最大银行本周下跌逾10%。 （环球市场播报）
09:04:46|俄罗斯总统普京：俄罗斯目前在乌克兰部署了大约70万军队。
08:17:11|【美军一核潜艇抵达古巴关塔那摩湾】由四艘俄罗斯海军舰艇组成的编队目前正在古巴访问，俄罗斯国防部称预计编队将在哈瓦那停留到本月17日。而当地时间6月13日，美军南方司令部称，美国海军一艘核动力快速攻击潜艇已经抵达古巴关塔那摩湾的美国海军基地附近水域。（CCTV国际时讯）
08:01:09|法国/德国10年期国债收益率利差本周涨幅创单周历史最大。
08:00:29|俄罗斯一季度GDP同比增长5.4%；5月CPI同比上升8.3%，预期上升8.10%；6月10日当周CPI周环比上升0.12%，2024年迄今上升3.42%。
07:39:08|法国5年期主权CDS在尾盘交易中上升至38个基点，为自2020年5月以来最高水平。
06:43:32|【欧洲央行行长拉加德：欧元区通胀回落之路不会一帆风顺】欧洲央行行长拉加德表示，相信目前正处在让通胀率回落至2%的正确道路上，即使未来几个月的前进之路不会是坦途。她表示，这种乐观情绪促使决策者上周降低利率。她拒绝就源自其祖国法国的金融市场动荡发表评论。政治上面临不确定性之际，法国股债重挫。“我们确实面临诸多挑战，但我确实相信，我们现在正走向通胀放缓之路，路上会碰到这样或者那样的障碍 —— 我们称之为路上的颠簸，”拉加德周五表示。“但无疑处于下降之路。”
06:35:59|欧股跌势延续，法国CAC40指数日内大跌3.00%，意大利富时MIB指数跌3.3%，欧洲斯托克50指数跌超2%，德国DAX指数跌1.6%，西班牙IBEX35指数跌1.5%。
06:02:32|在密歇根大学消费者信心数据发布后，美债收益率持续下降；10年期收益率最后下降3.3个基点至4.207%。
06:00:14|美国6月一年期通胀率预期 3.3%，预期3.20%，前值3.30%。 美国6月五至十年期通胀率预期 3.1%，预期3.00%，前值3.00%。
06:00:10|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 65.6，预期72，前值69.1。 美国6月密歇根大学现况指数初值 62.5，预期71，前值69.6。 美国6月密歇根大学预期指数初值 67.6，预期70，前值68.8。
05:36:27|欧元/瑞郎跌至0.95146，下跌0.9%，为2月28日以来最低水平。
05:35:24|英镑兑美元下跌0.8%至1.2659，为5月17日以来最低。
05:32:25|欧洲央行行长拉加德：通胀回落的过程不会一帆风顺；降息反映出欧洲央行对抗通胀有足够的信心。
05:00:09|俄罗斯至6月7日当周央行黄金和外汇储备 6024亿美元，前值5990亿美元。
04:51:16|【美股盘前要闻速递】①随着对法国政治动荡的担忧加深，欧洲股市正迎来数月来表现最差的一周，美国股指期货走弱，投资者纷纷寻找避险资产。②截至发稿，道指期货跌0.65%，标普500指数期货跌0.45%，纳指期货跌0.24%。③德国DAX指数跌1.12%，英国富时100指数跌0.10%，法国CAC 40指数抹去了今年的涨幅，现跌2.15%，欧洲斯托克50指数跌1.44%。④WTI原油涨0.10%，报78.70美元/桶。布伦特原油涨0.27%，报82.97美元/桶。⑤本周的动荡抹去了欧洲基准指数6月份的全部涨幅，投资者警告称，这种波动可能会持续到7月份法国公投结束。⑥摩根大通资产管理部门预测，美国股市在2024年的强劲开局势头将延续至下半年。⑦特斯拉盘前涨2%，特斯拉2024股东大会已举行，马斯克薪酬方案及特斯拉注册地迁往得州提议均获批。⑧Adobe盘前大涨近15%，Q2营收创新高 上调全年业绩指引。⑨Arm美股盘前一度涨超3%，涨幅现回落至0.3%，公司将从6月24日开始被纳入纳斯达克100指数。
04:41:24|美联储梅斯特：重要的是不要等待太久再降息。
04:36:01|美联储梅斯特：本周公布的通胀数据是好消息；需要看到通胀水平从目前水平进一步下降；我们开始看到通胀再次下降，之前曾停滞。
04:32:36|美债收益率在五月进出口数据发布后小幅下降；十年期收益率下降3.8个基点至4.202%。
04:30:20|美国5月进口物价指数月率 -0.4%，预期0.1%，前值0.90%。 美国5月进口物价指数年率 1.1%，预期1.30%，前值1.10%。 美国5月出口物价指数年率 0.6%，预期0.60%，前值-1.00%。 美国5月出口物价指数月率 -0.6%，预期0%，前值0.50%。
04:00:15|【以军指挥官称以方在加沙地带的目标实现前不会停止进攻】以色列国防军发布通告称，本周，以色列国防军南方司令部司令亚龙·芬克尔曼（Yaron Finkelman）在视察在拉法地区作战的以军部队时表示，在加沙地带的目标实现之前，以军不会停止进攻行动。亚龙·芬克尔曼称，以军未来的计划很明确，以军将继续向前推进，直到实现目标。此外，据总台记者消息，14日上午，以军同巴武装人员在拉法市中心东部地区发生激烈战斗。此前包括以色列战时内阁多名成员及以色列军方均表示，以军行动的目的是彻底消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。但在14日当天以军发布的通告中，没有明确说明其在加沙地带的目标。
03:46:48|【普京称美西方若挪用俄资产将受惩罚】俄罗斯总统普京今天（6月14日）与俄罗斯外交部领导层讨论对外关系相关问题。在谈到美西方或挪用其冻结的俄罗斯资产时，普京表示，“偷就是偷，西方对俄罗斯资产的偷窃不会不受到惩罚”。 七国集团峰会目前正在意大利召开，乌克兰危机是焦点议题。美国此前提出没收全部俄罗斯被冻结的资产用于支持乌克兰，遭到欧盟多国反对。据了解，俄罗斯遭美欧冻结的资产达数千亿美元，大多被冻结在欧洲。欧洲理事会5月21日曾批准一项计划，允许把在欧洲冻结的俄罗斯资产所产生的利息等收益用于支持乌克兰。随后，美国开始向七国集团其他成员国施压，要求在使用俄被冻结资产方面采取“更具魄力”的行动。据美联社6月13日援引消息人士报道称，七国集团领导人已经同意以俄被冻结资产所产生的利息作为抵押，向乌克兰提供约500亿美元的贷款，相关协议具体细节待峰会期间敲定。（CCTV国际时讯）
03:44:14|现货黄金短线走高7美元，现报2334美元/盎司。COMEX期金突破2350美元/盎司，日内涨1.38%。
03:43:49|【中信证券董事长张佑君：充分发挥桥梁纽带作用 为资本市场开放贡献力量】6月13日至14日，“投资中国新视野”A股上市公司推介活动在新加坡举行。中信证券党委书记、董事长张佑君在活动中致辞时表示，深化资本市场改革、畅通国内外大循环、推动金融高质量发展需要一流投资银行强化桥梁纽带作用。张佑君表示，近年来，中资企业持续加大对共建“一带一路”国家和地区的投资力度，中国已成为全球资产配置的重要市场。“中信证券始终聚焦扩大全球展业优势、加强全球网络建设、健全全球服务体系，加大对‘一带一路’建设等重点领域的支持力度，充分发挥桥梁纽带作用，更好支持‘引进来’和‘走出去’，为中国资本市场高水平双向开放贡献力量。”张佑君说。（新华财经）
03:04:10|【以军称黎真主党72小时内向以发射16架无人机】当地时间14日，以色列国防军发布通告称，在过去的72小时内，黎巴嫩真主党武装总计向以色列发射了16架无人机，其中11架被以军防空系统和战斗机拦截。
02:57:42|意大利10年期国债较德国10年期国债的风险溢价上升11个基点，至158.7个基点，为2月中旬以来最高水平。
02:54:32|法国5年期主权信用违约互换升至36个基点，创下自2020年5月以来最高水平。
02:49:45|【普京：只要乌军撤出四个地区 俄军将立即停火并开启谈判】当地时间14日，俄罗斯总统普京与俄外交部领导层就对外关系等相关问题举行会议。在有关俄乌谈判及停火相关问题方面，普京表示，俄方随时乐于与乌方就乌克兰问题进行谈判。但是普京表示，谈判的前提条件是乌军从顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热这四个地区全面撤军。乌克兰撤军后，俄方将立即停火，随后双方开启谈判，包括有关乌克兰加入北约相关问题。但是普京补充说，乌克兰应当独立作出决定。
02:47:45|现货黄金向上触及2330美元/盎司，日内涨1.14%。现货白银日内涨超1.00%，现报29.24美元/盎司。
02:29:40|【普京：美西方危及全球金融安全 全球对西方国家货币不信任度上升】俄罗斯总统普京与俄外交部领导层就对外关系等相关问题举行会议。普京在会上表示，美国和西方国家的所作所为危及全球金融安全，且出现了金融领域军事化的趋势。全球范围内对西方国家货币的不信任程度在上升，任何国家都可能面临被西方国家冻结国家资产的威胁。针对近期美西方采取没收俄资产的行为，普京表示，西方对俄罗斯资产的盗窃不会不受惩罚。普京还表示，应发展大欧亚伙伴关系，该伙伴关系可以成为新的安全体系的基础。
02:21:49|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2326.87美元/盎司；现货白银现涨0.74%。
01:42:06|G7声明草案：伊朗向俄罗斯转移弹道导弹将构成实质性升级，直接威胁欧洲安全。G7准备采取进一步制裁或采取其他措施应对伊朗进一步破坏稳定的举措。
01:24:51|【G7声明草案：我们将继续对俄罗斯能源和其他大宗商品收入施加重压，包括价格上限措施】G7声明草案：承诺继续努力减少俄罗斯金属和能源收入。我们敦促伊朗停止和扭转核升级行动，并停止继续进行没有可信民用理由的铀浓缩活动。呼吁伊朗停止协助俄罗斯在乌克兰的军事行动，不转让弹道导弹和相关技术。
01:10:39|【德国债券收益率大幅走低】德国10年期国债收益率下跌10个基点至2.389%，创下自4月15日以来最低水平。德国2年期国债收益率下跌11个基点至2.787%，为3月12日以来最低水平。
00:51:30|市场消息：紧急服务报告称，以色列北部遭遇导弹袭击。
00:46:50|欧元兑美元EUR/USD失守1.07，为5月2日以来首次，日内跌幅0.35%。
00:44:57|【汇丰私银：料美联储9月降息四分一厘 恒指今年底目标19230点】 汇丰环球私人银行料美联储将于9月开始降息周期，降息四分一厘，并明年再降息三次，每次四分一厘，认为债券收益率已见顶，故继续持有现金的吸引力不大。该行在未来6个月中，会偏重环球股票，尤其是美国科技股及日本、印度和韩国等亚洲股票、美国国债及环球投资级别债券。AH股方面，该行保持中性观点，维持对恒指今年底预测目标为19230点。汇丰环球私人银行及财富管理亚洲区首席投资总监范卓云称，中证监提出的惠港5项措施可有助港股流动性，惟她亦表示，境外投资者对港股的持仓仍较谨慎，仍等待港股基本面改善，包括更多政策及盈利改善等。
00:35:24|英国央行调查显示，42%的英国公众认为利率下降对经济最有利，这是自2008年11月以来的最高比例。
00:34:15|英国央行调查：未来一年英国公众的通胀预期为2.8%，低于2月份调查的3%。
[2024-06-14]
23:41:45|欧洲央行管委Vasle：降息速度可能比加息慢。
23:38:37|欧洲央行管委Vasle：通货膨胀在最近几个月显著放缓。反通胀进程仍然面临风险。持续的工资增长可能减缓反通胀进程。
23:35:15|【以军继续在加沙地带开展行动】当地时间6月14日，以色列国防军发布通告，表示以军继续在拉法开展所谓“根据情报的、有针对性的”军事行动。在过去的一天中，以军地面部队打死多名武装人员，发现大量武器和地道，摧毁了部分爆炸装置和隐藏的军事设施，并引导战机打死一名试图对以军发动袭击的武装人员。（央视新闻）
23:23:25|市场消息：乌克兰首都基辅郊外传来爆炸声。
23:22:42|市场消息：欧元看跌情绪触及15个月来最高水平。
23:21:19|土耳其里拉兑美元汇率延续跌势至1.1%。
23:19:22|【乌克兰多地再次拉响防空警报】当地时间14日，包括基辅在内的乌克兰中部、东部及南部多个地区发布防空警报。据乌克兰防空预警系统发布的实时监控信息，此前在当地时间14日凌晨3时和6时许，乌克兰全境两次拉响防空警报。（央视新闻）
23:17:51|乌克兰国家电网运营商：在能源基础设施遭到严重破坏后，乌克兰计划周五进行创纪录的电力进口。
23:02:07|日本央行行长植田和男：根据数据，7月份加息自然是可能的。进口价格再次出现上涨迹象，部分原因是日元疲弱。正在密切关注成本推动通胀是否回归。
23:01:51|【收评：指数拉升集体收涨创指涨0.76% 大金融板块集体走高】指数午后集体拉升翻红，创指涨超0.5%。板块方面，券商股午后冲高，海通证券涨超8%领涨；大金融板块跟涨，香溢融通触及涨停；CPO概念持续强势，威尔高、东田微20cm涨停，剑桥科技盘中涨停；房地产开发板块活跃，冠城大通封涨停；科创次新股集体回调，智翔金泰、信宇人跌幅居前；人形机器人板块陷调整，北特科技盘中跌停；国防军工板块走弱，国博电子、富吉瑞领跌。总体来看，个股涨多跌少，超2700只个股上涨，沪深两市成交额突破8000亿元。盘面上，CPO概念、酒店及餐饮、证券板块涨幅居前，科创次新股、CRO概念、摘帽板块跌幅居前。
22:53:26|【受提前大选影响，法国国债风险溢价创逾五年新高】在法国总统马克龙本周稍早宣布提前大选令金融市场感到惊吓后，投资者要求持有法国国债的风险溢价在周五升至2017年2月以来的最高水平。法国10年期国债收益率与德国10年期国债收益率之差扩大至77个基点。投资者纷纷抛售法国国债，因为他们担心极右翼政党可能会在议会选举中获胜，并推高法国的开支，从而使法国的债务可持续性恶化。
22:50:18|法国10年期国债较德国10年期国债的风险溢价升至77个基点，为2017年2月以来最高。
22:46:38|土耳其据称研究针对企业的价值70亿美元的新税种。
22:45:05|【日本央行行长植田和男：无法提前确定潜在加息的具体时间】植田和男：每天我们都在检查外汇波动、波动的持续性和对国内价格和工资的影响。不认为资产负债表在1-2年内会处于有利状态。如果基础通胀率上升至2%，将调整利率，但目前无法评论何时会变得明显。希望在未来1-2年内展示缩表的指导方针，以增加透明度。不认为我们能在一年内达到理想状态下的长期国债持有水平。
22:43:43|【亚太主要股指收盘涨跌参半，韩国综指涨0.13%】6月14日，亚太主要股指收盘涨跌参半，韩国综指涨0.13%报2758.36点，周涨1.31%，权重股方面，现代摩比斯涨超7%，三星电子、浦项制铁涨超1%，LG新能源跌近4%，三星SDI跌超2%；日经225指数涨0.24%报38814.56点，周涨0.34%，权重股方面，软银集团涨超3%，伊藤忠商事、三井物产涨超2%，日立、三菱商事、任天堂涨超1%，第一三共跌超3%，三菱日联金融、索尼跌超1%；澳洲标普200指数跌0.33%报7724.30点，周跌1.73%；新西兰标普50指数收平报11872.19点，周涨0.13%。
22:42:46|日本央行行长植田和男讲话期间，日本10年期国债期货转跌，下跌14个基点。
22:41:24|法国财长勒梅尔：当前的政治危机会导致金融危机。法国的融资成本已经比葡萄牙更昂贵。法国与德国之间的收益率差距达到17年来的最高水平。
22:39:30|【日本央行行长植田和男：购债缩减幅度将很大】减少购债的具体金额和框架将在听取市场参与者意见的基础上确定。将在下次政策会议决定后立即开始减少购买国债。一旦债券购买放缓，债券持有量将下降。如果价格朝着目标上涨，将会提高利率。如果上行风险加剧，加息是合理的。
22:38:50|【俄国防部：一夜之间击落87架乌克兰无人机！】据塔斯社14日报道，俄罗斯国防部称，一夜之间，俄防空系统在俄罗斯上空击落了87架乌克兰无人机。报道称，俄罗斯国防部在一份声明中表示，阻止了乌克兰袭击俄罗斯境内目标的企图，所有无人机均被执勤的防空系统击落。其中，在俄罗斯南部边境罗斯托夫州上空被击落的无人机最多，达到70架。（中新网）
22:38:16|美元兑日元USD/JPY短线走低近40点，现报157.97。
22:30:56|法国10年期国债较德国10年期国债的风险溢价升至74个基点，为2020年3月以来最高。
22:29:00|【德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.437%】德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.437%，创5月16日以来新低；2年期国债收益率下跌5个基点至2.847%，为4月12日以来最低水平。
22:01:26|纽元兑日元升至97.23，为2007年以来最高水平。
21:52:34|美元兑日元刚刚突破158.00关口，为4月29日以来首次，最新报158.01，日内涨0.67%。
19:56:30|【日本央行按兵不动 购债计划悬念令日元下跌、日本国债期货大涨】日本央行维持基准利率不变，并表示将在7月份会议后减少债券购买规模，朝着政策正常化迈出关键一步。根据周五公告，日本央行将在7月政策会议上具体说明如何削减债券购买规模。日本央行将基准利率维持在0-0.1%的区间，符合普遍预期。这一决定引发日元卖盘，投资者本来预期削减购债规模的细节将会公布。日本央行虽然表示将减少债券购买规模，但具体会有多少给市场留下悬念。决议发布后，日元兑美元一度下跌0.6%至157.89。日本国债期货大涨。日本国债期货上涨0.4%至144.13，创12月底以来最大涨幅。
19:31:26|【日本央行维持利率不变并称将减少购债规模 日元下跌】日本央行维持基准利率不变，并表示将减少购债规模。该行将基准利率维持在0%-0.1%区间，符合市场预期。日本央行表示将在下次会议上确定债券购买规模。日元因此下跌0.4%，日本央行在购债计划方面未达到预期。日经225指数期货上涨。
19:30:25|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报157.78。
19:28:56|因日本央行在缩减购债方面未能达到预期，日元下跌，美元兑日元USD/JPY短线走高70点，最高至157.72。
19:28:42|【机构看好高股息风格继续演绎，看好红利板块内部新一轮扩散】6月14日，标普红利ETF（562060）冲高回落，截至发稿微跌0.09%。十大重仓股多数下跌，其中，中远海控涨幅超1%。天风证券表示，继续看好“耐心资产”等高股息方向，看好后续高股息风格继续演绎，红利板块内部新一轮扩散。截至2024年6月3日，A股总体PE(TTM)为16.77倍，2012年以来48%分位，并未过于低估；新“国九条”中“市值管理”、“提高二级市场投资回报率”，政策逻辑和市场逻辑共振之下，具备垄断性、稀缺性的高股息资产有望获得价值重估，其中又以央国企分红提升逻辑最顺；短期看红利板块超额收益处于历史中低位，并不拥挤。 可借道标普红利ETF（562060），一键布局高股息、高分红板块。
19:26:04|日本央行：决定削减债券购买规模以允许收益率自由形成。
19:23:35|【日本央行继续维持利率不变】日本央行连续第二次会议将政策利率维持在0-0.1%，符合市场预期。日本央行宣布减少国债购买量，将按照3月份的决定购买债券，将在下次会议上确定债券购买计划。
19:08:00|【乌克兰全境再度拉响防空警报】当地时间6月14日，乌克兰全境再度拉响防空警报。14日凌晨，乌克兰防空预警系统提示乌全境拉响防空警报，乌空军称俄军导弹已进入苏梅州和切尔尼戈夫州并向西部移动。（央视新闻）
18:53:03|【中国银河证券：通胀下行盖过了美联储偏鹰派的表态 2024年可能的降息范围仍在1-2次间摇摆】中国银河证券首席经济学家、研究院院长章俊研报称，整体上，美联储6月FOMC更多传递了偏鹰的信号，但通胀超预期的下行增强了市场的降息信心并压过了美联储的偏鹰表态。6月美联储的官方降息预期从3月的75BP直接压缩至25BP，幅度强于市场50BP左右的预期，这毫无疑问是最明显的鹰派信号。不过，从结构上考虑，2024年可能的降息范围仍在1-2次间摇摆：目前有8位官员依然支持2次降息，如果未来通胀数据和劳动市场数据进一步弱化，那么只需2位官员改变意见就可以将降息重新增加为2次，这一概率目前看并不低。
18:52:32|【美国中央司令部称打击也门胡塞武装多个目标】当地时间6月13日，美国中央司令部发布消息称，在过去的24小时内，美军摧毁了也门胡塞武装控制区的一个防空传感器（air defense sensor）。随后，美军在红海摧毁了一艘胡塞武装的无人水面艇（USV）和两艘胡塞武装巡逻艇。另外，美军还击落了从也门胡塞武装控制区向红海上空发射的一架无人机。（央视新闻）
18:43:34|【媒体：沙特与美国之间长达50年的石油美元协议到期，沙特选择不再续签】 据多家海外媒体昨晚报道，沙特与美国之间长达50年的石油美元协议到期，沙特选择不再续签。沙特现在可以灵活地以多种货币出售石油，其中包括人民币、欧元和日元，未来还会扩大。有业内人士认为，这可能反映出沙特政府更广泛的经济战略，并减少对美元的依赖。同时，此举也意味着，全球金融市场或将发生重大转变，并推动各国放弃以美元作为主要储备货币。然而，亦有分析认为，外界可能夸大了该协议对美元地位的影响。当前，美国仍在与沙特洽谈一个更广泛的协议。而且，沙特很可能会将其收到的用于石油支付的非美元货币兑换成美元。（券商中国）
16:29:09|【国金证券：6月美联储维持联邦基金目标利率区间不变符合预期 仍对首次降息时点持开放态度】国金证券研报表示，6月美联储维持联邦基金目标利率区间不变符合预期，将年内降息次数中位数预测由3次调整为1次，中性利率由2.6%上调至2.8%，营造了略显鹰派的观感，但仍对首次降息时点持开放态度。当前配置建议：①黄金：把握逢低配置机会，静待美联储实质性降息催化剂。同时倘若后续美国经济确认陷入衰退，也将利好黄金。②美债：中长期具备配置价值。③医药（尤其创新药）：受益于美联储转向带来分母端压力的缓和。
16:22:00|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰防空预警系统14日凌晨提示乌全境拉响防空警报，乌空军称俄军导弹已进入苏梅州和切尔尼戈夫州并向西部移动。（新华社）
14:45:03|【美联储年内降息疑云未散，“点阵图”透露资产配置线索】北京时间6月13日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。与利率决议一同公布的“点阵图”显示，多数联邦公开市场委员会成员预计今年内或最多实施一次降息，而此前“点阵图”暗示今年内降息三次。美联储今年内是否会降息、降息几次依然疑云未散。不过，分析人士表示，此次“点阵图”显示的今年内或最多实施一次降息，显示出美联储“以时间换空间”的决心。从交易逻辑看，美国距离开启降息周期已不遥远，可将交易预期从美国大选前不降息切换为大选后大概率降息。美元指数大概率处于强弩之末，非美资产特别是中国资产将逐渐迎来海外投资者的青睐。（中国证券报）
13:41:14|【纳指期货涨约0.6%，纽约期金跌约1.5%期银跌超4%】 周四（6月13日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.17%，道指期货跌0.23%，纳斯达克100股指期货涨0.59%。罗素2000股指期货跌1.15%。WTI原油期货跌0.73%，报77.93美元/桶；布伦特原油期货暂报82.19美元。现货黄金下跌0.89%，报2304.21美元/盎司，北京时间20:30发布美国就业周报后，快速拉升至2325美元上方刷新日高，随后转跌，00:24跌至日低2295.68美元。COMEX黄金期货跌1.49%，报2319.70美元/盎司；COMEX白银期货跌4.06%，报29.038美元。COMEX铜期货跌1.81%，报4.4845美元/磅。
13:28:56|【美联储年内降息预期锐减 全球货币政策分歧凸显】随着欧洲央行加入降息行列，全球投资者正紧盯美联储：今年究竟是否降息？降息多少次？美东时间6月12日，美联储连续第七次议息会议“按兵不动”，将联邦基金利率的目标区间维持在5.25%至5.50%。最新点阵图显示，年内降息预期锐减，由此前的三次降至约一次。美联储货币政策路径仍未明朗，而另一边，全球“降息潮”声势愈发浩大，一众央行纷纷“抢跑”降息，货币政策分歧渐显。 (上证报)
12:45:51|【也门胡塞武装称袭击三艘船只】当地时间6月13日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，在过去24小时内，胡塞武装发动了三次针对违反胡塞武装航行禁令的船只的袭击。第一次通过导弹袭击了阿拉伯海上的“VERBENA”号货轮，并导致船只起火。第二次在红海袭击了“SEAGUARDIAN”号货轮。第三次在红海袭击了“ATHINA”号货轮。叶海亚·萨雷亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止、针对巴勒斯坦民众的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。此外，当天美国中央司令部也发表声明称，胡塞武装向亚丁湾发射两枚反舰巡航导弹，并击中了一艘悬挂帕劳国旗、乌克兰所有、波兰经营的散货船，导致一人受重伤并引发船上火灾。（央视新闻）
11:55:42|【多种久期美债收益率跌超7个基点】 周四（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.76个基点，报4.2384%，盘中交投于4.3257%-4.2210%区间，美国单周就业报告发布后显著跳水，北京时间01:00美国财政部30年期国债发行结果揭晓后刷新日低。两年期美债收益率跌5.70个基点，报4.6948%，盘中交投于4.7663%-4.6612%区间，就业周报发布后跳水并刷新日低。20年期美债收益率跌6.66个基点，30年期美债收益率跌7.79个基点。三年期美债收益率跌6.46个基点，五年期美债收益率跌7.73个基点，七年期美债收益率跌7.77个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.163个基点，报-115.532个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.943个基点，报-45.849个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌4.94个基点，报2.0347%。
11:55:37|美国中央司令部：胡塞武装向亚丁湾发射两枚反舰巡航导弹，两枚导弹击中了一艘悬挂帕劳国旗、乌克兰所有、波兰经营的散货船M/V VERBENA。该船只受损并发生火灾，船员在继续扑灭火势，一名民用水手在袭击中受重伤。
11:08:41|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.53%，在汇市尾市收于105.196。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0739美元，低于前一交易日的1.0812美元；1英镑兑换1.2764美元，低于前一交易日的1.2813美元。 1美元兑换156.90日元，高于前一交易日的156.61日元；1美元兑换0.8940瑞士法郎，低于前一交易日的0.8941瑞士法郎；1美元兑换1.3742加元，高于前一交易日的1.3717加元；1美元兑换10.4720瑞典克朗，高于前一交易日的10.3621瑞典克朗。
10:47:10|乌克兰经济部长：G7协议为“重大胜利”，将利用冻结的俄罗斯资产利息支持乌克兰贷款计划。
09:07:23|美国5年期、7年期国债收益率当日下跌10个基点。
09:02:21|【美国财政部30年期国债发行得标利率较上次降低至4.403%】 美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.403%（5月9日为4.635%），投标倍数2.49（前次为2.41）。美国30年期国债收益率短线略微下挫，刷新日低至4.3964%，日内整体跌幅扩大至7.89个基点；10年期美债收益率刷新日低至4.2268%，日内当前跌跌约7.6个基点；两年期美债收益率跌幅重新扩大至将近8个基点，退守4.68%下方，逼近北京时间20:34跌至的日低4.6612%。
08:50:16|美国财长耶伦：美国经济的强劲增长推动全球增长。劳动力市场仍然强劲。美国劳动力市场压力有所缓解，工资上涨较为缓慢。企业投资前景良好。预计将在降低通胀方面取得进一步进展。明年在补贴政策上将转向技术中立的做法。
08:44:49|【摩根资产管理年中展望：美元可能正在筑顶】摩根资产管理分析师在2024年年中投资展望中写道，美元应该会继续受益于美联储相对于其他央行推迟降息，但可能正在筑顶。“展望未来，利差趋稳和增长差收窄可能会对美元形成遏制，令其保持强势（但非更强）的时间更长，”报告称。
08:35:55|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报105.23。
08:12:05|国际原子能机构在报告中称，伊朗铀浓缩基地增加了离心机。
08:05:41|法德10年期国债收益率差收于70个基点，创2017年以来最大。
08:04:22|【COMEX期银日内跌5%】COMEX期银日内跌5%，现报28.75美元/盎司。
07:56:52|法国10年期债券风险溢价达到71个基点，为2022年8月以来最高水平。
07:49:43|法国主权5年期信用违约互换点差扩大至31个基点，为自2022年末以来最高。
07:39:02|【瑞银：对美联储降息时点的预测从9月推迟到12月】美联储决策者本周预计年内仅降息一次之后，瑞银经济学家对美联储首次降息时点的预期推迟到12月。瑞银此前的预期为9月。“2024年展望令人意外，”瑞银Jonathan Pingle等人在美联储周三会后发布的报告中表示，“我们认为，联邦公开市场委员会(FOMC)实际上已经排除了在12月会议之前行动的可能性，除非劳动力市场出现一些意外的、意义重大的疲软。”“他们似乎对当前的政策立场非常满意，”Pingle示，“在我们看来，FOMC似乎非常安于等等看，对于降低限制性没什么紧迫感。”
07:34:24|【政治因素拖累法国国债跌势加速 与德债利差创2017年以来最大】法国国债重挫，与德国国债的收益率差扩大至7年来最高，因市场担心一旦勒庞领导的极右翼党派国民联盟赢得大选，将会推行更宽松的财政政策。法国和德国10年期国债收益率差周四扩大至69个基点，若收盘保持这个水平，将创2017年以来最高。该利差本周已走扩20个基点，幅度为2011年欧债危机以来最大。期货市场的活动表明，交易员预计法国国债跌还将持续。 根据欧洲期货交易所的数据，他们目前持有的10年期国债期货头寸数量达到至少一年来最高，结合市场走势，这说明空头头寸在增加。
07:32:56|市场消息：伊朗于6月9日和10日通知国际原子能机构，在未来3-4周内，将在福尔多铀浓缩工厂安装包含174台IR-6离心机的8个级联系统。6月11日，原子能机构在福尔多核实，伊朗已经完成了两个级联的IR-6离心机的安装，另外四个级联的IR-6离心机的安装正在进行中。
07:14:51|【经济学家：美国通胀意外下行后 个人消费支出可能降温】美国5月份的个人消费支出通胀越来越显得非常疲软。投行Piper Sandler经济学家在一份报告中表示，今天5月PPI意外下滑，与昨天的CPI意外相呼应。两者加在一起表明，月度整体PCE数据将仅增长0.04%，核心PCE仅增长0.16%。他们表示，这将使两者的年率都降至2.6%，同时指出，美联储昨天的经济预测将今年年底的PCE预测从2.4%提高到2.6%。4月整体PCE月率为0.3%，核心PCE月率为0.2%。近期弱于预期的通胀数据打压了美国国债收益率。美国10年期国债收益率报4.279%，2年期国债收益率报4.703%。
07:13:17|【东方汇理银行：随着市场消化美联储的利率预期 美元将受益】东方汇理银行G-10外汇研究和策略主管Valentin Marinov表示，随着市场调整预期，转向消化美国今年降息不到两次的前景，美元将受益。“市场定价显示，美联储降息两次的可能性仍接近100%，”他表示，并预计预期会回到1.5次降息。“这可能会提升美元的相对利率吸引力，”他解释道。
06:26:44|美元指数DXY突破105，日内涨0.28%。
06:25:15|法国/德国10年期国债收益率利差恐创2017年以来最阔。
05:38:45|加拿大央行副行长：重申量化紧缩政策将于2025年结束；重申如果通胀进一步缓解，可能会进一步降息。
04:56:56|【也门亚丁附近海域一商船遭导弹袭击】据隶属于英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，也门当地时间13日13时，也门亚丁东部98海里处发生一起事故。另据英国海上安保企业安布里公司消息，一艘商船在也门亚丁以东海域遭到导弹袭击。
04:50:33|市场消息：黎巴嫩真主党称用火箭弹和无人机对以色列六个军事基地发动了袭击。
04:47:34|【美国生产者价格意外下跌 PPI创10月以来最大降幅】美国5月生产者价格意外创出七个月来最大跌幅，进一步证明通胀压力正在放缓。美国劳工统计局周四发布的数据显示，当月生产者价格指数环比下跌0.2%，与上年同期相比则上涨了2.2%。PPI数据出炉之前发布的5月份消费者价格报告也显示通胀普遍降温。美联储官员自去年7月以来一直将基准利率维持在逾二十年来的最高水平。正在等待通胀进展证据的决策层周三发布的点阵图显示，官员们预测今年仅降息一次。
04:44:53|【荣耀发布小折叠Magic V Flip：起价4999元】荣耀刚刚发布小折叠机荣耀Magic V Flip，外屏4.0英寸，主摄搭载5000万像素索尼IMX906传感器（1/1.56），前置5000万像素IMX816传感器，配备OIS光学防抖技术，搭载4800mAh青海湖电池和66W快充，屏幕为绿洲护眼，自研鲁班铰链，折叠态14.89mm，展开态7.15mm，起价4999元（12+256GB）。
04:44:19|【以色列北部遭来自黎巴嫩的火箭弹袭击】以色列国防军当地时间6月13日下午发布消息称，当天早些时候，以色列北部在一小时内遭到超过40枚来自黎巴嫩方向的火箭弹袭击，其中部分被以方防空系统拦截，另有数枚火箭弹掉落地面后引发火灾，导致2人受轻伤。以军消息显示，在火箭弹袭击的几乎同一时间段，5个“被认为是无人机”的飞行器来袭，以色列北部响起防空警报，其中3个目标被防空系统拦截，军方没有具体说明其他2个目标的情况。另据以色列媒体13日报道，以北部当日下午遭上百枚火箭弹和无人机袭击，已引发15处火灾。以色列北部多地短时间内频繁响起防空警报。
04:38:50|【美国PPI报告进一步证实通胀压力正在缓和】据报道，美国5月份PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。美国劳工统计局周四公布的数据显示，代表最终需求的PPI较上月下降0.2%，较去年同期上涨了2.2%。在PPI报告公布之前，此前5月消费者价格数据也显示经济普遍降温。自去年7月以来，美联储官员一直将基准利率维持在20多年来的最高水平。周三的美联储点阵图显示，他们预计今年只会降息一次，同时等待通胀方面的进一步进展。
04:37:10|【我爱我家为子公司1亿元借款提供最高额保证担保】6月13日，我爱我家控股集团股份有限公司发布公告，披露了为全资子公司北京我爱我家提供的担保进展情况。 公告显示，我爱我家在2024年4月24日和5月20日的董事会及股东大会上，审议通过了为子公司提供不超过40亿元的担保额度，其中北京我爱我家的担保额度为24.4亿元。 近期，北京我爱我家与农商银行大兴支行签订了两份借款合同，金额分别为5000万元，总计1亿元，借款期限分别为6个月和12个月。 为确保主合同项下的还款义务得到切实履行，我爱我家愿意向农商银行大兴支行提供最高额保证担保。针对上述担保事项，我爱我家与农商银行大兴支行于2024年6月13日签订了《最高额保证合同》。
04:33:49|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近40点，美元兑日元USD/JPY短线下挫逾50点。
04:31:19|数据公布后，现货黄金短线拉升超10美元，现报2316.19美元/盎司。美元指数DXY短线下挫近30点，现报104.66。美国国债收益率下降；10年期收益率下降3.00个基点至4.266%。
04:30:18|美国5月PPI月率 -0.2%，预期0.10%，前值0.50%。 美国5月PPI年率 2.2%，预期2.50%，前值2.20%。 美国5月核心PPI月率 0%，预期0.30%，前值0.50%。 美国5月核心PPI年率 2.3%，预期2.4%，前值2.40%。
04:30:14|美国至6月8日当周初请失业金人数 24.2万人，预期22.5万人，前值22.9万人。 美国至6月1日当周续请失业金人数 182万人，预期179.8万人，前值179.2万人。
03:43:23|美国财长耶伦表示，美国失业率上行，劳动力市场热度降温。劳动力市场看起来不对通胀构成威胁。
02:26:59|【国家发改委组织召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议】国家发展改革委副主任赵辰昕6月12日上午主持召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议。会议要求，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，充分发挥部际联席会议制度作用，进一步加强统筹协调，形成工作合力。加大政策支持力度，加快各类资金落地，使“真金白银”的优惠直达企业和消费者。做好关键设备研发，强化各类要素保障。做好宣传解读，撬动社会力量，营造良好市场环境。及时跟踪调度问效，有针对性地解决重要问题，以钉钉子精神推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作取得更大成效。
00:27:29|市场消息：七国集团就如何利用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供500亿美元援助达成一致。
00:02:29|瑞银全球研究：预计美联储将于12月开始降息，之前预计为9月。
[2024-06-13]
23:47:17|欧洲央行管委穆勒：利率可能会在一段时间内保持在平均水平之上。
23:26:14|欧洲央行管委穆勒：我们还没有达到通胀目标。通胀可能会暂时回升。服务业通胀仍然相对较高。
23:08:26|【以军称继续在加沙地带打击巴武装人员和基础设施】当地时间6月13日早间，以色列国防军发布战报称，基于所获得的情报，当前以军部队正继续在加沙地带南部拉法地区开展“有针对性的”的行动。战报称，以军过去一天里发动了多次突袭，缴获了若干武器并在近距离交战中打死了数名巴勒斯坦武装人员。以军除使用无人机和战机对巴武装人员和其所在建筑进行打击外，还空袭了一个发射场，该地存放有从拉法地区向以色列发射所使用的火箭弹。（央视新闻）
22:51:40|欧洲央行管委Vasle：存在抗通胀过程可能放缓的风险；欧洲央行将根据数据做出决策；工资增长势头仍相对强劲；如果基线情景持续，欧洲央行今年可能会进一步降息。
22:42:39|市场消息：越南央行6月13日以每两7600万越南盾的价格出售黄金。
22:41:33|【Pimco预计日本央行今年将再加息两次 日债回报率料将提升】品浩(Pimco)预计日本央行今年将再加息两次，提振日本国债回报率。Pimco日本和亚太投资组合管理联席主管Tomoya Masanao表示，日本央行料将在7月或9月将政策利率提高至0.25%，12月或明年1月加息至0.5%，2025年利率将升至1%。他预计到2024年底，5年期日本国债债收益率将在0.9%左右，10年期收益率将在1.25%左右。“这将是投资者重返日本债券市场的好机会，”他说。“毫无疑问，这将成为一个非常重要的市场。”
21:57:35|【美国和乌克兰将签署安全协议】综合报道，美国总统国家安全事务助理沙利文12日表示，美国和乌克兰将于13日在七国集团(G7)峰会期间签署双边安全协议。沙利文在空军一号上对记者说，美国总统拜登将于13日与乌克兰总统泽连斯基签署该协议，承诺美国将长期支持乌克兰。协议将包括承诺与美国国会合作为乌克兰提供资金等，但不会承诺在地面上使用美国军队。（中国新闻网）
21:32:53|【美媒：以军对加沙南部拉法以西的马瓦西地区发动海陆空袭击】 当地时间13日，以色列对加沙南部拉法以西的马瓦西地区（Al-Mawasi）发动袭击，分别从陆地、海上和空中对这个以方此前曾指定的“人道主义区”进行打击。除了陆地和空中打击，以军还利用海军舰艇上的重机枪向这座沿海城镇开火。CNN就此联系以色列国防军，以方目前暂无回应。（环球网）
21:20:59|【香港金管局：美联储何时减息存变数】 美国联邦储备委员会宣布维持联邦基金利率，香港金融管理局13日回应，近期美国经济数据走势欠明朗，通胀仍然偏高，美联储何时开始减息仍存在变数，高息环境或会维持一段时间。香港金融管理局表示，美联储将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%，其往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险。香港金融管理局称，香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定，而港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平。（中国新闻网）
21:12:34|市场消息：美国财长耶伦提议为乌克兰提供决定性数额的融资贷款支持。
21:05:45|市场消息：美国财长耶伦表示，应利用俄罗斯的资产来支持乌克兰。
20:02:30|【美宣布对俄实施新一轮制裁，俄驻美大使回应：将做出对等且果断回应】当地时间6月12日，美国财政部宣布新一轮与俄罗斯有关的制裁措施，涉及俄罗斯境内外300多个个人及实体。据俄罗斯卫星通讯社、塔斯社13日报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫对此回应称，俄罗斯将对美国强加的对抗做出对等且果断的回应。(环球网)
18:43:22|【摩根资管：如果通胀持续放缓 今年美联储仍有可能减息两次】摩根资管全球市场策略师Kerry Craig称，耐性是种美德，认为美联储仍有耐性，对美国经济有信心，并认为通胀正处目标轨道上。美国5月消费物价指数(CPI)按年升3.3%低过市场预期，亦有利美联储未来利率管理，不过该行对将一个月的通胀数据过分解读则有所保留。由于过去数月通胀具黏性，Craig称，在议息前市场已预期美联储将按兵不动。在3月时美联储点阵图预示今年或减息三次，但最新预示料仅减息一次，同时对长期利率的看法走高，投资者需要准备长期利率将高于过去十年所得经验。 是次议息结果未有对未来数年经济展望有重大修改，但今年通胀展望被上调，增长预测则维持不变。Craig称，倘美通胀持续放缓，今年美联储仍有可能减息两次，主席鲍威尔在会议记者会未有展示鹰派。市场应理解美联储仍在货币宽松的道路上，即使时机被押后。可观的增长展望及通胀回落为美国股市及定息产品提供良好的背景，投资者仍应留意今年股票指数强劲的估值重评。美国经济扩张料有利全球增长及亚洲出口，料有利亚洲股市，抵销押后减息致美元转强所带来的一些风险。
18:29:21|【香港金管局回应美联储议息决定】 香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定，而港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平。市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。(香港金管局)
18:19:05|【谢锋大使出席中美建交45周年纪念活动】2024年6月7日晚，美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会在华盛顿共同举办中美建交45周年纪念活动。谢锋感谢两家团体半个多世纪以来为促进中美交流合作、增进两国人民了解与友谊所作贡献。谢锋表示，中美建交的历史意义和巨大成就不容否定，中美关系面临的困难和挑战不能低估，稳定中美关系的希望和努力不应放弃。双方应相向而行，按照相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，找到中美新时期正确相处之道，共同推动中美关系稳下来、好起来、向前走。（澎湃新闻）
17:20:41|【七国集团或将通过冻结的俄投资利润为乌提供500亿美元贷款】当地时间6月12日，知情人士消息称，七国集团（G7）代表预计最早将于13日宣布一项协议，即通过冻结的俄罗斯投资的利润为乌克兰提供贷款。消息称，谈判人员集中讨论的贷款金额约为500亿美元，已制定了协议的框架，以便所有参与国共担风险。（央视新闻）
16:50:19|【招商宏观：美联储在大选前大概率不降息】招商宏观研报表示，鲍威尔表示不会再加息，但还未到公布降息日期的阶段。总的来看，我们认为大选之前降息的概率不大。鲍威尔表示没有一个FOMC成员将再加息作为基本假设。但是从鲍威尔的表态来看，降息也不会那么快到来。鲍威尔在记者会上指出“经济反反复复地从两个方向给出意外”，近期美国经济数据冷热不均的特征明显，也令市场降息预期波动更加频繁，我们认为这或增加了美联储持续观察数据、而非依赖经济预测的重要性，让我们有理由继续维持今年以来一直的观点：大选前大概率不降息。
16:35:45|【安理会通过涉加沙决议 专家：哈马斯与以色列未就根本立场让步】宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春：哈马斯对于恢复谈判，态度是积极的，但是对于谈判的内容，在几个重大问题上，他们是坚持自己的立场。根本性的、原则性的问题就是哈马斯能不能生存下去。哈马斯要求以色列必须彻底结束战斗，军队撤出加沙，就是为了保障哈马斯的生存。但是以色列态度也很坚决，以色列态度是必须彻底消灭哈马斯。如果双方在这个问题上没有妥协和让步的话，临时停火谈判即使谈起来，它也不可能谈成。（央视新闻）
16:19:45|【中信证券：美联储立场中性，继续边走边看】美联储2024年6月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期，议息会议声明相对前次变化较小。本次点阵图显示今年目标利率中枢为5.1%，高于2024年3月会议的4.6%，同时上调了明年利率目标水平。鲍威尔讲话总体中性，但在双重使命中仍较为偏向控制通胀。我们维持此前判断，预计美联储年内不降息，继续控制通胀风险，“以时间换空间”，压制美国需求和通胀。短期来看，预计美元指数和美债利率或偏弱震荡，短期流动性宽松预期或对美股带来一定利好。
16:07:52|【中金：美联储可能仅共需要降息100~125bp左右】中金研报称，从会议声明和鲍威尔会后表态看，本次会议美联储较为克制，至少相比会前让市场兴奋的CPI而言。在我们看来，美联储这种“以时间换空间”、防止市场过早博弈降息的做法可能反而是最好的选择，可以为后续政策操作留下空间，也是吸取之前市场过早博弈的教训，即越不预期降息才越有可能降息。我们测算，长债利率在4%左右是合适水平；考虑利差压力和金融风险，美联储可能仅共需要降息100~125bp左右，从5.3%降至4.3%附近。
15:57:02|【华泰证券：美国CPI超预期下降增强联储降息信心】华泰证券研报指出，整体来看，美国4月和5月CPI连续降温显示美国“去通胀”进程仍在持续，并边际提振联储年内降息的信心。然而，考虑到暑期出行旺季有可能对娱乐和出行分项带来边际提振，且全球出口价格指数及美国核心商品温和回升，同时，住房分项连续4个月维持在环比0.4%，短期通胀虽然仍在“正常化”趋势上，但环比走势仍可能有反复，联储或等待更多数据以增强通胀回到目标水平的信心。若6-8月就业和通胀数据不明显超预期，联储9月会议首次降息，全年降息2次的可能性或上升。
15:34:42|【一图看懂：CPI降温仍未提振降息预期 鲍威尔讲话释放什么信号？】美国最新CPI发布“撞上”美联储议息日，两大对市场影响较大的事件同天发生。美联储连续第七次维持利率不变，最新点阵图预计2024年将降息一次，鲍威尔最新讲话释放何种信号？（第一财经）
15:33:14|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：澳大利亚5月就业人数变动（预估为增加3万人，前值为增加3.85万人）； 09:30：澳大利亚5月失业率（预估为4.0%，前值为4.1%）； 17:00：欧元区4月工业生产环比（预估为0.2%，前值为0.6%）； 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为22.5万，前值为22.9万）； 20:30：美国5月生产者价格指数环比（预估为0.1%，前值为0.5%）； 20:30：美国5月生产者价格指数同比（预估为2.5%，前值为2.2%）； 全球央行和政府动态关注： 15:00：欧洲央行管委Muller讲话； 21:35：加拿大央行副行长Kozicki讲话； 14日00:00：美国财长耶伦、纽约联储行长Williams讲话。
15:26:58|【美国中央司令部称摧毁胡塞武装导弹发射装置和无人机】 当地时间6月12日，美国中央司令部在其社交媒体平台发表声明称，在过去24小时内，美军摧毁了也门胡塞武装控制区的三个反舰巡航导弹发射装置，并在红海上空击落了一架从胡塞武装控制区发射的无人机。同时，胡塞武装从其也门控制区向红海发射了两枚反舰弹道导弹。美国、盟军或商船方面没有报告伤亡或损失。此外，一艘胡塞武装的无人水面艇在红海水域袭击了一艘悬挂利比里亚国旗的希腊货船，导致该船发动机舱严重进水和损坏。(央视新闻)
14:08:50|【中央气象台6月13日06时继续发布暴雨蓝色预警】中央气象台6月13日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，6月13日08时至14日08时，内蒙古东北部、黑龙江南部、吉林东部、辽宁中北部、四川南部、贵州南部、湖南东南部、江西中南部、浙江南部、福建中北部、广东北部、广西北部等地部分地区有大到暴雨。
13:38:26|【美联储传声筒：CPI趋缓 但美联储降息态度审慎】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文表示，尽管周三美国CPI报告显示通胀有所改善，但美联储仍预计今年只会降息一次，这表明多数官员并不急于降息。前美联储官员Laurence Meyer表示：“CPI数据不错，我认为美联储可能在9月份降息。因在9月中旬的会议之前，他们将有三个月度的经济报告。”一些分析师表示，考虑到CPI温和，美联储今晚的预测看起来有些过时，不过这也可能反映出其不愿根据一次数据就改变预测。近几个月来，美联储官员也一直感到困惑：为什么他们的利率立场没有进一步减缓经济增长？鲍威尔试图解释这个谜团，他指出，去年移民和劳动力参与的激增提振了需求，使经济能够提供更多商品和服务。
13:31:47|【ICE美元指数在美国CPI叠加美联储决议当天跌超0.5%】 周三（6月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.53%，报104.673点，日内交投区间为105.323-104.257点，美国CPI数据发布之后的交易时段内，表现出U型走势。彭博美元指数跌0.19%，报1263.35点，日内交投区间为1267.79-1258.19点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.32%，报156.61，日内交投区间为157.37-155.72，在美联储宣布按兵不动之前刷新日低。
13:31:22|哈马斯发表声明，敦促美国政府向以色列施压，称以色列意图继续对加沙发动战争。
13:27:09|【建车B提前锁定首例“市值退市” 多家公司拉响警报】第一家因为市值不达标，触及交易类退市指标的上市公司即将诞生。6月12日晚，建车B公告称，公司股票当日收盘市值为1.64亿元，已连续18个交易日每日股票收盘市值低于3亿元。建车B在此后的2个交易日即使连续涨停，收盘市值也无法越过3亿元关口，这就意味着，公司股票已提前锁定“市值退市”。2020年底退市新规出台，新增的“3亿元市值”退市指标与“面值退市”指标共同构成交易类退市类型。但是，市值退市自2021年7月1日起正式实施以来，至今尚未出现因触及市值退市指标而被终止上市的公司，建车B或成为首只“市值退市”股票。除建车B以外，还有*ST深天、宁通信B、*ST美讯等多家公司均因为触及市值退市指标，相继发布可能被终止上市的风险提示公告。加之“主板5亿元的市值退市标准将于今年10月30日起实施”，市值退市指标的威力正逐步显现。 (上证报)
12:16:58|【也门胡塞武装称再次袭击红海货轮】当地时间12日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装通过无人快艇、无人机和弹道导弹对红海上的“TUTOR”号货轮进行了袭击，导致船只严重受损、面临沉没的危险。叶海亚表示胡塞武装还同伊拉克伊斯兰抵抗运动合作，对以色列的海法和阿什杜德展开了袭击。此外叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关袭击行动，支持巴勒斯坦人民，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
12:04:25|【鲍威尔的言论削弱了债券市场的热度】据报道，在鲍威尔的新闻发布会上，美国国债收益率小幅上升，暗示他的言论并不像一些人希望的那样鸽派。鲍威尔承认，大多数美联储官员认为，央行今年将降息一到两次，但他没有提供自己预测的线索。鲍威尔还表示，经济实力，尤其是劳动力市场，将会影响美联储的决定。他暗示，经济走弱将增加降息的可能性，但他指出，目前经济似乎处于坚实的基础上。
12:00:18|【美联储连续第七次维持利率不变 纳指、标普500指数均续创历史新高】美联储连续第七次维持利率不变，鲍威尔称还未到公布降息日期的阶段。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.53%，标普500指数涨0.85%，道指跌0.09%。其中，纳指、标普500指数均续创历史新高。大型科技股多数上涨，特斯拉、英伟达涨超3%，苹果涨超2%，续创新高，盘中一度涨逾6%，总市值超微软；微软涨超1%，奈飞、谷歌、Meta小幅上涨；亚马逊、英特尔小幅下跌。
11:57:49|【FOMC声明后，美联储8月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.8%，降息50个基点的可能性为0.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为38.3%，累计降息25个基点的概率为56.6%，累计降息50个基点的概率为5.1%。
11:47:14|“新债王”冈拉克：预计美国在一年内将出现经济衰退。我们已经看到了这个周期中长期债券收益率和潜在的联邦基金利率峰值。即使在今日的水平，也值得用美元成本平均法投资黄金。
11:33:29|现货黄金日内转跌，现报2316.22美元/盎司。
11:33:01|【美联储6月利率决议要点：按兵不动 点阵图暗示今年或只有1次降息】 决议声明： ①关于利率：连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合预期。美联储点阵图预计2024年将仅降息一次，相比3月预测减少两次。2025年可能会有更多降息，预计到2025年将有四次降息，多于之前预计的三次。 ②关于通胀：向2%的通胀目标“取得了温和的进一步进展”；预计在对通胀可持续走向2%抱有更大信心之前降息是不合适的。 ③关于GDP、PCE和失业率预期：预计美国2024年GDP增速为2.0%，3月料为2.1%。上调美国2024年核心PCE通胀预期至2.8%， 3月料为2.6%。预计2024年失业率为4.0%，3月料为4.0%。与会者中多数认为实际GDP增速、失业率面临较高的不确定性，风险大致平衡。 PCE通胀、核心PCE通胀面临较高的不确定性，风险倾向上行。 鲍威尔发布会： ①美国经济在就业和通胀方面已经取得显著进展；通胀率已显著缓和，但仍然过高；经济活动以稳健的步伐扩张 ②整个利率路径都很重要，而不仅仅是首次降息；降息时机对经济来说是一个重要的决定 ③薪资增长仍高于可持续水平，实现2%的通胀率可能需要更低的薪资增长 ④今日的CPI数据是朝正确方向迈出的一步，但这仅仅是一次数据，不希望过于受此影响；正在尽一切努力让通胀重新受到控制 ⑤今天的政策立场是恰当的，FOMC没有人将再次加息作为基线情景 ⑥还未到公布降息日期的阶段，可能需要好几个理由来支持FOMC放宽货币政策 ⑦如果看到劳动力市场出现令人不安的疲软，我们会考虑做出回应 ⑧疫情前的极低利率环境可能不会像过去那样重现 市场反应： 决议公布至鲍威尔讲话期间，黄金、美股涨幅一度收窄、美元走强。美联储几乎没有改变华尔街对今年将至少降息2次的押注，标普500指数走高，美国国债收益率延续跌势；纳指一度涨超2%，续创历史新高。
11:11:53|墨西哥央行：将继续监测墨西哥金融市场的演变，必要时采取行动。无意设定比索汇率在特定水平。监控墨西哥比索汇率的变化至关重要，汇率波动可能需要时间才能反映在通胀率上。
11:10:45|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.56%，在汇市尾市收于104.642。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0812美元，高于前一交易日的1.0743美元；1英镑兑换1.2813美元，高于前一交易日的1.2746美元。 1美元兑换156.61日元，低于前一交易日的157.02日元；1美元兑换0.8941瑞士法郎，低于前一交易日的0.8972瑞士法郎；1美元兑换1.3717加元，低于前一交易日的1.3753加元；1美元兑换10.3621瑞典克朗，低于前一交易日的10.4814瑞典克朗。（新华社）
11:09:15|【在岸人民币兑美元较上一交易日夜盘收盘涨165点】在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2380，较上一交易日夜盘收盘涨165点。成交量314.66亿美元。
10:54:14|现货黄金跌破2320美元/盎司，美联储公布利率决议后累跌15美元。
10:49:59|现货黄金在美联储主席鲍威尔发表讲话后收窄涨幅，现涨0.3%。
10:46:34|【国际原油期货结算价小幅收涨】国际原油期货结算价小幅收涨。WTI 7月原油期货收报78.50美元/桶，涨幅0.77%。
10:34:44|美联储主席鲍威尔发表讲话后，现货黄金微幅波动，现涨0.6%。
10:34:21|【中国电动车企亮相伦敦科技周引关注】 2024年伦敦科技周日前在英国伦敦开幕，来自新能源、智能物流和金融科技等领域的多家中国企业参展，在展会上亮相的中国电动车企尤其受到关注。在展会中心展出的中国车企奇瑞汽车旗下品牌OMODA电动汽车吸引不少英国当地观众驻足了解。英国OMODA公司公共关系负责人罗布·达兰特表示，英国的新能源汽车市场仍有很大增长空间，中国车企拥有先进的电动汽车技术，而且产品价格具有竞争力。伦敦发展促进署外商直接投资总监尼尔·布里格登对新华社记者表示，伦敦计划在2030年实现零碳排放的目标，而中国企业将助力当地实现这一目标。（新华社）
10:07:53|美联储公布决议后，墨西哥比索兑美元下跌0.62%。
10:04:21|道指转跌，标普500指数涨幅收窄至1%以下。
10:01:07|【美联储点阵图：预计2024年将仅降息一次，相比3月预测减少两次】 预计2024年年底的联邦基金利率为5.1%，3月料为4.6%。 预计2025年年底的联邦基金利率为4.1%，3月料为3.9%。 预计2026年年底的联邦基金利率为3.1%，3月料为3.1%。 预计长期联邦基金利率为2.8%，3月料为2.6%。
10:00:09|【美联储维持利率不变】 美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间，符合市场普遍预期。这是自去年9月以来美联储连续第七次维持利率不变。
07:56:35|【以军称当天有215枚火箭弹自黎巴嫩发射至以色列北部】 据以色列陆军电台当地时间6月12日傍晚消息，当天共有215枚火箭弹自黎巴嫩发射至以色列北部。以色列国防军称，稍早前以军战机对黎巴嫩南部的多个真主党目标进行了打击。(央视新闻)
07:55:08|【乌总统：克里维里赫遭俄导弹袭击已致8死21伤】当地时间12日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天俄军使用导弹袭击了第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里维里赫，目前已造成8人死亡、21人受伤。目前搜救行动仍在继续。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:46:12|【莫斯科交易所将停止使用美元和欧元交易】当地时间6月12日晚，莫斯科交易所发布公告称，受制裁影响，从6月13日起该交易所将不再使用美元和欧元进行外汇和贵金属交易，此外在股票市场、货币市场和标准化衍生金融工具市场中也将不再交易以美元和欧元进行结算的金融工具。公告称远期市场交易不受影响，将按此前规则进行交易。（央视新闻）
07:34:21|俄罗斯央行：所有美元和欧元银行账户内的资金将得到保护。
07:34:06|俄罗斯央行：公司和个人可继续通过俄罗斯各银行买卖美元和欧元。
07:33:46|俄罗斯央行：将使用场外交易数据来设定美元和欧元的官方汇率。
07:25:10|【前美联储官员Bullard预计今年降息两次 债市将趋稳】前圣路易斯联储行长Jim Bullard表示，在央行开始放松政策后，给美联储利率前景蒙上阴影并导致部分美国国债交易波动的不确定性可能会缓和。“今天这个数字引起了很大反应，”普渡大学商学院院长Bullard在5月CPI报告发布后告诉Bloomberg Surveillance。“过去15个月两年期国债的走势就像‘蟾蜍先生的狂野之旅’，波动真的很大”。Bullard补充说。“如果我们能够以有组织的方式降息，我认为这可能会稳定下来”。
07:14:48|俄罗斯央行：莫斯科交易所停止美元、欧元的交易活动。美元和欧元的交易将继续在场外市场进行。
07:07:42|交易员们表示，对冲基金开始在美联储决议声明发布前买入美元看跌期权。
07:02:31|【美财政部发布新一轮对俄制裁 含300多个个人及实体】当地时间6月12日，美国财政部发布了新一轮与俄罗斯有关的制裁。美国财政部在声明中宣布，加大与俄罗斯战争经济有关的外国金融机构受到二级制裁的风险，限制俄罗斯军工基地利用某些美国软件和信息技术（IT）服务获益的能力。此外，美国财政部与美国国务院针对俄罗斯境内外300多个个人和实体实施制裁。
06:54:03|欧元兑美元涨幅扩大至1%，报1.0849，美联储6月利率决议临近。
06:43:51|英国海事贸易办公室：也门西南方向的船只报告再次遭到袭击。
06:38:13|【美元创一个月来最大跌幅 美国CPI数据引市场押注美联储将更早降息】美元创出近一个月来最大跌幅，此前一项衡量美国通胀水平的关键指标5月份降温，引发了对美联储可能更快采取降息行动的乐观情绪。美元今日创下5月15日以来的最大跌幅。此前美元连续四天上涨。欧元区和加拿大的央行开始下调借贷成本，而美国经济的强劲表现却令美联储首次降息的时间晦暗不明。美国物价增长报告显示通胀可能处于恢复下行趋势的早期阶段。“这在今天下午为杰罗姆·鲍威尔提供了态度更偏鹰派的可能性，或会促使美元在短期内进一步走软，”Monex的外汇交易员Helen Given表示，“今天几乎肯定仍会偏鹰派地按兵不动。”
06:37:38|【“老破小”成交活跃，“想成交关键看价格”】最近，部分热点城市的“老破小”二手房成交火爆引发广泛关注。近日，记者实地走访广州二手房市场发现，近期广州部分区域“老破小”二手房成交持续活跃，但市场“以价换量”特征明显。广州市房地产中介协会表示，近期国家层面和广州连续发布多项重磅利好政策，有助于改善准购房者的入市信心，带动楼市热度进一步回升。6月份，该协会发布的广州市经理人指数、去货速度指数和消费者入市意愿指数环比均呈上涨势头。记者走访还了解到，近期广州二手房成交主要以刚需为主，“以价换量”特征较为明显。在主城区等核心区域，以前价格坚挺的“老破小”二手房价格显著下跌，部分卖家为促进成交多次下调挂牌价。业内人士预测，在一系列重磅利好政策刺激下，近期广州二手房市场明显活跃。但市场仍在下跌调整，预计未来一段时间市场仍将继续调整。（中证金牛座）
06:24:09|英国海事贸易办公室：也门西南部遭受袭击的船只进水。
06:18:27|【美国财政部：美国对俄罗斯实施相关制裁】美国财政部对莫斯科交易所实施制裁，对俄罗斯的索加斯保险公司实施制裁。美国财政部表示，对超过300个协助俄罗斯获取用于维持其乌克兰军事行动的商品和服务的个人和实体实施制裁。
05:50:53|美国银行全球研究：我们预计到2025年，黄金将上涨至每盎司3000美元。
05:46:50|【美国通胀数据降温 美联储9月降息再次成为可能】“这是一份非常疲软的报告，”Crews & Associates高级董事总经理Daniel Mulholland表示。“美联储现在完全有可能在9月降息。”
05:45:57|美国总统拜登：物价仍然过高，但周三的报告显示降低通胀方面取得了喜人的进展。
05:45:36|【匈牙利反对欧盟对中国电动汽车加征关税：保护主义，双重歧视】匈牙利国家经济部部长纳吉·马顿表示，匈牙利反对欧盟委员会从下月起对中国电动汽车加征进口关税的决定，认为此举“过于保护主义”。下个月将担任欧盟轮值主席国的匈牙利表示，计划中的关税制度是“双重歧视”，不仅针对中国，也针对个别汽车生产商。匈牙利正在为欧盟制定行动计划，以加快电动汽车销售并促进竞争，并计划在7月8日至9日举行的竞争力理事会会议上提交该计划。（界面新闻）
05:45:08|【惠誉：CPI“开胃菜”提振市场，年内降息窗口敞开】惠誉国际评级公司美国经济研究主管Olu Sonola置评美国CPI报告称，这无疑是一份很好的报告，在我们等待今天晚些时候的“主菜”之际，这是一份令人愉快的“开胃菜”。核心服务业数据录得0.2%，是自2021年9月以来的最低值，如果这一趋势在未来几个月内持续下去，必将增强人们的信心。虽然7月份降息的大门实际上已经关闭，但今年晚些时候降息的窗口仍然敞开。
05:44:58|【广药集团与岭南集团签署战略合作协议】6月12日，据广药白云山消息，广药集团与广州岭南商旅投资集团有限公司签订战略合作框架协议。双方将根据业务范围及发展需求，在旅游产品研发、会展活动策划、博物馆互鉴互促、“健康+美食”联动、营销推广合作、加大优质资源服务供给等多个方面开展深度合作。
05:42:50|【俄军舰驶入古巴哈瓦那港】据俄新社报道，访问古巴的俄军舰艇编队已经驶入哈瓦那港。这次访问哈瓦那的四艘舰艇包括配备了“锆石”高超音速导弹的“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰，以及“喀山”号“亚森”级核潜艇。而哈瓦那距离最近的美国海岸只有不到200公里。 （CCTV国际时讯）
05:33:46|互换市场完全定价2024年美联储将有两次25个基点的降息。
05:26:39|【HTC VIVERSE元宇宙平台新增全新AI工具，用户拥有专属的“私人助理”】 从上交会上获悉，2024年HTC VIVERSE元宇宙生态新增了全新AI工具。通过全新引入的AI工具，用户将拥有自己专属的“私人助理”，协助完成各种工作任务。这一智能工具支持语音转文字功能，让用户可以通过简单的语音指令，快速记录和编辑文档，极大地提高了工作效率。（澎湃）
05:24:44|【专家：CPI数据对FOMC来说是个好消息】“我认为这对FOMC来说是个好消息。他们一直希望看到更疲软的通胀报告，现在如愿以偿，”前圣路易斯联储行长Jim Bullard表示。“我们需要更多这方面的消息才能推进宽松政策。”
05:23:54|【内蒙古首列“本地”国产商品汽车中欧班列启程】6月12日17时30分，一列满载29个集装箱、290台商品汽车的中欧班列，从中国铁路呼和浩特局集团有限公司沙良物流园驶出，经新疆阿拉山口口岸驶向莫斯科。这是内蒙古新开通的首列“本地”国产商品汽车中欧班列。（央视新闻）
05:22:33|【机构：今天疲软的CPI数据并不支持美联储转向宽松政策】Janus Henderson全球资产配置主管Ashwin Alankar表示，今天疲软的CPI让美联储能够在今年晚些时候进行预防性降息，以确保经济衰退仍然遥远。然而，在这个阶段，没有比美联储的信誉更重要的目标了，那就是保持通胀预期稳定，经济活动强劲，金融市场友好。因此，除非在广度和深度上都能看到更大的抗通胀证据，否则今天的疲软支持的是先发制人的降息，而不是美联储政策转向宽松。
05:10:06|现货黄金向上触及2340美元/盎司，日内涨超1%。现货钯金日内涨幅达4.00%，现报923.86美元/盎司。
05:04:20|【白银涨3% 黄金涨近1%】现货白银再次上扬，日内涨幅扩大至3.00%，现报30.15美元/盎司；现货黄金延续涨势，逼近2340美元/盎司关口，现涨约0.9%。
05:00:17|【美国通胀数据降温后 交易员再次完全消化11月降息的可能】在数据显示美国5月份通胀意外放缓后，交易员们重新完全消化了美联储11月降息的可能性，并预计年内会有两次25个基点的降息行动。美债在周三数据发布后上涨，两年期收益率一度下跌13个基点，至4.7%。数据显示，美国5月份CPI同比升幅从3.4%降至3.3%，互换合约重新定价，强化了对美联储的降息预期。交易员还将9月降息的概率上调至72%。“这是一份非常疲软的报告，”Crews & Associates高级董事总经理Daniel Mulholland表示。“美联储现在完全有可能在9月降息。”
04:59:15|【强降雨造成国道G318线四川雅江段断道】6月12日19时50分，G318线四川甘孜州雅江县河口镇本大宗村K2993+800—K2994+100处，因强降雨再次发生泥石流造成断道，方量预估10000立方米，车辆无法通行，无人员伤亡。（央视新闻）
04:51:33|【现货金银表现分化 黄金涨势延续】美国CPI数据公布后，现货黄金持续上涨，30分钟走高近20美元，现报2334美元/盎司，涨幅扩大至0.8%。现货白银走高后回吐部分涨幅，现报29.72美元/盎司，涨幅缩窄至1.67%。
04:49:32|【全国PPP项目信息系统建立 按阶段及时填报相关信息】2023年11月政府与社会资本合作（PPP）新机制实施后，为加强对PPP项目的监测管理和公众监督，国家发改委近日上线全国PPP项目信息系统，并明确指标体系。据国家发改委6月12日公开的关于建立全国政府和社会资本合作项目信息系统的通知，PPP项目实施机构、特许经营者、发改部门应在特许经营方案论证、特许经营者选择、投资管理程序履行、项目建设实施、项目管理运营、项目终止和移交等各阶段，分别按规定及时填报相关信息。(财新网)
04:46:21|【美国5月份通胀降温 美联储官员迎来可喜信号】美国5月份核心通胀率连续第二个月下降，对于正在寻找支持降息证据的美联储官员来说是一个惊喜。美国劳工统计局公布，5月份剔除食品和能源成本的核心CPI环比增长，同比增幅3.4%，创三年多来最低水平。经济学家认为，核心CPI比总体CPI更能反映潜在通胀水平。由于汽油价格下跌，整体CPI环比持平，为近两年来最低，同比升幅3.3%。
04:45:59|【美凯龙：第二大股东红星控股申请重整】 美凯龙(601828)6月12日晚间公告，公司近日获悉，第二大股东红星控股因自身债务清偿困境已于6月7日向上海市浦东新区人民法院申请进行重整。本次重整的对象仅为红星控股其自身法人主体，不包含红星控股的子公司及参股公司。公司第一大股东暨控股股东为建发股份，实际控制人为厦门市人民政府国有资产监督管理委员会，红星控股本次申请重整不会导致公司控股股东与实际控制人的变更，不会对公司日常经营及财务状况产生重大影响。
04:43:03|现货黄金短线一度走高15美元，站上2330美元/盎司，日内涨0.58%。
04:38:32|两年期英国国债收益率跌至5月16日以来最低水平，报4.255%，日内跌约8个基点；意大利10年期债券收益率下降12.5个基点至3.94%。
04:35:58|互换合约显示，市场预计美联储11月降息25个基点的可能性达到100%。
04:34:43|美国两年期国债收益率跌至4.693%，为4月5日以来最低水平。
04:34:40|【安通控股：拟发行股份收购中外运集装箱运输有限公司的100%股权等】安通控股公告，公司拟发行股份收购中外运集装箱运输有限公司的100%股权、广州招商滚装运输有限公司的70%股权。本次交易预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，构成重组上市，同时亦构成关联交易。
04:33:33|美国国务卿布林肯：哈马斯已就加沙停火提案提出多项修改建议。哈马斯提出的部分更改可行，部分则不可行。哈马斯的部分提议超出了他们此前接受的范围。美国将继续推动实现加沙地带停火。
04:32:57|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近50点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近70点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近90点。
04:32:26|美国CPI数据公布后，美国股指期货直线拉升，纳斯达克100指数期货涨超1%，标普500指数期货涨0.8%。
04:31:57|利率期货现在暗示美联储在9月前降息的可能性约为70%。
04:31:02|【中英科技：董事顾书春计划减持不超过59,075股】中英科技公告，公司董事、副总经理顾书春因自身资金需求，计划自公告日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价交易方式减持不超过59,075股，占公司总股本的0.0786%。减持价格将根据市场价格确定，减持期间为2024年7月4日至10月2日，窗口期不减持。顾书春先生此前已披露的持股意向、承诺与本次减持事项一致，未违反承诺。本次减持计划实施不会导致公司控制权变更，不会对公司治理结构、股权结构及持续性经营产生影响。
04:30:13|【美国5月CPI低于预期 回落至三年低位】美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。
04:28:06|【昊铂GT全球款上市 续航710km】近日，广汽埃安高端品牌昊铂的新车GT全球款正式上市，新车售价20.39万元—25.99万元，定位于中大型智能运动轿车，全系续航710km，配置800V高压系统。据悉，这款车刚刚入选工信部发布的L3准入和上路试点目录。
01:42:36|【以军称出动战机空袭黎巴嫩南部真主党目标】据央视新闻，当地时间12日中午，以色列国防军发布声明称，以军当天早些时候出动战机对黎巴嫩南部多处目标发动了空袭，并对部分目标实施了炮击。声明表示当天有超过170枚火箭弹从黎巴嫩南部发射至以色列北部，以军空袭和炮袭的目的是打击用于火箭弹袭击的黎巴嫩真主党目标。
01:34:11|欧洲央行执委施纳贝尔：企业开始获得利润，得以消化更高的工资成本。
01:34:01|欧洲央行执委施纳贝尔：工资增长放缓的迹象初步显现。
01:33:55|欧洲央行执委施纳贝尔：服务业通胀顽固。
01:33:16|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀回落的“最后一英里”是颠簸的。
01:32:57|欧洲央行管委Patsalides：下一步政策将取决于数据。
01:32:18|欧洲央行执委施纳贝尔：经济正在逐步恢复。
01:23:58|以色列军方：战斗机在南黎巴嫩的发射点进行了打击，此前以色列北部遭到了导弹攻击。
01:23:46|【荷兰国际：法国债市承压，瑞郎兑欧元或延续涨势】荷兰国际银行表示，如果法国提前选举前的政治风险给法国债券市场带来进一步压力，瑞郎兑欧元可能延续近期涨幅。荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示：“法国债券市场的压力加剧，可能会使欧元兑瑞郎汇率再下跌1.0—1.5%。”他表示，对于瑞士央行是否会在6月20日的会议上降息，市场存在“真正的分歧”，但在欧元兑瑞郎近期下跌后，该行可能有意降息。FactSet数据显示，欧元兑瑞郎在周二触及七周半低点0.9615后，目前持平于0.9638附近。
01:22:00|英国海军收到报告称，在也门附近，一艘小艇在船尾撞击军舰。
01:20:52|【摩根大通股票策略师：股市忽视了“大量”风险】摩根大通股票策略师Marko Kolanovic表示，股市前景黯淡，因美联储降息的可能性下降，预计要到11月才会首降，且市场风险重重。他表示，股市没有对“过多的风险”进行定价，包括选举、地缘政治紧张局势等。不过，尽管存在大量风险，但股市仍在纪录高位附近交投，投资者信心和仓位有所提升。在此背景下，该策略师重申其"防御性倾向"，维持增配大宗商品和现金、并减持股票的观点。在接受CNBC PRO调查的所有公司中，摩根大通是最看空标普500指数的公司，其目标点位为4,200点。
01:15:49|【前美联储官员暂时押注美联储将在2024年底前降息】美联储前金融监管副主席夸尔斯表示，他预计美国联邦基金利率将在今年年底前下调。他在一次美加峰会上表示，“如果你让我打赌，考虑到通胀的演变方式，我可能赌15美元——而不是20美元——今年年底会有一次降息。”夸尔斯称，美联储可能希望看到通胀率连续两个季度保持在2.5%的水平，然后才会放松政策。然而，他补充称，美联储也有可能在2024年全年保持不变。
01:09:46|【俄称在非战略核力量演习第二阶段包括“伊斯坎德尔-M”战术导弹】当地时间6月12日，俄罗斯国防部通报称，在俄非战略核力量演习第二阶段框架内，俄军在列宁格勒州演练了执行接收“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统专用训练弹药、填装和部署至指定发射区域等任务。俄罗斯国防部11日称，非战略核力量演习第二阶段已经开始。演习在俄罗斯和白俄罗斯两国境内进行，主要目标是提升两国非战略核力量的人员和装备的战备水平，确保联盟国家的主权和领土完整。
01:08:15|市场消息：G7准备警告俄罗斯不要做出"不负责任"的核威胁。
01:06:07|【加皇：美股可能出现的三大情景】加拿大皇家银行资本市场策略师Lori Cal vasina根据通胀前景、美国企业盈利情况和美债收益率走势等要素，列出美股可能发生的三大情景。1. 若美联储2024年不降息、通胀比预期棘手、且美债收益率处于5%以下，标普500指数将大幅回撤8%、下探4900点。2. 若美联储2024年如期降息、但美企盈利不佳，标普500指数可能回撤5%，下探5100点。3. 若通胀过于棘手，迫使美联储加息，届时标普500指数则将暴跌近16%。
00:46:02|【*ST博信：股价波动提示退市风险】 *ST博信公告，公司股价于2024年6月12日出现较大波动，但基本面未变，且公司股票自5月6日起因净资产为负被实施退市风险警示。2024年第一季度营业收入2175.97万，净利润亏损1086.24万，净资产为负2127.83万。审计机构出具了带重大不确定性的无保留意见审计报告。同时，公司滚动市盈率和市净率均为亏损。
00:22:48|【泽连斯基：乌克兰一半的发电能力已不存在】据俄新社报道，当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基表示，2023年冬季能源需求高峰时，乌克兰的发电能力曾达到18吉瓦，而现在“其中的一半已不复存在”。据报道，泽连斯基当天在德国举行的乌克兰重建会议上发表讲话称，由于俄罗斯的导弹和无人机袭击，乌克兰已丧失了9吉瓦的发电能力，其中包括80%的火力发电和1/3的水力发电能力。泽连斯基表示，如果没有贷款和投资，乌克兰政府将无法在未来三到四个月内恢复受损的设备。他请求提供直接的财政支持，并将欧洲已停运电站的能源设备转让给乌克兰。（中新网）
00:17:57|瑞银将黄金2024年的平均预测和年底目标分别提高了8%，至2365美元和2600美元。
00:13:36|【历经近6年，康得新被证监会立案调查终结案，违法事实不成立】康得新复合材料集团公告，2024年6月6日，公司收到中国证监会下发的《结案通知书》(结案字[2024]13号)，具体内容如下： 2018年，中国证监会对公司、公司原控股股东康得投资集团有限公司及公司原实际控制人钟玉先生涉嫌未披露股东间一致行动关系的信息披露违法违规行为立案稽查。经审理，上述主体涉嫌的违法事实不成立，中国证监会决定本案结案。
00:00:10|泰国央行： 目前的通胀目标仍然是中期通胀预期的基础。
[2024-06-12]
23:59:46|以色列军方12日说，约160个来自黎巴嫩的“发射物”射向以色列北部，以北部多地响起防空警报。（新华社）
23:59:35|市场消息：俄罗斯总统普京于周二晚间与军方指挥官举行会议。
23:53:09|黎巴嫩真主党：对以色列北部的一家军事工厂进行了打击。
23:49:42|【中原银行挂牌转让1.65亿不良资产】据银登中心网站消息，6月12日，中原银行连发3条不良资产转让信息，合计涉及未偿本息总额1.65亿元，其中包括2024年濮阳市华龙区顺达物资有限公司不良贷款转让项，未偿本金总额7634万；2023年河南鸽瑞复合材料有限公司不良贷款转让项目，未偿本金总额5684万；2024年三门峡市旭日果汁有限责任公司不良贷款转让项目，未偿本金总额3135万元。
23:46:43|【看图：美股“七巨头”员工薪酬中位数对比】据统计，2023年美股“七巨头”员工薪酬中位数从高到低分别为：Meta(37.9万美元)、谷歌(31.6万美元)、英伟达(26.7万美元)、微软(19.4万美元)、苹果(9.4万美元)、特斯拉(4.6万美元)、亚马逊(3.6万美元)。
23:38:42|英国海事安全公司Ambrey：商船报告在也门荷台达西南约67.7海里处遭到袭击。
22:16:25|【欧洲央行管委卡扎克斯：降息应逐步推进】欧洲央行理事会成员Martins Kazaks表示，欧洲央行应该逐步降低借贷成本，以确保通胀不会反弹。这位拉脱维亚官员周三表示，上周首次下调存款便利利率是个“好消息”，向经济发出不再需要如此紧缩货币政策的信号。不过他警告说，虽然今年有进一步降息的“希望”，但官员们必须谨慎行事。“这取决于通胀如何表现，通胀有时会卷土重来。”他表示，“你必须确信通胀仍处于低位。”
21:21:43|【俄罗斯舰艇编队今日抵达古巴，包括一艘核潜艇】据俄罗斯卫星社6月11日报道，俄罗斯海军总司令亚历山大·莫伊谢耶夫表示，在国际合作框架内，俄罗斯舰艇编队将于6月12日停靠古巴。 报道称，古巴外交部上周表示，俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰和“喀山”号核潜艇以及两艘支援舰艇将抵达哈瓦那港。 莫伊谢耶夫称：“12日，北方舰队一支舰艇编队将抵达哈瓦那港。我证实，这是公开信息。这是在俄罗斯与古巴之间的国际合作框架内进行的。” 他指出，停靠古巴只是这次远航的任务之一。 莫伊谢耶夫补充道，该编队的旗舰是一艘护卫舰，舰上装备有现代化武器。舰队中还包括一艘核潜艇。（参考消息）
21:09:00|欧洲央行管委卡扎克斯：今年有望进一步降息。需要确信通胀不会卷土重来。
21:03:36|Starlink：Starlink服务在塞拉利昂可用，这标志着全球第100个国家、地区或其他市场可以使用Starlink的高速、低延迟互联网。
20:08:05|【瑞银重申对黄金的乐观看法 认为应逢低买入】瑞银分析师重申了他们对黄金的乐观看法，称应该逢低买入。上周晚些时候，受中国5月份暂停购买黄金、强劲的美国非农就业数据、强劲的企业盈利、美国国债收益率上升和美元走高的影响，金价下跌。瑞银指出，非农就业报告也显示出疲软迹象，如失业率攀升至4%，就业参与率下降。此外，还有一些积极因素或提振金价。
19:20:52|【乌克兰基辅再次拉响防空警报】当地时间6月12日，乌克兰首都基辅再次拉响防空警报。（央视新闻）
18:29:46|【汇丰：美联储存在鹰派风险，可逢低买入风险资产】汇丰表示，美联储本次会议存在一些鹰派风险。不过，预计任何后续利率波动都不太可能“飙升至去年的水平，更不用说2022年的水平了”。因此，风险资产的任何疲软都将是短暂的。美联储的鹰派态度可能提供了一个重返风险资产的很好的战术切入点。
17:35:45|【国家统计局：5月份-1.4%的PPI同比变动中 翘尾影响约为-0.9个百分点】国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，从同比看，PPI下降1.4%，降幅比上月收窄1.1个百分点。其中，生产资料价格下降1.6%，降幅收窄1.5个百分点；生活资料价格下降0.8%，降幅收窄0.1个百分点。主要行业中，煤炭开采和洗选业价格下降9.0%，非金属矿物制品业价格下降8.8%，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降3.7%，化学原料和化学制品制造业价格下降3.4%，农副食品加工业价格下降3.4%，电气机械和器材制造业价格下降3.0%，计算机通信和其他电子设备制造业价格下降1.9%，降幅均收窄。汽车制造业价格下降2.0%，降幅与上月相同；石油煤炭及其他燃料加工业价格由上月下降1.0%转为上涨3.4%；石油和天然气开采业价格上涨9.4%，涨幅与上月相同；有色金属冶炼和压延加工业价格上涨8.9%，涨幅扩大5.3个百分点。据测算，在5月份-1.4%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-0.9个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点。
17:35:07|【国家统计局：5月从环比看，受国际市场有色金属价格上行影响，国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.9%】5月份从环比看，PPI由上月下降0.2%转为上涨0.2%，改变了前6个月连续下降趋势。其中，生产资料价格由上月下降0.2%转为上涨0.4%；生活资料价格下降0.1%，降幅与上月相同。受国际市场有色金属价格上行影响，国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.9%，其中铜冶炼、铝冶炼、金冶炼价格分别上涨7.0%、3.4%、2.8%。煤炭主产地供应偏紧，“迎峰度夏”补库需求陆续释放，煤炭开采和洗选业价格上涨0.5%。大规模设备更新等政策逐步落地见效，钢材市场预期向好，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.8%。国际油价下行带动石油和天然气开采业价格下降2.1%。建材价格继续下降，玻璃制造、水泥制造价格分别下降1.2%、0.8%。
17:34:51|【美国将向乌克兰提供第二套“爱国者”防空系统】综合美联社和《纽约时报》报道，美国政府及军方官员当地时间11日表示，美国将向乌克兰提供另一套“爱国者”防空系统，以回应乌方要求加强防空系统的呼吁。官员们表示，拜登总统已批准了这项军事援助。这将是美国向乌克兰提供的第二套“爱国者”防空系统。（央视新闻）
17:32:24|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年5月份CPI和PPI数据】国家统计局今天发布了2024年5月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。5月份，消费市场运行总体平稳，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅与上月相同。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，继续保持温和上涨。据测算，在5月份0.3%的CPI同比变动中，翘尾影响约为0，今年价格变动的新影响约为0.3个百分点。5月份，受部分国际大宗商品价格上行及国内工业品市场供需关系改善等因素影响，全国PPI环比由降转涨，同比降幅收窄。据测算，在5月份-1.4%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-0.9个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点。
17:30:37|中国5月CPI月率 -0.1%，预期0%，前值0.1%。
17:30:25|【国家统计局：5月PPI同比下降1.4% 降幅比上月收窄1.1个百分点】国家统计局数据显示，5月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%，降幅比上月收窄1.1个百分点，环比上涨0.2%，上月为下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降1.7%，环比上涨0.3%。1—5月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.4%，工业生产者购进价格下降3.0%。
17:30:20|【国家统计局：2024年5月份居民消费价格同比上涨0.3%】2024年5月份，全国居民消费价格同比上涨0.3%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.4%；食品价格下降2.0%，非食品价格上涨0.8%；消费品价格持平，服务价格上涨0.8%。1­­—5月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.1%。5月份，全国居民消费价格环比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.1%；食品价格持平，非食品价格下降0.2%；消费品价格下降0.1%，服务价格下降0.1%。
17:26:39|乌克兰首都基辅12日凌晨4时许传出数次爆炸声，乌空军称基辅遭导弹和无人机袭击。基辅市军事管理局称防空系统在运行。（新华社）
17:02:55|乌克兰首都基辅传出爆炸声。
16:25:09|【华泰证券：美联储后续降息路径主要取决于后续通胀和就业数据 仍希望并可能在9-11月降息】美联储5月会议以来，增长和通胀数据有所降温但仍有韧性，市场的降息预期变动不大，预计6月FOMC联储对利率的指引大概率不会显著偏离市场预期，但点阵图可能将年内降息预期从3次调整为2次，降息终点或有所上修。6月议息会议大概率对市场预期扰动不大，联储后续降息路径主要取决于后续通胀和就业数据，联储仍希望并可能在9-11月降息。
16:06:01|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间6月12日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
15:20:36|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 中国5月CPI和PPI； 14:00 德国5月CPI终值； 14:00 英国4月GDP、工业产出、制造业产出； 20:30 美国5月CPI； 全球央行和政府动态关注： 15:00：泰国央行利率决策（预估为2.50%，现值为2.50%） 16:00：欧洲央行管委Patsalides讲话 16:40：欧洲央行管委Vujcic讲话 21:00：欧洲央行副行长de Guindos讲话 13日02:00：美国联邦公开市场委员会利率决策 13日02:30：美联储主席鲍威尔记者会 13日03:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话
15:20:23|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数在CPI和美联储利率决定发布前夕再攀新高，交易员寄望CPI提供降息依据。苹果股价创纪录。标普500指数上涨0.3%，报5375.32点；道指下跌0.3%，报38747.42点；纳指上涨0.9%，报17343.55点。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，中通快递和蔚来对指数拖累最大。 二、美国债市：国债全线上涨，10年期国债招标获得强劲需求。2年期国债收益率下跌4.64个基点，报4.8340%；5年期国债收益率下跌6.37个基点，报4.4183%；10年期国债收益率下跌6.3个基点，报4.4040%。 三、欧洲股市：欧股下挫，法国股市创一年来最大两日跌幅。斯托克欧洲600指数下跌0.9%，报517.29点；英国富时100指数下跌1.0%，报8,147.81点；法国CAC 40指数下跌1.3%，报7,789.21点；德国DAX指数下跌0.7%，报18,369.94点。 四、大宗商品 ①原油：油价企稳，交易员等待美联储利率决定以评估经济和石油需求前景。WTI原油期货上涨0.2%，报77.90美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.4%，报81.92美元/桶。 ②基本金属：铜价下跌，LME期铜下跌1.4%，报9,759.00美元/吨；LME期铝下跌1.5%，报2,533.50美元/吨；LME期锌下跌2.8%，报2,771.00美元/吨；LME期镍下跌0.4%，报17,818.00美元/吨。 ③贵金属：黄金现货小幅攀升。COMEX期金基本持平，报2,326.60美元/盎司；COMEX期银下跌2.2%，报29.2310美元/盎司。
15:18:21|市场消息：美国摧毁了位于胡塞武装控制区的导弹发射装置。
14:06:10|【美联储本周维持利率不变的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.4%，降息25个基点的概率为0.6%。美联储到8月维持利率不变的概率为91.1%，累计降息25个基点的概率为8.8%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:11:31|COMEX黄金期货涨0.29%，报2333.85美元/盎司；COMEX白银期货跌1.65%。
07:47:01|【Pimco：危机潮才刚刚开始 美国恐有更多地区性银行将倒闭】品浩(Pimco)预计，美国将有更多地区性银行倒闭，因为他们账面上的问题商业房地产贷款集中度“非常高”。“真正的危机浪潮才刚刚开始，” Pimco全球私人商业地产团队负责人John Murray接受采访时表示。Murray的部门隶属于Pimco规模1,730亿美元的另类资产管理业务。
06:42:08|【美股费城银行指数跌超2.3%】美联储货币政策会议开幕之际，成分股道富银行跌3.7%暂时表现最差，花旗跌2.9%，摩根大通跌2.5%跌幅第五大，美国银行跌2.4%紧随其后，富国银行跌超1.9%，高能跌1.7%跌幅相对靠后，摩根士丹利跌1.2%表现倒数第二，FHN跌0.67%。
06:35:47|【美国解禁乌克兰“亚速营”使用美制武器】美国政府11日宣布，解除乌克兰“亚速营”使用美制武器的禁令，称这一由俄罗斯认定为“恐怖组织”的武装力量没有严重侵害人权的记录。俄罗斯一直指认“亚速营”犯有暴行，2022年正式认定“亚速营”为恐怖组织。俄总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫11日在记者会上说，美国政府这一决定“极为负面”，“亚速营”是“极端民族主义者武装组织”，美国政府转变立场，显示美方“不惜一切手段企图遏制俄罗斯”，并且把乌克兰“作为工具”。 （新华社）
06:31:57|提醒：美联储为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
05:49:51|【丰田跌约1.2% 日本国土交通省指其认证问题同样违反联合国标准】丰田汽车(TM.US)跌约1.2%，报205.55美元。消息面上，日本国土交通省认为，丰田汽车公司被发现的六起认证违规案件不仅违反了日本国家标准，还违反了包括欧洲在内采用的联合国标准。日本和联合国的乘用车标准是一致的，因此同样的违规行为极有可能导致欧洲和其他地区无法进行大规模生产。
05:31:25|世界银行：把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。
05:10:21|【北京解除大风黄色预警信号】目前，北京市大部分地区风力已减弱，市气象台2024年6月11日21时03分解除大风黄色预警信号。
05:00:26|国内商品期货夜盘开盘多数下跌，沪金涨0.44%，沪铜跌0.87%，沪锌跌逾1%，铁矿跌1.47%，玻璃跌1.3%，原油涨0.07%，橡胶跌1.43%，纯碱跌逾1%。
04:46:29|【5月城投债发行总量环比降逾43%，净融资额-439.6亿元】 Wind数据显示，2024年5月，城投债发行总量2014.4676亿元，环比下降43.65%，同比下降20.18%；总偿还量2454.0786亿元，环比下降47.66%，同比下降11.03%；净融资额-439.611亿元，为第4个月为负。（澎湃）
04:42:07|现货黄金短线走高5美元，现报2318.97美元/盎司。
04:18:22|【俄北方舰队在大西洋海域举行演习】据央视新闻，俄罗斯国防部11日发布消息称，俄罗斯北方舰队在大西洋海域使用高精度导弹武器进行了演习。北方舰队在演习中出动了“喀山”号战略核动力潜艇和“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰，演习期间通过计算机模拟的方式对使用高精度导弹武器攻击600公里外海上目标进行了演练。国防部消息还指出，“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰此前几天还在大西洋海域举行了防空演习。
03:51:44|市场消息：俄罗斯护卫舰、潜艇在大西洋进行演习。
03:48:16|【招商证券：拟聘任毕马威为2024年度审计机构，审计费用增长8%】招商证券公告，公司拟聘任毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所（合称毕马威）为2024年度审计机构，原聘任的德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）和德勤·关黄陈方会计师行（合称德勤）已连续6年提供服务。变更原因为根据《国有金融企业选聘会计师事务所管理办法》相关规定，经履行相关程序。2024年度审计费用为453万元，较上年增长8%。该聘任需提交股东大会审议通过后生效。
03:28:06|美国地质调查局：巴布亚新几内亚金比东经119公里处发生5.1级地震。
03:17:35|欧元兑美元EUR/USD触及新的一个月低点，报1.0729美元，跌0.33%。
03:17:19|【国家药监局印发血液制品生产智慧监管三年行动计划（2024—2026年）】国家药监局综合司印发《血液制品生产智慧监管三年行动计划（2024—2026年）》。其中提出，督促血液制品生产企业严格贯彻落实《药品管理法》《血液制品管理条例》《药品生产监督管理办法》《药品生产质量管理规范（2010年修订）》血液制品附录等法律法规要求，加快血液制品生产、检验环节信息化建设，推动建立覆盖血液制品原料血浆入厂到生产、检验全过程的信息化管理体系。按照率先实施、分批推进的原则，通过三年行动，2026年底前基本实现血液制品生产企业信息化管理，切实提高血液制品监管效能，有力保障血液制品质量安全。
03:01:21|欧洲央行首席经济学家连恩：没有预先承诺特定的利率路径。
02:25:56|【分析师：美国通胀或令美联储年内降息受阻】IG集团分析师Jeremy Naylo表示，美联储利率决议将是本周的转折点，尽管我们预计利率不会有任何变动。在此之前，美国统计部门将公布5月CPI数据。这很可能表明，我们所看到的通胀粘性将继续存在。预计美国5月核心CPI将同比增长3.5%，但真正令人担忧的是服务业。过去两个月，美国服务业CPI一直在上升。4月份同比增长5.3%。Daily FX外汇分析师Richard Snow告诉交易员，人们普遍预计，所谓的“超级核心”通胀，即服务业通胀减去住房通胀，至少会将过去两个月的同比涨幅保持在5.3%，这可能意味着美联储几乎没有降息的空间。
01:34:33|嘉盛銀行：美联储可能在今年晚些时候降息一次；2024年根本不降息也是可能的。
01:33:44|嘉盛銀行：欧洲央行仍有进一步降息的空间，因其政策依然严格。
01:26:56|标普全球市场财智：法国5年期主权信用违约掉期扩大至27个基点，创下自2023年11月以来的最高水平。
01:17:36|克里姆林宫：欧洲大陆局势相当紧张。
01:17:25|克里姆林宫：由于欧洲紧张局势，战术核武器演习是必要的。
01:04:39|法国与德国10年期国债收益率差扩大至64.8个基点，为自去年10月以来最阔水平。
00:52:30|美元指数DXY短线走高近十点，现报105.28。
00:36:29|【哈马斯称接受安理会最新涉加沙停火决议】据路透社报道，哈马斯高级官员萨米·阿布·祖赫里今天（6月11日）表示，该组织接受联合国安理会关于加沙停火的最新决议，并愿就相关细节进行谈判。 （CCTV国际时讯）
00:32:15|【欧洲央行管委Rehn：欧洲央行不会预先承诺任何利率路径】6月11日，欧洲央行管理委员会成员Olli Rehn称，欧洲央行不会预先承诺任何利率路径。Rehn称，在将通胀降至目标水平方面取得了相当大的进展，特别是自2023年9月以来。欧洲央行在每次管理委员会会议上根据三个因素设定利率：通胀前景、核心通胀动态以及货币传导的力度，不会预先承诺任何利率路径。
00:26:44|【黎真主党称向戈兰高地发射多枚火箭弹】当地时间11日，以色列国防军发布通告称，当天上午，以色列北部及戈兰高地先后遭到约50枚火箭弹袭击。以军防空系统拦截了部分火箭弹，其余火箭弹落入空旷地区，未造成人员伤亡。当天，黎巴嫩真主党宣布向位于戈兰高地的以色列军队发射了数十枚“喀秋莎”火箭弹。
00:25:11|俄罗斯外交部：西方的行动引发了一个问题，即俄罗斯是否应相应地修改核威慑文件。
00:24:43|【广西壮族自治区财政厅党组成员、副厅长、一级巡视员王代玉接受审查调查】据广西壮族自治区纪委监委消息：广西壮族自治区财政厅党组成员、副厅长、一级巡视员王代玉涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
00:14:15|哈马斯官员：接受联合国的停火决议，并准备就细节进行谈判。
00:13:43|【远洋集团一度飙升近18% 出售北京商业项目权益】远洋集团(3377.HK)盘中一度逆势大涨17.78%报0.53港元，最终收涨6.67%报0.48港元。消息面上，集团公布，以总代价40亿元，向中国人寿及太地出售颐堤港二期项目合共64.79%权益。
00:06:10|【机构：AI应用将逐步完善推升消费者需求，预估2025年AI NB渗透率将增长两成】6月11日，根据TrendForce集邦咨询最新研究指出，2024年全球笔记本电脑出货量仍受到地缘因素与高利率抑制市场动能的影响，整体而言，入门款消费及教育的换机需求为上半年推动市场的积极因素，而下半年仍有待经济环境回稳以及更多AI NB机种释出，刺激企业对于高效能笔记本电脑的升级需求，预期全年出货量将达到1亿7,345万台，较2023年成长3.6%。
00:05:41|【七国集团计划共同警告中国小型金融机构与俄罗斯资金往来？外交部回应】中国外交部发言人林剑对此表示，我们已经多次就有关问题阐明立场。中方从不接受任何非法单边制裁，中俄之间的正常经贸合作不受任何第三方的破坏干扰，中方将采取一切必要措施，坚定维护中国企业的合法权益。（环球网）
00:03:07|【晓鸣股份：5月鸡产品销售收入环比下降16.7%】 晓鸣股份(300967)6月11日晚间公告，公司5月销售鸡产品1596.78万羽，销售收入5275.77万元，环比变动分别为-17.25%、-16.70%，同比变动分别为-35.78%、-27.35%。
[2024-06-11]
23:31:34|【万通智控：公司暂未与特斯拉开展直接业务】 万通智控在互动平台表示，公司暂未与特斯拉开展直接业务。公司售后蓝牙TPMS自2022年开始投放到欧洲新能源车冬季胎市场，适配车辆包括特斯拉品牌的车型。
23:21:39|【拜耳肺癌新型靶向治疗药物获CDE突破性治疗品种认定】6月11日，据拜耳消息，中国国家药品监督管理局（NMPA）药品审评中心（CDE）近日授予拜耳肺癌新型靶向治疗药物BAY 2927088突破性治疗品种认定，适应症为适用于治疗携带HER2激活突变且既往接受过一种全身性治疗的不可切除或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）成人患者。BAY 2927088是拜耳在研的一款酪氨酸激酶抑制剂，正在作为一种潜在的新型靶向药物被开发用于治疗携带HER2激活突变的非小细胞肺癌（NSCLC）患者。
23:14:22|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行（上周）的降息标志着一个“决定性的方向”】维勒鲁瓦：美联储政策不应对欧洲央行产生重大影响。在退出限制性领域前，我们有很大的降息空间。正在监测实际通胀数据，特别是服务业，但由于能源基础效应，月度数据将会波动。
23:14:01|【贺一诚与葡萄牙司法部部长茹迪塞会面】澳门特区行政长官贺一诚6月10日与葡萄牙司法部部长丽塔‧茹迪塞（Rita Alarcão Júdice）会面，双方就促进澳门与葡萄牙在司法、经贸范畴的合作议题交流意见。贺一诚向茹迪塞介绍澳门特区正着力建设横琴粤澳深度合作区，以此助力澳门推动经济适度多元发展，深合区的民商事规则亦正有序衔接澳门，未来发展前景广阔。他期望，澳门与葡萄牙持续深化两地在经贸、旅游文化、医疗、教育等领域的交流合作，尤其鼓励葡萄牙的科技、大健康企业到澳门和深合区寻找商机，共谋发展。 （大湾区之声）
23:11:35|【李强将访问新西兰、澳大利亚、马来西亚】外交部发言人林剑宣布：应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。访澳期间，李强总理将同澳大利亚总理阿尔巴尼斯举行第九轮中澳总理年度会晤。(外交部网站)
22:30:55|【俄罗斯非战略核力量演习第二阶段已经开始】 当地时间6月11日，俄罗斯国防部通报称，按照俄总统普京的决定，非战略核力量演习第二阶段已经开始。演习在俄罗斯和白俄罗斯两国境内进行，主要目标是提升两国非战略核力量的人员和装备的战备水平，确保联盟国家的主权和领土完整。演习的第一阶段已于5月在俄罗斯南部举行。俄罗斯总统普京此前表示，这次演习分三个阶段进行，白俄罗斯将与俄罗斯一起参加第二阶段演习，演练使用非战略核武器。去年3月25日，普京宣布，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。(央视新闻)
21:59:26|日本5月初值机床订单同比增长4.2%。
21:22:04|泰国副财政部长：利率必须适应经济状况。
20:07:47|【随着加息时间临近 日本央行料将考虑削减债券购买规模】市场普遍预计日本央行将在周五结束的政策会议上讨论削减债券购买规模，一些投资者预计日本央行也将为下个月的加息做准备。接受媒体调查的经济学家中，除一位外其他经济学家均表示，日本央行行长植田和男和其他委员在为期两天的会议结束时将把政策利率维持在0-0.1%区间。大多数人预测，日本央行将选择将每月约6万亿日元(386亿美元)的债券购买规模削减。知情人士本月早些时候表示，日本央行可能会考虑现在降低购债步伐是否合适。
20:05:55|路透调查：63%受访经济学家表示，日本央行将在6月会议上决定开始缩减购债规模(5月调查时占比为41%) 。92%经济学家表示，到2024年底日本央行将上调利率至少到0.20%(5月调查时占比为88%) 。
19:41:20|【白俄罗斯称正参加俄非战略核力量演习】 据白俄罗斯媒体6月10日报道，白俄罗斯国防部当天表示，该国军队正在参加俄罗斯非战略核力量演习的第二阶段，目的是演练战术核武器的部署。演习的第一阶段已于5月在俄罗斯南部举行。俄罗斯总统普京此前表示，这次演习分三个阶段进行，白俄罗斯将与俄罗斯一起参加第二阶段演习，演练使用非战略核武器。去年3月25日，普京宣布，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。（CCTV国际时讯）
19:28:25|【美联储传声筒：对点阵图的关注掩盖了美联储官员对保持观望的一致立场】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，投资者将关注美联储官员是否预测今年会降息一到两次。对于政策制定者来说，是否以及何时降息的困难决策和日益加剧的分歧是以后的问题，而不是眼下的问题。相反，市场对点阵图的过度关注掩盖了政策制定者在保持观望态度上的一致程度。目前美联储官员仍然普遍一致认为，最好的做法是不采取任何行动。实际上，在美联储将利率上调至20年来最高水平后，他们正在利用这个夏天来评估就业、支出和通胀情况。预计美联储本周将把利率稳定在5.25-5.5%的区间。官员们还可能在其经过仔细分析的政策声明中暗示他们下一步降息的可能性更大，而不是加息。
18:43:42|【越南据悉将允许企业进口黄金】据路透，越南有望在十多年来首次允许企业进口黄金，以弥补当地价格与国际基准之间不断扩大的差距。越南黄金交易商协会副主席Huynh Trung Khanh说，该协会一直在与政府就纠正黄金供需失衡的措施进行长期谈判。“政府表示，他们将在7月或8月开始正式进口黄金。我们希望到7月份，他们能允许黄金公司直接进口黄金，”Khanh说。（界面新闻）
18:20:29|比特币失守68000美元/枚，日内跌幅2.2%。以太坊回落至3600美元/枚下方，日内跌2.2%。
17:38:21|在岸人民币兑美元跌破7.2500，创去年11月来新低。美元兑主要货币全线走高。
16:37:30|【中信证券：预计美联储偏向控制通胀风险 年内不降息】中信证券研报指出，2024年5月美国新增非农就业人数远超预期，教育和保健服务、休闲酒店业、专业商业服务和政府部门是主要贡献行业。本月新增非农就业数据较前月偏强，且失业率似乎与其他数值存在一定矛盾。不过从历史数据比较看，单月波动和数据之间的矛盾属于正常现象, 今年以来的新增非农就业数据和历史上就业市场偏紧的年份相比处于合理区间。另外，在移民潮的背景下，企业调查数据和家庭调查数据因为调查对象不同可能带来统计偏差。我们认为就业数据短期波动不改长期缓慢降温趋势，预计美联储偏向控制通胀风险，年内不降息，“以时间换空间”，继续压制美国需求和通胀。
16:23:04|日本财务大臣铃木俊一：通过持续的支出改革，努力实现适当的财政管理非常重要。
15:59:37|【世界黄金协会：全球金矿业将很难再持续增产】 美国CNBC电视台10日报道称，世界黄金协会近期发声指出，全球金矿业将很难再持续增产。该协会数据显示，2021年全球黄金增产2.7%，2022年增产1.35%，去年则仅增产0.5%。该协会首席市场策略师约翰·里德对CNBC表示，2008年之后全球黄金经历了大约10年快速增产期，到2018年产能基本已经见顶，2020年的全球黄金产能下滑了1%；展望后市，黄金矿产储备的勘探寻找将越来越难，而且即便找到金矿，采矿许可、融资和生产运营也将变得越来越难。（环球网）
15:30:07|【丰田认证问题同样违反联合国标准】 关于五家汽车制造商在申请型号认定时弄虚作假的问题，日本国土交通省得出结论认为，丰田汽车公司被发现的六起认证违规案件不仅违反了日本国家标准，还违反了包括欧洲在内采用的联合国标准。日本和联合国的乘用车标准是一致的，因此同样的违规行为极有可能导致欧洲和其他地区无法进行大规模生产。(界面新闻)
15:04:54|【莫迪新任期签首份文件：向9300万印度农民发放2000亿卢比补贴】 印度总理莫迪9日正式宣誓就职，开启他的第三个任期。印度《今日商业》10日报道称，与莫迪一同宣誓就职的还有71名内阁成员，包括30名内阁部长、36名国务部长等，大部分老成员均留任。莫迪10日在社交媒体X上发文宣布，他签署了第三个总理任期的首份文件，下令向9300万印度农民发放第17批补贴。莫迪声称，他的政府将继续致力于增进印度农民的福祉。据莫迪个人网站披露，莫迪此次发放的补贴总额达2000亿卢比（约为173.58亿元人民币）。2019年，印度政府推出了农民补贴计划，每年向每个符合条件的印度农民发放6000卢比，一年内分三次发放完毕。除了签署国内的相关重头文件，莫迪也开始计划他新任期的第一次国外出访。《印度时报》10日报道称，受意大利总理梅洛尼的邀请，莫迪将于6月14日访问意大利，出席七国集团（G7）峰会，并将在次日返回，以迎接印度新一届议会召开。据印度报业托拉斯报道，印度新一届人民院会期将于6月第三个星期，即6月15日开始。届时，新当选的印度人民院议员将宣誓就职，并选出印度人民院议长。（环球网）
12:35:36|AT&T仍然预测全年资本支出210亿美元至220亿美元，分析师预期186.7亿美元。
11:54:54|【短端美债收益率大致持平，中长期美债收益率最近三天累涨超16个基点】 周一（6月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.15个基点，报4.4650%，盘中交投于4.4394%-4.4769%区间，延续上周（“非农日”）上涨的表现，最近三个交易日累计上涨大约18.96个基点。 两年期美债收益率跌0.85个基点，报4.8783%，盘中交投于4.8952%-4.8678%区间，大致守住非农日低位反弹超16个基点的表现。 20年期美债收益率涨3.77个基点最近三天累涨17.30个基点，30年期美债收益率涨3.73个基点最近三天反弹16.23个基点。 三年期美债收益率大致持平，五年期美债收益率涨1.59个基点，七年期美债收益率涨2.09个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.691个基点，报-93.764个基点。 02/10年期美债收益率利差涨3.988个基点，报-41.537个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨约2.40个基点，报2.1576%。
11:44:21|【联合国安理会通过涉加沙决议 呼吁巴以停火】当地时间6月10日，联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议。在15个安理会成员国中，该决议获得14票赞成，0票反对，俄罗斯投了弃权票。该决议“欢迎5月31日美国公布的停火提议，以色列已接受了新停火提议，促请哈马斯也接受该提议，并敦促双方毫不拖延且无条件地、全面执行其条款”。根据决议草案，该停火提议将分三阶段实施。第一阶段实施“立即全面彻底停火”，以军从加沙地带所有人口聚集区撤出；哈马斯释放妇女、老人和伤员等部分被扣押人员，并归还部分遇害人员的遗体；以色列释放被关押的巴勒斯坦人。在第二阶段，哈马斯将释放剩余被扣押人员。作为交换条件，以军将全部撤出加沙地带。第三阶段将开启加沙地带的大规模重建计划等。（央视新闻）
09:52:26|【俄军公布摧毁美制主战坦克画面】俄罗斯国防部近日公布了俄军在前线摧毁美国提供给乌克兰的主战坦克和步兵战车的画面。与此同时，白宫证实乌克兰已经使用美国武器攻击俄罗斯境内目标。俄国防部称，俄军近日在阿夫杰耶夫卡使用高精度火炮击毁了一辆美制“艾布拉姆斯”主战坦克，并使用无人机摧毁了一辆“布拉德利”步兵战车。美国2023年向乌克兰提供了31辆“艾布拉姆斯”主战坦克。俄国防部此前表示已摧毁了多辆，五月在莫斯科举办的军事装备展览中，俄方还展示了缴获的美制“艾布拉姆斯”主战坦克。（央视新闻）
09:19:46|【以军公布解救被扣押人员行动视频 目击者：从未见过的可怕场景】以色列国防军6月9日公布了8日在加沙地带中部努赛赖特难民营实施特种作战行动，解救被扣押人员时的视频。加沙地带卫生部门说，以色列当时密集的空袭和炮击已造成至少274人死亡、698人受伤。为掩护撤离，以色列空军战斗机和武装直升机密集轰炸，以军地面部队开进努赛赖特难民营，海军舰艇同时提供火力掩护。目击者穆罕默德·塔拉维表示，当时的可怕场景是他从未见过的。
09:14:43|【近乎万无一失的策略：美国CPI发布前夕做空通胀保值国债】 过去两年美国债券市场的某个角落出现一种意料之中的短暂反常现象，对于愿意利用该机会的交易员是个机会。历史数据显示，美国CPI发布前一天10年期通胀保值国债(TIPS)的表现总是弱于普通美国国债，几乎每个月都是如此。自从2022年3月美联储开始加息以来，在CPI发布前的一个交易日，10年期盈亏平衡通胀率（即通胀保值国债与美国国债收益率之差）27次里有22次下跌。
09:02:18|美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率 4.659%，前值4.61%。 美国至6月10日3年期国债竞拍-投标倍数 2.43，前值2.63。 美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率配置百分比 53.41%，前值87.59%。
08:15:06|IMF数据显示，5月捷克黄金持有量增加2.519吨，至39.679吨。
08:14:57|IMF数据显示，4月印度黄金持有量增加5.599吨，至827.715吨。
08:08:30|【美国银行认为美元易受鸽派美联储和看涨头寸的影响】美国银行外汇策略师表示，美元在下半年面临从鸽派美联储到看涨头寸等关键障碍。美国银行的Alex Cohen、Adarsh Sinha和Janice Xue在周一的报告中写道：“过去几周的市场叙事表现为美国数据出现了更广泛的(但重要的是并非普遍的)放缓，继续认为美联储主席鲍威尔对利率仍持偏鸽派立场，以及最近受欢迎的外汇头寸容易被平仓”。美国银行指出，上周五发布的重磅就业报告引发美元大幅上涨，但与大多数G-10成员相比，最近的美国数据偏向于下行意外。
08:01:00|【欧洲央行行长拉加德：欧洲央行维持利率不变的时间可能会超过一次会议】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行维持利率不变的时间可能会超过一次会议；欧洲央行并没有处于一条预设的利率路径上；上周的降息决定是适当的；通胀回落取得进展，并将继续下去；抗通胀尚未取得胜利，不会一帆风顺。
07:31:01|【欧股主要指数收盘普跌 法国CAC40指数跌超1%】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX30指数跌0.37%，英国富时100指数跌0.20%，法国CAC40指数跌1.35%，欧洲斯托克50指数跌0.71%。此前法国总统马克龙宣布解散国民议会，并宣布于6月30日和7月7日举行新的议会选举。
07:24:21|【乌媒称乌军战机首次袭击俄境内目标】据乌克兰独立新闻社报道，乌克兰战机6月9日首次袭击并击中了俄罗斯境内目标，袭击是针对俄军在别尔哥罗德州的一个指挥所。俄罗斯别尔哥罗德州州长称，该州当天发布了多次空袭警报。据总台记者分析指出，以美国为首的北约在为乌克兰的打击行动提供情报和武器，而俄方对此主要是采取两种手段进行制衡和防范。 （CCTV国际时讯）
07:13:47|【CPI和美联储决策同日出炉 摩根大通警告称美股或剧烈动荡】从摩根大通到花旗集团，华尔街一些最知名的交易部门都敦促投资者为本周美国股市可能出现动荡做好准备。在本周三美国将公布最新的消费者价格指数报告，之后当日下午美联储公布利率决定之际，摩根大通交易部门美国市场情报主管Andrew Tyler表示，根据周五到期的平价跨式期权的价格，期权市场押注标普500指数到周五可能会有向上或者向下1.3%-1.4%的波动。Tyler和他的团队在周一给客户的报告中写道，由于CPI和美联储决策在同一天，因此存在着CPI结果被鲍威尔的新闻发布会逆转的可能性。与此同时，花旗集团的美国股票交易策略主管Stuart Kaiser表示，投资者正在为美联储决策日股市出现2023年3月以来最大波动做准备。
07:00:12|【美联储：美国5月一年期预期略微下滑，股市乐观情绪创三年新高】 美国纽约联储最新调查结果显示，美国5月一年期通胀预期略微下滑至3.17%，前值3.26%；三年期通胀预期持稳于2.8%，五年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。5月份，消费者预计未来一年汽油价格将上涨4.85%，食品价格将涨5.3%，医疗成本将涨9.07%，大学费用将涨8.45%，（住房）租赁价格将涨9.08%。5月家庭对股市的预期出现改善，乐观程度创三年来新高。预计今后一年股市将上涨的占比达到40.5%，创2021年5月份以来新高。
06:35:33|【黎巴嫩真主党称袭击戈兰高地的以军指挥部】黎巴嫩真主党当地时间6月10日发表声明称，当天使用多架无人机袭击了位于戈兰高地沙阿尔的以军210师指挥部。这是一天之内黎巴嫩真主党第二次针对以军目标发动多架无人机袭击。当天稍早时候，黎巴嫩真主党宣布使用多架无人机袭击了以色列北部纳哈里亚以东的以军146师新指挥部。
06:28:11|法国与德国10年期收益率差扩大至55个基点，为今年最高。
05:43:06|“美联储传声筒”Nick Timiraos：为什么美国经济没有实现衰退预期？因为需求强于预期，且货币政策传导并不像普遍担心的那么强劲。
04:48:53|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，市场静候本周美国通胀数据及美联储会议。欧洲股汇双杀，五年一次的欧洲议会选举结束，初步选举结果显示，极右翼政党正在欧洲议会中迅速崛起。②截至发稿， 道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。③英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数下跌0.4%，法国CAC-40指数下跌1.5%。④由于法国和德国执政党在欧洲议会选举中支持率远低于极右翼政党，欧洲政治焦虑加剧可能会给欧元带来新的压力。⑤展望本周交易，投资者将聚焦美联储和日本央行的政策会议，其中美联储决议可能引发大行情。一旦美联储发出鹰派信号，欧元/美元可能遭受打击。⑥最新的就业数据凸显出美国劳动力市场继续超出预期，并削弱高利率和高物价对经济的影响。这种强势可能会让通胀压力持续存在，这可能会强化美联储的谨慎立场。⑦西方石油盘前涨超1%，获巴菲特再次加仓。⑧怪兽充电盘前涨超7%，连续5个季度实现non-GAAP盈利。⑨KKR盘前涨超9%，获纳入标普500指数。
04:00:42|【以军称北部遭多架无人机袭击】以色列国防军当地时间10日表示，当天数架疑似载有爆炸物的无人机从黎巴嫩方向射向以色列北部纳哈里亚地区。其中2架无人机在纳哈里亚附近海域被以军击落，另有2架无人机在卡布里附近坠落并引发火灾。以军称正在调查未能击落无人机的原因。
04:00:16|现货黄金短线走高7美元，现报2304美元/盎司。
03:54:22|“美联储传声筒”NickTimiraos：上周五就业报告公布后，摩根大通和花旗就放弃了7月份降息的呼吁。大多数卖方经济学家和其他专业美联储观察人士现在预计，美联储今年9月或12月会降息一两次。
03:20:10|现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.74美元/盎司。
02:11:40|【乌战机首次直接攻击俄本土】据俄罗斯卫星社6月10日援引英国天空新闻频道报道称，乌克兰消息人士表示，乌克兰武装部队的战斗机9日首次对俄罗斯境内目标进行了袭击。报道没有给出飞机开火时与目标的距离。报道说，乌军方消息人士称，位于俄罗斯西部别尔哥罗德州的一个俄军指挥节点遭到了打击，“这是乌克兰空军对俄境内目标发射的第一枚弹药”。消息人士还称，目前行动结果还在进行评估，但可以肯定这是一次“直接打击”，是乌克兰空军首次使用空射武器攻击俄境内目标。报道指出，目前尚不清楚乌军飞机使用了哪种类型的弹药，以及是否是西方制造的武器。此前乌克兰一直使用无人机对俄境内目标发动袭击。此次使用战机进行直接攻击可能被莫斯科视为态势升级。（参考消息）
01:37:56|【欧洲央行管委Kazimir表示必须等到9月才会评估下次降息】欧洲央行管委Peter Kazimir表示，央行9月份的政策会议将是官员决定是否再一次降息的关键。这位斯洛伐克央行行长在周一发表的一篇专栏文章中含蓄地排除了7月降息的可能性，称他和他的同事需要更多数据和时间来评估经济面临的价格风险。Kazimir的讲话是欧洲央行上周降息25个基点以来政策制定者对未来道路最明确的一次表态。欧洲央行同时上调了2024年和2025年的通胀预测，给投资者的前景蒙上了阴影，他们之前预期今年会降息三次左右。
01:30:24|欧洲央行管委内格尔：利率处于山脊上，而非峰顶。全面降息的时机尚未到来。
00:53:52|【6枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部 多地起火】据以色列陆军电台当地时间10日报道，当天早上有6枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部上加利利地区，造成多个地点发生火灾，梅纳拉地区一栋房屋受损。目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
00:46:08|欧洲央行管委卡兹米尔：不应急于再次降息，应在夏季保持观望；九月将是关键月份，届时将发布大量新数据。“通胀野兽”尚未被驯服，价格压力可能再次出现。欧洲经济仍然脆弱。通胀下行的道路将出现颠簸，但对欧洲央行将实现通胀目标充满信心。
[2024-06-10]
23:53:38|【亚洲首艘圆筒型浮式生产储卸油装置“海葵一号”完成海上安装】中国海油10日发布消息，随着最后一根锚链锁紧固定，亚洲首艘圆筒型浮式生产储卸油装置“海葵一号”完成海上安装，在珠江口盆地流花油田精准就位，标志着我国深水油气田浮体设施系泊系统安装能力获得新突破，为我国首个深水油田二次开发项目年内投产奠定基础。
23:30:52|加拿大皇家银行策略师：投资者对美联储降息过于乐观。
23:12:22|南非主要股指下跌1%，至76,070.36点。
21:21:05|【世界黄金协会：4月中国市场黄金ETF净流入创月度新高】据世界黄金协会近日消息，中国市场黄金ETF连续第五个月实现流入。4月中国黄金ETF流入约90亿元人民币（13亿美元），创下月度新高，同时也推动资产管理总规模再创新高，达到460亿元人民币（64亿美元）。
21:19:22|交易员表示，印度央行可能在接近83.50卢比的水平抛售美元。
20:16:19|【新西兰10年期国债收益率上涨 势创4月份以来最大涨幅】新西兰10年期国债收益率上涨10个基点至4.73%，势创4月份以来最大涨幅。上周五美国就业数据强于预期，刺激美国国债收益率飙升，新西兰债券承压。
16:47:09|【“金饰1克一天降价15元！”黄金现罕见跌幅，还能买吗？】“周五的时候足金金饰价格是731元/克，今天报价就已经716元/克，等于一天降价了15元/克。”6月9日在郑州一品牌金饰门店，销售人员热情介绍着实时金价。据称，周六金价就直接进行了调降，由于周六日大盘不开盘，所以这两日价格都维持相对低位。对比上个月的高点，当前价格每克已经下调超过30元。“6月7日触发大幅回调或下跌的主要原因是美国非农数据好于预期，引发美元汇率和美元实际利率大幅攀升。”广州金控期货研究中心副总经理程小勇分析，由于美元汇率和美元实际利率长期来看与黄金价格呈现高度负相关性，所以无论是从美元计价因素，还是从持有黄金的机会成本来看，短期会导致黄金减持。“不过展望后市，我们认为美国经济大概率还会减速，不论是硬着陆还是软着陆，都会着陆，关键看美国大选的结果。”程小勇称。他说，目前美元利率还处于高位反复震荡筑顶阶段，但进入下行周期在所难免，私人部门投资需求将会重启，这也助力黄金价格维持涨势。（证券时报）
15:43:13|【市场分析：鲍威尔发布会讲话料偏鸽派 暗示美联储2024年降息两次】6月FOMC会议将是今年最关键的会议之一，因为美联储主席鲍威尔可能会对降息时间表给出迄今最明确的暗示。新的点阵图可能会显示今年两次降息25个基点，而3月版本为三次。自4月30日至5月1日会议以来，经济增长指标持续意外下行——即使通胀数据符合预期——预计鲍威尔在新闻发布会上的讲话将相对鸽派。
15:25:25|【俄称发起多次攻势 乌称正稳定前线局势】俄罗斯国防部9日通报称，俄军在各个战线上发起多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车、美制火炮等数十台装备。俄军还对乌军无人机操作员和外国雇佣兵驻地进行了打击。乌军一架米-8型直升机被击落，66架无人机和13枚美制“海马斯”火箭弹被拦截。乌克兰武装部队总参谋部9日通报称，乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军防空系统等重要目标实施打击。乌军击退了俄军在哈尔科夫方向的两次进攻，在库皮扬斯克方向，局势已得到控制。而波克罗夫斯克方向的局势紧张，乌军正在采取措施稳定局势。（央视新闻）
15:23:03|【黎多轮袭击引发火灾 以空袭黎南部目标】以色列军方当地时间9日晚间发布声明称，以色列控制的戈兰高地北部地区当天遭遇多轮来自黎巴嫩方向的火箭弹和无人机袭击，其中部分袭击引发火灾。
14:47:22|【法国总统宣布解散国民议会并举行新的议会选举】由于法国执政党在9日结束的欧洲议会选举中支持率远低于极右翼政党，法国总统马克龙9日晚宣布解散国民议会，并举行新的国民议会选举。 五年一次的欧洲议会选举6日至9日举行，包括法国在内的大部分欧盟成员国于9日投票，法国选民将投票选出81名代表法国的欧洲议会议员。根据法国多家媒体9日晚公布的最新出口民调结果，极右翼政党国民联盟获得31.7%的选票，在法国政党中得票第一；执政党复兴党获得14.9%的选票，位居第二。 马克龙当晚发表电视讲话说，欧洲议会选举结果“对于捍卫欧洲的政党来说不是一个好结果”。根据宪法赋予总统的权力，他决定将国民议会的未来交给选民通过投票来决定，为此决定解散国民议会，并于6月30日和7月7日举行国民议会选举的两轮投票。（新华社）
14:31:24|【非农激增未能动摇股市 市场焦点依然在盈利与增长】上周五公布的井喷式就业报告显示，美国工人的收入有所增加，这本应加剧交易员的担忧，即美联储不会在短期内以降息的方式出手纾困。该报告确实将首次降息的可能性推迟到了12月，但股市的反应不像多数交易商预期的那样。股市非但没有崩盘，反而随着交易员逢低买入而大幅反弹。很明显，市场完全专注于盈利和更强劲的增长，根本不担心美联储不急于降息。似乎没有什么坏消息能动摇股市的看涨势头，除了一件事:通胀。在接下来的一周，我们将看到不止一次，而是两次的数据，以及美联储周三FOMC会议结束后对价格的评估。看来要想动摇市场的信心，未来还需要更高的利率预期，但这种情况可能不会很快出现。
12:56:02|【法国农业信贷银行：法国大选在即 欧元面临风险】法国农业信贷银行表示，法国提前举行议会选举增加了欧元区的政治不确定性，因为右翼政党在欧盟选举中表现强劲的风险加大。
12:08:51|法国大选消息公布后，欧元下跌，上一交易日下跌0.1%，报1.0790美元。
11:28:16|【法国总统马克龙宣布解散国民议会】当地时间6月9日晚，在欧洲议会选举投票结束后，法国总统马克龙宣布解散国民议会，并宣布于6月30日和7月7日举行新的议会选举。（央视新闻）
10:12:02|【金价跳水！“变现”还是“上车”？】多位基金人士称，美国最新非农数据大超预期，使得美元指数飙升，令美联储降息预期延后，而全球央行对购买黄金的脚步放缓，尤其是国内央行5月并未增持黄金，可能会导致黄金作为避险资产的需求下降，但仍看多未来黄金走势，建议投资者在可承受风险的范围内逢低适度配置。（中证报）
09:45:07|【以色列战时内阁成员甘茨宣布退出紧急联合政府】当地时间9日晚间，以色列战时内阁成员本尼·甘茨发表公开演讲，宣布退出紧急联合政府。（央视新闻）
07:57:50|【乌克兰称乌军机首次袭击俄境内目标】乌克兰方面9日称，乌克兰军机首次袭击俄罗斯领土上的目标，这次袭击是针对俄军在别尔哥罗德地区的一个指挥所。据悉，别尔哥罗德市以及别尔哥罗德区9日曾经3次发布空袭警报。（央视新闻）
07:12:12|【也门胡塞武装称袭击英国军舰和前往以色列的船只】 也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过弹道导弹对红海水域的英国海军驱逐舰“钻石”号发起了袭击，并精准命中目标。叶海亚表示，胡塞武装还对另外两艘前往以色列的船只进行了袭击，精准命中目标，其中一艘船发生了火灾。胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦民众的封锁解除。（环球网）
04:33:29|市场消息：也门胡塞武装称其袭击了一艘英国驱逐舰和两艘相关船只。
03:54:23|【黎真主党称使用无人机袭击戈兰高地的以军目标】当地时间6月9日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天使用无人机对戈兰高地北部奥德姆（Odem）的一处以军炮兵营司令部进行袭击并击中目标，袭击目标为营地内的以军官兵。
03:33:55|【下周重磅日程汇总】1、6月11日 01:00 苹果举行2024全球开发者大会，这次会议最大的亮点是将发布最新操作系统iOS 18，预计将带来一系列创新功能，包括生成式AI技术的潜在整合，可能标志着苹果正式融入AI功能； 2、6月12日 9:30 国家统计局公布5月CPI、PPI数据； 3、6月12日 20:30 美国5月CPI同比； 4、6月13日 02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要，美联储决议将成为市场焦点，尽管市场普遍美联储将连续第七次维持利率不变，但这次会议将公布经济预期摘要，利率点阵图将备受关注； 5、6月13日 02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会； 6、6月13日 11:00左右 日本央行公布利率决议，尽管预计央行将维持短期利率稳定，但日本央行可能削减债券购买规模的决定，知情人士表示官员们可能会讨论是否减少债券购买量； 7、6月13日 14:30 日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会； 8、6月13日24时，国内成品油油价将开启新一轮调整窗口。据机构测算，截至6月7日第七个工作日，参考原油品种均价为78.03美元/桶，变化率为-4.34%，对应的国内汽柴油零售价应下调205元/吨； 9、6月14日 04:30 特斯拉2024股东大会，据媒体报道，本次大会股东们需要就两件重大事项进行表决：首席执行官马斯克的560亿美元薪酬方案，以及公司注册地是否从特拉华州迁至总部所在的德克萨斯州； 10、英伟达拆股调整后交易的第一天将于周一开始，自上个月英伟达发布盈利报告并宣布1拆10的股票分割以来，英伟达股价持续攀升，创下历史新高，在周五股票拆分之前市值接近3万亿美元； 11、wind数据显示，当周中国人民银行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中6月11日至14日分别到期40亿元、20亿元、20亿元、20亿元，其中6月10日是端午节，当日20亿元到期资金顺延至周二； 12、财报方面，软件巨头甲骨文和芯片巨头博通下周将公布二季度业绩； 13、港交所于近期修订上市规则，引入新的库存股机制，允许上市发行人以库存股形式持有回购股份，新规将于6月11日生效。库存股是指上市公司回购并以库存方式持有的非流通股票。
[2024-06-09]
23:21:34|【单月备案私募证券产品467只！资金入场埋伏】5月份，私募市场迎来了新的增长，单月备案私募证券产品数量467只。今年以来，股票策略私募产品成为备案主力，百亿级私募基金管理人备案表现尤为积极。此外，信托资金的入市步伐稳健，标品信托产品的发行情况呈现稳健增长。业内人士认为，展望后市，预计政策将加大对经济增长的支持力度，成为市场行情的关键影响因素。建议投资者均衡配置成长型和价值型板块，同时关注受益于地产预期改善的顺周期行业、新兴技术领域以及高股息蓝筹股，以捕捉投资机会。（上证报）
20:41:36|市场消息：北约正在考虑在基辅设立一个常驻特使的职位，这是北约对乌克兰长期承诺的一部分。
20:34:20|【河南启动重大气象灾害（高温） Ⅳ级应急响应】从河南省气象局获悉，根据最新气象资料分析，预计6月9日至15日，河南省将出现大范围高温天气，日最高气温普遍达37—39℃，北部、中东部37℃以上的高温日数有7天左右；高温最强时段在11日至14日，北部、中东部部分县市可达40—42℃，局地最高气温将接近或突破6月极值。此轮高温过程持续时间长、影响范围广。河南省气象局6月9日8时发布了《重要天气预警报告》(高温预警Ⅳ级)，决定自6月9日08时00分启动重大气象灾害（高温）Ⅳ级应急响应。（央视）
18:11:15|美国国家公路交通安全管理局：克莱斯勒召回211,581辆美国车辆。克莱斯勒正在召回部分在美国销售的汽车，原因是电子稳定控制系统失灵会增加撞车的风险。
18:01:12|【广州52天里只有7天没下雨】气象部门统计表明，4月17日至本月7日共52天，广州国家基本气象站录得降水日45天，无降水日仅7天。（广州日报）
16:47:12|市场消息：乌克兰总统泽连斯基在晚间讲话中表示，哈尔科夫前线得到了加强。俄罗斯在哈尔科夫行动中的失败是一个“非常重大”的成果。
15:59:10|【英国机构称一货轮在也门沿海遭导弹击中后起火】英国海上安保企业安布里公司当地时间6月8日表示，一艘悬挂安提瓜和巴布达国旗的货轮在也门沿海海岸遭导弹击中后起火。火势后被扑灭，未造成人员伤亡。
15:55:52|【华测检测：公司未承担巴黎奥运会等检测任务】 华测检测(300012)6月8日在互动平台表示，公司未承担巴黎奥运会检测任务，未参与亚洲杯仪器设备检测。
13:18:47|【法美领导人呼吁在加沙地带立即实现停火】法国总统马克龙8日在首都巴黎与到访的美国总统拜登会谈，双方呼吁在加沙地带立即实现停火，以开启政治解决巴以问题的前景。 拜登6日出席在法国卡尔瓦多斯省举行的诺曼底登陆80周年纪念活动，8日与马克龙在法国总统府举行会谈。据法国总统府消息，法美领导人就俄乌冲突、中东局势、经贸合作等问题进行了讨论，并公布有关两国在各领域合作的路线图。 马克龙在会谈后举行的联合新闻发布会上表示，法国支持美方公布的有关解决巴以冲突的新提议，希望在加沙地带立即实现停火，寻求政治解决方案，为实现公正和持久的和平创造条件，并满足巴以民众的安全关切。 马克龙说，以色列面对国际社会强烈要求，仍不开放所有过境点让人道主义援助进入加沙地带，加沙地带南部城市拉法的局势和人员伤亡“令人无法接受”。 拜登表示，美国不会停止工作，直至所有被扣押人员获释和达成停火。 （新华社）
12:16:40|【以军称2枚火箭弹从加沙地带射向以南部】以色列国防军当地时间8日晚表示，当天晚间有2枚火箭弹从加沙地带射向以色列南部城市斯代罗特，其中1枚火箭弹被以军防空系统拦截，另外1枚落在一处开放区域。当地官方暂未发布人员伤亡报告。（央视新闻）
06:36:44|【机构：通胀居高不下，美联储或会抑制降息计划】随着近期通胀数据的飙升，经济学家们对美联储官员将在下周的政策会议上发出2024年降息多少的信号存在分歧。政策制定者很可能会放弃长期以来对今年三次降息的预测，但他们是否仍会选择两次降息，则是一个悬而未决的问题。一项调查显示，41%的经济学家预计“点阵图”将显示两次降息，而41%的经济学家预计只会显示一次降息或根本不会降息。牛津经济研究院首席美国经济学家Ryan Sweet表示：“美联储正在等待一系列数据，以增强其对通胀持续向2%目标迈进的信心。我们对通胀预测的风险平衡仍倾向上行。”下周几乎可以肯定美联储会维持利率不变，而更少的降息将意味着更晚的开始，这可能会对11月的总统选举产生影响。
06:34:43|【以军轰炸加沙地带中部地区，至少210人死亡】哈马斯媒体办公室8日发表声明说，以色列军队当天轰炸加沙地带中部地区，造成至少210名巴勒斯坦人死亡。（新华社）
03:21:27|【霍尔茨曼：欧洲央行与美联储的分歧恐将加剧通胀】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，进一步降低欧洲央行的借贷成本可能会对欧元汇率和通货膨胀产生更大的影响。他表示，如果最初三次降息的假设成为现实，而美联储没有回应，这肯定会对汇率产生影响，随之而来的是通货膨胀。不过他表示，欧洲央行周四的首次利率变动尚未让他对此事感到担忧。霍尔茨曼是本周唯一反对欧元区降息决定的人，他强调，数据驱动的决策应该以数据为指导。霍尔茨曼称，事实上，对降息的预先承诺是此次降息的原因之一，央行在6月降息是唯一的选择。
02:40:26|【俄媒：俄罗斯方面表示不会切断关于核武库的对话】据俄新社报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃周六表示，俄罗斯将与核大国保持对话，但如果美国部署更多战略核武器，俄罗斯将做出相应回应。此前，俄罗斯总统普京在周五发表声明称，俄罗斯可能对其核原则做出调整。扎哈罗娃称：“我们没有停止与任何人的对话。我们没有断绝关系。顺便说一下，我们并没有切断能源联系。且我们没有切断对话平台。昨天总统说明了一切，如果需要调整，我们就会做出调整。”
00:47:46|【拉加德：欧洲央行在对抗通胀方面还有很长的路要走】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行距离战胜通胀还有很长的路要走，需要继续给经济增长踩刹车。欧洲央行周四将利率从纪录高位下调，但在近几周公布一系列令人失望的薪资和通胀数据后，欧洲央行没有承诺进一步降息。拉加德称，在将通胀从经济中挤出之前，还有很长的路要走。这不会是一段完全平稳的旅程。只要有必要，利率就必须保持限制性，以确保价格的持久稳定。
[2024-06-08]
23:50:22|【普京就核武器使用表态】 俄罗斯总统普京7日在第27届圣彼得堡国际经济论坛全体会议上表示，俄罗斯只可能在极端情况下使用核武器，但目前这种情况尚未发生。普京当天在全会上回答提问时指出，俄罗斯拥有核政策，对核武器的使用做出了规定。根据规定，只有在极端情况下，在国家主权和领土完整受到威胁的极端情况下才可能使用核武器。“我认为目前还没有出现这样的情况，没有这么做的必要。”普京强调，俄罗斯从未率先提出过核升级的问题，俄方只是指出需要更严肃地对待该问题。他同时表示，希望当下的地缘政治局势不会发展到各国使用核武器的程度。(中国新闻网)
22:11:30|欧洲央行行长拉加德：我们的货币政策正在为将通胀恢复到我们的目标水平做出强有力的贡献。因此，我们决定通过降息来缓和货币政策的限制程度。未来的政策决定将取决于三件事，即通胀能否继续及时回到目标水平；经济整体物价压力是否有所缓解；货币政策是否仍能有效抑制通胀。
22:10:13|【2024端午档档期票房破7000万】据猫眼专业版数据，截至6月8日14时08分，2024年端午档档期（6月8日-6月10日）总票房突破7000万，《我才不要和你做朋友呢》《扫黑·决不放弃》《走走停停》分列档期票房榜前三位。
22:07:40|【胖东来创始人于东来：年轻人不要盲目创业，不赞成单纯低价战】 在调改了步步高和永辉超市后，胖东来创始人于东来还在继续与零售同业者交流。日前，于东来与物美创始人张文中进行了直播对话。对于年轻人创业的话题，于东来表示，年轻人不要盲目创业，而是应该先找一份自己感兴趣的工作去体验，积累经验后再视具体情况来决定是否创业以及如何创业。（一财）
18:44:28|【2023年度文物事业高质量发展推介案例揭晓】6月8日，在2024年文化和自然遗产日主场城市活动开幕式上，国家文物局公布2023年度文物事业高质量发展推介案例名单。“建设长城国家文化公园 彰显中华文明标识”等10个项目获评十佳案例，“发挥红色资源优势 助力东北振兴发展战略”等10个项目获评入围案例。（央视新闻）
17:31:59|【消息人士称黎巴嫩真主党武装已提升战备状态】 当地时间7日，黎巴嫩军方消息人士对媒体透露，黎巴嫩真主党武装已经在多个地区提升军事战备状态，以应对黎以临时边界一带可能升级的冲突。此前一天，以军北方司令部司令戈尔丁宣布，以军已完成部署，做好了对黎巴嫩真主党武装发动进攻的准备。（央视）
15:37:03|【巴西里约热内卢一非法武装组织头目被警方击毙】当地时间6月7日晚，在巴西里约热内卢市西区的圣克鲁斯罗多贫民区，警方将该市最大非法武装组织头目鲁伊·保罗（又名“皮皮托”）击毙。（央视新闻）
13:27:06|【美股小盘股指期货“非农日”跌约1.2%，现货黄金一度跌穿2290美元较历史最高位回调超6%】 周五（6月7日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.16%，道指期货跌0.20%，纳斯达克100股指期货跌0.12%。罗素2000股指期货跌1.19%。WTI原油期货跌0.23%，报75.38美元/桶；布伦特原油期货跌0.41%，报79.54美元。现货黄金跌3.45%，报2294.01美元/盎司，北京时间13:03微幅上涨至日高2387.76美元，随后持续地震荡下行，最低跌至2286.86美元，较5月20日所创历史最高位回调超过6.66%，最近六个交易日中，有五天与50日均线交汇（该技术指标目前报2342.30美元）。COMEX黄金期货跌3.33%，报2311.20美元/盎司；COMEX白银期货跌6.68%，报29.273美元。COMEX铜期货跌4.94%，报4.4470美元/磅。
13:22:12|【中国-摩尔多瓦贸易投资合作论坛在基希讷乌举办】2024年中国-摩尔多瓦贸易投资合作论坛6日至7日在摩首都基希讷乌举办。论坛以“聚焦中摩新能源和基建合作”为主题，旨在深化两国经贸与投资合作，推动双边关系迈向新高度。 此次论坛由中国驻摩尔多瓦大使馆主办、摩尔多瓦投资局和摩尔多瓦工商会协办，吸引中摩两国政府机构和企业家代表200余人参加。双方深入探讨经贸与投资合作，分享经济发展、产业特色及合作展望，并就未来合作重点和方向达成广泛共识。 中国驻摩尔多瓦大使闫文滨在论坛开幕式上致辞表示，中摩关系良好，但双方相互投资尚处于初级阶段，缺乏大企业、大项目支撑。为此，中国使馆特意组织由19家实力雄厚的中国企业组成的代表团到摩考察，希望本次考察能进一步推动两国经贸合作。 在论坛座谈会期间，摩尔多瓦总理雷切安高度评价中国在经济发展和技术创新方面取得的重要成就，并鼓励中国企业赴摩投资合作。（新华社）
13:09:41|【美中央司令部称胡塞武装向红海发射4枚反舰弹道导弹】当地时间6月7日，美国中央司令部通过社交媒体表示，在过去24小时内，胡塞武装从其控制区向红海上空发射了4枚反舰弹道导弹，美军、联军和商船方面没有人员伤亡或设备损坏的报告。美国中央司令部还表示，美军摧毁了也门胡塞武装控制区内的4架无人机和2枚反舰弹道导弹，以及一架从也门胡塞武装控制区发射到曼德海峡的无人机。此外，美军还在红海摧毁了一艘胡塞武装的巡逻艇。
11:49:19|【美国10年期基准国债收益率本周累跌7.09个基点】周五美国10年期基准国债收益率涨14.25个基点，刷新日高至4.4296%，本周累跌7.09个基点。两年期美债收益率涨15.85个基点，刷新日高至4.8826%，本周累涨0.99个基点。20年期美债收益率涨12.22个基点，30年期美债收益率涨11.27个基点。三年期美债收益率涨15.85个基点，五年期美债收益率涨1.5.62个基点，七年期美债收益率涨15.56个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨13.513个基点，报-98.370个基点。
11:48:48|美国中央司令部：也门胡塞武装从也门胡塞控制区向红海发射了四枚反舰弹道导弹，未报告任何伤亡或损害。美国军队成功摧毁一架从也门胡塞控制区发射进入曼德海峡的无人机。美军成功摧毁胡塞武装在红海的巡逻艇。
11:30:12|【CFTC：截至6月4日当周 COMEX期金投机者将净多头头寸增加1540手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月4日当周，COMEX期金投机者将净多头头寸增加1540手，至180761手；COMEX期银投机者将净多头头寸减少3728手至35801手；COMEX期铜投机者将净多头头寸减少8820手至54968手。
11:17:56|【美元指数7日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.75%，在汇市尾市收于104.885。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0806美元，低于前一交易日的1.0893美元；1英镑兑换1.2724美元，低于前一交易日的1.2794美元。 1美元兑换156.64日元，高于前一交易日的155.67日元；1美元兑换0.8963瑞士法郎，高于前一交易日的0.8906瑞士法郎；1美元兑换1.3745加元，高于前一交易日的1.3668加元；1美元兑换10.5410瑞典克朗，高于前一交易日的10.3936瑞典克朗。（新华社）
11:15:31|【美国非农就业数据或再度点燃美联储有关政策限制性的争论】美国周五令人意外的非农就业数据或会激化美联储官员中本已存在分歧的争论，即美联储的政策设定是否如他们所预测的那样具有限制性。5月非农就业增加27.2万，高于所有接受调查的经济学家的预期。此外，平均时薪回升，而此前该数据的三连降已开始令美联储放下心来。虽然这些数据可能不会改变美联储下周会议时将继续按兵不动的预期，但这将推动官员们几个月来一直在思考的讨论。一些官员说不排除再次加息的可能。
11:12:43|【联合国官员：以代表泄露联合国报告内容 令人震惊且无法接受】当地时间6月7日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，以色列常驻联合国代表埃丹通过社交媒体，提前泄露联合国将以色列军方列入联合国记录严重侵犯儿童的年度报告中的“全球侵犯儿童罪犯名单”，这是让人震惊且无法接受的。据悉，按照原计划，该报告将于6月14日提交安理会，并在18日正式对外公布。26日安理会将举行相关公开辩论。
10:50:48|世界卫生组织：已通报了一起经实验室确认的人感染甲型H5N1禽流感病毒病例。这是澳大利亚首次检测到并报告的由H5N1病毒引起的人类感染案例。目前尚不清楚该病例的病毒暴露来源，但很可能是在该病例前往印度期间发生的。
10:33:58|WTI 7月原油期货收跌0.02美元，跌幅超过0.02%，报75.53美元/桶，本周累跌超1.89%。NYMEX 7月天然气期货收涨3.44%，报2.9180美元/百万英热单位。NYMEX 7月汽油期货收报2.3826美元/加仑，NYMEX 7月取暖油期货收报2.3517美元/加仑。
10:15:45|【胡塞武装称在红海袭击两艘与以色列有关船只】 当地时间7日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装使用导弹和无人机，在红海水域发起了两次针对过往船只的袭击行动，目标是名为“ELBELLA”和“AAL GENOA”的两艘船只。胡塞武装称，这两艘船的目的地均为以色列相关港口。萨雷亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，以支持巴勒斯坦人民。(央视新闻)
08:59:57|【乌兰巴托对话会聚焦东北亚安全与多边合作等议题】为期两天的第九届“乌兰巴托对话”国际会议7日在蒙古国首都乌兰巴托闭幕，东北亚安全与多边合作、应对气候变化以及能源转型等成为焦点议题。蒙古国外长巴特策策格在会议上表示，蒙古国长期以来将为东北亚和平与安全做出贡献放在外交政策的重要位置。“乌兰巴托对话”国际会议旨在推动建立信任，促进地区稳定。（新华社）
08:33:59|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：俄罗斯或允许外国银行开设分支机构。
08:21:06|【墨西哥意外的大选结果令昔日“超级比索”创近四年来最糟单周表现】墨西哥比索的单周表现为近四年来最糟糕的水平，出人意料的大选结果促使交易员争先恐后地平仓该全球外汇市场上最拥挤的头寸之一。比索重挫逾7%，此前墨西哥执政党在国会选举中意外地取得压倒性胜利，引发人们担忧议员们可能通过改革措施，削弱权力制衡并加强对经济的干预。在短短一周内，比索从今年表现最佳的货币之一跌至垫底货币之列。“风险不再是他们可能做什么，而是对他们将要做什么的预期反应，”墨西哥的银行Grupo Financiero Base经济学家Gabriela Siller表示，“这些改革将导致墨西哥的商业环境恶化。”
08:07:26|【现货黄金日内大跌3%】现货黄金日内大跌3%，现报2303.59美元/盎司。
08:04:45|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：2024年俄罗斯CPI可能超出预测范围。
07:38:30|【胡塞武装称美英再次空袭萨那等地】也门胡塞武装控制的马西拉电视台7日报道，美英两国战机当天对也门首都萨那和红海港口城市荷台达的多个目标进行了空袭。报道说，在萨那，美英战机对胡塞武装控制的一个军事据点进行了至少4次空袭。当地居民说，空袭引发的爆炸持续了数分钟，爆炸产生的浓烟全城可见；在荷台达，美英战机袭击了荷台达机场和其他多个胡塞武装目标。目前，美英两国尚未就此次空袭作出回应。
07:24:42|【乌克兰空军说乌关键基础设施遭空袭】乌克兰空军7日在社交媒体上发文说，俄军当天凌晨对乌克兰境内关键基础设施发动空袭。乌空军说，俄军图-95战略轰炸机从萨拉托夫州发射5枚巡航导弹，从克里米亚东部乔达角以及克拉斯诺达尔边疆区和库尔斯克州起飞53架攻击型无人机，对乌境内关键基础设施发动空袭。乌军防空火力在哈尔科夫州、扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基辅州等地空域拦截了5枚导弹和48架无人机。
07:04:05|俄罗斯总统普京：我们保留向西方国家敌人提供远程武器的权利，但迄今为止我们还没有这样做。我们有权以同样方式作出回应。
06:46:16|【埃里安：强劲的非农就业数据关闭了美联储7月降息之门】 前太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席执行官埃里安（Mohamed El-Erian）表示，强于预期的美国5月就业数据关闭了美联储7月降息的大门。这位现任的女王大学校长表示，“从用工需求和薪资水平看，这的确是一份非常强劲的报告”。5月份新增非农就业27.2万，超出经济学家预期的18万，4月份数据被小幅向下修正为增加16.5万。失业率小幅上升至4%，月度工资增速从4月的0.2%上升至0.4%，超出预期水平。埃里安说，“无论下周的CPI数据如何，这的确关上了7月份降息的大门。鉴于非农数据，7月不可能降息或发出降息信号”。
06:31:27|10年期美国国债收益率回到4.50%左右。
06:25:37|【花旗弃守华尔街最后的堡垒之一 将美联储启动降息的预测推迟至9月】作为前一天还认为美联储下个月会降息的少数华尔街大行之一，花旗集团在美国公布强于预期的5月非农就业数据后改变了看法，将预期时间推迟到了9月。花旗以Andrew Hollenhorst为首的经济学家新的预测是今年降息三次：分别在9月、11月和12月 在一份报告中说。
06:16:17|美元兑日元USD/JPY突破157，日内涨0.89%。
06:09:36|【ICE美元指数涨幅扩大至0.7%，日元跌0.9%刷新日低至157】 美元兑日元涨幅扩大至0.9%，刷新日高至157，美国非农就业报告发布时从155.50拉升，脱离北京时间15:32跌至的日低155.12。 ICE美元指数上涨0.7%，刷新日高至104.828点，非农就业报告发布后从104.10点下方反弹，脱离15:13跌至的日低103.999点。
05:57:36|花旗对美联储首次降息时间的预测从七月改为九月。
05:56:56|现货白银跌幅扩大至6%，现报29.411美元/盎司。
05:51:02|【现货黄金日内暴跌逾60美元】 现货黄金日内暴跌逾60美元，最低至2313.44美元/盎司，日内跌2.67%。
05:34:32|【惠誉：美联储不想看到今天这种矛盾的数据组合】惠誉评级首席经济学家布赖恩·库尔顿表示：过去3个月，就业人数以每月平均25万人的速度增长，并不意味着劳动力需求放缓。但与此同时，家庭调查告诉我们，当月的参与率和劳动力都有所下降，这种矛盾的劳动力市场数据不是美联储希望看到的，美联储希望看到能够相互“配合”的数据，以证实其关于劳动力市场失衡正在缓解的评估。
05:34:22|【摩根士丹利：仍认为美联储今年将降息3次】摩根士丹利团队坚持认为，从9月份开始，美联储将在2024年降息三次。该行经济学家称：我们认为，美联储将把失业率上升视为经济进一步放缓的迹象。预计通胀回落将会卷土重来，我们将在下周公布的5月CPI数据中了解更多这方面的信息。
05:32:03|【美股黄金股普跌】美股黄金股普跌，AngloGold跌逾4%，赫克拉矿业、科尔黛伦矿业跌超5%。
05:19:21|【分析师：非农报告或不会改变美联储路径 今年料仍有三次降息】Macro Institute高级投资策略师Brian Nick表示，此类报告不会导致美联储想要改变其一直以来的路线，即描述保持高利率的必要性，以及潜在的强劲就业增长对通胀的持续上行压力。但他们不会喜欢失业率上升到4%。这是他们的年终预测，而我们现在看到的5月份的报告已经是这样了。事实上，这两个数字(就业人数和失业率)表达的是如此不同的东西，这让投资者和央行官员很难确切了解到底发生了什么。（今年）我们很可能仍然会有三次降息，因为如果美联储在9月份因为失业率在4.2%或4.3%而降息，那么他们很可能会在每次会议上都降息。
05:11:49|【分析师：非农大超预期 市场转而关注CPI】金融集团Citizens董事总经理兼全球市场联席主管埃里克·梅里斯表示，鉴于今天的这份强劲的报告，下周公布的CPI数据将成为人们关注的焦点。随着市场参与者试图预测美联储调整利率的时机，所有人的目光都将继续关注通胀数据。今天的这份报告并没有增加美联储即将降息的紧迫性，而下周的非农或许会带来不一样的消息。
05:11:03|【分析师：今日非农数据或成美联储9月降息的阻碍】LPL Financial首席全球策略师Quincy Krosby表示，报告显示，尽管失业率上升，但劳动力市场仍保持弹性，市场立即做出反应，美国国债收益率小幅走高，股票期货市场回落。美联储可能会将这些数据视为9月份降息的障碍，因为强劲的劳动力市场会带来更强劲的消费者，消费者可以继续消费，从而加剧通胀。
04:56:51|【非农公布后，美联储到8月维持利率不变的概率大增】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.6%，降息25个基点的概率为2.4%。美联储到8月维持利率不变的概率为91.1%（非农公布前为78.5%），累计降息25个基点的概率为8.8%（非农公布前为22.0%），累计降息50个基点的概率为0.1（非农公布前为0.5%）。
04:56:21|【吉视传媒：拟以2500万元-5000万元回购股份】 吉视传媒公告，拟以2500万元-5000万元回购股份，本次回购股份的价格为不超过人民币1.7元/股。
04:54:38|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：未来欧洲央行的降息将取决于数据。
04:46:52|现货白银日内大跌5.00%，现报29.74美元/盎司。
04:46:49|经济学家Mohamed El-Erian：5月就业报告确实关闭了7月降息的大门。
04:44:41|【分析师：就业报告好坏参半，更倾向鹰派】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown：美国5月就业报告好坏参半。该报告总体上包含了鹰派倾向，招聘继续快速增长，企业盈利也比预期增长，环比增长0.4%，同比增长4.1%。这表明劳动力市场总体上仍然相对紧张。总体而言，5月就业报告似乎不太可能改变美联储政策前景。不出所料，联邦公开市场委员会成员继续更加重视双重任务中的通胀方面，并可能在下周重申，他们尚未获得人们所寻求的信心。
04:43:43|【联发科5月营收同比增加33.53%】6月7日，联发科宣布，自结5月营收为新台币421.51亿元，环比略增0.29%，同比增加33.53%，为同期次高水准。联发科累计前5月营收为新台币2176.37亿元，较同比增加39.9%。
04:39:17|德国政府官员：七国集团峰会预计不会就如何处理被冻结的俄罗斯资产做出最终决定。
04:39:06|【美国5月非农数据公布后 现货金银大跌】 美国5月非农数据公布后，现货白银跌幅扩大至4.5%，现报29.877美元/盎司。现货黄金跌超2.4%，报2319.3美元/盎司。
04:38:20|【上交所：终止对华羿微电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市审核】6月7日，上交所发布关于终止对华羿微电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市审核的决定。因华羿微电子股份有限公司及其保荐人撤回发行上市申请，根据《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十三条的相关规定，本所终止其发行上市审核。
04:37:57|美国3年期和5年期国债收益率当日攀升15个基点。
04:34:55|美国5月非农数据与失业率一同走高，美国10年期国债收益率大幅上涨，最新报4.392%；美国2年至20年期国债收益率日内上涨至少10个基点。
04:34:32|互换市场不再充分定价12月前美联储降息的情景。
04:33:50|美国利率期货交易员大幅减少对9月美联储降息的押注，现在认为其降息可能性为55%，而之前的数据显示为70%。
04:31:54|美元指数DXY短线走高60点，现报104.57。
04:31:48|美国5月非农数据公布后，现货黄金短线下挫16美元，现报2318.68美元/盎司。
04:30:36|【美国非农数据高于预期 失业率两年多来首次升至4%】美国5月非农就业人口变动27.2万人，预期18万人，前值17.5万人。美国5月失业率4%，预期3.90%，前值3.90%。
04:28:54|【华宝投资有限公司48亿元小公募债项目状态更新为“终止”】上交所公司债券项目信息平台显示，华宝投资有限公司48亿元小公募债项目状态更新为“终止”，更新日期为2024年6月7日。募集说明书申报稿显示，本次债券发行募集资金扣除发行费用后，拟将48亿元用于偿还到期的公司债券。
04:04:04|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货涨跌不一，美国5月非农数据今晚重磅来袭。欧洲央行如期降息25基点，为5年来首次 。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.06%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数跌0.94%，英国富时100指数跌0.65%，法国CAC40指数跌0.98%，欧洲斯托克50指数跌0.76%。④WTI原油涨0.60%，报76.00美元/桶。布伦特原油涨0.51%，报80.28美元/桶。⑤美国就业数据公布前夕，小摩、花旗仍坚守美联储7月降息预期。⑥华尔街资深分析师：鲍威尔下周有望让美股大涨。⑦美财长耶伦警告：人工智能对金融体系构成重大风险。⑧盘前股价由涨转跌超14%，“散户带头大哥”直播前游戏驿站交出惨淡一季报并宣布抛售股票。⑨法拉第未来美股盘前涨逾15%，贾跃亭称第12台车马上交付。
03:52:18|市场消息：胡塞武装表示，美英对也门荷台达发动袭击。
03:18:29|欧洲央行管委森特诺：我们的预测显示，6月、7月和8月通胀不会放缓。我们对通胀降低过程中的一些波折非常敏感。
02:33:23|俄罗斯央行：俄罗斯央行在即将举行的会议上保持加息的可能性开放。
02:30:12|俄罗斯央行维持基准利率在16.00%不变，预估为16.00%。
00:52:36|欧洲央行管委霍尔茨曼：目前我认为第二波通胀风险较小，但通胀将比预期更顽固。
00:44:12|【欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀风险超过利率维持高位带来的增长风险】霍尔茨曼：我是唯一反对降息的管委会成员。将昨日行动视为鹰派降息意味着我们将来会更加谨慎行事。
00:33:24|【胡塞武装称将继续打击红海水域美国航母：下次行动会升级】6月6日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话表示，只要有机会，美军部署在红海北部的“艾森豪威尔”号航母将仍是胡塞武装的打击目标，且下次的打击行动会进一步升级。6月1日，也门胡塞武装称在24小时内两次对“艾森豪威尔”号航母发动袭击。4日，一名美军发言人表示，“艾森豪威尔”号航母仍在美国中央司令部管辖区待命，准备好应对任何突发紧急事件。
00:09:19|【外汇管理局：汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升】国家外汇管理局公布2024年5月末外汇储备规模数据。国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年5月末，我国外汇储备规模为32320亿美元，较4月末上升312亿美元，升幅为0.98%。2024年5月，受主要经济体货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济内生动能持续增强，经济回升向好态势不断巩固，将为外汇储备规模继续保持基本稳定提供支撑。
00:03:03|【中国央行维持黄金储备不变，此前已连续18个月上升】中国5月末黄金储备7,280万盎司，中国4月末黄金储备7280万盎司。
00:01:08|中国5月外汇储备32320.4亿美元，预期32130亿美元，前值32008.3亿美元。
[2024-06-07]
23:25:50|CFRA首席投资策略师Sam Stovall：仍然认为美联储将在2024年开始降息，但对9月份开始降息的信心较低。
23:16:50|美国银行：最近一周，有178亿美元流入债券，107亿美元流入股市。现金流入467亿美元，加密货币流入15亿美元，黄金流入9亿美元。 印度资金流入创历史新高，墨西哥资金流入自2016年11月以来最大。 新兴市场股票流入38亿美元，新兴市场债券流入11亿美元。
23:09:52|美元指数DXY回落至104下方，创3日新低。英镑兑美元GBP/USD向上触及1.28。
23:00:40|【欧洲央行管委西姆库斯：今年可能不止一次降息】西姆库斯：数据非常明确地显示通胀回落和通胀回归目标，但前方道路崎岖不平。欧洲央行在通胀问题上的最后一公里将会困难而曲折。欧洲央行利率无需像以前那样具有限制性。
22:59:13|俄罗斯外交部：美国的海马斯导弹被用来袭击了俄罗斯别尔哥罗德的平民目标。乌克兰无法在没有西方教官在场的情况下使用西方提供的武器。美国决定允许基辅使用远程武器对付俄罗斯，意味着美国对别尔哥罗德妇女和儿童的死亡负有责任。海马斯火箭的碎片将作为美国参与此事的直接证据。
22:46:11|印度央行行长：通胀“大象”走得很慢，我们正在警惕。通往4%通胀的最后一公里很艰难。只有通胀持续在4%水平以上时，才会进一步调整货币政策展望。
21:03:13|【郑煤机潞安化工集团古城煤矿高端智能成套机组联调下线】 6月6日，郑煤机集团为潞安化工集团古城煤矿提供的高端智能成套机组在郑煤机联测中心正式联调下线。该成套机组适用于采高3.0m—4.3m、工作面适应最大倾角25°，具备高效高收益的特点。个性化的装备研发，使各设备的性能指标、配套尺寸、寿命匹配、矿井适应性、系统整体可靠性达到最佳，全寿命周期吨煤分摊成本低。另外还具备成套智能一体化的优势：深度融合支架智能跟机、低延时传输、故障诊断、数据分析、控制算法优化、工作面直线度智能控制、基于机器视觉的画面AI分析、三维数字孪生规划开采等技术构建一体化智能控制系统。
18:30:04|【分析师：美国非农报告将主导镑美今日走势】分析师Joshua Gibson表示，周五亚洲早盘，英镑兑美元连续第三天交投在1.2795附近。在今日没有英国关键经济数据待公布的情况下，英镑兑美元汇率将受到美元的影响。所有人都将焦点转向今晚公布的美国5月份非农就业数据。预计5月份非农报告将显示增加18.5万个就业岗位，而同期失业率预计将稳定在3.9%。弱于预期的就业数据可能引发对美联储降息的猜测，这进一步给美元施加了一些抛售压力。另一方面，英国4月份的就业数据和月度GDP数据将于下周公布。这些报告可能会提供一些关于英国央行降息预期的暗示。市场预计，英国央行今年将降息两次，并将从8月会议开始放松政策。
18:02:00|现货黄金跌破2370美元/盎司，日内跌0.25%。
17:41:08|【日本5月持有外国证券规模大幅缩水，或为创纪录日元干预提供资金】日本持有的海外证券规模在5月份急剧下降，表明日本政府可能通过出售包括美债在内的证券筹集了近期创纪录的汇市干预资金。日本财务省周五称，5月份日本持有的外国证券减少504亿美元，至9280亿美元。随着上个月美债价格上涨，如果资产没受影响，日本的海外证券市值本可能有所上升。
17:12:33|日元小幅下跌，日本央行维持政府债券购买规模不变。
17:01:41|【现货黄金站上2380美元/盎司】 现货黄金站上2380美元/盎司，为5月23日以来新高，日内涨0.18%。
16:59:28|【看图 | 多数观察人士预计：日本央行下周将决定缩减购债规模】在接受调查的日本央行观察人士中，超过一半的人预计，日本央行将在下周的会议上决定缩减购买政府债券的规模。调查显示，接受调查的50位经济学家中约54%的人表示，日本央行将在6月决定放缓每月约6万亿日元的购债步伐;约70%的人认为，由于近期日元的疲软，这种行动的可能性正在上升。
16:48:03|【以军袭击加沙难民营学校已致40人死亡】综合美联社、卡塔尔半岛电视台报道，当地时间6日，以色列军队轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营一所学校，截至目前已造成至少40人遇难，其中多数遇难者是妇女和儿童。以色列军方则回应称，情报显示，哈马斯武装分子在该学校的三间教室策划和实施袭击，以军随后实施了“精确打击”。
16:47:19|【康诺亚：司普奇拜单抗注射液药品上市许可申请获国家药监局受理】 康诺亚在港交所公告，司普奇拜单抗注射液治疗慢性鼻窦炎伴鼻息肉的药品上市许可申请，已于近期获国家药监局受理，并纳入优先审评审批程序。此次申报是基于一项多中心、随机、双盲、安慰剂对照的III期临床研究，主要用于确证司普奇拜单抗注射液在治疗慢性鼻窦炎伴鼻息肉患者中的有效性及安全性。
16:43:16|【日本外汇储备降至约12315亿美元 连续两月减少】日本财务省6月7日公布的数据显示，截至5月底，日本外汇储备为12315.72亿美元，相比上月减少474.05亿美元，为连续两个月出现减少。（央视新闻）
16:39:03|日本财务大臣铃木俊一：原则上汇率由市场决定，也要反映基本面；汇率有时需要缓和过度波动；过度波动将影响家庭和工业。
16:36:57|澳大利亚黄金股上涨，隔夜金价触及两周高点。
16:33:55|日本财务大臣铃木俊一：今年的退税规模可能有限。也需要考虑汇率干预的有效性，干预应兼顾必要性和有效性。
16:33:37|【科学家们开发出约0.2毫米厚的电池】 据报道，南洋理工大学电气与电子工程学院助理教授Lee Seok Woo：科学家们为智能接触柔性焦距透镜组开发出超薄电池，可以由眼泪充电。这款超薄电池只有大约0.2毫米厚，可以内置到一枚0.5毫米的镜片内。
16:29:10|【中金：建议勿低估美联储降息的时点和幅度】中金研报指出，近期美国经济数据持续走弱，再考虑通胀持续改善，金融环境风险增大，建议勿低估美联储降息的时点和幅度。一旦海外央行降息潮启动，美债利率下行，黄金的金融属性可能转向支持黄金上涨，金融属性与货币属性联动，可能推动黄金创出历史新高。降息交易回归，同样利好海外股票和铜油等商品资产。
16:24:00|美元/日元在156.00一线震荡，市场等待美国就业数据。
16:21:44|【古巴称俄罗斯舰艇将于下周抵达哈瓦那】综合法新社、路透社消息，当地时间6月6日，古巴外交部发表声明说，包括一艘核动力潜艇在内的四艘俄罗斯海军舰艇将于下周抵达古巴哈瓦那。声明显示，“这些舰艇都不会携带核武器，因此其在古巴停留不会对该地区构成威胁”。（央视新闻）
16:19:19|日本10年期国债收益率涨至0.96%。
16:18:55|韩美半导体获得SK海力士149.9亿韩元（约合0.11亿美元）订单，供应HBM芯片设备。
16:05:16|【市场监管总局首次发布质量认证活跃度指数】今天（6月7日）了解到，市场监管总局（国家认监委）公布了认证认可检验检测行业的最新统计数据。统计数据显示：截至2023年底，全国认证机构共计1242家，同比增长超过10%；有效认证证书共计约376万张，同比增长接近12%；2023年我国各类检验检测机构共有53834家，同比增长约2%，其中获得资质认定的检验检测机构53015家。全行业全年实现营业收入约4700亿元，同比增长超9%。从业人员156余万人，同比增长约1%，共出具检验检测报告6亿余份，同比下降约7%。（央视）
15:58:29|【沙特加入“多边央行数字货币桥”，外媒：石油贸易朝着减少美元结算又迈出一步】 路透社5日报道称，沙特加入了由国际清算银行和中国牵头成立的央行数字货币（CBDC）跨境试验项目：多边央行数字货币桥项目（mBridge）。沙特中央银行5日也发布声明宣布这一消息，称将成为全面参与mBridge MVP（最简可行产品）平台的成员。路透社称，这可能是全球石油贸易朝着减少美元结算迈出的又一步。（环球时报）
15:26:40|【官方数据也有统计漏洞，美国实际就业增长可能不像公布的那么强】 美国的就业市场可能远没有美联储主席鲍威尔及其同僚所认为的那么有活力。劳工统计局周三发布的数据预示，去年每月新增就业人数平均比该机构公布的约25万人少了6万左右。这份来自季度就业和工资普查(QCEW)的数据覆盖了美国逾95%就业岗位，最终用于对月度数据的年度修正。在美联储讨论降息时机之际，QCEW报告令人对劳动力市场的真实表现感到不确定，虽然诸如非农就业人数和申领失业救济人数的指标表明就业市场仍然强劲，但失业率上升和职位空缺下降反映出裂缝正在形成。
15:25:38|【券业并购稳步推进 市场预期不断升温】 券业并购案例正在稳步推进中。日前，浙商证券公告称，以约10亿元受让国华能源持有的国都证券股份共4.49亿股，有助于推动其资本实力持续提升。此前“国联+民生”并购重组也迎来新进展。在业内人士看来，监管鼓励证券行业头部机构通过并购重组、组织创新等方式提升核心竞争力，有望推动行业格局演变，而并购主线或成为2024年证券行业的重要投资主线之一。（经济参考报）
15:21:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区第一季度GDP季调后环比终值（预估为0.3%，初值为0.3%） 20:30：加拿大5月失业率（预估为6.2%，前值为6.1%） 20:30：美国5月非农就业人数变动（预估为增加18万，前值为增加17.5万） 20:30：美国5月失业率（预估为3.9%，前值为3.9%） 7日：中国5月出口同比（美元）（前值为1.5%） 7日：中国5月进口同比（美元）（前值为8.4%） 7日：中国5月贸易余额（美元）（前值为顺差723.5亿美元） 7日：中国5月外汇储备（预估为32210亿美元，前值为32008.3亿美元） 8日03:00：美国4月消费者信贷（预估为100亿美元，前值为62.74亿美元） 全球央行和政府动态关注： 12:30：印度央行利率决策（预估为6.50%，现值为6.50%） 15:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 15:00：欧洲央行管委Simkus讲话 16:00：欧洲央行管委Holzmann讲话 16:00：欧洲央行执委Schnabel讲话 18:00：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 18:30：俄罗斯央行利率决策（预估为16.00%，现值为16.00%） 22:15：欧洲央行行长拉加德讲话 8日00:00：美联储理事Cook讲话
14:46:23|【欧洲央行加入抢跑阵营，“降息之年”底色愈浓】欧洲央行正式叩开“降息”门扉！当地时间6月6日，欧洲央行宣布将三大利率均下调25个基点，主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至4.25%、4.50%和3.75%。至此，已有瑞士、瑞典、加拿大、欧洲等多家央行陆续开启降息，全球央行降息潮加速蔓延。市场颇为关注的是，美联储何时“接棒”？市场颇为关注的是，美联储何时“接棒”开启宽松周期。从相关数据来看，目前美联储降息预期仍在数据波动中“折返跑”。芝商所美联储工具显示，当前市场预期美联储将在6月、7月的议息会议上继续“按兵不动”，可能在9月首次降息。摩根士丹利全球首席经济学家塞斯·卡朋特在年中展望中表示，对于美国而言，经济增长仍较为强劲。由于出乎意料的一季度通胀数据，预计美联储将延迟降息，或在9月才开始启动。（上海证券报）
14:45:44|新西兰第一季度制造业活动量季率 -0.4%，前值-0.60%。新西兰第一季度季调后制造业活动季率 0.7%，前值-0.70%。
14:08:45|美国6月7日发布非农就业报告前，摩根大通和花旗集团等少数华尔街银行仍然预计美联储7月将降息。而交易员们早在4月份就已经排除了7月降息的可能性，当前认为将继续按兵不动直至11月份。
14:06:51|【美联储6月维持利率不变的概率为97.6%】 据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.6%，加息25个基点的概率为2.4%。美联储到8月维持利率不变的概率为78.5%，累计降息25个基点的概率为21.1%，累计降息50个的概率为0.5%。
13:57:42|【光伏电池龙头拟赴港上市】光伏电池龙头钧达股份计划在港股上市，IPO备案日前通过。然而由于产业链竞争加剧，钧达股份一季度净利润大幅下滑逾九成，今年以来下跌逾三成，最近一年更是大跌七成。
13:54:11|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加3.46吨，当前持仓量为837.11吨。
13:37:13|澳新银行表示，现在预计新西兰联储将于2025年2月份首次降息，原来预计要5月份开始宽松。
13:24:47|COMEX黄金期货涨0.83%，报2395.1美元/盎司；COMEX白银期货涨4.6%，报31.455美元。
10:52:59|【法国总统马克龙宣布向乌克兰提供幻影2000战斗机】当地时间6月6日晚，法国总统马克龙在接受电视采访时宣布，在向乌克兰提供“凯撒”大炮和防空导弹等军援后，将向乌克兰提供幻影2000战斗机。此外，还将在法国境内对乌克兰飞行员进行培训。（央视新闻）
10:47:57|【摩洛哥非斯市发生火灾致5人死亡】据摩洛哥媒体6日报道，该国北部城市非斯老城区一商铺5日晚发生火灾，造成5人死亡。 报道说，另有37人因烧伤和吸入烟雾被送往医院接受治疗，部分伤者情况严重。 报道援引非斯地方政府的声明说，火灾波及约25家商铺。据初步判断，火灾原因是一商铺在维修施工时发生电线短路。事故详细情况正在调查中。（新华社）
10:15:27|四国领导人声明：德国、英国、美国和法国领导人重申将全力支持拜登总统在加沙实现即时停火的协议。
09:05:39|【欧洲央行的降息颇为勉强 市场对下一步利率决策心里没底】欧洲央行兑现了降息承诺，但指出通胀需要更长时间才能达到2%目标，这让投资者对未来政策利率走向产生疑问。虽然周四降息25基点在普遍预期中，但该行把明年CPI升幅预估从2%上调到2.2%还是让人有些意外 。欧洲央行行长拉加德指出，通胀前景“显著”改善，央行“有很大可能性”进入“回拨阶段”。但她拒绝证实现在是否已经发生了这种转变。投资者仍押注欧洲央行今年将再次降息，但时机再次受到质疑。一些人已经表示，在通胀仍然高企时降息会使欧洲央行的公信力受到质疑。交易员对今年降息次数的预测从两次改为一次。9月降息被认为是最有可能的结果，但人们对此的信心已经减弱。
09:05:18|游戏驿站(GME.N)涨幅飙升至17%，“咆哮小猫”称将在youtube进行直播。
08:01:07|【美国第一季度劳动力成本增幅创三年最低，产出和工时低于初值】 根据美国劳工统计局数据，单位劳动力成本折合年率的增幅修正至4%，低于初值的4.7%。该指标同比升幅为0.9%，创三年来最低水平。虽然美联储希望看到单位劳动力成本下降，但他们认为理想的情况是通过提高生产率来实现这一目标，而生产率的提高可能是效率提升或技术进步的结果。然而周四的报告显示，在劳动力成本升幅低于初值的同时，劳动者产出减少，实际时薪也被下修。生产率几乎未见增长，升幅下修至0.2%。总体而言季度生产率数据波动较大。但如果生产率持续放缓，对美联储遏制通胀将构成又一个阻碍。
08:00:57|【“全球发展倡议之友小组”研讨会在日内瓦举行】在联合国贸易和发展会议（贸发会议）成立60周年到来之际，中国常驻日内瓦代表团6日在瑞士日内瓦举办主题为“坚持发展优先，助力联合国2030年可持续发展议程”的“全球发展倡议之友小组”研讨会。联合国贸发会议、世贸组织、世界知识产权组织等国际组织代表，多国常驻日内瓦代表及驻瑞士中资机构代表等共100多人与会。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大使表示，中国在实现自身发展的同时，坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展、推动构建人类命运共同体。自2021年中国提出全球发展倡议以来，倡议参与方不断增多、务实合作不断深化、倡议自身的机制化建设不断增强，并促进了发展领域知识和经验交流，倡议合作取得丰硕成果。（新华社）
07:42:17|美国参议员沃伦敦促美联储降息。
07:34:32|【以色列宣布已完成对真主党发动大规模攻势部署】以色列国防军北方司令部司令戈尔丁6日说，已完成对黎巴嫩真主党发动大规模攻势部署。 据以军当天发表的声明，戈尔丁在出席2006年黎巴嫩战争18周年纪念仪式时说，以军的使命是“恢复以色列北部的安全”，准备工作已在过去一周完成。 以总理办公室5日发表声明说，总理内塔尼亚胡当天在以北部城镇谢莫纳一军事基地视察时表示，以方已准备好在北部对黎巴嫩真主党采取“非常激烈的行动”。 以军总参谋长哈莱维4日表示，以军已在北部与黎巴嫩真主党作战约8个月。真主党近日加大了向以方发动袭击的频率，以军已准备好在北部对真主党发动攻势。（新华社）
07:25:35|【欧洲央行的Holzmann对央行降息的决定持有异见】奥地利央行行长、持鹰派立场的Robert Holzmann是唯一一位反对欧洲央行周四降息的官员。Holzmann的观点基于最新的经济数据，但他直到上周还表示，倾向于支持降息。早些时候相关报道发布后，Holzmann的一位发言人证实了Holzmann对周四政策决定持异见的消息。欧洲央行行长拉加德早些时候告诉记者，除了一位委员外，其余委员一致同意该决策。她拒绝透露这位官员的姓名。作为管理委员会中最鹰派的成员之一，Holzmann在5月28日接受Econostream Media采访时表示，“从目前的情况来看，我会支持下周降息，但我也要警告，不能对后续行动想当然”。
07:25:02|【IMF称欧洲央行的降息决策是合适之举】国际货币基金组织(IMF)的一位发言人周四表示，“我们评估欧洲央行的政策是合适的。因此，正如我们过去所说，我们确实认为欧洲央行在6月份开始降息是合适的。”“但对欧洲央行来说，保持其依赖数据的做法和逐次会议的做法也很重要，而且，就像美国的情况一样，我们已经看到，通胀当然在下降。”我们还在为欧元区进行年度磋商。”
07:07:07|【哈马斯高级官员称该组织拒绝以方停火提案】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员萨米·阿布·祖赫里当地时间6月6日表示，虽然哈马斯对美国总统拜登关于达成加沙停火协议的想法表示欢迎，但是鉴于美方的建议完全参照以色列的提案，没有提及以方永久撤军和全面停火的问题，因此哈马斯组织对此提案表示拒绝。
06:47:06|【欧洲央行官员几乎排除了7月降息的可能性，9月仍不确定】据知情人士透露，欧洲央行官员几乎排除了7月份第二次降息的可能性，一些人还质疑在9月份的会议上降息是否明智。由于会谈是私下进行的，官员们不愿透露姓名。欧洲央行发言人也拒绝置评。
06:35:20|【以军官员称已完成进攻黎真主党的战术准备】以色列国防军北方司令部司令乌里·戈尔丁6日表示，上周以军已完成在北方向黎巴嫩真主党发动进攻的战术准备。只要以色列政府下令，黎巴嫩真主党会将面对一支强大并有充分准备的军队。乌里·戈尔丁称，以军将持续战斗，直到完成作战任务。据总台记者赵兵在前方的观察，黎巴嫩真主党具备较强的作战能力，若以色列真的对黎发动地面战争，其将冒极大的风险、并付出很大的代价。 (CCTV国际时讯)
05:40:05|现货黄金短线走高7美元，现报2365.17美元/盎司。
05:34:44|【美银：预计美联储今年将降息两次】美国银行经济学家在报告中说，美联储下周可能维持利率不变，同时预计今年将从9月开始两次降息。该行表示：“即将公布的数据应该会让美联储相信，经济正在降温，但它需要更多的通胀放缓证据才能降息。”这一预测与基于CME数据的市场定价不谋而合。与此同时，欧洲央行今天如期降息，但一些分析师在央行的沟通中感觉到一种强硬的语气，表明未来可能不会进一步降息。
05:21:00|市场消息：美国决定在胡塞武装袭击红海事件后加大对其的金融压力。
05:10:16|以色列军方6日宣布，已完成向黎巴嫩真主党发动大规模军事行动的部署工作。（新华社）
05:06:26|【胡塞武装称袭击以色列地中海港口目标】当地时间6月6日下午，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装同伊拉克抵抗组织合作，发起了针对以色列的两次军事行动。第一次在以色列海法港袭击了两艘运送军事物资的船只。第二次袭击针对一艘前往海法港的船只。叶海亚·萨雷亚表示，两次行动使用了无人机并精准命中目标。这是胡塞武装第一次宣布对以色列在地中海沿岸目标进行袭击。叶海亚·萨雷亚还表示，胡塞武装将继续展开大规模多形式联合军事行动，支持巴勒斯坦人，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦民众的封锁解除。（央视新闻）
05:02:34|波兰央行行长格拉平斯基：我们在2024年购买了5吨黄金。
04:40:03|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，科技股表现强势。欧洲央行如期降息25基点，为5年来首次 。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500指数期货涨0.03%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.89%，报74.73美元/桶。布伦特原油涨0.78%，报79.02美元/桶。⑤欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。⑥全球股市接近历史新高，市场情绪几乎达到了狂热状态。另外，市场还对周五的美国非农就业报告保持谨慎，该数据若正式劳动力市场的降温，恐进一步冲击市场。⑦Lululemon盘前涨超8.6%，Q1业绩超预期，上调财年盈利指引并提高回购规模。⑧网易盘前涨近1%，《魔兽世界：巫妖王之怒》料本月内开服。⑨台积电盘前涨1.5%，黄仁勋说台积电晶圆价格“太低了”。
04:32:55|加拿大4月出口 644.5亿加元，前值625.6亿加元。 加拿大4月进口 655亿加元，前值648.4亿加元。 加拿大4月贸易帐 -10.5亿加元，预期-14亿加元，前值-22.8亿加元。
04:31:07|美元指数短线下跌约10点，现报104.11。
04:31:00|【瑞丰光电：与GE续签专利授权】瑞丰光电公告，近日与美国 GE Lighting Solutions, LLC.,(以下简称“GE ”)续签了 KSF 荧光粉应用专利授权协议，公司由此获得 GE 在全球的 KSF 荧光粉应用专利的继续使用权。
04:30:22|美国至6月1日当周初请失业金人数 22.9万人，预期22万人，前值21.9万人。 美国至5月25日当周续请失业金人数 179.2万人，预期179万人，前值179.1万人。 美国至6月1日当周初请失业金人数四周均值 22.225万人，前值22.25万人。
04:29:32|世界黄金协会：5月份金价连续第三个月上涨，尽管涨幅不大，纽约商品交易所(COMEX)黄金净仓位触及四年高位，全球黄金ETF一年来首次出现月度净流入。
04:24:57|【欧洲央行五年来首次降息 符合市场预期】欧洲央行近5年来首次降息，在经历了一代人以来最大幅度的价格飙升后，该行在降低借贷成本方面走在了美国和英国央行的前头。欧洲央行表示，它将继续采取“数据依赖、逐次开会的方式”做出政策决定。行长拉加德将在晚些时候的新闻发布会上解释这一决定。她曾在上月表示，她“非常有信心”欧元区通胀已得到控制。在欧洲央行降息的前一天，加拿大央行也采取了类似的降息措施。相比之下，预计美联储下周将维持利率在高位区间不变，因为事实证明，全球最大经济体的价格压力比预期更为顽固。人们还认为，英国央行在6月召开会议时，不太可能将其银行利率从16年高点下调。
04:15:17|【欧洲央行如期降息25个基点】欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。
04:14:32|【SpaceX：正进行超重型助推器的推进剂装载】美国太空探索技术公司（SpaceX）发布消息称，超重型助推器的推进剂装载正在进行中。SpaceX星舰的第四次试飞即将开始。
03:39:13|【美银：美债收益率曲线倒挂时间创历史最长，反映美联储降息预期持续推迟】美国银行分析师Ralph Axel和Katie Craig在报告中称，美国国债收益率曲线倒挂（短期债券收益率高于长期收益率）时间是有记录以来最长的一次。美国国债曲线的2/10年期国债收益率曲线已经倒挂482个交易日，反映了美联储降息预期的持续推迟，只要这种情况持续下去，曲线就会保持倒挂。分析师说：“美联储降息越慢，市场对未来进一步降息的预期就能维持得越久。”
03:32:58|【兖矿能源本部矿区分布式光伏项目建成并网】兖矿能源消息，6月5日，兖矿常营车站光伏发电项目成功并入国网，稳定为电网注入绿色能源。截至目前，兖矿能源本部鲍店煤矿风井、东滩煤矿风井、兖矿常营车站等五个分布式光伏发电项目均已建成并网，装机规模18.04MWp。
02:27:09|【分析师：“金发姑娘”情景仍存，小心明日非农冲击】昨日，加拿大央行先于欧洲央行，成为本轮降息周期中首个降息的G7成员国。美联储下周亦将召开会议，不过预计要到9月才会采取行动。市场目前定价美联储今年几乎有两次25个基点的降息，9月降息的可能性为68%。Legal And General investment Management亚太区投资策略师Ben Bennett表示："我们仍处于金发姑娘的情景，因此不利的经济消息对股市有利，因美联储的降息再次回到选项上。"投资者的注意力很快将转向定于周五公布的5月非农报告，市场预计将增加18.5万个就业岗位。Bennett称：“我们需要大约增加10-15万个岗位来维持金发姑娘的叙事。若远高于这个水平，收益率可能会回升，但如果数据为零或为负，那么我们可能会再次谈论硬着陆的可能性。”
01:01:03|克里姆林宫：允许乌克兰直接使用武器对俄罗斯发动袭击的国家将面临必然的后果。
00:51:02|【分析师：欧洲央行降息在即，预计市场表现平静，重点关注经济预测】分析师Nour Al Ali表示，欧洲央行将开始其广为期待的宽松周期，欧元面临新的交易环境。欧元的隔夜波动率徘徊在12%左右，这表明市场预期本周将相对平静。周三的波动率指数达到了2021年以来欧洲央行决议前的最低水平，说明欧洲央行发出的信息非常明确。几个月来，政策制定者一再指出6月是可能开始宽松政策的日期，也一直没有就下一步行动给出任何前瞻性指导，这导致欧元更容易受到拉加德比预期更加鸽派的影响。交易员可能会从经济预测中得到暗示。今年的通胀预测可能会上调，这可能会为拉加德的鹰派倾向埋下伏笔。
00:37:55|【法国外贸银行：日本央行最快将于下周再次加息】法国外贸银行经济学家Kohei Iwahara称，日本央行今年可能还会加息一次，最早可能在下周。日本央行可能会上调基准利率，以便未来经济衰退时有降息空间，不过由于目前的中性利率为负，因此加息也并非必要。
[2024-06-06]
23:55:59|【木头姐：美国今年的降息幅度“惊人地大”】方舟基金创始人Cathie Wood表示，美国利率今年可能会“惊人地大幅”下降。Wood表示：“我们认为，以前席卷美国的持续衰退，正隐藏在总体统计数据之下……这将推动利率下降，”但Wood没有预测她预计降息的速度和幅度。她表示，最近新兴市场、瑞士、瑞典和加拿大的降息是领先指标。
23:43:01|【英机构称胡塞武装袭扰红海希腊船只】英国海上安保企业安布里公司6月6日表示，一艘希腊货船据称在红海水域遭到也门胡塞武装袭扰。安布里公司在一份声明中说，这艘希腊货船从印度莫尔穆冈港出发，目的地是埃及苏伊士运河，当时在厄立特里亚马萨瓦以东118海里处中断信号传输。声明没有透露这艘船的名称。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚5日发表声明说，该组织在红海和阿拉伯海对三艘船只发动了军事行动。
23:39:56|【全球政府债券出现12月来最长涨势，市场共识转向今年会有更多降息】 随着投资者加大了对于从美国到澳大利亚货币宽松的押注，主权债券总报酬指数周三连续第五个交易日上升。如果是连续第六个交易日上涨，将标志着自11月以来的最佳走势。受一系列弱于预期的美国经济数据以及加拿大央行放宽货币政策的鼓舞，交易员在过去一周加大了降息押注。
23:39:42|【美国家航空航天局局长祝贺嫦娥六号月球计划取得成功，外交部回应】毛宁对此表示，嫦娥六号完成世界首次月球背面采样和起飞，迈出了人类和平利用外空的历史性步伐。我们注意到世界上许多国家对这次任务给予高度关注和积极评价，中方对同美国开展航天交流合作始终持开放态度，双方曾经建立了地球科学和空间科学航天合作工作组、中美政府间民用航天对话机制，应美方要求两国主管部门建立了中美火星探测器轨道数据交换机制，保障双方火星探测任务长期顺利运行。毛宁称，但当前中美航天合作面临一些问题和困难，根源在于美方“沃尔夫条款”等国内法阻碍了两国航天机构正常的交流对话。如果美方真心希望推动中美航天领域的交流合作，就应当采取务实措施消除这些障碍。（环球网）
23:24:42|【交银国际：预计内地房地产政策组合券可带动超过1万亿元商品住宅增量销售】交银国际发表报告，预计内地此次房地产政策组合券可带动超过1万亿元商品住宅增量销售。该行相信市场还会按土地储备质量、规模和品牌，对主要开发商重新评估其前景。预计机会主要来自国企或有国企大股东的开发商将更直接受益于近期的宽松政策；拥有更高质量土地储备的民企领头羊将会获得重估，并受益于市场复苏期间的购买力。该行偏好排序为估值吸引的国企/国企背景开发商，其次是拥有1/2线城市土地储备的民企龙头，之后是其他民企开发商。香港房地产方面，报告指随着更多城市开放往香港的个人旅游签证申请，入境游客数量的增加可以部分缓解北上消费的影响，预期香港整体零售租金可保持稳定。鉴于大量竣工项目和高空置率，写字楼市场面临更大的不确定性。交银国际认为纳入沪深港通以及降息的中期催化剂将利好房地产投资信托基金的表现。对香港房地产行业的偏好为零售房托基金，其次是低负债住宅开发商，第三是零售收租股，第四是拥有大量办公楼业务的房托基金/收租股/开发商；领展为其香港房地产的首选。
23:05:14|【沙特能源大臣：OPEC+并未改变争取市场份额的政策】沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼表示，OPEC+并没有改变追求更大全球市场份额的政策，且仍然把市场稳定放在首位。他周四在圣彼得堡国际经济论坛上表示，出于这个原因，对于上周末宣布的逐步恢复部分自愿减产的计划，OPEC+保留了暂停、甚至将计划逆转的选项。俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克在同一个活动上说，该集团可以对市场的任何变化做出快速反应。
22:24:41|俄罗斯副总理诺瓦克：欧佩克+符合生产者和购买者的利益。上周达成的欧佩克+协议是正确的，它们为能源市场提供了确定性。我们有可能迅速对市场形势的发展做出反应。
22:20:32|【巴克莱预计欧洲央行将于周四降息25个基点 2025年底前将累计降息150个基点】巴克莱私人银行场策略师Henk Potts在一份报告中表示，欧洲央行将于周四降息25个基点，这将是该行自2019年以来的首次降息，人们对通胀将回到目标水平的信心日益增强。在6月会议之后，预计欧洲央行可能会在9月和12月分别降息25个基点。巴克莱私人银行预计，2025年欧洲央行还将进一步降息75个基点，将存款利率降至2.5%。
20:44:08|【日本央行行长植田和男：在退出宽松过程中减少购债是适当的】日本央行总裁植田和男：随着我们逐步退出大规模货币刺激措施，减少购债是适当的做法。
20:13:47|伦敦黄金市场协会（LBMA）表示，非常严肃地对待有关印尼黄金交易委员会（PERSERO）的指控， 已援引事故审查程序（IRP）来审查当前情况。 目前，考虑到这一过程涉及众多利益相关者，很难确定时间表。
19:27:17|【金融博客零对冲：欧洲央行鹰鸽派将展开激烈争论】金融博客零对冲表示，预计欧洲央行将自2019年9月以来首次降低存款利率。分析师一致认为，存款利率将从4.0%降至3.75%，市场认为出现这种情况的可能性约为94%。由于市场普遍预期降息25个基点，鹰派和鸽派将在管委会展开激烈斗争。鉴于潜在的通胀上行风险正在显现，鹰派可能会提出在7月暂停降息的理由，而鸽派可能会辩称，保持政策过于紧缩可能会将通胀推至目标以下。因此，政策声明中任何暗示进一步行动的调整都将受到市场关注。此次会议的焦点将是6月之后的定价如何演变，此后的下一次降息要到12月才能完全定价（到年底总共降息56个基点）。然而，荷兰国际银行警告称，鉴于欧洲央行对数据的依赖，这一辩论不太可能在6月份得到解决。
19:19:15|越南央行今日以约7600万越南盾/两的价格出售黄金。（昨日为7700万越南盾/两）。
17:51:43|【北约官员称北约正制定未来若与俄开战后的军队调动计划】据英国《每日电讯报》6月4日报道，北约正在制订计划，如果未来北约与俄罗斯发生战争，北约将沿着西欧多个“陆地通道”紧急部署数以万计的美军。报道援引北约官员的话称，为了应对俄罗斯可能发动的进攻，北约成员国去年同意让30万军队随时待命。北约军方领导层正努力确保军队的调动不会因俄罗斯可能袭击北约国家港口而中断。根据北约的计划，如果同俄罗斯发生战争，美军的主要调动路线将是通过荷兰的鹿特丹港前往德国和波兰。另外北约计划中的调兵通道还包括从意大利、希腊和土耳其出发、分别穿过斯洛文尼亚与克罗地亚前往匈牙利等路线。北约还制定了通过挪威、瑞典和芬兰的调动路线。 (央视新闻)
17:31:37|【5月份全球制造业采购经理指数49.8% 全球经济延续温和复苏趋势】中国物流与采购联合会今天（6日）公布5月份全球制造业采购经理指数。5月份全球制造业延续温和复苏趋势，亚洲制造业运行平稳，欧洲制造业恢复力度有所提升，美洲和非洲制造业恢复力度有所减弱。5月份全球制造业采购经理指数为49.8%，较上月下降0.1个百分点。分区域看，同上月相比，亚洲制造业采购经理指数有所下降，但仍连续3个月保持在51%以上；欧洲制造业采购经理指数有所上升，但指数仍在50%以下；美洲和非洲制造业采购经理指数均有不同程度下降，指数均在50%以下。（央视新闻）
17:17:28|美元指数下跌0.2%推动亚洲货币走强。
17:15:18|【北约官员称北约正制定与俄开战后的军队调动计划】据英国《每日电讯报》6月4日报道，北约正在制订计划，如果未来北约与俄罗斯发生战争，北约将沿着西欧多个“陆地通道”紧急部署数以万计的美军。（央视）
16:44:40|【决策日指南：欧洲央行将开始降息 前路则更加模糊】 欧洲央行势将开始从纪录高位下调利率，相信通胀得到充分遏制，可以给经济减轻负担了。在连续九个月维持在4%高位后，接受调查的分析师几乎一致预测，欧洲央行周四将把存款便利利率下调25个基点，至3.75%。尽管物价增速在朝着2%目标回落时遇到了坎坷，但行长拉加德在5月份宣布，20国欧元区的通胀在经历了历史性飙升后，目前已“得到控制”。这让欧洲央行可能会赶在美联储或英国央行之前放松货币政策，这两个国家的问题更加顽固。欧洲央行未来去向还不清楚，在数据显示经济增长、通胀和工资增长强于预期后，立场变得更加谨慎。虽然大多数经济学家认为今年将有三次降息，但投资者已经降低了预期，只完全消化了两次降息。拉加德将在法兰克福于当地时间14:45（北京时间20:45）召开记者会讨论当前情况，也就是在欧洲央行宣布政策决定之后30分钟。
16:43:13|【市场消息：俄罗斯炼油厂和燃料库在无人机袭击后起火】俄罗斯罗斯托夫州和别尔哥罗德州称，一家炼油厂和一个油库起火，此前两起无人机袭击事件分别发生在罗斯托夫和别尔哥罗德州。
16:31:30|荷兰银行分析师预计欧洲央行今日将降息25个基点，但对此后利率路径保持谨慎态度，欧洲央行7月进一步降息的可能性进一步下降。未来一年利率有相当大的下行空间，而市场低估了未来降息的幅度，欧元应该会走弱。
16:12:52|【美国债务负担攀升引担忧 美债市场面临的风险加剧】债券行业高管认为美国财政前景黯淡，债务将保持增长，并使长期国债收益率保持高位。在周三纽约举行的ISDA/Sifma财政论坛的一个小组讨论会上，市场参与者表示，无论谁赢得11月的美国总统大选，都不太可能通过削减支出和增加税收来解决对国债供应增长的担忧。他们说，最令人担忧的情境是其中一党大获全胜掌控白宫和参众两院。“无论选举结果如何，快进5-10年，你都会发现财政方向并不令人安心，”纽约梅隆银行首席投资官Jason Granet表示。
15:42:13|【普京回答俄乌冲突何时结束】俄罗斯总统普京当地时间6月5日表示，俄罗斯也可以向世界其他地区提供远程武器，这些地区可以使用俄罗斯的武器对那些向乌克兰提供武器的国家发起敏感的打击。 普京还强调，西方国家参与对俄罗斯的军事打击意味着他们对俄罗斯直接开战，俄罗斯必将做出回应。 此外，在回答俄乌冲突何时结束的问题时，普京表示，美国总统拜登曾就乌克兰问题给他写过一封信，普京也以书面形式回复了拜登。普京在信中表示，停止俄乌冲突的前提是停止向乌克兰供应武器。普京表示，美国停止向乌克兰供应武器，届时冲突将在两到三个月内结束。普京说，即使在当前的情况下，也有可能与乌克兰签署和平条约，但乌克兰必须是自愿的。 普京还表示，并不排除俄罗斯、美国、英国和法国成为合作伙伴的可能性，而美国、法国和英国却排除了这一可能性。俄罗斯已提请联合国安理会于6月14日就西方国家允许乌克兰对俄罗斯领土发动袭击举行会议。（央视新闻）
15:21:41|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区4月零售销售环比（预估为-0.3%，前值为0.8%） 20:30：美国4月贸易余额（预估为逆差765亿美元，前值为逆差694亿美元） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为22万，前值为21.9万） 全球央行和政府动态关注： 09:30：日本央行审议委员中村丰明讲话 20:15：欧洲央行主要再融资利率（预估为4.25%，现值为4.50%） 20:15：欧洲央行存款利率（预估为3.75%，现值为4.00%） 20:45：欧洲央行行长拉加德记者会
15:17:00|德意志银行：OPEC+最新产油决定给今后两年的原油市场“蒙上阴影”。
14:32:08|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 韩国股市休市一日； ② 09:30 日本央行行长植田和男讲话； ③ 时间待定 小米股东大会； ④ 美股盘前 蔚来汽车发布业绩报告； ⑤ 20:15 欧洲央行利率决议声明（含主要再融资利率、存款便利利率、边际贷款利率）； ⑥ 20:30 美国6月1日当周首次申请失业救济人数，4月贸易帐； ⑦ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会； ⑧ 次日01:35 美国财长耶伦在“人工智能与金融稳定”的会议上发表主旨演讲。
13:43:22|【胡塞武装称在红海和阿拉伯海袭击3艘船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚5日发表声明说，胡塞武装在红海和阿拉伯海袭击了3艘货轮。 萨雷亚说，该组织使用导弹和无人机袭击了在红海航行的“罗扎”号和“万蒂奇梦想”号货轮，这两艘货轮过去数月内曾到过以色列港口。此外，胡塞武装还发射数架无人机，袭击了在阿拉伯海航行的一艘美国集装箱船。 萨雷亚没有透露这些袭击的具体时间。但美国中央司令部4日发表声明说，美军当天在红海海域侦测到2枚胡塞武装发射的反舰弹道导弹，导弹未对附近水域的军舰或货轮造成损坏。（新华社）
11:54:15|【也门胡塞武装再度袭击以色列及美国目标】当地时间5日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装在红海和阿拉伯海再次发起了三次针对过往船只的袭击行动。其中两起在红海的行动是针对前往以色列的两艘货轮，另外一起是在阿拉伯海东部，针对美国货船发起的袭击。胡塞武装在上述三次袭击中使用了导弹和无人机。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民。直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
11:46:27|【美债收益率普遍跌约4个基点，数据喜忧参半之际，投资者关注美联储降息前景】 周三（6月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.89个基点，报4.2871%，盘中交投于4.3571%-4.2851%区间。两年期美债收益率跌4.19个基点，报4.7285%，盘中交投于4.7931%-4.7222%区间。20年期美债收益率跌3.57个基点，30年期美债收益率跌3.45个基点。三年期美债收益率跌4.59个基点，五年期美债收益率跌4.04个基点，七年期美债收益率跌3.89个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.002个基点，报-112.482个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.107个基点，报-44.349个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.08个基点，报1.9886%。
11:26:47|【普京：西方国家参与对俄军事打击意味着对俄直接开战】俄罗斯总统普京当地时间6月5日表示，俄罗斯也可以向世界其他地区提供远程武器，这些地区可以使用俄罗斯的武器对那些向乌克兰提供武器的国家发起敏感的打击。普京还强调，西方国家参与对俄罗斯的军事打击意味着他们对俄罗斯直接开战，俄罗斯必将做出回应。（央视新闻）
10:11:54|【麦格理：随着美联储降息，2025年美元可能成为主要套利货币】 麦格理策略师Thierry Wizman表示，交易员在2025年可能转向美元作为主要套利货币，因届时美联储降息，而新兴市场收益率保持在高位。这一策略涉及投资者借入低收益货币，然后买入高收益货币，“实际上最终会从对欧元的套利转向对美元的套利，”Wizman说。“明年美联储可能处于宽松模式，做空美元变得更有趣，尤其是在全球经济强劲的情况下。”
09:32:40|【荷兰国际集团：加拿大下半年料进一步降息75个基点】荷兰国际集团James Knightley和Francesco Pesole写道，加拿大央行周三降息之后，下半年可能还会降息75个基点。降息之后，加元“仍然缺乏吸引力”，降息后加元温和下跌，因为市场基本已经消化了降息举措，加拿大央行“声明对于未来降息路径没有真正提供任何明显暗示”。“从市场角度来看，这看起来像是一次‘谨慎’降息，比‘鹰派’降息温和，如果是‘鹰派’降息，对6月之后暂停的措辞可能得更强”，他们写道。
09:25:19|以色列总统赫尔佐格：以色列每天都受到来自伊朗在黎巴嫩代理人的袭击。世界必须认识到，以色列必须要保护国家公民。
09:22:33|WTI原油突破74美元/桶，日内涨1.67%。
09:09:16|【哈马斯：将认真对待任何基于以色列永久停火的协议】当地时间6月5日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚发表声明，表示任何基于以色列永久停火、并从加沙地带全面撤军和双方人员交换的停火协议，哈马斯都愿意认真和积极地对待。此外，消息人士称，在卡塔尔首都多哈，哈马斯代表团与卡塔尔首相和埃及情报局局长举行了会晤，就以色列提出的人员交换和停火协议提案进行了讨论。但哈马斯方面未对此予以证实。（央视新闻）
09:07:11|【以色列北部城镇遭袭 11人受伤】当地时间6月5日下午，以色列国防军证实，以色列北部的胡尔费什镇（Hurfeish）遭到黎巴嫩方向的导弹袭击。不过袭击未引发当地防空警报，以军已就此展开调查。另据相关消息人士透露，该地区先后遭到2架满载爆炸物的无人机袭击，造成11人受伤，其中1人伤势严重。消息同时称，黎巴嫩真主党武装已经宣称对此次袭击负责。目前黎巴嫩真主党方面尚未对此作出回应。
08:44:09|【乌克兰近日使用美援武器打击俄罗斯境内目标】记者当地时间6月5日消息，一名知情人士透露，乌克兰最近几天使用美国武器打击了俄罗斯境内目标。这些武器是在美国总统拜登批准的指导方案下被使用的。 (央视新闻)
08:39:28|WTI原油期货日内涨幅达1.00%，现报73.99美元/桶。
08:21:46|现货白银站上30美元/盎司，日内涨1.75%。
08:16:49|【长端德债收益率跌超2个基点，投资者等待周四欧洲央行利率决议】 周三（6月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.2个基点，报2.512%，北京时间14:27涨至日高2.574%，随后震荡下行，22:00发布美国ISM非制造业指数后一度显著反弹，23:24跌至日低2.496%。两年期德债收益率跌1.3个基点，报2.980%，盘中交投于3.012%-2.971%区间，也全天呈现出震荡下行走势；30年期德债收益率跌2.4个基点，报2.652%。2/10年期德债收益率利差跌0.776个基点，报-47.019个基点。法国10年期国债收益率跌3.4个基点，意大利10年期国债收益率跌5.3个基点，西班牙10年期国债收益率跌3.7个基点，希腊10年期国债收益率跌5.7个基点。
08:00:40|法国总统府：法国将在乌克兰设立发展机构办事处，提供4亿欧元贷款和5000万欧元捐款。法国将创建2亿欧元支持基金，用于乌克兰关键基础设施项目。
07:49:36|【日元兑美元一度走低1% 创逾一个月来最大跌幅】随着美国经济数据推动美元走高，日元创出一个多月来的最大跌幅，终结兑美元两日连涨的势头。日元兑美元周三一度下跌1%至156.48，创下5月2日以来的最大盘中跌幅。日元早盘走弱。随着美国ISM企业活动数据提振美元，日元扩大跌幅。“美元/日元的走势仍取决于关键的美国数据，”野村国际外汇策略师Yusuke Miyairi周三早些时候表示，“市场仍需要一个催化剂来继续平仓套利交易头寸，短期内该催化剂可能是周五的美国非农就业数据。”（环球市场播报）
07:49:05|以色列方面称，从黎巴嫩发射的导弹落在以色列北部的Hurfeish。
07:33:50|美国10年期国债收益率下降至4.287%，为自4月1日以来最低水平。
07:30:54|市场消息：以色列北部城镇遭受直接袭击，多人受伤。
07:24:58|【美国驻黎巴嫩大使馆遭枪击】黎巴嫩陆军司令部5日发表声明说，位于黎巴嫩首都贝鲁特北部的美国驻黎巴嫩大使馆当日上午遭到枪击，一名袭击者已被逮捕。美国大使馆方面表示，没有工作人员受伤。 声明说，这名袭击者拥有叙利亚国籍，部署在该地区的黎军士兵在反击中将其击伤。目前袭击者已被送往医院接受治疗，黎军在使馆附近进行搜索，以查明是否还有其他武装人员参与袭击。 美国驻黎巴嫩大使馆在社交平台X上发表声明表示，当地时间上午8时34分，使馆入口附近发生交火事件。安保人员及时介入，使馆工作人员无人受伤，设施未受损。 到目前为止，没有任何组织宣布制造了此次袭击事件。（新华社）
07:05:15|【乌克兰称首次用外援武器打击俄境内目标】据多家媒体报道，乌克兰副总理伊琳娜·韦列修克6月3日说，乌克兰军队首次使用西方援助武器打击俄罗斯境内目标，摧毁俄军一套S-300型防空导弹系统。（CCTV国际时讯）
07:02:29|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2370.90美元/盎司。
06:57:37|【黎巴嫩真主党称摧毁以军“铁穹”防空系统部分装置】当地时间6月5日，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当天使用制导武器袭击了位于以色列北部拉莫特纳夫塔利（Ramot Naftali）军营的以军“铁穹”防空系统，摧毁部分装置致该系统被毁。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:42:28|现货黄金站上2350美元/盎司，日内涨1%。
06:23:56|ICE美元指数涨幅扩大至超过0.3%，在美国ISM非制造业数据发布后刷新日高至104.438点。
06:13:03|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.00%，现报156.44。
06:05:18|美元指数DXY跳空走高15点，现报104.32。欧元兑美元EUR/USD和英镑兑美元GBP/USD跳空走低逾20点后回升，现分别报1.0873和1.2771。
06:02:14|现货黄金短线走高6美元，现报2340.71美元/盎司。
06:00:10|美国5月ISM非制造业PMI 53.8，预期50.8，前值49.4。 美国5月ISM非制造业新订单指数 54.1，预期53.2，前值52.2。 美国5月ISM非制造业就业指数 47.1，预期47.2，前值45.9。 美国5月ISM非制造业物价指数 58.1，预期59，前值59.2。 美国5月ISM非制造业供应商交付指数 52.7，前值48.5。 美国5月ISM非制造业库存指数 52.1，前值53.7。
05:52:23|【加拿大央行打响降息第一枪，并称有理由期待进一步降息】加拿大央行自2020年以来首次降息25个基点，符合市场预期，成为七国集团中首家启动宽松周期的央行。官员表示，他们对通胀率向2%的目标迈进更有信心，并称如果进展继续，“有理由期待进一步降息”。行长麦克勒姆说：“随着更多和更持续的证据表明潜在通胀正在缓解，货币政策不再需要像以前那样具有限制性。”自今年年初以来，加拿大通胀放缓速度快于预期。4月CPI放缓至2.7%，而央行预测第二季度为2.9%。潜在的价格压力也连续四个月有所缓解，4月两项核心指标的平均值达到2.75%。
05:51:57|【北京市政府副秘书长许心超：将积极谋划国家数据安全产业园】今日，在数字安全高层论坛暨北京网络安全大会开幕式上，北京市政府副秘书长许心超表示，北京将完善数字安全相关政策规划，打造优势互补的产业集聚区，重点建设国家网络安全产业园，积极谋划国家数据安全产业园，大力发展京津冀网络安全产业集群，打造引领全国数字安全产业发展的新型空间载体。
05:46:14|加拿大央行如期降息，美元兑加元USD/CAD短线上涨40点，站上1.37。
05:45:55|美国5月标普全球服务业PMI终值 54.8，预期54.8，前值54.8。
05:45:08|加拿大央行降息25个基点，将利率下调至4.75%，符合市场预期。
05:29:22|【以色列准备在北部对黎巴嫩真主党采取行动】以色列总理办公室5日发表声明说，以总理内塔尼亚胡当日在以北部城镇谢莫纳一处军事基地视察时表示，以方已准备好在北部对黎巴嫩真主党采取“非常激烈的行动”。（新华社）
04:34:59|路透调查：116位分析师中有74位认为美联储9月将降息25个基点（5月调查时108位分析师中有70位认为9月将降息）。116位经济学家中有68位认为，美联储将在2024年累计降息50个基点；28人认为累计降息25个基点；5个认为不会降息。
04:26:28|【美国5月私营企业就业人数增幅低于预期】周三ADP就业报告显示，美国上月私营企业就业岗位增加了15.2万，低于市场预期的增加17.5万，4月增幅被向下修正为18.8万。这份报告是最新的迹象，表明就业并没有在美联储加息的重压下倒退，尽管其他数据显示就业市场正在变得更加平衡。美国劳工部周二报告称，4月职位空缺下降至三年多来最低，职位空缺与失业人数之比已恢复到2020年初疫情前的水平。
04:25:12|【何立峰会见古巴国家主席特使、古共中央政治局委员、外交部长罗德里格斯】 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰5日在人民大会堂会见古巴国家主席特使、古共中央政治局委员、外交部长罗德里格斯，双方就中古合作等议题交换了看法。何立峰表示，中古是好朋友、好同志、好兄弟，中方愿同古方共同落实好两国元首重要共识，深化贸易、投资、旅游等领域务实合作，推动中古命运共同体建设不断走深走实。罗德里格斯表示，古方感谢中方宝贵支持，愿同中方加强各领域合作，推动古中特殊友好关系不断取得新发展。
04:22:46|【ADP数据低于预期，美债收益率下跌】ADP公布的就业人数低于预期中值，但仍在经济学家的预期范围内。两年期美国国债收益率跌至盘中新低，但对债券来说，这一涨幅有些令人难以置信，而且两年期国债收益率还没有跌破周二略低于4.75%的低点；美国10年期国债收益率降至4.312%，为自4月5日以来最低水平。美国担保隔夜融资利率（SOFR）则小幅走低一个基点，在ADP数据发布前几乎持平（注：美国5月ADP就业人数 15.2万人，预期17.5万人，前值19.2万人）。
04:21:34|【印度总统穆尔穆下令解散第17届人民院】当地时间6月5日，印度总统穆尔穆下令解散第17届人民院（议会下院）。稍早前，印度总理莫迪主持了内阁会议，建议解散第17届人民院（议会下院），并向总统穆尔穆提交了辞呈。印度总统府在一份声明中表示，总统接受了莫迪的辞呈，并要求总理和联邦部长理事会继续任职，直到新政府成立。（央视新闻）
04:19:01|美国10年期国债收益率降至4.312%，为自4月5日以来最低水平。
04:18:33|波兰央行将主要利率维持在5.75%，符合市场预期。
04:15:09|美国5月ADP就业人数 15.2万人，为今年1月以来最小增幅，预期17.5万人，前值19.2万人。
04:14:59|【开润股份：子公司拟收购上海嘉乐15.904%股权】开润股份6月5日晚间公告，公司全资子公司滁州米润拟以募集资金1.37亿元，收购安徽泰合合伙企业持有的上海嘉乐股份有限公司（简称“上海嘉乐”）10.904%股份；拟以自有资金和募集资金6300万元，收购玖安投资持有的上海嘉乐5%股份。交易完成后，滁州米润将持有上海嘉乐51.848%股份，上海嘉乐将成为公司控股子公司，公司主营业务将全面进入纺织服装及面料生产制造领域。
02:36:50|【以色列提高预备役士兵征召人数上限至35万人】 据央视新闻，记者获悉，以色列政府当地时间5日决定，将以色列国防军在必要情况下征召预备役士兵人数的上限从30万人增加至35万人。根据以色列陆军电台发布的消息，这一决定的有效期将持续到今年8月1日。据以军方消息人士的话称，以军提高预备役士兵征召人数上限，与该国北部局势无关。据悉，以军已先后累计征召28.7万名预备役军人，投入在加沙地带和该国北部边境地区的冲突。
02:20:53|【金涌投资：与商汤集团签订战略合作备忘录】金涌投资公告，公司与商汤集团有限公司于2024年6月4日签订了一份不具约束力的战略合作框架备忘录。根据备忘录，双方将探索包括AI+金融合作、共同赋能生态企业、共建AI出海能力等合作领域。金涌投资将利用金融领域资源与商汤共同开发AI驱动的金融产品，商汤提供AI技术支持。双方还将合作开发适应国际市场需求的AI+金融解决方案，共同开拓海外市场。金涌投资认为战略合作备忘录将加强公司在AI领域的影响力及投资，为公司组合及生态系统企业赋予创新解决方案及前沿技术的机会。
02:14:37|【欧洲央行管委Kazimir：首次降息即将到来】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir称，该行可能很快就会降低借贷成本。“通胀处在正轨，我相信我们正在接近欧洲央行的首次降息，”Kazimir在斯洛伐克央行的金融稳定报告中表示。市场普遍预期欧洲央行将在6日降息。
01:30:18|以色列谢克尔兑美元下跌0.6%，消息面上，以色列总理内塔尼亚胡表示以色列准备对黎巴嫩真主党采取“非常强硬的行动”。
01:29:57|【农业农村部党组召开会议学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神】6月4日，农业农村部党组召开会议，传达学习习近平总书记重要讲话和重要指示精神，研究贯彻落实工作，并集体学习《中国共产党纪律处分条例》。 会议指出，习近平总书记高度重视“三农”工作，在山东考察时对粮食安全、现代农业发展、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村规划建设、农村移风易俗等工作作出新部署、提出新要求；近日又对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示，这为做好新时代新征程“三农”工作进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要深刻学习领会，逐项抓好贯彻落实。当前要全力以赴抓好“三夏”工作，紧盯不放组织好夏粮机收，积极应对天气变化，做好防灾减灾救灾，指导各地抢晴收获，夺取夏粮丰收。要聚焦粮油等主要作物大面积单产提升狠抓夏种夏管，提高播种质量，为全年有个好收成夯牢基础。要大力推动发展现代农业，分品种分产业进一步明确发展农产品加工的具体政策措施、机制办法，促进乡村产业全链条优化升级。要高质量推进高标准农田建设，做到建一块、成一块。要务实有效推进乡村建设、乡村治理等重点任务的落实，紧紧围绕农民需求细化实化乡村建设县级项目库和具体任务清单，持续抓好农村移风易俗。要加快推进农民增收促进行动，千方百计增加种粮农民收入，引导扩大大豆、牛奶等健康产品消费。着力抓好农机、渔业等领域安全生产，积极主动防范化解风险隐患。（农业农村部）
01:10:35|【欧洲央行管委卡兹米尔：相信首降即将到来】欧洲央行管理委员会成员卡兹米尔表示，欧洲央行可能很快就会降低借贷成本。卡兹米尔周三在斯洛伐克央行的金融稳定报告中表示：“通胀处于一个良好的轨道上，我相信我们正在接近欧洲央行的首次降息。”
00:15:39|安联首席经济学家Subran：美联储可能希望在特朗普回归之前提前降息。
00:11:23|安联首席经济学家Subran：美联储可能希望在特朗普回归之前提前降息。
00:09:34|伊朗革命卫队称将对以色列在叙利亚发动的最新袭击作出回应。
00:09:12|美元兑日元USD/JPY上涨0.8%，达到156.18，抹去了周二的下跌。
[2024-06-05]
23:33:17|美元兑日元USD/JPY站上156，日内涨0.72%。
22:59:25|【人权组织指控以色列在黎巴嫩使用白磷弹违反国际法】人权观察组织周三发布报告称，以色列在黎巴嫩南部至少五个城镇和村庄的住宅区使用了白磷燃烧弹，可能对平民造成伤害，违反了国际法。该组织在报告中表示，虽然没有直接证据显示黎巴嫩有人因白磷弹而烧伤，但研究人员听闻有人可能因此造成呼吸损伤的说法。该组织指出，将这种争议性弹药投向人口密集区域是违反国际法的行为。黎巴嫩卫生部表示，至少有173人因接触白磷而需要医疗救治。
22:40:45|【美放宽援乌武器限制，俄副外长警告：别作出“致命”误判】据今日俄罗斯电视台（RT）网站6月3日报道，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫当天警告称，在试图处理有关俄乌冲突的问题时，美国正接近作出可能带来“致命”后果的误判。（环球时报）
22:40:06|【特朗普回应拜登：核武器比气候变化对美国威胁更大】据今日俄罗斯电视台（RT）网站6月3日报道，美国前总统特朗普近日在接受美媒采访时表示，与气候变化相比，发生核战争的风险对美国构成更为直接的威胁。在福克斯新闻网上周末播出的节目中，特朗普提到了现任总统拜登最近的讲话，后者称全球变暖是美国面临的“生存威胁”。然而，特朗普淡化了气候变化构成的威胁，称非法移民才是美国最大的威胁之一，仅次于核武器，而“并非是全球变暖”。（环球时报）
21:36:45|【美银：加拿大央行即将开启降息周期，美/加短期或反弹至1.38】美国银行预计，加拿大央行在今晚的会议上将降息25个基点，标志着加拿大开启降息周期。尽管今年迄今加拿大的经济增长数据为正，但产出缺口为负的趋势和通胀降温，为降息提供了令人信服的理由。如果加拿大央行如期降息，美元兑加元可能会下意识地反弹。美国银行预测美元/加元短期内会暂时反弹至1.38。随着今年晚些时候美联储降息似乎更迫在眉睫，他们预测美元/加元在今年二季度将跌至1.37，到年底跌至1.35。
21:36:09|阿波罗全球管理公司联合总裁克莱曼：资本支出需求促使英特尔达成交易。
21:35:21|台湾加权指数收盘上涨128.26点，涨幅0.6%，报21484.88点。
21:34:26|【星展银行：预计年底中国高净值人士可投资资产总额将达327万亿元】 星展北亚区主管及星展银行（香港）有限公司行政总裁庞华毅表示，中国内地经济不断发展，人均财富和金融敏锐度有所提升，预计到2024年底，中国高资产净值人士的可投资资产总额将达到327万亿元人民币。他表示，香港拥有强大的金融基础设施和国际连通性，可以发挥“超级联系人”和“超级增值者"的角色，积极推动大湾区发展。他提及，星展银行对大湾区的潜力充满信心，并将继续投资这一区域。（21世纪经济报道）
20:40:41|【比特币连涨五日，再度逼近历史高点】比特币价格连续五天上扬，冲破71000美元大关，创三月以来最长的连涨记录。这一上涨趋势反映出全球市场对美联储今年可能降息的预期增强。目前，比特币价格距今年3月中旬创下的历史高点73798美元仅差4%。近期疲软的数据让交易员们加大了对美联储最早在11月降息的押注。部分美债收益率出现今年最大的两日跌幅，金融环境的放宽有利于包括加密货币在内的投机性资产表现。Fundstrat Global Advisors数字资产策略副总裁Tom Couture表示，随着利率下行，加密资产正呈现出积极反应。
19:38:14|【瑞银全面上调金价预期，投资者持仓空间广阔】瑞银预计，未来两年内黄金价格将接近2800美元/盎司，持续的宏观经济不确定性与地缘政治风险将继续推动全球央行对黄金的强劲需求。瑞银上调了至2028年的年度黄金均价预测，具体调整见下图。LeviSpry等分析师指出，强劲的实物需求和官方部门的购买行为共同促使黄金交易区间出现了一个“显著上移”，这一趋势预计也将惠及白银。白银价格预计将达到40美元/盎司。投资者目前在黄金持仓上仍有较大增加空间，这可能是推动黄金价格进一步上涨的关键因素。未来几个月，围绕美国大选的不确定性也可能成为另一个驱动因素。
19:37:58|印度SENSEX指数上涨1.32%。
18:45:31|瑞银预期金价将涨至2800美元/盎司，上调长期展望。
18:45:25|【中国国际经济交流中心张晓强：去年燃料电池重卡占全部新能源重卡销量10%以上】在今日举办的2024国际氢能与燃料电池汽车大会上，中国国际经济交流中心资深专家咨询委主任、国家发改委原副主任张晓强表示，去年我国燃料电池车销量达到1800辆，同比增长72%。其中燃料电池重卡销售3653辆，同比增长48.2%，占全部新能源重卡销量的10%以上，创历史新高。在以商用车为重点的基础上，推进绿氢和工业副产氢在船舶、石化、化工、冶金等行业的应用，并推进氢能高速公路等模式的创新和积极探索。张晓强表示，去年我国累计建成加氢站407座，当年建成62座，数量居世界之首。
16:01:56|韩元在岸交易开盘价为1美元兑1374.0韩元，此前收盘价为1376.0韩元。
15:54:52|【以军对加沙地带中部展开军事行动 卡桑旅称打击以军目标】当地时间4日，以色列国防军称，在加沙地带中部展开军事行动，特别是对布雷吉难民营展开了地面行动。这是今年1月以来，以军再度返回该地区展开地面作战。与此同时，以军还持续空袭了加沙地带中部多地。以军行动导致大量当地巴勒斯坦人伤亡。
15:45:06|【美国前财长萨默斯：长期美债收益率将渐升 中性利率料高于美联储预期】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，预计长期利率将随着时间的推移而走高。他周二在与前白宫首席经济学家Glenn Hubbard举行的纽约经济俱乐部网络研讨会上表示，“在可预见的未来，市场应该习惯利率在当前区间内，并可能长期高于当前水平。”10年期美国国债收益率目前在4.3%左右。他表示，通胀并未处于朝着美联储2%目标迈进的“令人信服的轨道上”。 与他之前的观点一样，他认为中性短期利率在4.5%左右，远高于美联储决策者2.6%的预期中值。
15:34:31|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本5月服务业PMI终值（初值为53.6） 09:30：澳大利亚第一季度GDP季调后环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 09:45：中国5月财新服务业PMI（预估为52.5，前值为52.5） 16:00：欧元区5月服务业PMI终值（预估为53.3，初值为53.3） 16:30：英国5月服务业PMI终值（预估为52.9，初值为52.9） 20:15：美国5月ADP就业人数变动（预估为增加17.5万，前值为增加19.2万） 21:45：美国5月服务业PMI终值（预估为54.8，初值为54.8） 22:00：美国5月ISM非制造业指数（预估为51.0，前值为49.4） 全球央行和政府动态关注： 21:45：加拿大央行利率决策（预估为4.75%，现值为5.00%） 22:30：加拿大央行行长Macklem记者会
14:58:10|【伊朗原子能组织主席：若反伊决议草案通过 将作出坚决回应】英国、法国和德国3日向国际原子能机构理事会提交了一份决议草案，谴责伊朗未能与该机构进行充分合作。对此，伊朗原子能组织主席伊斯拉米当地时间4日表示，国际原子能机构每三个月向理事会提交一次有关伊朗核活动的报告，每六个月向联合国安理会提交一次有关伊朗核活动的报告。伊斯拉米表示，如果欧洲三国提交的反伊朗决议草案通过，伊朗将作出坚决回应。
14:56:52|【黎以临时边界冲突持续 以军称空袭黎真主党武装目标】当地时间4日，以军称空袭黎巴嫩真主党武装目标，黎真主党武装则称对以军发动无人机袭击。当地时间4日，以色列国防军称，以军当天对黎巴嫩南部地区的多个黎真主党武装目标进行了空袭，并对黎南部多地展开炮击。（央视新闻）
14:05:15|【美联储6月维持利率不变的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.8%，加息25个基点的概率为0.2%。美联储到8月维持利率不变的概率为82.3%，累计降息25个基点的概率为17.5%，加息25个基点的概率为0.1%。
13:33:59|【美国中央司令部：胡塞武装向红海发射两枚反舰弹道导弹】当地时间4日，美国中央司令部发表声明称，过去24小时，也门胡塞武装向红海发射了两枚反舰弹道导弹，美国、联军舰船和商船均未报告人员伤亡或损失。（央视新闻）
12:49:24|【6月4日美股成交额前20：英伟达又获券商看好，股价再创新高】周二美股成交额第1名英伟达收高1.25%，股价再创历史新高，成交455.49亿美元，市值达到2.86万亿美元。瑞穗证券将对英伟达的目标价从1180美元上调至1275美元，维持“买入”评级，认为该公司即将推出的Blackwell GPU平台有望取得成功，且该公司即将进行股票分拆。瑞穗分析师Vijay Rakesh表示，凭借Hopper平台和即将在今年第三季度至今年第一季度推出的Blackwell B100，英伟达仍有强大的人工智能相关机会。此外，即将于6月7日进行的1：10的拆股计划可能会创造更多散户投资者的需求，从而成为该股的另一个推动力。(环球市场播报)
11:41:07|【A股市场加速出清，优胜劣汰效应进一步显现】 据Wind数据，截至6月4日，今年以来A股已有99家上市公司因财务指标未达标或公司内部控制、持续经营存在问题，被实施风险警示，超过去年同期水平。其中，多数公司是在2023年年报发布后被实施风险警示，自4月29日以来，有83家公司被实施其他风险警示或退市风险警示。有专家认为，严格的退市制度下，后期A股市场将进入高质量发展阶段。资本市场有进有出，才能够有效清除市场中的“害群之马”，并为真正优质的上市公司提供更广阔的发展空间，从而促进资本市场长期健康发展。（证券时报）
08:26:42|油价继续下跌，能源板块拖跌超1.4%，累标普500指数跌幅扩大至0.4%。
08:10:58|消息人士：俄罗斯石油公司的Komsomolsky炼油厂从5月21日开始停工一个月进行维护。
06:07:23|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国劳动力市场失衡继续缓解。4月份职位空缺降至810万个以下，职位空缺与失业比率降至1.24，达到2019年10月的水平。
06:06:18|美联储利率掉期显示美联储2024年降息步伐加快。
06:05:34|美国4月工厂订单月率好于预期、职位空缺数低于预期，道指扩大涨幅至0.1%，标普500指数与纳指收窄跌幅。
06:02:08|美国10年期国债收益率短线下挫大约2个基点，刷新日低并逼近4.32%，美国职位空缺数据发布后，日内当前跌超6.6个基点。
06:00:13|美国4月JOLTs职位空缺 805.9万人，预期835.5万人，前值848.8万人。
06:00:08|美国4月工厂订单月率 0.7%，预期0.60%，前值1.60%。 美国4月扣除运输的工厂订单月率 0.7%，预期0.5%，前值0.50%。 美国4月耐用品订单月率修正值 0.6%，预期0.70%，前值0.70%。 美国4月扣除国防的工厂订单月率 0.4%，前值1.4%。
04:47:51|【美股盘前要闻速递】①全球股市走软，因投资者认为美国经济的“例外论”可能开始消退，因美国制造业活动进一步走弱，进而推低美元至数月低点。稍早印度大选成为亚洲的焦点，莫迪料难取得如预期般的压倒性胜利令该国股债汇三杀。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.5%，纳指期货跌0.5%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油跌1.75%，报72.92美元/桶。布伦特原油跌1.49%，报77.19美元/桶。⑤投资者正在权衡对美国经济健康状况的担忧，以及对美联储提前放松政策的更强预期。⑥本周将公布一系列重要数据。美国就业市场的强弱将在未来几天受到密切关注，就业空缺和劳动力流动调查(JOLTS)将于周二晚些时候公布。5月份非农就业数据将于周五公布。⑦国际油价下跌，石油股盘前集体走低，Equinor跌3.7%，埃尼石油、道达尔、英国石油均跌超2%，壳牌、巴西石油、埃克森美孚皆下跌。⑧散户带头大哥曝光持仓，游戏驿站盘前再涨超8%。⑨台积电盘前跌逾1%，无股票回购计划。
03:36:46|【乌克兰称首次用外援武器打击俄境内目标】乌克兰副总理伊琳娜·韦列修克3日说，乌克兰军队首次使用西方援助武器打击俄罗斯境内目标，摧毁俄军一套S-300型防空导弹系统。韦列修克在社交媒体脸书发布这一消息，并配上照片，显示包括一辆拦截弹发射车在内，一个S-300防空阵地数辆车着火，冒出滚滚黑烟。她写道，这次打击发生在“获准对敌方领土使用西方武器的头几天”。（新华社）
02:29:38|【杭昌高铁黄昌段“公交化”运营，6月5日起推出定期票、计次票】据“中国铁路”发布，杭昌高铁黄昌段将于6月5日起推出30日“定期票”、20次“计次票”。两款新型票制产品的推出，进一步升级了高铁沿线“公交化”运营方式，满足商务差旅和通勤人士需求。
01:27:45|【日本央行据悉考虑最早在下周会议上削减债券购买规模】据熟悉内情的人士透露，日本央行可能最早在下周的政策会议上讨论减少债券购买的问题。日本央行官员可能会考虑，当前每月约6万亿日元（合384亿美元）的购债规模放缓的时机是否合适，以及是否需要提供更多有关前景的细节以提高可预测性。鉴于央行无意给债券市场参与者带来惊喜，任何转变都将是渐进的，而且将分阶段进行。日本央行官员没有指出具体数额，但消息人士的评论表明，下一个目标可能是5万亿日元（322亿美元）。这些人士表示，日本央行只有在对市场状况进行最后一分钟的评估后，才会做出最终决定。
01:26:27|【理想汽车：不存在新车集中上牌后充当二手车对外销售或出口的情况】6月4日，理想汽车法务部发布声明称，近日有网络用户在社交媒体中上传了理想汽车车辆集中存放于大型停车场的照片，并传播“理想汽车新车集中上牌后充当二手车对外出口”、“理想汽车销量数据造假”等谣言。经核实，图片中展示的是理想汽车位于成都的整车分拨中心，其中的上牌车辆为已经退役的2023款以及待转运的2024款理想L系列试驾车，不存在新车集中上牌后充当二手车对外销售或出口的情况。针对捏造和歪曲事实、传播谣言者，理想汽车将采取相关措施，追究造谣者的法律责任。
01:20:46|市场消息：日本央行据悉考虑最早在6月会议上削减债券购买规模。
01:19:08|【王毅：支持“六点共识”的国家越多，实现和平的前景就越光明】2024年6月4日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同土耳其外长费丹在北京共同会见记者时，应询阐述了中方对解决乌克兰危机的基本主张。王毅强调，中方认为，在乌克兰危机上，世界现在需要发出更多客观、平衡、富有积极意义和建设性的声音。为此，中国和巴西最近联名发表了关于推动政治解决乌克兰危机的“六点共识”，强调遵守局势降温三原则，即战场不外溢、战事不升级、各方不拱火，同时呼吁各方坚持对话谈判、加大人道主义援助、反对使用核武器、反对攻击核电站、维护全球产业链供应链稳定等。中方相信，参与共同呼吁的人越多，局势降温的希望就越大，冲突升级的危险就越小。支持“六点共识”的国家越多，召开真正和会的日子就越近，实现和平的前景就越光明。中方真诚欢迎更多国家支持并加入“六点共识”，让我们共同期盼和平早日到来。（外交部）
00:16:29|美元/日元跌幅扩大至0.5%，触及日内低点155.29。
00:09:14|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报155.29。
00:08:24|现货白银跌破30美元/盎司，日内跌2.35%。
[2024-06-04]
23:58:53|现货黄金跌破2340美元/盎司，日内跌0.45%。
23:32:58|【看图：OPEC+如何致使油价重挫】石油已跌破每桶80美元，触及近四个月来的最低值。估计大部分跌幅源于供应过剩。而多余供应的背后是OPEC+加大原油市场供应的决定。
23:32:07|日本央行副总裁冰见野良三：很难估计日本的终端利率水平，部分原因是短期利率在很长一段时间内没有太大变化。
23:21:33|日本央行副行长冰见野良三：在考虑如何处理日本银行庞大的资产负债表时，我们的首要任务是研究它对经济、价格的影响，以及它如何影响我们实现2%通胀的目标。
23:20:14|日本央行副行长冰见野良三：在指导货币政策时，我们显然必须非常警惕外汇波动及对经济、价格的影响。
23:19:57|布伦特原油日内下跌1.00%，现报77.26美元/桶。
23:19:23|WTI原油跌破73美元/桶，为2月6日以来首次。
23:13:28|日本央行副行长冰见野良三：将外汇汇率作为货币政策目标是不适当的。在指导货币政策时，我们必须显然非常警惕外汇波动及其对经济、物价的影响。
23:01:50|【印度VIX恐慌指数暴涨42%】随着今日印度股市的情绪从乐观转为悲观，印度VIX恐慌指数一度暴涨42%，为2020 年11月以来的最大涨幅。
22:55:41|市场消息：伊朗核问题主管埃斯拉米表示，如果国际原子能机构理事会通过针对伊朗的决议，德黑兰将做出反应。
22:51:38|【黎巴嫩真主党领导人会见伊朗代理外长 讨论地区局势】当地时间6月4日，黎巴嫩真主党宣布，该组织领导人纳斯鲁拉会见了伊朗代理外长阿里·巴盖里。双方在会晤中回顾了地区局势最新发展，特别是加沙地带和黎以临时边界局势，讨论了可能的解决方案。黎真主党发布的新闻稿并未提及会议具体时间和地点等具体信息。（央视新闻）
22:28:53|市场信息：由于黎巴嫩可能发动无人机袭击，加利利地区拉响了警报。
22:05:06|市场消息：一名被哈马斯劫持的英国人质已确认遇害。
21:57:42|【中东五国呼吁达成加沙永久停火】埃及、卡塔尔、约旦、沙特和阿联酋五国外长6月3日举行线上会议并强调，必须认真、积极对待此前由美方公布的加沙停火协议草案，以达成一项保证永久停火和向巴勒斯坦人民提供充分援助的协议。必须停止对加沙地带的侵略，要求以色列必须从加沙地带完全撤军，结束当地的人道主义灾难，使流离失所者返回家园，重启加沙地带重建进程，并根据安理会有关决议落实“两国方案”。（CCTV国际时讯）
21:46:57|【俄称在多方向击退乌军 乌称坚守防线】俄罗斯国防部当地时间3日通报称，俄军在多个方向击退乌军十余次反攻，摧毁乌军多座野战武器弹药库，以及榴弹炮等装备和一套电子战设备。俄国防部还称，俄军防空系统在别尔哥罗德州先后击落多架乌克兰无人机，并在别尔哥罗德州上空拦截了数枚乌军发射的“赤杨”火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部3日晚称，在过去24小时内，前线地区共发生了102次交战。乌军继续坚守防线，防御并击退俄军的进攻。沃尔昌斯克、库皮扬斯克等地区的战斗仍在继续。（央视新闻）
21:46:07|【韩国将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的所有军事活动】韩国国防部4日通报，从当地时间4日15时起，韩方将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的所有军事活动。韩国政府4日举行国务会议，表决通过了关于中止韩朝《9·19军事协议》全部效力的议案。（央视新闻）
21:44:51|印度NIFTY能源指数延续跌势，下跌9.5%。
21:16:47|【白宫：将与乌讨论扩大打击俄地域范围】据俄新社6月3日报道，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比3日表示，美国准备与乌克兰讨论关于扩大打击俄罗斯地域范围的问题。 据报道，柯比在吹风会上说：“泽连斯基总统一方面表示感谢，另一方面继续推行他的主张，我认为任何人都不应该对此感到震惊。因此我们会进行这样的对话。我们将与乌克兰人讨论这些问题。” 柯比补充说，目前他还不能说这样的讨论是否会导致“更多的政策变化”，但他强调，美国不会“对乌克兰的需求置之不理”。 （参考消息）
21:00:05|【胡塞武装称用自制导弹袭击以色列红海城市】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间6月3日晚称，该组织当天向以色列红海城市埃拉特发射一枚弹道导弹，并“成功击中”一处军事目标。据称，该导弹为胡塞武装制造并命名为“巴勒斯坦”的新型弹道导弹，在此次袭击中首次使用。另据以色列媒体报道，以军“箭”式系统当天在埃拉特拦截了一枚来自红海方向的弹道导弹。
20:35:30|【黎以临时边界冲突持续 双方交火在黎以境内引发大火】根据以色列国防军发布的消息以及黎巴嫩国家通讯社报道，当地时间3日当天，以军和黎巴嫩真主党武装在黎以临时边界等地的冲突持续。与此同时，双方的交火还在黎以境内引发大火。 （央视新闻）
19:59:06|市场消息：美国东部时间下午2:30美国财长耶伦将在参议院就2025财年预算问题作证。
19:27:05|【美联储或早降息的押注刺激多国债券上涨】全球债券周二上涨，呼应美债隔夜的涨势。美联储或早降息的押注增强了主权债务的吸引力。澳大利亚和新西兰10年期债券收益率下跌至少8个基点，先前数据显示，美国5月份工厂活动萎缩的速度加快。日本10年期债券收益率下跌了两个基点，韩国债券也随之上涨。债市乐观情绪重现，但未来几天可能会受到考验，非农数据将揭示美国就业市场是否已经降温到足以需要放松政策的程度。加拿大皇家银行表示，不仅仅是美联储。本周重点当然是在加拿大和欧洲央行，预计这两家央行将启动降息周期。周二将公布美国的职位空缺数据，如果低于市场预期，也可能会刺激对债券的新需求。
19:22:36|【分析师：预计美国职位空缺将继续下降】3月份美国职位空缺减少，雇主公布了近850万个职位空缺。分析师预计，4月份的职位空缺将再次下降。职位空缺数量已经从2022年3月1220万的峰值下降，但仍接近历史最高水平，因为就业市场依然强劲。在2021年之前，这一数字从未超过800万。
18:53:35|【美银：非农有可能逆转美股的“坏消息就是好消息”的趋势】“过去两个月，对股市来说，坏消息一直是好消息……但如果经济增长恶化得太多，坏消息可能会变成坏消息，”美国银行股票和量化策略师Ohsung Kwon说。经济学家预计上月非农就业岗位增加17.8万个，失业率可能维持在3.9%。美国银行表示，如果这一估计大致正确，那么就业市场将处于不太热也不太冷的“金发姑娘区间”——新增就业岗位12.5万至17.5万个。不过，若数据低于12.5万，则可能意味着“坏消息就是好消息”的趋势发生逆转。不过，美国银行认为这不太可能，预计就业岗位将新增20万个，超过市场预期。
18:27:07|日本央行行长植田和男：如果物价趋势上升，将调整货币政策的宽松程度。货币政策不会受到考虑政府财政问题的阻碍。如果我们对经济、物价预测和风险评估发生变化，这也将成为改变利率水平的理由。
17:56:14|【日本财务大臣首次证实干预日元 肯定干预效果】日本财务大臣铃木俊一说，日本政府一个多月前对外汇市场的干预在一定程度上是有效的。这是日本财务大臣首次正式承认政府干预汇市的行动。此前，日本方面披露的数据显示日本政府为支撑日元花费了创纪录的资金。铃木俊一周二对记者表示：“我们对市场进行干预，以遏制由投机驱动的过度外汇波动。”“从这个角度来看，我们认为它有一定的影响。”日本官员此前倾向于保持沉默，不说明他们是否会在日元大幅波动后立即入市，这是他们让市场参与者保持猜测的策略之一，这可能会让交易员对推动汇率突破关键关口更加谨慎。
17:42:17|日本政府路线图草案：日本政府呼吁在长期经济政策路线图中警惕日元疲软对家庭购买力的影响。
17:41:53|日本政府路线图草案：政府呼吁日本央行持续稳定地达到2%的通胀目标，同时确认积极的工资-通胀周期。
17:25:42|【韩国国会通过中止《9·19军事协议》全部效力的决议】 当地时间4日，韩国国务会议通过了有关中止《9·19军事协议》全部效力的决议。韩国国家安保室当地时间6月3日决定，将在4日举行的国务会议上提交关于中止《9·19军事协议》全部效力的议案。2018年9月19日，朝韩双方签署军事协议，其中明确规定朝韩在边境地区停止一切敌对行动，并设立禁飞区。2023年11月22日，韩国总统尹锡悦批准部分停止《9·19军事协议》效力。(央视新闻)
17:12:52|【日元兑美元小幅走低 铃木俊一此前发表有关干预的讲话】日元小幅走低，日本财务大臣铃木俊一此前发表了有关干预的讲话。日元兑美元跌0.2%至156.38。铃木俊一称为遏制投机行为，日本进行了干预，并在一定程度上产生了效果；他还补充道，日本政府在密切关注汇率走势。
17:04:02|布伦特原油跌破78美元/桶，为2月6日以来首次。
16:50:08|日本财务大臣铃木俊一：我们将继续监测外汇市场走势并采取一切可能的措施。
16:48:15|【日本财务大臣铃木俊一：外汇干预有一定效果】日本财务大臣铃木俊一表示，采取外汇干预措施以应对投机行为，外汇干预在一定程度上产生了效果。
16:27:50|【马来西亚林吉特等亚币走高 此前美国公布的制造业数据弱于预期】马来西亚林吉特兑美元上涨0.5%，至4.6820林吉特，与其他亚洲货币一道上涨；隔夜美债上涨，美国ISM制造业指数弱于预期。美元/韩元跌0.4%至1,3670韩元；美元/泰铢跌0.6%至36.60泰铢。
15:28:17|摩根士丹利经济学家预计美联储从9月开始降息，10年期美国国债收益率年底报4.10%，比当前水平低约30个基点。
15:14:41|【欧洲央行本周大概率降息25个基点】 欧洲央行多名官员近期表态和多个机构最新预测显示，欧洲央行本周四大概率将降息25个基点。市场人士认为，由于近期欧元区通胀显现出较顽固的黏性，该地区未来货币政策宽松程度和降息节奏将会较为“节制”。（经济参考报）
15:10:57|巴克莱英国5月消费者支出同比增长1.0%，为2021年2月以来最小增幅。
13:52:55|【ICE美元指数跌约0.6%，日元自157下方涨回156上方】 周一（6月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.57%，报104.079点，北京时间18:13涨至日高104.767点，22:00发布美国ISM制造业指数后出现一波明显的跳水，04:58（临近结束一天的交易时）跌至104.063点，盘中一口气跌穿100日均线和200日均线（这两条均线接近交叉，分别报104.414点和104.435点）逼近5月16日底部104.080点、104关口、以及4月9日底部103.880点。彭博美元指数涨0.02%，报1251.68点，日内交投区间为1249.46-1255.52点。亚洲货币中，美元兑日元下跌0.79%，报156.07，12:00-00:00表现出震荡下行走势，全天交投于157.47-155.95区间。欧元兑美元涨0.51%，英镑兑美元涨0.50%，美元兑瑞郎跌0.73%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.53%，纽元兑美元涨0.78%，美元兑加元持平盘中波动66点。
12:07:39|【胡塞武装称袭击以色列埃拉特】当地时间6月3日晚间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装当天通过弹道导弹袭击了以色列南部港口城市埃拉特。叶海亚·萨里阿还表示，胡塞武装在当天的行动中，首次使用了名为“巴勒斯坦”的新型弹道导弹，并命中目标。（央视新闻）
12:06:39|【南非东开普省洪灾已致8人死亡】记者当地时间6月3日晚获悉，南非东开普省洪水灾害造成的死亡人数增至8人。救援人员当天找到了一名20岁男子的遗体。据悉，这名男子在东伦敦市黎明区附近被洪水冲走。（央视新闻）
10:32:29|【国际原油期货结算价跌超3%】国际原油期货结算价跌超3%。WTI 7月原油期货收跌2.77美元，跌幅3.60%，报74.22美元/桶。布伦特7月原油期货收跌2.75美元，跌幅3.39%，报78.36美元/桶。
08:38:40|【今年以来银行密集发行绿色金融债】 近期，多家商业银行绿色金融债券在全国银行间市场成功发行。比如，郑州银行近日公告称，经中国人民银行核准，公司近日在全国银行间债券市场成功发行“郑州银行2024年绿色金融债券”，发行规模为20亿元。重庆银行也在近期成功发行50亿元绿色金融债。此外，今年以来，交通银行、贵阳银行、上饶银行、江苏银行等也发行了规模不等的绿色金融债。中国银行研究院研究员杜阳在接受记者采访时表示，商业银行积极发力绿色金融债券的原因主要有两个方面，从宏观角度来看，我国高度重视绿色发展和生态文明建设，通过政策引导和制度创新，鼓励金融机构加大绿色金融业务发展。同时，发行绿色金融债券是商业银行提升服务实体经济质效水平的重要举措；而从微观角度来看，绿色金融债券发行有助于商业银行拓展业务领域，创新金融产品和服务，提高核心竞争力。（证券日报）
08:15:05|【日本5家车企存在违规操作 6种车型暂停出货】据日本国土交通省调查，丰田等5家车企在量产认证申请过程中存在违规操作，目前3家车企的6种车型出货已被叫停。 国交省3日在官网发表声明称，鉴于之前大发工业公司违规操作等情况，国交省对85家车企在量产认证申请过程中是否存在违规操作进行调查。结果显示，丰田、马自达、雅马哈发动机、本田、铃木的38种车型存在认证欺诈问题。 国交省在声明中要求问题车企启动内部调查并尽快递交调查结果。此外，国交省将依法对上述5家问题车企开展进一步调查。国交省最快将于4日开始对丰田的调查，而后依次调查其他四家问题企业。 国交省要求在确认丰田、马自达和雅马哈发动机3家公司的6款现有车型符合安全标准之前，暂停其出货。 丰田汽车公司会长（董事长）丰田章男3日在东京召开记者会向公众致歉。他说：“造假是动摇认证制度的原则性问题，是汽车制造商绝不能做的事。” 《日本经济新闻》当天在报道中表示，大发工业公司和丰田自动织机公司暴露的认证欺诈问题已蔓延至其他日本大型制造商。（新华社）
08:09:41|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.8%，此前预计为2.7%。
07:56:31|美元兑日元跌破156，日内跌0.8%。
07:25:25|据伊朗媒体SNN：伊朗军事顾问周日在叙利亚因以色列袭击身亡。
07:12:40|【美债收益率短线跳水，金价涨幅扩大，美国ISM制造业活动萎缩】美国10年期国债收益率短线跳水超4个基点，逼近4.4%，跌幅在美国ISM制造业指数发布后扩大至超过9个基点。两年期美债收益率短线跳水约4个基点，也刷新日低至4.82%下方，彭博数据显示，日内整体跌超5个基点。现货黄金短线上扬超6个基点，刷新日高至2342美元上方，日内整体涨超0.5%。标普500指数目前涨幅不到0.2%，道指跌70点跌幅0.2%，纳指涨99点涨幅0.6%。费城银行指数跌超0.5%；特斯拉涨1.8%，苹果涨1.1%。
07:08:09|俄罗斯提议提高钻石、黄金和铁矿石的开采税率。
06:13:46|德国国债价格涨幅扩大，10年期德债收益率跌9个基点，在美国ISM制造业指数发布后报2.57%。
06:06:25|【美国5月工厂活动连续第二个月下滑】周一调查显示，由于新订单跌幅创近两年来最大，美国5月制造业活动连续第二个月放缓。美国供应管理协会(ISM)5月制造业PMI从4月的49.2降至48.7，连续第二个月下降。一年多来，工厂部门一直面临压力，ISM产出指数在过去19个月中有18个月处于收缩状态。由于借贷成本处于大约20年来的最高水平，制造商新订单指数出现2022年6月以来的最大跌幅，下跌3.7点至45.4，为一年来最低。工厂投入成本在经历了2023年大部分时间的下降之后今年已再次加速，但5月数据显示，ISM物价支付指数从2022年6月以来最高水平60.9降至57。就业自去年9月以来首次出现增长，摆脱了两年来大部分时间都处于低迷的状态。
06:03:16|美国10年期国债收益率短线跳水超4个基点，逼近4.4%，跌幅在美国ISM制造业指数发布后扩大至超过9个基点。
06:01:39|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报156.48；纽元兑美元NZD/USD日内涨超0.50%，现报0.6176。
06:01:20|现货黄金短线走高近8美元，现报2341.62美元/盎司。
06:01:16|美元指数DXY短线下跌近30点，现报104.3，美国5月ISM制造业PMI不及预期。
06:00:08|美国5月ISM制造业PMI 48.7，预期49.6，前值49.2。 美国5月ISM新订单指数 45.4，前值49.1。 美国5月ISM就业指数 51.1，前值48.6。 美国5月ISM库存指数 47.9，前值48.2。 美国5月ISM产出指数 50.2，前值51.3。
04:51:46|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，欧洲股市反弹，国债收益率下滑，因投资者预期欧洲央行将降息，而美国就业数据令市场焦点仍集中在通胀上。②截至发稿，道指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨0.7%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨0.14%，报77.10美元/桶。布伦特原油涨0.20%，报81.27美元/桶。⑤市场普遍预计，欧洲央行将在周四的政策制定者会议上降息，这是自2019年以来的首次降息。这是值得注意的，因为这意味着央行将先于美联储采取行动，而美联储往往是货币政策的领导者。⑥GameStop公司在盘前交易中翻了一倍多，在“咆哮的小猫”Keith Gill经营的Reddit账户发布一份价值1.16亿美元的头寸后，GameStop股价飙升，引发市场对meme股热潮回归的猜测。⑦半导体股盘前普涨，台积电涨2.29%，纳微半导体涨2%，高通、美光科技、安森美半导体均涨超1%。⑧游戏驿站盘前一度大涨110%，有散户投资者对该股下注1.16亿美元。⑨英伟达盘前涨超2.3%，将于明年推出Blackwell Ultra芯片。
02:32:43|【俄副外长警告美方：不要作出可能会造成致命后果的误判】综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒3日报道，对于“美国总统拜登同意乌军有条件使用美国提供的武器打击俄境内目标”的消息，俄罗斯副外长里亚布科夫警告美方不要作出可能会造成致命后果的错误判断。据俄新社报道，里亚布科夫向记者表示，“我想警告美方人员不要作出可能会造成致命后果的错误判断。因为一些未知原因，他们低估了可能会受到的反击的严重性”。（环球网）
01:47:33|【瑞典银行：欧洲央行本周预计将避免做出进一步承诺】瑞典银行分析师Nerijus Maciulis在报告中称，欧洲央行本周四可能会降息25个基点，但考虑到通胀和薪资略显疲软，欧洲央行预计不会对后续路径做出进一步承诺。他说：“市场预期欧洲央行的降息次数比年初预期的要少，这在一定程度上是受到了美国通胀率高于预期的影响，以及如果美联储按兵不动，欧洲央行就不会降息太多的看法。”尽管如此，鉴于欧元区经济增长结构性疲软，财政扩张态势减弱，此次利率决议出现一定程度的分歧是有可能的，甚至是值得欢迎的。
00:24:45|【允许乌使用美武器打击俄目标？俄官员呼吁美严肃对待俄警告】当地时间6月3日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在评论美国允许乌克兰武装力量使用美制武器打击俄罗斯境内目标时表示，俄方警告美方放弃可能引发致命后果的盘算，同时呼吁美方以最严肃的态度对待俄方警告。他还表示，俄罗斯武装力量将防范乌军对俄方导弹预警系统的攻击，且俄方可能采取非对称性的回应措施。（央视新闻）
[2024-06-03]
23:49:30|德国副总理兼经济部长哈贝克：预计欧洲央行很快就会降息，希望会有更多降息。
23:36:25|市场消息 ：俄罗斯外交部谈及乌克兰袭击俄预警雷达一事表示，此类企图将被挫败，反应可能是不对称的。
23:33:59|市场消息：俄罗斯外交部就美国允许乌克兰在俄罗斯境内发动袭击的决定发表评论，称莫斯科警告华盛顿不要犯下可能造成致命后果的错误。
23:25:56|【央行降息成为本周主题，亚洲股市先涨为敬】IG分析师在一份报告中表示：“亚洲市场周一反弹，因投资者预期欧洲央行可能还有加拿大央行本周将降息，这意味着尽管通胀担忧挥之不去，但全球仍将放松政策。”加拿大央行的政策会议定于周三举行，而欧洲央行的会议定于周四举行。
23:04:57|【美联储官员Kashkari：美联储在较长时间会按兵不动】美国明尼阿波利斯联储主席Neel Kashkari表示，美联储可能会在“较长一段时间内”维持利率不变，直到新的经济数据让政策制定者相信通胀正在下降。美国经济和劳动力市场强劲，但许多人对经济状况深感不满，这可能是由于近期的高通胀所致。经济力道意味着美联储有“充足的时间来获取更多有关通胀进程的证据”。
22:52:43|【俄罗斯车臣特种部队被调往哈尔科夫方向 将参与建立缓冲区】当地时间6月3日，俄罗斯车臣“艾哈迈德”特种部队指挥官阿普蒂·阿劳季诺夫向媒体表示，“艾哈迈德”特种部队已转移到乌克兰哈尔科夫方向作战。阿劳季诺夫指出，特种部队人员已经进入与哈尔科夫州接壤的俄罗斯别尔哥罗德州，将参与建立缓冲区。他说，特别军事行动已经进入决战阶段，此次战区转移在当前尤为重要，战斗人员已转移到不同战区并开始作战任务。（央视新闻）
22:38:59|【上金所：对黄金白银延期合约交易保证金比例和涨跌停板以及履约担保型询价合约保证金进行调整】上海黄金交易所发布关于做好2024年端午节期间市场风险控制工作的通知，6月8日（星期六）至6月10日（星期一）休市，6月7日（星期五）晚上不进行夜市交易，6月11日（星期二）起照常开市。自2024年6月6日（星期四）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从10%调整为11%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为10%；Au（T+N1）合约保证金比例与涨跌幅度限制不作调整；Ag（T+D）合约的保证金比例从13%调整为15%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%；CAu99.99合约保证金每手59,000元调整至每手71,000元。若6月6日出现单边市，按照《上海黄金交易所风险控制管理办法》的相关规定调整的保证金和涨跌停板的水平高于上述标准时，则按较高的标准执行。二、2024年6月11日（星期二）恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约保证金比例恢复为10%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为9%；Ag（T+D）合约保证金比例恢复为13%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为12%；CAu99.99合约保证金恢复至每手65,000元。
22:35:30|市场消息：俄罗斯外交部就“爱国者”防空系统可能针对俄罗斯境内目标一事表示，西方正在升级，俄罗斯将采取一切措施挫败威胁。
22:14:53|以色列军方：箭式拦截弹击落了从红海地区发射的地对地导弹。
20:33:04|【叙利亚阿勒颇附近地区遭以军空袭 多人伤亡】叙利亚国家媒体援引军方人士消息报道称，当地时间6月3日凌晨，以色列军队对叙利亚北部城市阿勒颇附近地区发动空袭，造成多人伤亡和设施受损。
20:04:34|美联储卡什卡利接受采访时称，利率应该在“较长”时间内保持不变。
17:20:10|现货黄金向上触及2330美元/盎司，日内涨0.11%。
17:14:29|【支撑美国消费者支出的主要引擎在同时失去动力】 支撑美国消费者表现异常坚挺的主要因素在同时失去动力，表明近期家庭需求的回落可能不是一次性的。实际可支配收入过去一年仅小幅增长。储蓄率目前处于16个月低点，大多数家庭基本已将疫情期间额外攒下来的现金用完。许多美国民众于是也越来越依赖信用卡和其他融资来源支撑支出。这些因素有助于解释为何排除通胀影响的实际支出4月份下降，消费者在汽车、餐馆和娱乐活动上的支出减少。随着就业市场也在降温，像百思买这样的公司最近几个月注意到购物者转向更便宜的品牌。“劳动力市场势头放缓，将继续限制收入增长，随着储蓄缓冲减少和债务负担上升，更多家庭开始约束起支出，”安永首席经济学家Gregory Daco周五在报告中表示。“考虑到对价格的敏感度上升，家庭支出势头将逐渐降温。”4月份经通胀调整的美国消费者支出意外下跌，此外美国第一季度经济增速低于初值，提供了相当令人信服的证据，表明美国经济正在脱离2023年意外强劲的增长步伐。
16:48:34|【欧洲央行议息会议本周来袭，或成欧美首个降息的主要央行，影响几何？】本周四，欧洲央行将举行议息会议。从近期欧洲央行多位官员的表态以及市场预期来看，欧洲央行极有可能降息。自2023年9月20日，欧洲央行将基准利率提升至4.5%后，一直保持不变。市场当前讨论焦点已转移至欧洲央行后续的降息举措和频次。目前市场普遍预期，今年内至多还有一次降息，而非年初所预测的年内6次降息。此前，4月11日欧洲央行召开的货币政策会议，决定继续维持主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率在4.50%、4.75%和4.00%不变，同时发出放松货币政策的信号：“若通胀动态、前景以及货币政策传导强度等因素增强实现中期通胀目标的信心，则适宜降低当前利率水平。”在欧洲的非欧元区，今年已经有包括瑞士、瑞典、捷克和匈牙利等国央行降息。如果欧洲央行选择6月降息，将成为欧美首个降息的主要央行。此前，有分析师警告，欧洲央行如果降息频次多于美联储，可能导致欧元贬值、进口价格上涨，从而推高通胀率。（证券时报）
16:18:03|【 美官员：美同意乌克兰使用美武器打击俄境内目标】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间6月2日在接受美国媒体采访时证实，美国总统拜登已同意让乌克兰使用美国提供的武器打击俄罗斯境内目标，但仅限出于防卫哈尔科夫地区的目的。俄罗斯总统普京5月28日曾警告，一些西方国家提议允许乌克兰使用外国输送的武器打击俄罗斯境内目标是在“玩火”，会引发“严重后果”。（央视新闻）
15:35:25|【通车13年无大修！青岛胶州湾大桥入选国家公路现代养护工程试点】近日，交通运输部公布了“2024年度国家公路现代养护工程试点”名单，山东高速集团申报的“山东省跨海桥梁科学养护工程”成功获批建设。下一步，山东高速将以青岛胶州湾大桥等跨海桥梁为依托，贯彻全寿命周期养护理念，针对北方冰冻海域高盐、冻融等环境特点，在智能快速检测、数据分析评估、养护科学决策、养护设计与施工、新材料应用等方向全面开展试点。（观海新闻）
14:54:27|【以军称继续在加沙地带多地发动袭击】当地时间2日，以色列国防军发布声明称，继续在巴勒斯坦加沙地带多地展开军事行动，以军战机空袭了包括巴勒斯坦武装人员、武器仓库在内的30多个目标。在加沙地带南部拉法地区，以军称基于情报展开"有针对性的精准行动"，打死多名巴勒斯坦武装人员，并发现大量武器。在加沙地带中部，以军地面部队引导以军战机进行空袭，以军称有巴武装人员藏匿在空袭目标中。（央视新闻）
14:53:09|【俄称多方向打击乌军 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部当地时间6月2日通报称，俄军已控制顿涅茨克乌曼斯科耶镇，并在多个方向打击乌军，摧毁乌军武器装备和弹药库等目标；俄军防空系统击落2架乌军米格-29战机，50架无人机，拦截多型号导弹、航空炸弹和火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部当天发布战况信息称，波克罗夫斯克方向仍是局势最为紧张的区域，发生17次战斗。此外，在哈尔科夫方向，俄军在斯塔里察附近发动了1次袭击，但未成功。俄军损失多辆装甲车和火炮等装备。（央视新闻）
14:16:39|【美联储6月维持利率不变的概率为99.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.9%，加息25个基点的概率为0.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为85.5%，累计降息25个基点的概率为14.5%
14:13:34|【以军轰炸加沙地带多地至少15人死亡】据巴勒斯坦电视台2日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带多个地区，造成至少15人死亡。报道说，以军2日对加沙地带中部扎瓦伊达和努赛赖特难民营等多个地区发动空袭，造成至少9人死亡。加沙地带北部加沙城多个地区当天遭到以军轰炸，至少4人死亡。此外，以军当天持续轰炸加沙地带南部城市拉法多个地区，造成至少2人死亡。另据巴勒斯坦通讯社2日报道，自以军5月31日撤出加沙地带北部杰巴利耶难民营以来，救援人员在难民营内已发现至少120具死者遗体。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门2日发布的数据，去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超3.64万巴勒斯坦人死亡、逾8.2万人受伤。（新华社）
14:12:17|【伊朗前总统内贾德登记参选总统，表态称“将改善与所有国家经济关系”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，当地时间2日，伊朗前总统内贾德在伊朗内政部完成登记，将参加于6月28日举行的伊朗总统选举。法新社称，内贾德在登记后说：“今天，我来再次向伊朗人民致意。”报道称，这位于2013年卸任的前总统表示，他将寻求与世界进行“建设性接触”，并改善与所有国家的经济关系。（环球网）
11:42:53|【机构：澳洲联储将被视为唯一面临加息风险的主要央行】货币市场显示，如果通胀未能放缓，澳洲联储可能别无选择，只能在今年恢复加息，这将使其成为新冠大流行后几乎已经结束的全球紧缩周期中的一个潜在例外。除了今年才开始加息的日本，澳大利亚将是唯一一个货币市场仍预计有加息可能性的发达经济体。加皇银行澳大利亚首席经济学家Su—Lin Ong表示：“澳洲联储对通胀数据出现意外上行几乎没有容忍度。”她说，如果第二季度的数据证实反通胀趋势已经停滞，尽管一直并不情愿，澳洲联储将不得不被迫加息。
10:58:35|【美官员：若哈马斯同意，希望以色列同意此前提出的协议】据报道，美国国家安全委员会发言人柯比周日表示，美国希望以色列坚持上周提出的人质交易建议，并在哈马斯同意的情况下接受该提议。柯比在访问时称：“我们完全有理由相信，如果哈马斯同意以色列向他们提出的建议，以色列会回应'好的'。”
09:54:31|【随着欧洲央行即将迎来首次降息 全球利率路径将出现分歧】欧洲央行可能会在周四为欧元的贬值打开大门，因为它的第一次降息将使该地区走上与美国不同的政策道路。本月会议降息25个基点已几乎确定无疑，以行长拉加德为首的欧洲央行政策制定者坚称，他们愿意与美联储分开行事。不过在有关进一步放宽货币政策的讨论中，官员们的容忍度可能会变得很重要，尤其是在最近的报告暗示消费价格压力仍在持续之后，这一点就更加明显了。目前，有机构预测，欧洲央行6月份将降息25个基点，在7月份暂停后，9月、10月和12月还会有同样幅度的降息。
09:48:15|【实探沪深楼市！售楼处大排长龙 市场有望进入政策兑现期】6月1日，证券时报记者来到上海浦东中环和外环之间的某在建楼盘售楼处，只见售楼大厅人声鼎沸。尽管看房现场一片热闹，成交情况却不容乐观。记者查询上海市房地产交易中心的一手房信息发现，该楼盘今年3月开售的总套数292套，其中已售总套数165套，可售总套数127套，去化率不到60%。从门店成交数据来看，5月深圳二手房市场比4月更好。近3个月，深圳二手房全月网签水平均维持在5000套左右，虽有波动但基本接近“荣枯线”水平，可见市场交易量渐趋稳定。（证券时报）
09:32:58|【欧佩克+延长减产协议，但提出计划使产量回升】欧佩克+延长了减产协议，试图支撑脆弱的市场，但也设定了今年晚些时候开始恢复部分石油供应的日期。周日在利雅得达成的协议在某些方面超出了市场预期，将沙特和俄罗斯等主要成员国所谓的“自愿”减产延长至明年。不过，它也将在10月份开始放松削减的供应，这比一些欧佩克观察人士的预期要早。市场对该会议的反应褒贬不一，Energy Aspects的研究主管兼联合创始人Amrita Sen表示：“这将使我们今年和明年的石油储备减少一大部分。”她认为，该协议使欧佩克+继续控制市场。其他人则对市场在10月份吸收额外原油的能力表示担忧。
09:02:09|【南非大选结果揭晓 执政党非国大未获超半数议席】当地时间6月2日晚，南非独立选举委员会在位于约翰内斯堡的全国计票中心公布了南非大选结果。南非总统拉马福萨和副总统马沙蒂莱等出席了结果宣布仪式。根据最终公布数据，共统计了全国约2700余万张选票。执政党非洲人国民大会（非国大）获得了159个议席。民主联盟位居第二，获得87个议席。民族之矛党获得58个议席，排名第三。经济自由斗士获得了39个议席，位列第四。本次选举将产生新一届国民议会和省级议会。这是南非自1994年结束种族隔离制度以来的第七次大选。选举结果的揭晓也意味着执政30年的非洲人国民大会（ANC）首次失去议会多数席位。根据南非宪法，总统将由国民议会选举产生。新一届国民议会产生后，国民议会议员将举行会议，选举新一届南非总统。由于非国大未能获得过半数的议会席位，必须联合其他政党以确保拉马福萨在新一届国民议会举行的总统选举中获胜。非国大需要与可能的联盟伙伴展开谈判，并在议会开幕前达成联合执政协议。预计这一过程将在接下来的两周内完成，届时将正式宣布组成联合政府。（央视新闻）
08:33:30|【OPEC+政策会议的五个关键要点】 1.OPEC+已将其石油供应削减延长至第三季度，并制定了在随后12个月内解除这些削减的时间表。这将为价格提供一些支持，但对预计将延长的交易员来说，这可能还不够。 2.该协议是相当临时的，需要进行几次审查，沙特阿拉伯表示，如果需要，该组织可以改变立场。因此，市场反应可能有限。 3.该联盟回避了一场迫在眉睫的关于个别产能的争端，这些产能一直在接受审查，以设定2025年的配额。完成这一过程的最后期限现已被推迟。 4.然而，阿联酋被给予每天30万桶的增产目标，该目标将在明年分阶段实施，成为本次谈判的赢家。 5.今天的会议最初计划在维也纳举行，但被匆忙重新安排在利雅得和通过视频会议混合举行。会议表明，该组织的私密倾向逐步增加，以及显示了沙特阿拉伯在组织内的长期主导地位。
08:18:39|【黎巴嫩真主党向以色列发动两次袭击】据报道，周日，黎巴嫩真主党在一小时内对以色列军事阵地发动了两次袭击，报道称，第一次袭击是为了报复以色列今天早些时候对贝卡地区的袭击。最初的攻击集中在以色列军队第210戈兰师的总部，而第二次攻击的目标是以色列军队的阿巴德基地，特别针对军用车辆。目前真主党没有声称这次袭击造成任何伤亡。
05:46:00|【下周重要事件与数据预告】欧洲央行首降来临 美国5月非农重磅登场： 1. 周一：①数据：中国5月财新制造业PMI；欧元区、法国、德国、英国5月制造业PMI；美国5月标普全球制造业PMI终值、美国5月ISM制造业PMI、美国4月营建支出月率。②事件：特斯拉2024年度股东大会举行。 2. 周二：①数据：瑞士5月CPI月率；德国5月季调后失业人数、失业率；美国4月JOLTs职位空缺；美国4月工厂订单月率。②事件：美国财长耶伦出席参议院委员会的财政预算听证会。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存、EIA原油库存；澳大利亚第一季度GDP年率；中国5月财新服务业PM；法国4月工业产出月率；欧元区、德国、法国、英国5月服务业PMI；欧元区4月PPI月率；美国5月ADP就业人数；美国5月标普全球服务业PMI终值；美国5月ISM非制造业PMI。②事件： 加拿大至6月5日央行利率决定；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。 4. 周四：①数据：瑞士5月季调后失业率；欧元区4月零售销售月率；美国5月挑战者企业裁员人数、美国至6月1日当周初请失业金人数、美国4月贸易帐、美国5月全球供应链压力指数、美国至5月31日当周EIA天然气库存。②事件：欧洲央行公布利率决议、欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。③休市：韩国首尔证券交易所休市一日。④财报：蔚来、美团Q1财报。 5. 周五：①数据：中国5月贸易帐；德国4月季调后工业产出月率、德国4月季调后贸易帐；英国5约Halifax季调后房价指数月率；法国4月贸易帐；中国5月外汇储备；欧元区第一季度GDP年率终值、欧元区第一季度季调后就业人数季率；加拿大5月就业人数；美国5月失业率及5月季调后非农就业人口；美国4月批发销售月率。②事件：英伟达对股票进行1拆10。③休市：中国上期所、大商所、郑商所、上金所端午节不进行夜盘交易。 6. 周六：①数据：美国至6月7日当周石油钻井总数。 7. 周日：①数据：中国5月社融数据。
05:44:02|沙特能源部：每日220万桶的自愿减产将延长至今年9月，并将在2025年9月之前逐步逐月减少；欢迎伊拉克、俄罗斯和哈萨克斯坦重新承诺遵守欧佩克减产协议的决定；欢迎伊拉克、俄罗斯和哈萨克斯坦在6月底前重新提交对其自今年年初以来超产的更新补偿方案。
05:13:18|【欧佩克+将在明年9月前逐步取消自愿减产措施】虽然在周日的大会上，欧佩克+已经正式同意将“自愿减产措施”延长至2024年底，但两位欧佩克消息人士表示，欧佩克+将在2024年10月至2025年9月期间逐步取消每日220万桶的自愿减产措施。欧佩克内部有两种“自愿减产协议”，一个是补偿性减产措施 (图示顶层：上述提到的220万桶/日)，影响到未进行自愿减产的成员国；第二类为所谓的补偿性减产措施，影响到未能执行官方减产措施的少数几个国家 (图示第二层：这部分产能约为166万桶/日)，消息人士称，第二种减产协议将在2025年全年保持有效。
05:06:00|【以色列两名部长施压总理：若内塔尼亚胡听美国的 我们就退出政府】以色列两名部长威胁内塔尼亚胡 据法新社6月1日报道，以色列两名极右翼部长6月1日威胁称，如果该国总理内塔尼亚胡执行美国总统拜登概述的人质释放协议，那么他们将退出内塔尼亚胡政府。据报道， 拜登5月31日说，以色列提出了旨在实现全面停火的新路线图，内容包括哈马斯武装分子释放扣押在加沙地带的人质。但内塔尼亚胡的极右翼联盟伙伴以色列国家安全部长伊塔马尔·本-格维尔和财政部长比撒列·斯莫特里赫说，如果该协议得到执行，他们将退出内塔尼亚胡政府。报道称， 如果没有本-格维尔和斯莫特里赫的政党，内塔尼亚胡的联盟可能在以色列议会失去多数地位。
04:14:35|OPEC+公告：延长OPEC+石油减产协议至2025年年底，延长三个独立来源的评估期至2025年11月底、并作为2026年产量水平的指引。
02:14:45|【美国中央司令部称拦截胡塞武装射向美军舰的导弹】也门萨那时间6月2日，美国中央司令部发布公报称，在也门萨那当地时间1日，美军在红海南部海域拦截了两枚胡塞武装射向美军“格雷夫利”号驱逐舰的反舰弹道导弹。美军、联军或商船均未报告受损或伤亡情况。此外，美中央司令部在公告中还表示，在也门萨那当地时间1日上午9时至下午7时30分间，美军在红海南部摧毁一架胡塞武装的无人机，另观察到两架无人机坠海。美军、联军或商船均未报告人员伤亡或财产损失。胡塞武装曾在5月31日和6月1日两度发表声明，宣称袭击美“艾森豪威尔号”航母。
[2024-06-02]
18:08:51|美国中央司令部：美国中央司令部部队摧毁了两枚朝着“格雷夫利”号驱逐舰方向发射的胡塞武装反舰弹道导弹。
18:07:07|【国轩高科：欧非业务新突破 与西班牙Phi4Tech开展全面合作】 近日，国轩高科与西班牙Phi4Tech科技集团、Unicorn RE欧迪投资集团在黄山光明顶签订合作协议，三方将在西班牙围绕能源存储和新材料开发等探索全新合作模式。根据协议，国轩高科将在欧洲能源领域内与合作伙伴开展从新材料到最终能源解决方案的全面合作，并计划在未来几年内，在西班牙布局储能电站。该合作不仅为国轩高科欧非板块在储能市场开拓新的增长点，也为双方致力于推动南欧新能源产业链的发展开启新机遇。
17:46:33|【一心堂将成立工作组，对旗下1万多家门店进行摸排，6月底前提交整改报告】 国家医保局基金监管司有关负责人就约谈一心堂药业集团股份有限公司相关情况答记者问。一心堂负责人表示，本次约谈指出的问题对企业是重要的警醒。下一步，一心堂将坚持问题导向，按照约谈提出的要求，成立工作组，用实质性的整改举措规范旗下连锁门店经营行为。一是立即组织全国所有公司，对旗下1万多家门店进行摸排，主动报告问题，主动自查自纠，加强整改。二是针对旗下门店多、员工多、零售人员流动性大等特点，在员工教育、上岗培训、门店管理、企业文化等方面针对性予以加强。三是在企业内部建立常态化的监督管理机制，加强集团总部对各分公司、分支机构、区域、门店等的内控力度，避免整改旧问题，又出现新问题。四是主动加强与医保部门对接，通过协作配合，共同强化门店日常管理，切实规范合理使用医保基金。一心堂有关负责人表示，将按照约谈要求，于6月底前，向国家医保局基金监管司提交整改情况报告。（证券时报）
17:30:29|中国地震台网自动测定：06月02日09时27分在台湾花莲县附近（北纬23.88度，东经121.44度）发生4.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
13:49:43|【也门胡塞武装称再度袭击美“艾森豪威尔”号航母】当地时间6月1日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话，称胡塞武装近期针对多个目标发动了系列军事行动。讲话称，其中一次行动针对目前处于红海北部的美军“艾森豪威尔”号航母，胡塞武装对其发起了导弹和无人机袭击，这是过去24小时内胡塞武装对美军航母的第二次袭击。此外，另一次行动针对一艘美军驱逐舰。其余四次行动针对违反胡塞武装航行禁令前往以色列的其他船只。目前美军对相关袭击暂无回应。（央视新闻）
03:59:29|【黎巴嫩真主党称在黎南部领空击落一架以军无人机】黎巴嫩真主党当地时间6月1日宣布在黎南部地区领空使用“适当的武器”击落一架以色列“赫尔墨斯”900型军用无人机。黎真主党声明并未提及事件发生的具体时间和地点。以色列方面对此暂无回应。
03:15:24|【俄称击落乌无人机 乌称能源设施遭袭】俄罗斯国防部称，6月1日俄军防空系统在别尔哥罗德州击落了2架乌克兰无人机。6月1日，乌克兰能源部长发布消息称，当天凌晨俄军袭击了扎波罗热、第聂伯罗彼得罗夫斯克等地的能源设施。另据乌克兰军方发布的消息，乌克兰防空系统当天拦截了46架俄方无人机和35枚俄方导弹。
03:08:12|【乌克兰多地能源设施遭大规模空袭】乌克兰国家电力公司6月1日在社交媒体发文说，当天凌晨，俄军对乌境内能源设施发动大规模空袭。袭击导致扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州和顿涅茨克地区的能源设施受损。乌国家电力公司5月28日表示，俄军此前的袭击已导致该国损失近40%的电力产能。 乌克兰最大的私营能源企业顿巴斯燃料和能源公司说，该公司旗下两座火力发电厂在6月1日的空袭中严重受损。在过去数月的俄军袭击中，该公司有3名员工死亡、51名员工受伤。 俄国防部同日在社交媒体上说，为回应乌方破坏俄能源和交通设施的企图，俄军使用高精度远程空基和海基武器，已对乌方保障军工企业运转的能源设施实施了集群打击。（新华社）
03:07:31|【中信证券：关注建筑业三条投资主线】中信证券研报指出，基建投资仍将成为经济增长的主要发力点，国内基建未来增量或将更多来源于“三大工程”+“低空经济”等新基建方向。建议关注建筑业三条投资主线：1）受益于市占率提升、具备发达地区基建结构性发力提升空间的建筑央企及地区龙头企业，叠加在国资委考核体系下，该类企业未来将更加注重信披力度，并有望实施回购、提升分红率等市值管理措施；2）地产政策持续放松下“含房量”较高的建筑企业；3）海外工程市场扩容持续赋能出海企业增长，打造业绩增长极。
03:01:42|以色列军方称，其一架无人机在黎巴嫩领土上被地对空导弹击落。
01:27:39|【能源设施遭袭 乌克兰多个地区断电】当地时间6月1日，乌克兰能源部通报称，在当天凌晨乌多地能源设施遭俄军大规模袭击后，乌克兰哈尔科夫、伊万诺-弗兰科夫斯克和波尔塔瓦地区部分用户断电。目前电力恢复工作正在进行中。俄方对上述事件暂无回应。
00:29:19|【以色列提出三阶段加沙停火方案 拜登呼吁各方抓住这一“决定性时刻”】以色列提出一项有关加沙停火的新方案，美国总统拜登称根据提议，第一阶段将停火六周。这表明以色列与哈马斯有可能就结束这场冲突达成协议。拜登周五下午在白宫详细介绍了这份提议，称哈马斯已被削弱到无法再发动像去年10月7日那样袭击的地步，呼吁各方抓住这一“决定性时刻”。哈马斯表示，愿意以积极和建设性的态度对待以无限期停火为基础的任何提议。它还呼吁以色列完全撤出加沙，让流离失所者返回家园，并在以色列明确就此做出承诺的情况下敲定换囚协议。
[2024-06-01]
22:43:57|【乌称扎波罗热等多地能源设施遭俄军袭击】当地时间6月1日，乌克兰能源部长加卢申科在其官方社交平台上发布消息称，当天凌晨俄军袭击了扎波罗热、第聂伯罗彼得罗夫斯克、基洛沃拉德、伊万诺-弗兰科夫斯克、顿涅茨克地区的能源设施。（央视）
20:56:40|【看图：降息预期回暖 美元指数自12月以来首次月度下跌】美元指数出现自去年12月以来的首次月度跌幅，美国通胀压力缓解大幅增强外汇交易员们对美联储将在年底前开始下调利率的预期，此前市场曾一度预期美联储今年不降息。衡量美元强弱的美元指数——彭博美元现货指数(Bloomberg Dollar Spot Index)5月份跌幅超过1.5%，美元兑所有主要货币都在下跌，甚至连续四个月下跌的日元也在5月兑美元攀升，这主要归功于日本当局创纪录的620亿美元干预外汇交易市场。在美联储主席鲍威尔打消了人们对美联储可能再次加息的担忧之后，叠加最近公布的美国CPI以及核心PCE增幅略低于市场预期，可谓大幅缓解了人们对美国通胀可能升温的担忧情绪。这标志着与4月份截然不同，在当时美元与各期限的美国国债收益率一起上涨，因为市场对降息的押注因美国通胀上行而全面退潮，利率期货市场一度押注美联储全年不降息。
19:30:54|【俄方：欧洲已进入与俄开战的中期准备阶段】据俄罗斯卫星社5月31日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5月31日表示，克里姆林宫同意匈牙利总理欧尔班关于欧洲已进入与俄开战的中期准备阶段的观点。 报道称，当被记者问及克里姆林宫是否同意欧尔班关于欧洲已进入与俄开战的中期准备阶段的观点时，佩斯科夫说：“我们同意，当然所有这一切都会以最消极的方式影响总体局势。紧张局势持续地升级。”（参考消息）
19:05:27|【拜登政府被曝“秘密授权”乌军有条件使用美供武器打击俄境内目标后，白宫官员表态】《基辅独立报》提到，5月31日早些时候，乌克兰总统新闻秘书尼基福罗夫向该媒体证实，华盛顿已经授权乌军使用美国提供的武器打击靠近哈尔科夫州的俄罗斯地区的目标。据“RBC.UA”新闻网报道，卡彭特当天在接受媒体采访时称，乌克兰可以使用美国提供的武器进行防御，并在必要时对乌克兰边境附近的俄军目标进行打击。《乌克兰真理报》报道称，对于美方授权，卡彭特称，“这不涉及陆军战术导弹系统或远程打击，但其目的是使乌克兰能够自卫”。《基辅独立报》报道称，根据卡彭特的说法，乌军可使用美国提供的武器对靠近哈尔科夫州和苏梅州的俄罗斯地区的目标实施打击。（环球网）
15:52:38|美国军方表示，他们在亚丁湾上空摧毁了一架无人机，在红海上空摧毁了从也门胡塞控制区发射的三架无人机。
15:13:35|在美国总统拜登发表关于以色列新提出的停火协议草案内容的演讲之后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，其“积极看待”拜登公布的有关释放被扣押人员和在加沙地带实现永久停火的相关提议。
14:14:54|【拜登：以色列提出有关加沙停火的新提议】美国总统拜登5月31日说，以色列政府已提出一项新提议，为在加沙地带实现永久停火并确保被扣押人员获释提供路线图。按照拜登的说法，该提议包含的措施分三阶段实施。第一阶段是为期6周的“完全停火”，其间以军从加沙地带所有人口聚集区撤出；哈马斯释放妇女、老人和伤员等部分被扣押人员；以色列释放数百名被关押的巴勒斯坦人；以色列和哈马斯就实现“永久停止敌对行动”的必要安排进行谈判。如果谈判未能在6周内取得成果，停火期限将延长，美国、卡塔尔和埃及也将确保谈判能够持续进行。 在第二阶段，哈马斯将释放剩余被扣押人员。作为交换条件，以军将全部撤出加沙地带。第三阶段将开启加沙地带的大规模重建计划等。(新华社)
13:56:08|【数据推动彭博美元指数走低，今年首次录得月度下跌】周五（5月31日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报104.625点，全天呈现出V型走势，美国PCE通胀数据发布后，在美股盘初跌至日低104.361点，本周累跌0.09%，5月份累跌1.50%，期间整体交投于106.490-104.080点。彭博美元指数跌0.06%，报1251.40点，5月累跌1.14%，期间交投于1267.72-1241.31点。
13:17:03|【通胀数据放缓又如何？美联储暂时应不会放松口风】美联储官员本周获得的数据证实通胀仍然处于虽然崎岖但趋势向下的道路上，不过决策者们不太可能改变口风，料将继续坚称需看到更多这方面证据。周五公布的政府数据显示，美联储青睐的核心通胀指标4月降温，增幅为今年以来最低。第一季度GDP增长率被下修，数据显示4月份消费支出意外下降。这些报告描绘了一幅经济正在放缓的景象，与决策者所希望看到的一致，消除了对价格上涨加速的担忧，但官员们可能会在未来几周希望获得更多此类证据，之后才会做出降息决定。
12:05:07|美国2年期和5年期国债收益率在月末最后一个交易日跌至日内低点。
11:51:23|【2/10年期美债收益率在“美国PCE通胀率发布日”跌超4个基点，5月份至少跌超15个基点】周五（5月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.35个基点，报4.5025%，北京时间17:02（欧元区CPI发布后不久）涨至日高4.57%，20:30发布美国PCE通胀数据时跳水，22:54跌至日低4.4827%，5月份累计下跌17.73个基点，5月16日曾跌至4.3090%。两年期美债收益率跌4.38个基点，报4.8831%，盘中交投于4.9518%-4.8643%区间，5月份累跌15.41个基点，5月16日也曾跌至4.7005%。
11:32:19|【CFTC：纽约铜看涨情绪创六周新低，NYMEX钯金看跌情绪创15周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月28日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14,751手合约，至179,221手合约。所持COMEX白银净多头头寸增至39,529手合约，所持COMEX铜净多头头寸降至63,787手合约，创最近六周新低。所持NYMEX铂金净多头头寸增至20,843手合约，创最近21周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至12,408手合约，创最近15周新高。
11:22:13|【美国防部官员称未发现“艾森豪威尔”号航母遭袭】当地时间5月31日，美国防部官员表示，并未发现有任何针对“艾森豪威尔”号航空母舰的袭击。 当天，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，美英对也门首都萨那、荷台达多地空袭，共导致至少16人死亡、42人受伤。作为对美英袭击的回应，胡塞武装已针对美军的“艾森豪威尔”号航空母舰进行袭击，使用多枚有翼导弹和弹道导弹，并命中目标。(央视新闻)
08:47:01|【两年期德债收益率涨2个基点，投资者权衡欧元区CPI与美国PCE通胀指标】周五（5月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨1.2个基点，报2.664%，欧元区CPI数据发布后，于北京时间18:34涨至日高2.706%，随后震荡下行，美联储青睐的美国PCE通胀指标发布后、美股开盘后，于22:04跌至日低2.637%；本周累计上涨8.1个基点，5月份累计上涨大约8.0个基点。两年期德债收益率涨2.0个基点，报3.097%，盘中交投于3.127%-3.074%区间，17:00发布欧元区CPI数据后拉升至日高，美股盘初短暂转跌，全天绝大部分时间处于上涨状态；本周累涨1.0个基点，5月份累涨约6.9个基点。30年期德债收益率跌0.2个基点，报2.784%。2/10年期德债收益率利差跌0.761个基点，报-43.497个基点。
07:13:12|【拜登同意乌克兰有限使用美制武器打击俄领土】美国官员5月30日证实，美国总统约瑟夫·拜登已经有条件同意乌克兰用美制武器打击俄罗斯境内目标。美联社、路透社等媒体援引多名美国官员的话报道，拜登同意乌克兰使用美制武器打击俄罗斯境内俄军目标，但仅限于靠近乌克兰第二大城市哈尔科夫并对这座城市发动攻击或准备发动攻击的俄军。这些官员表示，美方仍然不允许乌方使用美制远程导弹打击俄境内纵深目标。美国国务院一名发言人也向俄罗斯卫星通讯社证实上述消息。（新华社）
06:26:12|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.7%，此前预计为3.5%。
06:22:09|【以媒：胡塞武装称已袭击美“艾森豪威尔”号航母，美方匿名官员回应】据《以色列时报》当地时间5月31日，也门胡塞武装表示，已针对美军“艾森豪威尔”号航空母舰发动袭击，并称这是对美国和英国对胡塞武装目标打击的回应。《以色列时报》最新消息称，一位不愿透露姓名的美国军方人员当天对此说法回应称，这艘航母状况良好。据媒体此前报道，当地时间5月31日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚•萨雷亚表示，美英对也门首都萨那、荷台达多地空袭，共导致至少16人死亡、42人受伤。叶海亚•萨雷亚表示，美英空袭针对当地民用设施违反国际法，犯有战争罪。作为对美英袭击的回应，胡塞武装已针对美军的“艾森豪威尔”号航空母舰进行袭击。（环球网）
05:55:16|美国两年期国债收益率下跌3.8个基点至4.891%。
05:54:20|美国芝加哥PMI数据公布后，美国10年期国债收益率下跌5.3个基点至4.5%。
05:45:23|美国5月芝加哥PMI 35.4，为2020年5月以来新低，预期41，前值37.9。
05:24:55|【看图：2年期美债收益率跌至本周低点 4月份通胀指标符合预期】美国国债收复了温和跌幅，收益率下跌大约两个基点，之前与4月个人收入和支出数据同时公布的通胀数字温和。数据没有改变关于美联储年底前至少降息一次的预期。对美联储政策变动更敏感的2年期国债收益率一度跌破4.92%，为周二以来的最低水平。与即将召开的美联储政策会议相关的隔夜指数掉期合约继续充分消化了到12月有25个基点的降息。9月降息的可能性略低于50%。合约暗示2024年全年总计降息33个基点，与周四收盘价持平。
04:56:05|欧洲央行管委森特诺：5月通胀加速仅略高于预期，这将允许我们启动宽松周期。
04:45:31|【美联储青睐的通胀指标降温 支出意外下降】美联储青睐的衡量美国基本通胀的指标在4月放缓，对于那些希望确信能够开始降息的政策制定者来说，是朝着正确方向迈出的一步。周五公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源的所谓核心个人消费支出价格指数环比上升0.2%，同比上升2.8%。经济学家认为核心指标比整体指数更能衡量通胀。整体PCE价格指标环比上涨0.3%，同比上涨2.7%。
04:43:35|美国PCE数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.45。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，报1.0873；英镑兑美元GBP/USD短线上扬25点，报1.2731；美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，报156.95。
04:38:09|哈萨克斯坦4月份黄金持有量增至1,006万金衡盎司。
04:33:10|美国短期利率期货在美国数据公布后上涨，因交易员增加对美联储降息的押注。
04:31:43|核心PCE月率低于预期，现货黄金小幅走高近4美元，现报2345.07美元/盎司。
04:30:29|美国4月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.30%，前值0.30%。 美国4月核心PCE物价指数年率 2.8%，预期2.80%，前值2.80%。 美国4月个人支出月率 0.2%，预期0.30%，前值0.80%。 美国4月个人收入月率 0.3%，预期0.30%，前值0.50%。 美国4月实际个人消费支出月率 -0.1%，预期0.10%，前值0.50%。
04:30:19|加拿大3月GDP月率 0%，预期0.00%，前值0.20%。 加拿大3月GDP年率 0.6%，预期0.70%，前值0.80%。
04:24:26|【东方财富：副总经理程磊计划减持股份不超过120万股】东方财富公告，公司副总经理程磊先生持有公司股份2007.6406万股，占总股本0.13%，计划自公告披露日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价交易方式减持不超过120万股，占总股本0.0077%。减持原因为个人资金需求，股份来源为首次公开发行前股份及股票期权行权所获得的股份。减持价格将根据市场价格确定，减持计划实施存在不确定性，公司将及时披露进展情况。本次减持计划不会对公司治理结构及持续性经营产生不利影响。
03:45:10|【郑商所调整部分期货合约交易保证金标准、涨跌停板幅度和交易手续费标准】 郑商所公告，自2024年6月4日结算时起，锰硅期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易保证金标准调整为12%，涨跌停板幅度调整为10%。自2024年6月4日起，硅铁期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为12元/手。
03:26:10|【拜登政府被曝秘密授权乌军有条件使用美供武器打击俄境内目标，乌方回应】综合美国“政治新闻网”及路透社消息，当地时间5月30日，多名美国官员表示，美国总统拜登已秘密授权乌克兰方面有条件使用美国武器打击俄罗斯境内目标。法新社报道称，对此，乌克兰总统发言人谢尔盖•尼基福罗夫当地时间31日表示，美方这一决定将“极大增强”乌克兰反击能力。法新社称，尼基福罗夫称，乌克兰已通过外交渠道收到关于在哈尔科夫附近地区可以有限使用美国提供武器的“积极信号”，他补充说，“这将极大增强我们反击俄罗斯（军队）欲大规模越境的能力。”（环球网）
03:25:54|乌克兰总统泽连斯基：北约峰会必须富有成效，需要解决乌克兰加入北约的问题。
03:08:06|【为回应美英空袭 胡塞武装已对艾森豪威尔号航母进行袭击】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿表示，美英对也门首都萨那、荷台达多地空袭，共导致至少16人死亡、42人受伤。叶海亚表示，美英空袭针对当地民用设施违反国际法，犯有战争罪。为回应美英的袭击，胡塞武装已针对美军的“艾森豪威尔”号航空母舰进行袭击。（央视新闻）
02:34:37|也门胡塞武装称在红海对美国航母“艾森豪威尔”号（Eisenhower）发动袭击，以回应美英的打击行动。
01:19:43|【降息预期降温拖累全球债券重启跌势 期待中的“债券年”并未成真】一项指数显示，从5月16日到5月29日，全球国债下跌了约1.6%；在此期间许多品种债券的收益率处于当月低点，随后扭头向上。年迄今下跌了约5.2%，抹去了去年年底的全部涨幅，当时对各国即将降息的乐观情绪达到顶峰。只要通胀保持粘性，经济保持繁荣，各国政府不断增加债务，债券就依然脆弱。最近，较长期限的债券尤为承压，美国10年期收益率势将创下4月中旬以来的最大单周涨幅。“今年本应是债券年，但事实证明并非如此，”加拿大帝国商业银行FICC策略全球主管Ian Pollick表示。“我们现在正处于‘更高更久’的状态。因此，债券市场正试图重新调整。”
01:12:09|【拜登政府被曝秘密批准乌军有条件使用美供武器打击俄境内目标，美议员：可能会导致美俄直接开战】据塔斯社报道，对于美媒曝出“拜登政府已秘密批准哈尔科夫附近地区的乌军有条件使用美国提供的武器打击俄境内目标”有关消息，美国共和党籍联邦众议员玛乔丽·泰勒·格林当地时间5月30日在社交媒体X上评论称，这一升级局势的行为可能会导致美国与俄罗斯直接开战。(环球网)
01:06:45|欧元区通胀数据公布后，德国10年期国债收益率自2023年11月以来首次达到2.704%。
01:05:31|欧元区货币市场现定价2024年欧洲央行降息幅度不到55个基点，而通胀数据公布前约为57个基点。
01:05:03|【欧元区5月通胀意外升高 促使欧洲央行谨慎考虑未来降息节奏】周五公布的数据显示，欧元区5月通胀上升，显示欧洲央行在控制物价方面仍面临缓慢且不确定的过程。虽然高于预期的通胀涨幅不太可能阻止欧洲央行下周将借贷成本从纪录高位下调，但可能会让欧洲央行在7月暂停降息，并在未来几个月放慢降息步伐的理由更加充分。今天的数据可能与今年第一季度高于预期的工资涨幅相呼应。在经历了多年低于通胀水平的工资涨幅后，今年第一季度的工资涨幅提振了消费者的可支配收入。
01:00:24|欧元区5月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.60%。 欧元区5月CPI年率初值 2.6%，预期2.50%，前值2.40%。 欧元区5月核心CPI年率初值 2.9%，预期2.8%，前值2.8%。
00:57:28|【Zumper：美国5月房租环比上升1.2% 近期可能导致CPI面临更大压力】Zumper全美租金指数显示，美国一居室的房租(中位数，下同)5月环比上升1.2%至1504美元，同比增速升至0%；两居室的房租环比上升1.2%至1865美元，同比增速升至0.5%。房租的环比增速超过1%是20个月以来第一次。Zumper表示，房租的上升和当前持续的通胀压力表示短期内CPI降面临更大的压力，降息预期可能被进一步推迟。
00:55:32|俄罗斯外交部发言人：北约秘书长斯托尔滕贝格关于向乌克兰提供西方武器的言论表明这些武器一直被用来攻击俄罗斯目标。
00:46:32|欧洲央行执委帕内塔：及时而渐进的降息能够避免过晚或过快的降息。
00:38:41|【欧洲央行执委帕内塔：即使在几次降息后，货币政策仍将保持限制性】帕内塔：如果我们的预测得到数据的证实，预计未来几个月将出台货币宽松政策。我们必须避免货币政策过于紧缩，可能导致通胀低于欧洲央行对称目标。预计未来几个季度欧元区通胀将继续放缓。随着工人恢复购买力，薪资增长也有望放缓，企业有望在不提高价格的情况下吸收最近薪资涨幅的影响。在货币宽松政策中，欧洲央行将考虑美联储的举措，但不会受其约束。欧洲央行缩减资产负债表的行动不能干扰货币政策立场，也不能造成金融体系流动性不足。
00:05:46|【乌称俄军对哈尔科夫市的导弹袭击已造成5死25伤】乌克兰哈尔科夫州军政负责人西涅古博夫当地时间5月31日表示，当天凌晨俄罗斯使用双重打击战术对哈尔科夫市实施了导弹袭击。袭击导致5人死亡，另有25人受伤。目前废墟的清理工作仍在进行中。
00:02:46|日本商业游说团体经济团体副会长：目前150日元区间的外汇水平过于疲软。无论汇率水平如何，稳定的货币都是重要的。我们需要更正当前的日元贬值趋势，以帮助人们应对高昂的生活成本。
00:02:10|日本央行维持6月份日本国债购买金额保持不变。
