[2024-04-30]
23:26:48|【美联储放鹰恐难避免 金价全月涨幅收窄】投资者的注意力转向本周的美联储利率决议，市场预计官员们将发表鹰派言论，导致金价下跌，连续第三个月的涨幅有所收窄。金价目前跌至2320美元/盎司左右，不过本月仍上涨了约4%。由于此前公布的通胀数据超出预期，官员们可能会转向鹰派立场，美联储主席鲍威尔在去年12月暗示将加快降息步伐，但现在可能会被迫收回这一表态。掉期交易员目前预计，美联储到今年年底最多将降息两次，这是自2023年11月以来预期降息次数最少的一次。更高的利率通常对黄金产生负面影响。
22:37:43|【世界黄金协会：一季度全球黄金需求同比增长3%】 世界黄金协会今天（4月30日）发布的2024年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金需求同比增长3%。
22:25:13|【各国央行第一季大举买入黄金】 世界黄金协会周二在一份报告中表示，各国中央银行在这三个月期间增加了290吨黄金的官方持有量。这是该行业协会自2000年开始收集数据以来，第一季度央行最大力度增持。各国央行已成为越来越重要的黄金购买者。尽管美元走强，通常会削弱这种贵金属的利率前景变化，但黄金价格过去两个月飙升屡创新高。该协会表示，不透明场外交易市场购买以及亚洲买家需求增加，也支撑了价格。
22:24:11|【两部门印发《高效办成一件事 推动高效开办道路货运企业实施方案》的通知】交通运输部、市场监管总局联合制定了《高效办成一件事推动高效开办道路货运企业实施方案》，其中提到优化开办道路货运企业涉及的政务服务流程，强化业务协同和数据共享，线上开通业务受理模块，实现“全程网办、一网通办”，线下设立工作专窗，实现“一窗受理、限时办结”，形成线上线下一体化的政务服务模式，最大限度利企便民，全面提升人民群众的获得感、满意度。
22:14:38|【乌克兰敖德萨遭导弹袭击事件死亡人数升至5人】 据央视新闻，当地时间30日，乌克兰敖德萨州军政负责人基佩尔当天在其官方社交平台上发布消息称，29日敖德萨遭俄军导弹袭击死亡人数升至5人，23人受伤，其中8人伤势严重。
22:08:10|现货黄金失守2320美元/盎司，日内跌幅0.66%。
22:07:58|【轮胎板块普遍修复，通用股份冲击涨停创5年新高】 4月30日，轮胎板块普遍修复，通用股份冲击涨停创5年新高，赛轮轮胎涨超5%，森麒麟升逾4%。
22:02:39|【南向资金净流入超50亿元】 按余额规模口径统计，截至目前南向资金净流入超50亿元，其中港股通沪净流入34.31亿元，港股通深净流入15.7亿元。
21:51:34|【江西1000多个测站出现暴雨 9地有冰雹】从江西省气象台获悉，29日，江西出现区域性暴雨、强对流天气，有89个县（市、区）的1083个测站出现暴雨，9个县（市、区）出现冰雹。江西此次明显降水天气过程，暴雨范围广，累计雨量大，部分地区出现8~11级大风，局部乡镇出现冰雹。4月29日8时至30日8时，江西省平均雨量54毫米，41个县（市、区）的182个测站出现大暴雨，89个县（市、区）的1083个测站出现暴雨，56个县（市、区）的233个测站出现8级及以上大风，15个县（市、区）的28个测站出现10级及以上大风，万载、乐安等9个县（市、区）出现冰雹，冰雹最大直径达4厘米。（央视新闻）
21:45:30|WTI原油向下触及82美元/桶，日内跌0.55%。
20:34:49|【调查：超半成私募建议持股过节】五一长假应该持股或持币过节？调查结果显示，超半成私募建议持股过节。4月30日，私募排排网调查结果显示，59.57%的私募建议持股（仓位超过60%）过节，认为市场下跌空间有限；31.91%私募建议股币各半（仓位40%-60%之间），主要是担心长假期间的不确定性；另有8.51%的私募建议持币（仓位低于40%）过节。
20:24:57|【高盛：随着政治风险缓和 布伦特原油到12月为每桶84美元】 高盛分析师预计布伦特原油期货到今年年底为每桶84美元，该行假设中东和俄罗斯的供应不会因冲突而进一步中断。Yulia Grigsby等分析师在报告中称，有明显迹象显示以色列和哈马斯之间的紧张局势可能降级，而且投机性头寸回落。然而，高频基本面数据仍然喜忧参半，北美和俄罗斯产量疲软，但经合组织商业库存持续增加。布伦特料将下跌，但原油多头头寸仍可作为对冲地缘政治供应冲击的有用工具。
20:22:43|【自然资源部：一季度海洋生产总值2.4万亿元 同比增长5.7%】从自然资源部获悉，一季度，全国海洋经济强劲复苏，实现良好开局。初步核算，一季度海洋生产总值2.4万亿元，同比增长5.7%，高于国内生产总值增速0.4个百分点。
20:12:23|【国家知识产权局：中国知识产权保护社会满意度得分提高到82.04分】近日，《二〇二三年中国知识产权保护状况》白皮书正式发布，2023年，中国知识产权保护社会满意度得分提高到82.04分，再创历史新高。保护成效方面，司法和行政保护能效不断提升，全国法院新收知识产权民事一审案件46.22万件，全国检察机关受理侵犯知识产权审查逮捕案件7049件，全国公安机关共立侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪案件4万件。审批登记方面，截至2023年底，中国发明专利有效量为499.06万件，同比增长18.5%；中国有效注册商标量为4614.64万件，同比增长8.1%。（国家知识产权局）
19:59:34|【隆基绿能：预计5年内光伏电池绝大多数会是BC技术】在今日进行的隆基绿能业绩说明会上，公司董事长钟宝申表示，预计5年内市场上光伏电池绝大多数会是BC技术。其中会包括异质结、TOPCon、PERC或者复合钝化技术等不同方式，但复合钝化会是主流，这是行业下一代确定的方向。
17:54:37|美元兑日元USD/JPY向上触及157，日内涨0.44%。
17:05:41|【高盛前首席外汇策略师：日本债务困境可能导致任何外汇干预终将白费】高盛集团前首席外汇策略师Robin Brooks认为，日本庞大的政府债务 —— 至少目前如此 —— 可能使任何支撑日元的努力都化为泡影。国际货币基金组织(IMF)数据显示，这笔债务已经膨胀到相当于日本经济规模的250%以上。而且他说，这使得日本央行有保持低利率以压低政府成本的强烈动机。结果是：除非政策发生变化，否则任何推高日元汇率的努力都将白费。“这真的是和债务有关 —— 太多债务，迫使日本陷入两难境地，保持低利率的同时也将财政压力传导给了日元，”现为布鲁金斯学会研究员的Brooks称。“即使你背负着很多债务，你也可以利用央行将利率维持在低位。日本一直在这样做，欧洲也一直这样，但后果是有的。”
16:32:35|【野村证券：周一日元走势较可能是干预的结果 本周可能再度为之】野村证券表示，日本当局本周可能再次干预市场以提振日元。该公司日本外汇策略主管Yujiro Goto在接受彭博电视台采访时表示，根据昨天的市场走势，在我们看来这显然更可能是干预的结果。为了避免投机者造成日元大幅下跌，财务省在本周某个时候再次干预可能是合理的。但从中期来看，不得不说，干预很难改变外汇市场的趋势。160是一个重要的心理水平，这可能是昨天做出干预决定的原因之一。
16:21:50|10年期日债收益率下跌5.5个基点至0.865%。
15:58:54|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国4月制造业PMI（前值为50.8） 09:30：中国4月非制造业PMI（前值为53.0） 09:30：澳大利亚3月零售销售环比（预估为0.2%，前值为0.3%） 09:45：中国4月财新制造业PMI（前值为51.1） 13:00：日本3月新宅开工同比（预估为-7.5%，前值为-8.2%） 13:30：法国第一季度GDP季调后环比初值（预估为0.1%，前值为0.1%） 14:00：德国3月零售销售环比（预估为1.4%，前值为-1.7%） 15:55：德国4月失业率（预估为5.9%，前值为5.9%） 16:00：德国第一季度GDP季调后环比初值（预估为0.1%，前值为-0.3%） 17:00：欧元区4月消费者价格指数环比初值（预估为0.6%，前值为0.8%） 17:00：欧元区第一季度GDP季调后环比初值（预估为0.1%，前值为-0.1%） 20:30：美国第一季度雇佣成本指数环比（预估为1.0%，前值为0.9%） 21:00：美国2月FHFA房价指数环比（预估为0.2%，前值为-0.1%） 21:00：美国2月标普CoreLogic凯斯席勒20城房价同比（预估为6.70%，前值为6.59%） 22:00：美国4月世界大型企业联合会消费者信心指数（预估为104.0，前值为104.7） 全球央行和政府动态关注： 30日-1日：阿根廷外长蒙迪诺访华
15:20:02|【广东或再现龙卷风】中央气象台4月30日6时继续发布强对流天气橙色预警和暴雨黄色预警。预计4月30日8时至5月1日8时，湖南南部、江西东部和南部、浙江东部、福建北部和西南部、广西东部和南部、广东西部和中北部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中江西南部、福建西南部、广西东北部、广东北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力12级以上，并可能有龙卷。
15:14:13|【以军空袭黎真主党武装阵地 真主党炮击以军目标】当地时间4月29日，以色列国防军称，以军当天对黎巴嫩南部的黎真主党武装阵地进行了空袭，并对以黎临时边界黎方一侧进行了炮击“以消除威胁”。据黎巴嫩国家通讯社29日报道，黎巴嫩真主党武装表示，该武装当天下午对黎以临时边界以方一侧的以军目标进行了炮击。（央视新闻）
15:04:16|日本首席外汇事务官神田真人：弱日元对经济产生正面和负面影响。过度的外汇波动可能对人们的日常生活产生影响。
15:02:48|日本首席外汇事务官神田真人：将全天候应对外汇市场，将于下月底公布（是否干预了汇市）。
13:36:58|【也门胡塞武装称袭击以色列船只和美军驱逐舰】当地时间4月30日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚宣布，胡塞武装分别在红海和印度洋对以色列船只“基克拉泽斯”号（CYCLADES）与“猎户座”号（MSC ORION）进行了袭击。此外，胡塞武装还宣称对红海上的美军驱逐舰进行了袭击。以色列和美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:36:29|【超130家公司财报被“非标” 风险公司占比超四成】A股公司2023年年报披露接近尾声，越来越多的“非标”报告浮出水面。数据显示，截至4月29日发稿，A股已有131家公司财报被审计机构出具非标审计意见，其中ST、*ST等风险公司共54家，占比超四成。其中，ST宁科、*ST海越、ST富润、*ST美尚、ST吉药、*ST左江、*ST同达、ST通脉8家公司被审计机构出具无法表示意见审计报告，46家被出具保留意见审计报告，77家被出具带强调事项段的无保留意见审计报告。上海证券报记者注意到，不少被出具“无法表示意见”的公司已先后发布可能被终止上市的风险提示公告。业内人士表示，随着监管力度持续增强，上市公司的关键少数和中介机构责任被进一步压实，更多审计机构对上市公司大胆说“不”。此外，多家公司独董履职尽责，在年报发布前后独立发声，提示投资者相关风险。 (上证报)
13:27:11|【美元指数跌约0.3%，日元在日本政府干预传闻中涨超1.3%】周一（4月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报105.645点，北京时间12:00之后出现一波日元飙涨，北京时间09:35上扬至日高106.082点，北京时间12:00之后出现一波显著的跳水，于13:11跌至日低105.462点。彭博美元指数跌0.41%，报1258.31点，日内交投区间为1265.17-1256.57点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.33%，报156.24，09:33涨至160.17，15:36跌至154.54，全天出现三波显著的下挫——12:00之后那一波跳水最为突出。欧元兑美元涨0.26%，英镑兑美元涨0.53%，美元兑瑞郎跌0.42%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.49%，纽元兑美元涨0.60%，美元兑加元跌0.07%。
13:14:37|也门胡塞武装：在红海袭击了“Cyclades”船只和两艘美国驱逐舰。
11:42:20|【芝加哥小麦期货跌约2.3%，纽约可可期货跌约14%，较历史最高位回调将近25%】周一（4月29日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.38%，报36.9348点。CBOT玉米期货跌0.17%，报4.49-1/4美元/蒲式耳，北京时间22:36跌至日低4.45-1/2美元。CBOT小麦期货跌2.29%，报6.08-1/4美元/蒲式耳，23:34跌至日低6.02-1/4美元。CBOT大豆期货涨0.55%，报11.83-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货涨3.02%，豆油期货跌2.61%。ICE原糖期货涨3.46%，报19.17美分/磅；ICE白糖期货涨1.70%，报573.30美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货涨1.47%，报234.00美分/磅；罗布斯塔咖啡期货跌0.26%，报4140美元/吨，持续脱离4月25日所创历史最高位4338美元。纽约可可期货跌13.70%，报9143美元/吨，23:55曾跌至8800美元，逼近4月4日底部8702.00美元和3月25日底部8330.00美元，较4月29日所创历史最高位11722美元回调将近24.93%。伦敦可可期货跌17.89%，报6983美元/吨，为4月5日以来首次跌穿7000万美元整数位心理关口，逼近4月4日底部6578.00美元和3月25日底部6232.00美元，较4月19日所创历史最高位9285美元回调超24.79%。ICE棉花期货涨0.52%。
11:35:32|【伊朗财长：将加强与沙特经济合作】当地时间4月29日，伊朗经济事务与财政部长伊赫桑·汉杜齐在社交媒体表示，他同沙特经济和规划大臣费萨尔·易卜拉欣的会谈富有建设性，易卜拉欣同意了伊朗提出的5项提案，并强调将为两国公共和私营部门的经济合作规划路线图并加快落实速度。近期，汉杜齐前往沙特参加2024年伊斯兰开发银行集团会议，并同易卜拉欣举行了双边会谈。（央视新闻）
11:21:25|穆迪表示，美国企业违约率将保持在较高水平。
11:10:17|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2250，较上一交易日夜盘收盘涨215点。成交量353.12亿美元。
11:09:05|美国财政部提高Q2借款规模预测，美国2年期国债收益率上行1BP，至4.99%。
11:00:50|【美国将4-6月借款预估从2020亿美元上调至2430亿美元】美国财政部发布的季度借款预测报告显示，美国将4-6月借款预估从2020亿美元上调至2430亿美元。该报告重申到6月底时，财政现金余额将维持在7500亿美元水平。
09:47:28|【巴勒斯坦总统与沙特王储兼首相会谈 讨论巴以局势】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间4月29日，巴勒斯坦总统阿巴斯在沙特首都利雅得与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼举行会谈，讨论巴以局势。在会谈中，阿巴斯向穆罕默德介绍了巴以局势最新发展。阿巴斯重申，巴方坚决反对任何迫使巴勒斯坦人流离失所的企图和行为。他还强调，继续支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）的重要性。穆罕默德重申沙特一贯支持巴勒斯坦事业的坚定立场。他还强调，沙特将继续努力以促成加沙地带实现停火，并帮助人道主义救援物资尽快进入该地区。（央视新闻）
09:16:09|【秘鲁西北部发生交通事故 已造成23人死亡】当地时间4月29日，秘鲁当地媒体报道，该国西北部卡哈马卡大区一省际公路28日夜间发生交通事故，一辆公共巴士翻车后坠入峡谷。据秘鲁国家广播电台消息，截至目前，事故已造成23人死亡。
07:50:58|【大摩Wilson：国债收益率上升令财报季黯然失色】摩根士丹利策略师Michael Wilson表示，美国国债收益率上升带来的压力正在令乐观的美国公司财报季失去光彩。这位策略师表示，尽管盈利超过分析师预期的公司比例“强劲”，但股价的反应仍然平淡，因为今年突破历史高位的涨势已经抬高了股票估值。Wilson称：“我们认为这是由于利率上升对估值构成压力，这种情况可能会在短期内持续，” 除非美联储本周的政策会议显示出鸽派倾向。
07:48:32|【机构：淡静的市场环境是日本当局出手干预的好时机】三菱日联信托银行销售和交易业务负责人Takafumi Onodera表示，日本当局在假期市场淡静的环境下出手干预是有道理的，因为美元/日元的走势能够更加明显。 他表示，日元走势看起来像是存在干预的，但要得到官方确认，市场将不得不等待5月底的数据发布。
07:48:24|【巴媒称以军袭击加沙地带 已致34人死亡】据巴勒斯坦媒体当地时间4月29日报道，以军自当日凌晨开始对加沙地带的袭击已造成34人死亡，其中对南部城市拉法的轰炸造成的死亡人数已上升至26人。（央视新闻）
07:45:54|【哈马斯发表声明称加沙永久停火是达成协议的基础】当地时间4月29日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，如果不能就实现加沙地带永久停火、以军撤离以及所有地区难民返回家园达成协议，任何协议都不会取得成果。
07:28:01|【北约秘书长邀请乌克兰总统出席北约峰会】据乌克兰国家通讯社29日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格当天在基辅与乌克兰总统泽连斯基举行会晤后宣布，他邀请泽连斯基出席今年7月在华盛顿举行的北约峰会。斯托尔滕贝格在会晤结束后举行的联合记者会上说，北约已就加强对乌安全支持和训练乌军士兵的计划达成一致。他认为有必要将北约各国单独对乌支持转变为北约联合对乌支持，以确保北约对乌支持的“长期性和可预测性”。泽连斯基说，他与斯托尔滕贝格还讨论了由北约出资成立乌克兰国防特别基金事宜。按照计划，北约将在5年内向该基金提供1000亿欧元支持。泽连斯基还说，美国日前宣布的新军事援助已开始运抵乌克兰。29日，斯托尔滕贝格在未提前宣布的情况下，对基辅进行了突然访问。这是乌克兰危机升级以来，斯托尔滕贝格第三次访乌。（新华社）
07:24:03|【芝商所日元周一交易额达到980亿美元 为今年成交最活跃的一天 】芝商所(CME)表示，周一已被证明是今年美元兑日元交易最活跃的时段。截至伦敦时间下午3点，该货币对名义成交额约为980亿美元，其中EBS平台现汇成交逾680亿美元，期货成交300亿美元。相比之下，上周五日元成交额逾550亿美元，包括245亿美元的期货和310亿美元的现货。
06:22:22|【以色列强硬派部长对内塔尼亚胡放狠话：敢不进攻拉法，就推翻你的政府！】据德新社4月28日报道，以色列政府极右翼强硬派官员、财政部长比撒列·斯莫特里赫当天威胁称，如果以方取消对加沙地带南部城市拉法的地面进攻计划，他就将推翻以总理内塔尼亚胡领导的政府。报道称，埃及正在主持加沙地带停火谈判，并提出了停火方案。（环球网）
06:19:57|【CIBC：美联储资产负债表将就日本当局的潜在汇市干预提供线索】加拿大帝国商业银行外汇策略师Bipan Rai表示，投资者应密切关注美联储的资产负债表数据，以寻找日本当局潜在汇市干预的迹象。Rai指出，在日元加速贬值的同时，美联储上周的外汇储备回购和现金存款增加。Bipan在报告中写道，这一增加是“过去外国央行（尤其是日本央行）积累美元流动性以进行干预的方式”。
06:11:07|市场消息：G7国家向国际刑事法院发出警告，称其对以色列的行动将损害停火的机会。
06:01:08|【盛宝银行：美债收益率高企反映通胀将持续高于目标】盛宝银行固定收益策略主管Althea Spinozzi在报告中说，目前美国10年期国债收益率4.6%的水平反映出市场预期，即在经济持续增长的情况下，通胀可能会持续高于美联储2%的目标。美债收益率飙升背后的原因很简单，因为通胀水平似乎远高于美联储的目标，徘徊在3%左右，并且有反弹的迹象。“美联储可能会被迫在较长一段时间内将利率维持在当前水平，或者，如果第二波通胀成为现实，就会恢复加息。”
05:20:45|【分众传媒：第一季度归母净利润10.4亿元，同比增长10.5%】 分众传媒发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润10.4亿元，同比增长10.5%。
05:13:24|英国外交大臣卡梅伦：目前摆在哈马斯面前的提议包括可能释放数千名巴勒斯坦囚犯，我希望哈马斯接受摆在他们面前的提议。除非所有人质被释放，否则冲突不会结束。
05:11:32|英国外交大臣卡梅伦：（以色列）有一个慷慨的提议，在加沙地带持续停火40天，以换取释放人质。
05:10:16|【沪电股份：近期受大宗商品价格变化影响 部分材料价格有所上升】沪电股份在互动平台表示，公司主要原材料包括覆铜板、半固化片、铜箔、金盐、油墨等，涉及品类较多，报告期内原物料占公司主营业务成本的比例超过50%。原物料供应的稳定性和价格走势将影响公司未来生产的稳定性和盈利能力。近期受大宗商品价格变化影响，部分材料价格有所上升。公司将持续关注国际市场大宗商品价格变化以及上游原材料价格传导情况，并与供应商及客户保持积极沟通。同时公司将通过技术工艺创新、产品结构优化，提高客户合作深度等多种手段将原材料价格上涨的压力予以转移或化解。
05:09:14|【赛力斯：第一季度营业收入265.61亿元，同比增长421.76%】 赛力斯发布2024年第一季度报告，第一季度营业收入265.61亿元，同比增长421.76%，归母净利润2.2亿元。
05:08:31|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行可能在6月降低利率。
04:57:03|【德国通胀再次加速 能源价格是重要推手】德国通胀出现12月份以来首次加速，凸显欧洲央行对于通胀率向2%目标回落之路会有波折的警告。德国4月份欧盟调和CPI初值同比上涨2.4%，而预期为涨幅保持在2.3%。能源是通胀加速的一大推手。通胀今年余下时间可能会呈盘整态势，欧洲各地取消补助措施是关键原因之一。在德国，天然气临时性减税政策的结束助力推升本月价格。
04:38:16|【美股盘前消息速递】①市场风险情绪升温，欧洲股市和美国股指期货上扬，投资者关注美联储周三的最新决策和周五的美国就业数据。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油跌0.01%，报83.84美元/桶。布伦特原油跌0.08%，报88.14美元/桶。⑤乐观的收益情绪提振了股市，交易员们期待着公司财报繁忙的一周。日元在跌至34年来的最低点后反弹。⑥随着苹果和亚马逊计划在未来几天公布财报，投资者将希望看到更多证据表明，科技公司的巨额利润能够继续推动股市上涨。⑦特斯拉盘前大涨12%，特斯拉中国官方的FSD购买页面描述由“稍后推出”改为“即将推出”。⑧百度盘前涨近5%，消息称其将与特斯拉在地图和导航功能方面展开合作。⑨飞利浦盘前涨超35%，就呼吸机致癌指控达成11亿美元和解。
04:26:55|【美邦服饰：一季度净利润6810.5万元，同比增长55.37%】4月29日，上海美特斯邦威服饰股份有限公司（美邦服饰，002269）披露一季报，一季度实现营业收入2.79亿元，同比下降31.38%；净利润6810.5万元，同比增长55.37%；基本每股收益0.03元。
04:09:11|【邮轮巨头维京将IPO融资规模提高至13.3亿美元】国际邮轮巨头维京控股今日向美国证券交易委员会（SEC）提交了最新版的IPO招股书，将融资规模从之前的最多11亿美元调高至13.3亿美元。（环球市场播报）
04:00:30|波罗的海干散货指数下跌2.15%，至1684点。
04:00:23|德国4月CPI月率初值 0.5%，预期0.60%，前值0.40%。 德国4月调和CPI月率初值 0.6%，预期0.60%，前值0.60%。 德国4月CPI年率初值 2.2%，预期2.30%，前值2.20%。 德国4月调和CPI年率初值 2.4%，预期2.3%，前值2.30%。
03:00:35|花旗：预计美联储将在7月份开始降息，而之前预计是在6月份。预计美联储今年将降息100个基点。
03:00:26|【英方称收到也门摩卡附近海域事故报告】当地时间4月29日，英国海上贸易行动办公室通报称，收到也门摩卡西北54海里处发生事故的报告。 （央视新闻）
02:53:30|【药明康德：一季度净利润同比下降10.42%】药明康德披露一季报，2024年一季度净利润19.4亿元，同比下降10.42%。
02:53:03|埃及外长：（谈及加沙停火谈判）有一个提议摆在桌面上，取决于双方的考虑，我们对这一提议抱有希望，我们正在等待最终决定。
02:25:36|【已有11家券商发布提质增效重回报、质量回报双提升行动方案】国泰君安、东方证券29日晚间发布了2024年度“提质增效重回报”行动方案。记者注意到，4月22日以来，还有海通证券、方正证券也发布了2024年的行动方案。截至目前，发起此类行动券商已达到11家，还包括长江证券、申万宏源、国元证券、财达证券、国信证券、东方财富、广发证券等券商机构也都发布了“质量回报双提升”及相关行动方案。发布公告的上市券商称，将努力通过规范的公司治理、积极的投资者回报，切实履行上市公司的责任和义务，回馈投资者的信任。综合来看，各大券商行动方案有四大共性：一是强化股东回报，包括提升现金分红、增持回购等方式；二是聚焦主业，在经营管理和资本回报上“做优”，并突出个体的优势特色；三是持续丰富投资者沟通的内容和形式，健全常态化沟通机制，主动、及时、深入了解投资者诉求并作出针对性回应；四是公司持续优化董监高考核制度，严格业绩考核体系，完善薪酬递延支付与追索扣回等管理机制，将董监高利益与股东利益紧密联结。（财联社）
02:18:46|【鹏鼎控股：具备人形机器人相关产品的技术储备及生产能力】鹏鼎控股在互动平台表示，公司具备人形机器人相关产品的技术储备及生产能力。PCB是电子产品的基础元器件，其中FPC（柔性电路板）具有高密度、轻薄、可弯折等性能，产品可广泛适应于工业及各类智能电子领域。
02:09:55|【华夏幸福：2023年净利润同比减少479.62%】华夏幸福公告，2023年净利润亏损60.27亿元，同比减少479.62%。
02:08:42|美国国务卿布林肯：美国和沙特在过去一个月里在以色列-沙特正常化问题上进行了密切合作。
02:07:46|【源杰科技：公司开发的面向高速光模块的100G PAM4 EML光芯片目前在客户端测试】源杰科技在互动平台表示，公司开发的面向高速光模块的100G PAM4 EML光芯片目前在客户端测试，测试进程符合预期。公司也在积极推进与终端客户的合作。
02:04:58|美国国务卿布林肯：美国尚未看到以色列进攻拉法的计划。
02:03:19|【日本当局选择对是否干预汇市暂时保密】周一，在美元兑日元大幅下跌2%之后，日本最高货币官员选择不让市场参与者知道日本政府是否干预了汇市。日本财务省副大臣神田真人表示：“目前无可奉告。”日本当局不愿就汇率变动发表评论，可能会让市场参与者对日本财务省在干预汇市方面的立场产生疑虑。这符合财务省的利益：没有介入市场也能让交易员对可能采取的行动保持警惕。另一种解释是，2023年10月日元汇率剧烈波动的幕后推手在很大程度上是市场紧张情绪和流动性不足时的算法交易。当时，日本官员也拒绝就是否介入市场置评，这表明维持不确定性是他们外汇策略的一部分。日本政府将于北京时间周二18:00公布外汇干预的数据，届时将知晓答案。
02:03:01|【工业富联：2024年第一季度净利润同比增长33.77%】工业富联公告，2024年第一季度净利润41.84亿元，同比增长33.77%。
01:59:33|【光莆股份：公司的测距及探测传感器可以应用于低空飞行器及飞行汽车上】光莆股份在互动平台表示，公司的测距及探测传感器可以应用于低空飞行器及飞行汽车上。
01:49:10|【世界最大直径高铁盾构机始发 系我国自主研制】由我国自主研制的世界最大直径高铁盾构机“领航号”在上海崇明区顺利始发。该盾构机用于上海至南京至合肥高速铁路崇太长江隧道的建设，盾构机将由北向南独头掘进11325.5米，穿越长江刀鲫保护区、主航道等环境敏感区。“领航号”盾构机总长128米，总重约4000吨，崇太长江隧道全长14.25千米，是世界高铁隧道独头掘进距离最长工程，隧道建成运营后，将首次实现高铁列车穿越长江不减速。
01:33:54|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事进攻导致34,488名巴勒斯坦人死亡，77,643人受伤。
01:28:39|英国海事安全公司Ambrey：这艘船之所以成为攻击目标，估计是因为其上市运营商正在与以色列进行贸易。
01:27:54|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂马耳他国旗的集装箱在从吉布提前往沙特城市吉达的航线上遭到袭击，据报道，该船遭到三枚导弹袭击。
01:21:27|日本财务省副大臣神田真人：无法提供具体选择的详细信息。
01:20:53|日本财务省副大臣神田真人：不关注特定外汇水平。
01:20:37|日本财务省副大臣神田真人：（当被问及日本是否准备在外汇市场采取行动时）随时准备在365天内24小时做出回应。
01:20:03|日本财务省副大臣神田真人：投机性、迅速性和异常的外汇波动对经济产生不良影响，因此是不可接受的。
01:19:50|日本财务省副大臣神田真人：最近的外汇波动似乎过度了。
01:19:29|日本财务省副大臣神田真人：将在5月底公布是否进行外汇干预。
01:18:38|日本财务省副大臣神田真人：将继续采取适当措施应对过度的外汇波动。
01:17:39|日本财务省副大臣神田真人：对于是否进行外汇干预，不予置评。
01:06:29|财经网站Forexlive评欧元区4月经济景气指数：欧元区的经济情绪在第二季度开始时有所恶化，但至少上周的PMI数据显示了一些希望的曙光，我们将在未来几个月看到这将如何转化为实际数据。就目前而言，欧洲央行仍很有可能在6月降息。
01:01:12|欧元区4月经济景气指数 95.6，预期96.7，前值96.3。 欧元区4月消费者信心指数终值 -14.7，预期-14.7，前值-14.7。 欧元区4月工业景气指数 -10.5，预期-8.6，前值-8.8。 欧元区4月服务业景气指数 6，预期6.7，前值6.3。
00:25:04|美国国务卿布林肯：将与海合会（GCC）讨论红海航行自由问题。美国与海合会（GCC）将在未来几周内共同努力推进综合防御工作。
00:24:57|【卡桑旅称从黎巴嫩南部向以色列发射了火箭弹】据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当地时间29日消息，其从黎巴嫩南部向以色列发射了一系列火箭弹，瞄准以色列的一个军事阵地。 (央视新闻)
00:13:31|欧洲央行管委温施：欧洲央行应谨慎考虑7月份的降息。
00:12:16|【哈马斯称对从黎巴嫩发射至以色列的火箭弹负责】据以色列12频道当地时间29日消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）声称对当日早间从黎巴嫩向以色列发射的最新一波火箭弹负责。（央视新闻）
00:11:54|【福达股份：一季度净利润3159.57万元 同比增长3.61%】 福达股份(603166)4月29日晚间披露一季报，公司2024年第一季度实现营业收入3.21亿元，同比增长1.70%；净利润3159.57万元，同比增长3.61%；基本每股收益0.05元。
[2024-04-29]
23:40:10|【日元上演“过山车”行情 日本当局干预猜测甚嚣尘上】 在早些时候跌破备受关注的1美元兑160关口之后，日元突然反弹，引发了市场对日本当局入市干预的猜测。日元在亚洲交易时段一度反弹至1美元兑155.06，此前曾跌至160.17日元这一1990年以来最弱水平。日元走势突然转向正逢日本公共假日，当地市场流动性较低。当被问及当局是否进行了干预时，日本外汇事务最高官员神田真人表示“暂不置评”。
23:38:53|【上汽集团：一季度净利润同比下降2.48%】上汽集团发布一季报，一季度实现净利润27.14亿元，同比下降2.48%。
23:36:49|市场消息：哈马斯武装派别al-Qassam部队声称，他们从黎巴嫩南部袭击了以色列的军事阵地。
23:34:28|美元兑日元刚刚突破155.00关口，最新报154.99，日内跌2.07%
23:16:31|【国债期货午盘收盘】2年期国债期货（TS）主力合约跌0.14%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.31%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.41%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.81%。
23:15:28|【美元兑日元USD/JPY短线下挫近200点】美元兑日元USD/JPY短线下挫近200点，现报155.54。
23:15:22|【王庆武任安徽省引江济淮集团有限公司党委书记，提名任董事长】日前，省委决定，王庆武同志任省引江济淮集团有限公司党委书记，提名任董事长。
23:12:37|【山东省AEO企业已达517家】据济南、青岛海关统计，截至今年一季度，山东省AEO企业数已达517家，AEO企业进出口值占外贸总值的39.4%。这些企业已成为山东外贸高质量发展的“压舱石”。AEO高级认证企业是海关信用管理的最高等级，企业可以享受最低查验率、免除担保、减少稽核查频次、设立协调员、优先通关，以及国家发改委、人民银行等40个部门的给予的守信联合激励措施，同时还可以享受与我国实现AEO互认的国家和地区海关给予的通关便利措施。截至目前，中国海关已经与26个经济体52个国家（地区）签署AEO互认协议。（海关总署）
20:20:14|美元兑日元USD/JPY日内走低1.00%，现报156.58。
20:18:27|美元兑日元USD/JPY持续跳水，短线走低近100点，现报157.26。
20:12:53|美元指数DXY短线跳水24点，现报105.82。
20:09:17|【美元兑日元短线下挫逾70点】 美元兑日元短线下挫逾70点，抹去日内涨幅，现报158.20，早间一度突破160。
19:44:15|【机构：即使外汇干预发生，日元也可能继续贬值】T. Rowe Price多元化收益债券策略部门投资组合副经理Vincent Chung表示，即使日本当局的干预措施能为日元带来短暂的喘息，但其也可能继续贬值。美元/日元的主要驱动因素是长期利率差异。日元多头可能更多地依赖于市场对美联储进一步降息的预期，而不是日本央行迅速加息的预期。目前，市场已经消化了美国降息的影响。日本央行还表示，其重点主要是遏制过度的外汇波动，而不是特定的汇率水平，并补充称，过去的干预措施在改变日元贬值趋势方面大多无效。
19:35:10|【马来亚银行：日元可能会有效跌破160 市场试探日本容忍度】马来亚银行高级外汇策略师Fiona Lim表示，金融市场在考验日本对日元快速下跌的容忍度，有效跌破1美元兑160关口的动能已经明确具备。Fiona Lim称，“贬值步伐正在加快。如果不进行干预，那么接下来的危险程度就好比试图接住一把落下的刀，特别是在美联储本周三可能暗示要等待更长时间的情况下”，“如果日元继续以这种速度下跌，那么干预的可能性就变得更大，特别是在日元投机迹象明显之际”。到目前为止，没有干预可能是因为时机问题。
18:58:08|【哈马斯下属武装称在加沙地带对以军发起了袭击】当地时间28日晚间，哈马斯下属武装派别卡桑旅发布消息称，该部队用迫击炮弹轰炸了加沙城以南的以军指挥部，并在加沙地带中部的穆格拉卡地区对以军的一支部队进行了伏击。（央视新闻）
18:29:37|【以军轰炸加沙地带南部城市拉法 已致19人死亡】据巴勒斯坦多家媒体4月29日早间报道，当地时间28日晚至29日凌晨，以军对加沙地带南部城市拉法的轰炸已造成至少19人死亡，多人受伤。（央视新闻）
18:22:23|【乌武装部队总司令称前线局势“已经恶化”】 据央视新闻，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基当地时间4月28日在社交媒体上发文称，俄罗斯军队近期在战场上取得了一些进展，乌方在前线的状况“已经恶化”。瑟尔斯基称，乌方“前线局势已经恶化”，俄军拥有人员和装备上的巨大优势，正在沿整个前线进攻，并在某些领域取得了战略成功，但是俄军还没有取得整体行动的优势，乌军在前线部分地区正在改变战术，在部分人员伤亡严重的地区，乌军正在补充和替换兵力。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
18:21:57|【美国军方称在红海上空拦截5架无人机】美国中央司令部在社交媒体平台发文表示，也门萨那当地时间4月28日凌晨，美军在红海上空拦截5架无人机（UAV）。美国中央司令部在声明中没有说明无人机是否被摧毁。（央视新闻）
17:55:58|【为何日本当局暂未采取行动支撑日元？利率差距成关键因素】美元兑日元亚盘上破160关口，已经超过了被吹捧为日本的“红线”的水平，其下跌速度让交易员们发出疑问，日本当局可能何时开始支撑日元，以及为什么他们仍未行动。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示，要想外汇干预成功扭转美日走势，日本经济数据好转很可能必须与美国经济增长放缓和价格压力减弱相匹配。这意味着日本当局试图吓退投机者的努力可能会持续数周。此外，日本表面上不愿采取行动的另一个原因可能是，仅靠干预无法改变巨大的利率差距，而这在一定程度上推动了日元的下跌。尽管日本央行已结束负利率，但仍远未达到将投资者从美国和其它国家的高收益率吸引过来的水平。
17:55:41|【8家河南省级绿色数据中心现场授牌】4月29日，2024年河南省绿色数据中心遴选活动启动仪式在国家超级计算郑州中心举行。活动现场，2023年度河南省级绿色数据中心授牌仪式正式举行，国家超级计算郑州中心、河南数字中原数据有限公司、河南省电子政务内网中心、国网河南省电力公司信息通信分公司、河南开放大学、郑州人民医院、河南大学郑州校区、郑州大学第五附属医院等8家企业及单位获得现场授牌。同时，大河财立方记者现场获悉，2024年度河南省级绿色数据中心遴选活动正式启动。（大河财立方）
17:36:46|现货黄金向下触及2320美元/盎司，短线下挫近10美元，日内跌0.75%。
17:36:37|美元兑日元USD/JPY站上160，为1990年以来首次，日内涨1.09%。
17:17:51|现货白银失守27美元/盎司，日内跌幅0.74%。COMEX期银日内下跌1.00%，现报27.26美元/盎司。
17:03:24|现货黄金短线一度下挫7美元，现报2328美元/盎司，日内跌0.31%。
15:49:14|【中金：黄金短期透支，但降息交易未结束】传统定价框架下，黄金兼具货币、商品和金融三重属性，对应货币、抗通胀和避险价值，因此通常与美元、美债利率反向变动。但近期这一定价规律“失灵”了，黄金、利率和美元同涨。三者同涨后，一个月后续转为下跌的频率超过一半，且两个月内往往回吐前期涨幅。往前看，我们认为黄金短期透支，但降息交易未结束，中枢在2400~2500美元/盎司；长逻辑可作为机会成本低时加配依据，包括局部去美元化需求等。是否正在经历第三次全球货币体系寻锚将对包括黄金在内的资产定价产生重大影响。
15:25:14|【华泰证券：预计联储将在5月会议上宣布放缓缩表速度】华泰证券研报指出，北京时间5月2日（周四）凌晨美联储将公布5月议息会议，预计联储将维持数据依赖的前瞻指引，降息时点仍需观察，通胀下行遇到波折但仍难确定趋势逆转等——考虑到市场降息预期已明显调整，而联储仍然希望今年可以开启降息周期，5月FOMC比市场预期更鹰派的可能性较低。此外，预计联储将在5月会议上宣布放缓缩表速度（taper），但确定停止缩表的时间尚需继续观察，也可能分“多步走”。
15:05:09|【以军轰炸加沙地带南部城市拉法 至少15人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间4月29日凌晨报道，以军28日夜间密集轰炸加沙地带南部城市拉法，造成至少15人死亡。（新华社）
14:54:01|【俄罗斯法院冻结美国摩根大通银行在俄资产】据今日俄罗斯电视台4月28日报道，俄罗斯圣彼得堡一家法院日前下令冻结美国摩根大通银行在俄罗斯的资产。据报道，此举源于俄罗斯联邦外贸银行向俄法院发起的诉讼，旨在追回该银行因美国制裁而被冻结在海外的近4.4亿美元资金。目前俄罗斯法院已下令查封摩根大通的在俄资产，及其俄罗斯子公司的股份。此前俄联邦外贸银行发起诉讼时，摩根大通也在美国法院发起诉讼，阻止其资产被查封。本月20日，美国众议院通过法案，允许美国政府没收被冻结在美国的俄罗斯资产，并用于支持乌克兰。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫随后回应称，一旦没收俄罗斯被冻结资产，美国必须为此承担责任。（央视新闻）
14:06:54|现货黄金开盘小幅走低，报2335美元/盎司；WTI原油开盘走低，跌0.3%，报83.14美元/桶
10:50:32|【以军称袭击黎巴嫩真主党多个军事设施】以色列国防军4月28日表示，以军连夜出动战机对黎巴嫩真主党武装在黎巴嫩南部马龙埃尔拉斯地区的多个军事建筑和设施展开空袭。以军还空袭了位于黎巴嫩南部泰尔海法与亚林的军事设施。以军还称，当地时间27日晚，黎巴嫩真主党武装向位于以色列北部梅隆地区发射了至少26枚火箭弹，火箭弹落入开阔地带。据当地医院消息，一名以军士兵受轻伤。黎巴嫩真主党方面暂无回应。
07:01:39|【乌克兰陆军总司令称前线局势“已经恶化”】据法新社报道，当地时间28日，乌克兰陆军总司令西尔斯基表示，俄罗斯军队最近在战场上取得了一些进展，乌方在前线的状况“已经恶化”。据报道，西尔斯基在社交媒体上发帖称，“前线局势已经恶化”，并补充说，俄军正在“沿整个前线进攻”，并“在某些领域取得了战略成功”。目前俄罗斯方面对此暂无回应。 (中新网)
05:28:03|【以军批准南方司令部针对加沙地带的继续作战计划】据《以色列时报》报道，当地时间4月28日，以色列国防军总参谋长哈莱维批准了以军南方司令部的针对加沙地带的继续作战计划。以色列国防军表示，南方司令部司令亚龙·芬克尔曼等出席了在位于以南部城市贝尔谢巴的司令部总部召开的相关会议。 (央视新闻)
05:20:11|【美联储传声筒：对中性利率上升的猜测可能推迟美联储降息】“美联储传声筒”NickTimiraos最新撰文称，在关于美联储是否降息以及何时降息的争论中，另一场重要的争论正在展开：长期来看，利率将何去何从？问题的关键在于中性利率：即能够使储蓄供求平衡、同时保证经济增长和通胀稳定的利率。中性利率有时被称为“r*”或“r-star”，无法直接观察，只能推断。每个季度，美联储官员都会预测长期利率，这实际上是他们对中性利率的估计。现在一些人认为中性利率有理由上升，并有可能改变广泛的资产价格。因为经济强劲且通胀“乏力”。但目前关于中性利率的争论可能不会对美联储产生什么短期影响，因为当下的利率高于几乎所有对中性利率的估计。这意味着当前的利率抑制了经济增长和物价上涨，而且未来名义利率更有可能下降而不是上升。如果美国经济继续保持强劲而通胀顽固，可能会引发市场对中性利率上升的猜测，从而认为当前的利率并不那么紧缩。从这个角度看，美联储就更没有理由降息了。另一种情况是，如果通胀恢复下降趋势，有关中性利率的讨论将把焦点引向美联储后续的降息幅度。Nick称，毫无疑问，美联储希望“政策正常化”，但‘正常化’到哪里？他们不会停留在5%的水平，但他们也不会一直降到2.5%。他们（可能）觉得在3%或4%的区间内停下来会比较舒服，但现在还没有定论。利率期货显示，未来几年美联储基金利率将稳定在4%左右。
05:05:31|乌克兰高级将领：东线战斗恶化，乌克兰军队已从三个地点撤退。
04:39:21|【美国继续“浇油”助燃俄乌战火】随着一项搁置数月的对外援助拨款法案日前在美国国会通过，拜登政府接连宣布向乌克兰提供新的军援。分析人士认为，美国恢复援助将在一定程度上缓解乌克兰在战场上面临的困境。与此同时，这种“浇油”之举将激化地区局势，使俄乌之间的战火越烧越旺。（新华社）
02:40:20|市场消息：俄罗斯军队控制了乌克兰顿涅茨克地区的诺沃巴赫穆提夫卡村。
01:55:42|【卡塔尔强烈谴责伊拉克库区气田遇袭事件】 当地时间28日，卡塔尔外交部发表声明，强烈谴责伊拉克库尔德自治区豪尔穆尔气田遭遇袭击事件。声明重申卡塔尔反对恐怖主义和暴力行为的坚定立场，并表示支持伊拉克政府为维护国家安全稳定采取的一切措施。伊拉克库尔德自治区政府26日发表声明说，位于苏莱曼尼亚省的豪尔穆尔气田当天遭到袭击，造成4名也门籍工作人员死亡。
[2024-04-28]
23:23:50|【3月末上海本外币住户存款余额同比增长11.5% 增速同比回落12.6个百分点】 央行上海总部发布2024年一季度上海金融运行情况，3月末，上海本外币存款余额20.89万亿元，同比增长6.7%，增速比全国低0.9个百分点，与全国增速的差距同比收窄2.1个百分点；月末增速环比提高0.2个百分点，为2023年7月以来高点。分部门看，一是住户存款定期化趋势有所减弱。3月末，本外币住户存款余额同比增长11.5%，增速同比回落12.6个百分点。其中，定期及其他存款一季度增加1808亿元，同比少增2181亿元。在存款利率持续下降的背景下，居民对理财的接受程度在提高。二是企业存款增速小幅回升。3月末，非金融企业存款余额同比增长2.6%，增速比上月末提高0.9个百分点。三是非银存款增加较多。3月末，非银行业金融机构存款余额同比增长6.1%，增速同比提高4.1个百分点。
22:50:06|市场消息：以色列战斗机袭击了黎巴嫩南部真主党据点。
20:28:45|市场消息：以色列部队正对加沙地带中部的扎维达（Al Zawayda）和穆格拉卡 (al-Mughraqa) 发动打击。
20:10:06|俄罗斯国防部表示，俄罗斯防空系统摧毁了17架乌克兰发射的无人机。
18:31:13|【梅德韦杰夫：美国若没收俄被冻结资产 俄将报复】据路透社报道，当地时间27日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫称，俄罗斯可能会通过扣押在俄罗斯的美国公民和投资者的资产(包括财产和现金)，来回应美国没收其在西方被冻结的资产。据报道，当地时间4月23日，美国众议院通过了一项法案，允许拜登政府没收在美国银行持有的俄罗斯资产并将其转移到乌克兰，克里姆林宫称此举是非法的，并誓言报复。（中新网）
17:54:50|【日元持续贬值 民众出国游受影响】近期日元对美元汇率持续贬值，已跌破158日元兑1美元水平，刷新34年来新低。而目前正值日本春假，一些日本民众表示日元持续贬值对计划中的出国旅行带来不小压力。（央视新闻）
15:39:44|【广东：梅州和粤东地区仍有强降水，汕尾、汕头、揭阳、潮州等14个市县挂暴雨橙色预警信号】4月28日7时05分，梅州和粤东地区仍有强降水，汕尾、汕头、揭阳、潮州等14个市县挂着暴雨橙色预警信号，出行注意交通安全，遇到积水较深路段尽量绕行，切勿强行涉水。 （广东天气）
15:19:34|【塔吉克斯坦外交部建议本国公民暂勿前往俄罗斯，俄外交部表态】塔吉克斯坦外交部当地时间4月27日发布公告，建议塔吉克斯坦公民如无紧急需要，暂时不要乘坐任何交通工具前往俄罗斯。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃27日表示，俄罗斯与哈萨克斯坦边境陆路口岸目前的状况与俄罗斯在3月22日“克罗库斯城”音乐厅发生大规模恐怖袭击后采取的安全措施以及持续存在的恐怖威胁有关。俄加强边境检查的措施是临时性的，与出入境人员的国籍无关，外国公民只要持有所需的必要文件，就不会在进出俄罗斯时遇到额外障碍。此前有媒体报道称，塔吉克斯坦公民已无法通过哈萨克斯坦陆路口岸进入俄罗斯联邦。（央视新闻）
15:18:16|【也门胡塞武装公布击落美军无人机画面 为巴以新一轮冲突以来第三架】也门胡塞武装发言人4月27日在电视讲话中表示，胡塞武装在也门萨达省上空击落了一架美军MQ-9“死神”无人机，并于当天晚些时候公布了击落无人机的画面。当天，胡塞武装还宣布用导弹袭击了在红海的英国油轮“仙女座之星”号。美国哥伦比亚广播公司的报道证实也门胡赛武装的说法称，一架价值约3000万美元的MQ-9无人机于当地时间26日在也门境内“坠毁”，并表示相关调查正在进行中。截至目前，美国军方尚未对胡塞武装宣称击落美军无人机一事作出回应。据了解，这是自巴以新一轮冲突爆发以来，第三架被胡塞武装击落的美军无人机，第一架于去年11月被击落，第二架于今年2月被击落。 （央视新闻）
13:10:25|【俄罗斯将强制售汇期限延长至2025年4月】俄罗斯政府决定将主要出口商的强制售汇期限延长一年，表示将有助于维持卢布稳定。自该要求出台以来卢布已上涨约8%。
12:50:40|【苹果Vision Pro在美国二手交易平台大幅折价】据科技媒体The Verge报道，通过比对美国二手交易平台eBay的成交价，显示发售未满3个月的Vision Pro已经处于大幅折价状态。例如，一款1TB版本的Vision Pro（官网标价3899美元），附带500美元Apple Care+和200美元原版旅行保护盒的产品，在本周三以3200美元在eBay平台成交，折价近1400美元。
05:21:12|【美国共和第一银行倒闭】据美联社4月26日报道，美国监管机构关闭了在宾夕法尼亚州、新泽西州和纽约州运营的地区银行共和第一银行。 联邦储蓄保险公司26日称，它已接管这家总部设在费城的银行。截至1月31日，该行约有60亿美元资产和40亿美元存款。 联邦储蓄保险公司称，总部设在宾夕法尼亚州兰开斯特的富尔顿银行同意承担这家倒闭银行的几乎所有存款并买下其几乎所有资产。 共和第一银行的32家分行最早将于27日作为富尔顿银行的分行重新开业。 （参考消息）
02:54:07|【乌克兰多地遭导弹袭击 4座火电厂严重受损】乌克兰空军司令奥列修克27日在社交媒体发文说，26日夜至27日凌晨，俄军从空中、地面和海上向乌克兰发射34枚导弹。乌方称至少4座火电厂严重受损，另有技术人员受伤。
00:20:22|【最新通胀数据强化了鲍威尔转向维持利率在高档更久的态势】美联储主席鲍威尔上周发出信息：目前高利率仍将持续；周五发布的最新通胀数据强化了这一讯息。美联储青睐的通胀指标核心个人消费支出价格指数3月环比上升0.3%，同比上涨2.8%。政府数据显示，今年稍早的数据也略有向上修正。连续三个月令人担忧的通胀数据显示，美国通胀在迈向央行2%目标上陷入停滞，并表明首次降息的时间被进一步推迟。投资者预计，今年只会降息一到两次，并从11月开始，但越来越担心美联储在2024年可能根本不会降低借贷成本。（环球市场播报）
[2024-04-27]
18:42:56|【胡塞武装称再次击落美军无人机并袭击“英国油轮”】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚27日说，该组织在也门北部萨达省击落一架美国MQ-9“死神”无人机。 萨雷亚在声明中说，胡塞武装防空部队使用导弹击落这架无人机，当时它正在执行针对胡塞武装的“敌对行动”。萨雷亚未透露击落无人机的具体时间。此外，萨雷亚在声明中还说，胡塞武装在红海水域用导弹袭击了一艘名为“仙女座之星”的“英国油轮”，但同样未透露袭击具体时间。（新华社）
17:56:44|【社保缴满15年坐等退休行不行？专家：多缴多得 长缴多得】近日，关于“未到退休年龄，社保已缴满15年，是不是可以不再交钱坐等退休了？”的相关话题，在网络平台引发热议。有网友认为，社保缴满15年后，再缴费就是白缴，究竟是不是白缴呢？总台记者采访了人力资源社会保障部和有关专家。在此提醒大家注意，这里所说的15年，只是领取基本养老金的最低缴费年限。想要在退休后获得更高的养老金，就要记住一个重要原则，多缴多得、长缴多得。中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示：“缴费年限短，个人账户积累也少。人家缴费30年、40年，账户积累也多，个人账户养老金也多。因此缴的时间长，退休的当年领的养老金会多，历年养老金的调整的额度也会大，在终生当中领的养老金的总额也会增加。”（央视新闻）
16:00:56|【俄央行行长：没收冻结资产不会对俄罗斯金融稳定产生影响】俄罗斯央行行长纳比乌林娜表示，俄罗斯遭冻结资产可能被没收不会对俄罗斯金融稳定产生影响。纳比乌林娜说：“涉及俄罗斯的黄金和外汇储备可能被没收问题：这不会对我们的金融稳定带来任何影响，因为我们已经在很长一段时间停止了冻结资产的操作，我们将其‘束之高阁’了。”纳比乌林娜表示：“多年来，我们一直在进行黄金和外汇储备多元化，所以呢，我们拥有足够的、不受制裁影响的可用储备，用来在出现金融稳定风险的情况下弱化它。当前，这种风险不存在”。
14:36:53|【也门胡塞武装称击中英国油轮和美军无人机】当地时间27日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装26日使用数枚导弹袭击了位于红海的英国油轮Andromeda Star，并成功击中目标。此外，胡塞武装前一天还在也门萨达省上空击落了一架美军MQ-9型无人机。
14:34:58|【一季报密集披露 上市银行业绩整体稳健】近期，A股上市银行2024年一季报密集披露。据记者统计，截至4月26日，已有22家上市银行披露2024年一季度业绩。在一季度“开门红”良好形势的带动下，上市银行业绩整体保持稳健。不过，细读一季报不难发现，上市银行的利差空间被进一步压缩，部分领域贷款的资产质量承压。 (上证报)
13:49:45|【美国中部遭龙卷风袭击 部分地区进入紧急状态】美国国家气象局当地时间4月26日发布消息称，因遭遇龙卷风袭击，美国内布拉斯加州以及艾奥瓦州部分地区进入紧急状态。
12:32:55|美元兑日元上涨1.5%，报157.99。
12:32:19|【美国CFTC：日本央行4月政策会议开幕前，日元空单创历史新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）持仓周报显示：4月23日当周，交易员们（含对冲基金和资产管理公司）所持日元空头合约超过184,180手，打破之前一周所创（2006年有数据记录以来的）历史最高。
11:35:08|【CFTC：截至4月23日当周 投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加34,423手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月23日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加34,423手至980,726手，美国10年期国债期货净空头持仓减少8,119手至353,920手。
10:59:35|【美国宣布为乌克兰购买价值60亿美元的武器】当地时间4月26日，据美媒报道，美国国防部长劳埃德·奥斯汀当日宣布，为乌克兰军队购买价值60亿美元的武器。据悉，该计划将动用美国总统拜登于24日签署成为法律的超600亿美元乌克兰援助资金。据美国官员透露，购买的武器将包括“爱国者”防空系统的弹药、无人机、反无人机武器以及空对空导弹等。（央视新闻）
09:34:02|市场消息：遭无人机袭击后，伊拉克Khor Mor天然气田停产。
09:10:09|以色列军方：在黎巴嫩贝卡地区袭击了向以色列发动进攻的激进分子。
08:53:44|【金价将因结利出现六周来的首次单周下跌】金价将出现六周来的首次单周下跌，因投资者在金价上涨数月后获利了结。自2月中旬的低点以来，金价已经上涨了约17%，尽管对美联储放松政策的预期正在减弱，但金价仍屡创新高。周五公布的最新通胀数据强化了高利率将暂时维持的观点。“应该指出的是，交易商正在消化好于预期的数据，这就是为什么今天金价对通胀上升和数据的反应非常有限。”道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek说。他说，一旦美国经济数据出人意料地下行，投资者应该会对西方世界的黄金产生兴趣，金价涨向2500美元或更高“将是合理的”。
08:29:47|【埃以代表团加沙停火谈判结束 以方称会谈取得进展】据《以色列时报》报道，以色列官员与埃及高级代表团在特拉维夫举行的会谈于当地时间26日下午结束，会谈内容主要涉及以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成被扣押人员交换协议以及以色列即将在拉法发动的攻势。一位以色列高级官员表示，在积极的氛围内，会谈在各方面都取得了进展。该官员还称，以色列“非常认真地打算在拉法取得进展”，以方不会同意哈马斯为了阻止以军行动而拖延被扣押人员交换协议，并称已经召集了军队。（央视新闻）
08:23:13|市场消息：美国国家安全顾问沙利文认为在人质谈判中出现了新的势头。
07:59:55|美元兑日元USD/JPY涨势不止，最高触及157.67，续创34年新高，日内涨1.3%。
07:33:11|【埃及官员：埃以双方代表就加沙停火谈判“进展显著”】当地时间26日下午，埃及安全部门一名不愿透露姓名的高级官员对外表示，当天前往特拉维夫同以色列方面进行谈判的埃及代表团，“在缩小双方关于在加沙实现停火的意见分歧方面获得了显著进展”。此前据以色列媒体报道，埃及代表团将于当地时间26日前往以色列，就加沙地带持续冲突达成暂时停火和释放被扣押人员协议进行谈判。（央视新闻）
07:15:01|【非美货币继续下跌】非美货币继续下跌，英镑兑美元日内跌幅达0.5%，报1.2450；欧元兑美元日内跌幅达0.5%，报1.0675。
07:13:13|英镑/美元日内跌幅达0.5%，报1.2450。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.0675。
06:54:52|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报106.10。
06:51:50|美元兑日元涨幅扩大至1%，报157.20。
06:39:05|现货黄金短线下挫8美元，现报2333.30美元/盎司。
06:37:28|【日元跌至157，日本央行行长称弱势日元有积极影响】美元兑日元涨至157，日内当前涨超0.9%，为1990年5月10日以来首次，今年迄今累涨超11%。日本央行行长称，外汇对日本经济的影响包含积极因素，弱势日元对需求产生积极影响。
06:37:21|【黄金价格高位震荡，消费者心态发生变化】近日，价格屡创新高的黄金迎来了回调。在黄金消费市场方面，加之“五一”传统黄金销售旺季即将到来，黄金珠宝品牌纷纷推出优惠活动。许多消费者更关心的是：黄金价格调整后会不会卷土重来？在业内人士看来，3月份以来黄金价格上涨超过15%，长期处于历史高位的国际黄金价格，在缺乏新的基本面利多因素的情况下，多头选择获利离场，也为黄金价格踩了一脚刹车。“虽然金价呈阶段性震荡，但长远来看黄金配置不可或缺。”银华基金投顾投委会主席杨宇表示，黄金作为避险工具，在美元信用弱化等利好因素仍然存在的情况下，黄金的长期投资价值并未改变。（证券时报）
06:35:44|【中东局势威胁全球降通胀进程 全球最大主权基金：警惕大宗商品市场过热】近期，中东局势变化引起国际油价波动。世界银行最新报告指出，中东局势仍不明朗，将威胁全球降通胀进程。有同样担忧的还有全球最大主权基金，其CEO接受CNBC采访时指出，需要警惕大宗商品市场过热。（央视财经）
06:32:40|市场消息：以色列战斗机对黎巴嫩南部真主党特工聚集的建筑物进行了袭击。
06:29:46|市场消息：俄罗斯可能从6月1日起取消黄金出口关税。
06:23:15|花旗集团：预计美联储将从7月份开始降息，今年累计降息幅度料将达到100个基点。
06:20:50|【研究显示到2025年底全球利率升幅只会砍一半 重塑投资格局】主要发达经济体央行的降息幅度可能不到过去两年加息幅度的一半，美联储的表现极大地重塑了这一前景。据彭博经济研究的新估计，在美联储、欧洲央行和英国央行将基准利率共计上调1475个基点后，预计到2025年底只会累计下调575个基点。在美国出现系列令人失望的高通胀数据以及好于预期的经济活动之后，最新的前景在改变投资格局。这为锁定目前相对较高的收益率提供了更多时间，而且随着一些央行先于其他央行放松政策，还为相对价值交易提供了机会。
06:16:44|欧元兑美元EUR/USD跌破1.07，日内跌0.28%。
06:16:14|美国上个交易日（4月25日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.31%，之前一天报5.31%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:02:27|市场消息：俄罗斯可能从6月1日起取消黄金出口税。
06:00:34|美国4月密歇根大学消费者信心指数终值 77.2，预期77.9，前值77.9。 美国4月一年期通胀率预期 3.2%，前值3.10%。 美国4月五至十年期通胀率预期 3%，预期3.00%，前值3.00%。 美国4月密歇根大学预期指数终值 76，前值77。 美国4月密歇根大学现况指数终值 79，前值79.3。
05:45:39|以色列高级官员：以色列在与今天访问该国的埃及情报代表团的会谈中向埃及明确表示，以色列愿意给予最后一次机会达成人质协议，但如果没有进展，军队将前往拉法。
05:34:27|声明显示：哈马斯表示愿意接受停火方案，但前提是坚持该组织所概述的主要要求。
05:21:35|巴西央行行长内托：美国利率长期较高可能意味着美元长期走强的趋势。
04:59:08|【PIMCO美国经济学家：美联储年内大概率至少降息1次】近日，全球债券巨头品浩（PIMCO）董事总经理兼美国经济学家蒂芙尼·威尔丁（Tiffany Wilding）在接受专访时表示，虽然美国的反通胀趋势遭遇停滞，但美联储年内大概率仍将至少降息1次。威尔丁认为，核心个人消费支出（PCE）价格指数需要两个季度维持在3%以下，美联储才会开始采取降息行动。“最早也要等到今年晚些时候。”她补充道，美联储年内按兵不动的概率正在上升。 (第一财经)
04:51:38|现货黄金短线回落近7美元，现报2342.14美元/盎司。
04:51:01|【中集资本与扬州新城共设3亿新兴产业基金】4月26日，据中集集团消息，近日中集资本与江苏省扬州市生态科技新城共设扬州中集新兴产业基金，总规模达3亿元人民币，将聚焦符合扬州市产业发展方向及定位的先进制造业、战略性新兴产业以及未来产业，并积极探寻和重点投资能够与中集形成产业协同的优质企业。据悉，该基金由中集资本担任基金管理人。
04:43:53|【美联储青睐的核心价格指标3月份快速上升，加剧通胀担忧】 美联储青睐的核心价格指标3月份以轻快的步伐上升，加剧了对顽固价格压力的担忧。周五公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源的所谓核心个人消费支出价格指数环比上升0.3%，同比上升2.8%。整体PCE价格指标环比上涨0.3%，同比上涨2.7%。
04:43:28|【国务院学位委员会办公室、教育部就《中华人民共和国学位法》答记者问】4月26日，第十四届全国人民代表大会常务委员会第九次会议表决通过《中华人民共和国学位法》，自2025年1月1日起施行。学位法确立了具有中国特色的学位工作体制。一是明确国务院学位委员会领导全国学位工作，国务院教育行政部门负责全国学位管理有关工作，前者在后者设立办事机构。二是明确国务院和省级分层管理，各省、自治区、直辖市设立省级学位委员会，在国务院学位委员会的指导下，领导本行政区域学位工作，省级教育行政部门负责本行政区域学位管理有关工作。三是明确行政管理和学位授予单位自主管理相结合。在规定国务院学位委员会、省级学位委员会以及国务院教育行政部门、省级教育行政部门学位管理的同时，要求学位授予单位设立学位评定委员会，负责本单位学位相关事项。
04:43:06|【美国3月通胀温和上升 美联储9月前料不会降息】美国3月份通胀温和上升，但这不太可能改变金融市场对美联储9月之前不会降息的预期。美国商务部周五表示，3月PCE物价指数环比上涨0.3%，同比上涨2.7%，市场预期分别为0.3%和2.6%。PCE是美联储青睐的通胀指标。随着时间的推移，环比0.2%的通胀数据对于使通胀回到目标水平是必要的。美联储预计下周将维持利率不变。金融市场最初预计美联储将在3月首次降息，但随后降息被推迟到6月，现在又推迟到9月，因今年就业市场和通胀数据继续出人意料地上升。
04:41:41|【科力远：终止2023年度向特定对象发行股票事项】 科力远(600478)4月26日晚间公告，基于内外部环境发生变化，公司综合考虑实际情况、发展规划等诸多因素，并与相关各方充分沟通及审慎论证，经审慎决策，决定终止2023年度向特定对象发行A股股票事项。
04:39:54|【唐仁健会见欧盟委员会农业委员沃伊切霍夫斯基】4月26日，农业农村部部长唐仁健在京会见欧盟委员会农业委员沃伊切霍夫斯基，双方就深化中欧农业合作交换意见。 唐仁健表示，中欧全面战略伙伴关系走过二十多年，已形成全方位、多层次、宽领域的交流合作格局。双方农业合作机制运行顺畅，科技、人文交流密切，已互为重要的农产品贸易伙伴。中方愿与欧方一道，挖掘乡村建设、农业可持续发展、动物疫病防控等方面合作潜力，强化在二十国集团、世贸组织等多边框架下协同，助力中欧农业合作迈上新台阶。 沃伊切霍夫斯基感谢中方热情接待，表示愿与中方就深化对话合作机制、续签农业发展合作规划、美丽乡村建设等议题密切交流，推动双边农业合作不断取得新进展。（农业农村部）
04:35:12|美国10年期国债收益率在美国通胀数据发布后下降。
04:34:52|美国利率期货合约交易员预计美联储在九月份首次降息的可能性增加。
04:32:22|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高24点，英镑兑美元GBP/USD短线走高31点，美元兑日元USD/JPY短线走低37点。
04:31:41|美国短期利率期货在通胀数据发布后上涨。
04:31:31|【标普500指数期货上涨1%】标普500指数期货上涨1%，达到盘前高点。
04:31:22|美元指数DXY短线下挫超20点，现报105.69。
04:30:23|【英集芯：拟投资建设英集芯研发运营总部项目】英集芯公告，拟在珠海高新区内投资建设“英集芯研发运营总部项目”，本项目公司拟计划投资总额不低于人民币5亿元。
04:30:18|【美国3月核心PCE连续两月保持不变】美国3月核心PCE物价指数年率录得2.8%，高于市场预期（2.7%），连续两个月保持不变。
04:30:12|【我国首台国产全动飞行模拟机通过最高等级鉴定】由中国航空运输协会和中国南航主办的民航四链融合创新发展大会，今天（26日）在珠海举行。大会上，南航首次正式对外发布高等级全动飞行模拟机，这也是我国央企自主研制的首台国产全动飞行模拟机。(央视新闻)
04:26:15|【爱慕股份：拟5.5亿元投建爱慕中央智能物流园（苏州）项目】爱慕股份公告，为满足公司未来8—10年业务发展的存储及物流需求，公司拟投资建设爱慕中央智能物流园（苏州）项目，打造高效仓储物流供应链体系。该项目拟在3年内完成投资建设，投资总金额预计5.5亿元，资金来源为自筹，项目建成后预计仓库存储能力可达3000万件。
03:22:48|【加沙红十字会建筑遭以军轰炸至少3人死亡】巴勒斯坦加沙地带消息人士26日告诉新华社记者，加沙城一座隶属于红十字国际委员会（简称红十字会）的建筑当天遭以色列军队轰炸，已造成至少3人死亡。报道说，轰炸发生时该建筑内有大量无家可归者居住，死伤者已被转送至加沙城的阿赫利阿拉伯医院，目前仍有人被埋在废墟下等待救援。
02:41:38|惠誉：伊朗和以色列之间的直接冲突升级了地区冲突扩大至加沙以外的风险。鉴于以色列主权在其当前“A+”评级下的有限余地，进一步升级仍可能导致其评级下调。如果加沙冲突今年上半年在地区范围内扩大，可能对经济增长带来阻力，对约旦财政巩固构成挑战。
02:21:36|美国中央司令部：4月25日，一枚反舰弹道导弹从胡塞武装控制的也门地区发射进入亚丁湾。
02:03:13|【拜登签署巨额军事支持法案 美军工巨头将从中获利】4月24日，美国总统拜登签署了对乌克兰超600亿美元军事支持和对以色列260亿美元军事支持的法案。据路透社报道，美国两大军工巨头——洛克希德-马丁公司和雷神公司，将从数百亿美元的大单中获利。五角大楼采购部门官员称，由于乌克兰和以色列在地区冲突中消耗了大量的武器弹药，再加上军事支持法案的签署等原因，每天美国各地都有军工厂在开建。洛克希德-马丁公司首席执行官詹姆斯·泰兹利特称，近百亿美元的军事支持法案，将为公司未来几年发展带来强有力的支持。
01:38:40|【欧洲央行称3月欧元区消费者通胀预期略有下滑 巩固6月降息预期】欧洲央行在月度调查中指出，欧元区消费者通胀预期3月略微走低，支持了6月开始放松货币政策的计划。消费者3月份对未来12个月的通胀预期为3%，低于2月的3.1%，这创下了2021年12月以来的最低水平。展望未来三年，预计通胀率将为2.5%，与之前一个月持平。上述结果可能会强化欧洲央行6月份开始降息的决心，官员们对通胀回归2%目标愈发有信心。
01:28:23|【欧洲央行称3月欧元区消费者通胀预期略有下滑 巩固6月降息预期】欧洲央行指出，欧元区消费者通胀预期3月略微走低，支持了几周后开始放松货币政策的计划。欧洲央行周五在月度调查中称，3月份对未来12个月的通胀预期为3%，低于2月的3.1%。央行称，这创出了2021年12月以来的最低水平。展望未来三年，预计将会上升2.5%，与之前一个月持平。上述结果可能会强化欧洲央行6月份将存款利率从4%的纪录高位开始下调的决心，官员们对通胀回归2%目标愈发有信心。欧元区4月通胀数据将于下周公布，研究预计通胀料持稳于2.4%。
01:27:06|【3连板西藏旅游：公司景区内经营的热气球为旅游项目 不涉及低空经济】3连板西藏旅游发布股票交易异常波动公告，近日，“低空经济”广受关注，经自查、核实，公司景区内经营的热气球为旅游项目，不涉及低空经济。
01:23:26|【日元交易员认为干预风险处于2022年末以来的最高水平】交易员们正准备迎接日本当局介入市场并提振日元，因为对日元大幅波动的期权的需求达到了达到自2022年日本官员上次干预汇市以来的最高水平。自1月份以来，日元已经下跌了10%，如果继续急剧加速下跌，日本当局可能会出手干预。日本首席外汇事务官神田真人在2月份表示，一个月内日元兑美元汇率上升10被认为是急剧的波动。美国将于今晚公布美联储青睐的美国通胀指标，下周的美联储会议和就业报告都可能引发日元大幅下跌。
00:58:26|【美国一季度经济增速明显放缓 美媒：令人失望】美国商务部4月25日公布的首次预估数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度明显收窄。美媒报道称，这一增速远低于预期。多家美国媒体报道称，这一数据低于市场普遍预期。《华尔街日报》表示，经济增长速度正在放缓，通胀压力持续存在，这两项数据令人失望，也令投资者担忧。（央视新闻）
00:49:51|【日本央行如预期按兵不动 日元大幅震荡】 日本央行在为期两天的政策会议结束时维持利率不变，同时简化了购债和政策措辞，推动日元跌至34年新低。日本央行维持利率不变，符合市场普遍预期。按兵不动的决定及最新经济预测未给日元带来多少支撑。日元兑美元自1990年以来首次跌破156关口。行长植田和男在会后新闻发布会上表示，虽然汇率可能是影响通胀的一个重要因素，但日元疲软尚未对潜在价格趋势产生重大影响。植田和男这番表态后，日元兑美元应声跌至盘中低点156.82。之后日元出现大幅震荡，一度由跌转涨，短暂跳升至154.99。投资者对日元可能出现的任何快速反弹都保持高度警惕。他们同时担心，日本当局可能不会证实进行干预，过去的一些极端反弹案例曾被归因于算法交易。
00:12:28|市场消息：俄罗斯国防部长绍伊古表示，乌克兰对扎波罗热核电站的袭击将带来灾难性后果。乌克兰正在使用西方武器袭击俄罗斯民用基础设施。
00:09:00|美元兑日元USD/JPY短线波动100余点，现反弹至156上方，报156.22。
00:02:00|美元兑日元USD/JPY短线下挫150点，现报155.35。
[2024-04-26]
23:56:46|市场消息：俄罗斯国防部长绍伊古表示，北约部队向俄罗斯边境靠近并制造了额外威胁；国际形势仍然复杂并且有恶化的趋势。
23:54:15|市场消息：俄罗斯国防部长绍伊古表示，美国在乌克兰制造了冲突，并有意扩大冲突；美国正在对其合作伙伴施加前所未有的压力以实现其目标。
23:35:34|现货白银日内涨幅达1.00%，现报27.70美元/盎司。
23:29:48|【美国银行：日本迎来了59亿美元的资金流入，这是自2013年5月以来的最大资金流入】美国银行：加密货币流出1100万美元，黄金流出6亿美元，现金流出58亿美元。美国国债3个月来首次出现资金外流（16亿美元）。新兴市场股票连续第三周出现资金外流，新兴市场债券再次出现资金外流。
23:22:53|现货黄金短线上扬8美元，现报2344.16美元/盎司。
23:21:23|【一季度国内金条金币消费同比增长约27% 高金价对黄金消费影响“两极分化”】 从中国黄金协会获悉，2024年一季度，全国黄金消费量308.905吨，与2023年同期相比增长5.94%。其中，黄金首饰183.922吨，同比下降3.00%；金条及金币106.323吨，同比增长26.77%；工业及其他用金18.660吨，同比增长3.09%。记者了解到，高金价对黄金消费的影响两极分化。快速上涨的黄金价格，叠加黄金首饰加工费和品牌溢价高等因素，消费者观望情绪增强，使得黄金首饰消费在一定程度上受到了抑制，黄金首饰零售商销售压力增加。金价高企及巨幅波动使得黄金加工销售企业生产经营风险增大，批发零售企业进货变得谨慎，首饰加工企业原料成本上升、出货量下降，部分中小型加工企业甚至停工放假。相比之下，由于避险需求的激增，实物黄金投资获得较高关注，溢价相对较低的金条及金币消费大幅上涨。(证券时报)
23:21:12|【广西多地遭冰雹袭击】4月25日，广西河池东兰县隘洞镇、金谷乡、长江镇发生冰雹灾害，造成农房和农作物受损。在东兰县长江镇兰阳村，成片的玉米被冰雹击倒，从现场看有些冰雹如鸡蛋般大小。截至4月26日9时统计，全县受灾人口168人，农作物受灾0.41公顷（6.15亩），房屋轻微程度损坏37间，直接经济损失14.77万元。据了解，25日广西河池天峨县和凤山县的多个乡镇也同样下起了冰雹。目前当地政府正对冰雹造成的损失进行统计。据广西气象台消息，未来一周广西多降雨伴强对流天气，需注意防范局地强降雨及其引发的山洪、滑坡等次生灾害，加强防御强对流天气危害。（央视新闻）
23:03:22|【习近平同坦桑尼亚总统哈桑就中坦建交60周年互致贺电】4月26日，国家主席习近平同坦桑尼亚总统哈桑互致贺电，庆祝两国建交60周年。（央视新闻）
22:58:30|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报156.42。
22:53:33|【大摩：上调默克目标价至132美元 上调2024年盈测】摩根士丹利发表研究报告指，默克在抗癌药Keytruda的支持下，虽有来自外汇的不利因素，但首季业绩再创佳绩。该行上调了其对公司的2024年的盈测，并将目标价从128美元上调至132美元，认为今年剩余时间的重点在Winrevair的上市，初步评论令人鼓舞。该行予默克“与大市同步”评级。报告指，新收入指引为631亿至643亿美元，而该行将其预测由645亿上调至650亿美元，市场预期为639亿美元，包括了来自外汇的4亿元增量不利因素。新的每股盈利指引落在8.53至8.65美元之间，相较该行的新预测8.96美元及市场预测的8.57美元，包括了因收购IPR&D而减少的0.26美元，及减去来自外汇风险的0.05美元。
22:50:37|日本央行行长植田和男：自3月份以来，日本国债购买规模没有变化。未来减少购买国债的决定将在政策委员会上作出。金融市场部门将决定债券操作。
22:49:37|【日本央行行长植田和男：日元长期疲软的可能性不是零】植田和男：不能排除外汇波动影响价格走势的可能性。我们可以预先判断日元疲软是否会影响潜在通胀以及明年的春季工资谈判。
22:49:09|【工信部：鼓励有条件的地区创建未来产业先导区】工业和信息化部高新技术司副司长柏杰26日在2024中关村论坛年会上表示，培育未来产业需要壮大产业主体，要引导领军企业前瞻谋划新赛道，实施中央企业未来产业启航行动计划；建设未来产业创新型中小企业孵化基地，梯度培育专精特新中小企业、高新技术企业和“小巨人”企业；依托龙头企业培育未来产业产业链，鼓励有条件的地区结合国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等，创建未来产业先导区，推动产业特色化集聚发展。 (中新网)
22:42:57|【日本央行行长植田和男：未来减少购买国债的可能性已显现】植田和男：我们仍在审查三月份政策变动在金融市场中的消化情况。不希望将国债购买减少作为积极的货币政策工具。将考虑日本央行持有的国债对长期收益率的影响，并进行适当的短期利率调整。加息的时机取决于价格趋势。
22:42:32|【英美资源集团拒绝必和必拓收购建议 称严重低估公司价值】英美资源集团拒绝了必和必拓出价390亿美元的收购建议，称这大大低估了公司的价值。必和必拓提出的是全股票交易方案，英美资源集团须先把在南非铂金和铁矿石业务的控股权分拆给股东，然后再被必和必拓收购。必和必拓周四表示，这项不具约束力的提议对英美资源集团每股股份的总估值约为25.08英镑。英美资源集团的拒绝符合市场普遍预期。分析师和英美资源集团的一些投资者认为，必和必拓的收购要约，远低于让这家拥有107年历史矿业公司来到谈判桌前的水平。如果必和必拓想要开始谈判，现在就必须提高报价。
22:41:04|日本央行行长植田和男：迄今为止，弱势日元对通胀趋势没有产生重大影响。尽管2024财年通胀预期上调的主要原因是原油价格上涨，但弱势日元在一定程度上产生了影响。实现2%通胀目标的可能性逐渐增加。
22:38:29|【日本央行行长植田和男：如果物价趋势上升，我们将加息】日本央行行长植田和男：不会根据单一指标评估或判断政策。经济前景、风险超调也可能是政策调整的一个原因。如果经济面临风险，价格倾向上行，这将是政策变化的一个原因。如果物价趋势上升，我们将加息。货币政策并非直接旨在控制外汇汇率。外汇可能是影响通胀的重要因素。
22:37:28|【十四届全国人大常委会举行第二十五次委员长会议 决定将学位法草案、关税法草案等交付常委会会议表决】十四届全国人大常委会第二十五次委员长会议26日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于学位法草案修改稿审议情况的汇报，关于关税法草案修改稿审议情况的汇报，关于修改农业技术推广法、未成年人保护法、生物安全法的决定草案审议情况的汇报，审议了有关草案表决稿。会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的其他拟提请表决事项审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述草案等交付十四届全国人大常委会第九次会议闭幕会表决。（新华社）
22:29:11|【黎称东南边境地区遭以军超150枚炮弹袭击】当地时间4月26日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部紧邻黎以临时边界线的萨巴阿镇、卡法尔舒巴地区和哈尔塔地区在当天凌晨遭到以军连续炮击。以军发射的炮弹超过150枚，造成多栋房屋被毁。目前人员伤亡情况不明。以军对此暂无回应。（央视新闻）
22:26:58|券商股持续拉升，中金公司午后涨停，国盛金控、浙商证券、太平洋、方正证券、首创证券等多股封板，中国银河、西部证券、信达证券、华创云信、华鑫股份等涨超7%。
22:25:38|沪指剑指3100点大涨1.2％，创指涨超3％，券商、量子通信、贵金属等板块涨幅靠前。
21:36:13|【俄媒：五角大楼揭开美国秘密运往乌克兰远程导弹的目标——克里米亚俄军】“五角大楼揭开秘密运往乌克兰的ATACMS导弹的目标——《纽约时报》”。“今日俄罗斯”（RT）4月26日以此为题报道称，美国《纽约时报》援引五角大楼高级官员的话称，美国为乌克兰提供远程版本陆军战术导弹系统（ATACMS），将使乌军能够“更有效地打击”克里米亚地区的俄军。（环球网）
21:00:39|【机构：若无日本央行鹰派信号相助 日元干预将徒劳无功】Saxo Capital Markets的策略师Charu Chanana称，日本央行再一次证明，它可以比华尔街上最鸽派的预期还要鸽派。市场可能会强化套利信念，并继续试探日元贬值极限。美元兑日元可能会加速向158-160区间前进，神田真人提出的“1个月内涨跌10日元”干预门槛给予了进一步上行空间。如果缺乏协调、没有鹰派政策信号的支持，任何干预都将是徒劳的。
20:38:59|汇丰首席亚洲经济学家Frederic Neumann表示，虽然日本央行声明放弃了每月购买债券的提法，但官员们为继续保持目前干预日本国债市场的步伐敞开了大门。
20:35:59|美国10年期国债收益率较中国10年期国债收益率收益率的溢价达2002年6月以来最大水平。
20:01:22|日本财务大臣讲话后，日元收窄跌幅回到155日元区间。
19:52:49|【日本央行维持利率不变 日元跌至34年新低】在本周早些时候日元汇率创出34年低点后，周五日本央行在为期两天的政策会议结束时维持利率政策不变。根据政策声明，日本央行将基准利率区间维持在0%-0.1%。经济学家普遍预料到了这一按兵不动的决定。该行在声明中移除了有关购买与之前大致相同数量国债的说法，脚注显示其过去每月购买约6万亿日元（385亿美元）的国债。政策决定公布后，日元最初在盘中高点和低点之间震荡，之后下跌。东京时间12:33，日元兑美元跌0.3%至156.04，刷新34年低点。日本央行行长植田和男将于当地时间15:30举行新闻发布会，详细阐述决策背后的思考、未来的利率路径和通胀前景。
19:52:19|日本央行周五如期按兵不动，并预计未来三年通胀率将保持在2%的目标附近，这表明央行准备在今年晚些时候提高借贷成本。市场正在关注行长植田和男在新闻发布会上就日元疲软会如何影响下一次加息时间做出的任何暗示。一些分析师说，植田和男可能会感到压力，不得不与政府一道警告交易员不要过度压低日元。
19:51:23|印度SENSEX30指数高开0.23%。
19:25:24|【日本央行：宽松的金融环境将暂时持续】日本央行表示，预计目前宽松的金融环境将持续，必须适当关注金融和外汇市场。基础通胀可能会逐步上升，接近日本央行的物价目标。基础通胀可能会逐步上升，接近日本央行的物价目标。如果物价趋升，日本央行将调整货币宽松程度。
19:25:14|【日元兑美元触及34年新低】日本央行如期维持利率不变，日元兑美元跌至34年新低，日元兑美元一度跌至155.89。
19:23:30|日本央行以9-0的投票结果通过了利率决定。
19:22:33|【日本央行将基准利率维持在0-0.1% 符合市场预期】日本央行按兵不动，日本央行将基准利率维持在0-0.1%，符合市场预期。日本央行在声明中删除了目前每月购买约6万亿日元公债的说法，将按照2024年3月的决定购买债券。
18:52:08|【胡塞武装称袭击一艘货船和以色列红海城市】萨那消息：也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚25日表示，该组织袭击了一艘在亚丁湾的货船和以色列红海城市埃拉特。 萨雷亚当天发表声明说，胡塞武装向一艘名为“地中海达尔文号”的集装箱货船发射了多枚导弹和无人机，并“准确击中目标”。他并未透露袭击货船的具体时间。 萨雷亚还说，胡塞武装向埃拉特发射了数枚弹道导弹和巡航导弹。他也未说明具体袭击时间。（新华社）
18:29:57|【历史经验表明即使在日本央行开会期间 日本当局也有过汇市干预】历史经验表明，日本当局甚至在央行货币政策委员会开会期间，也愿意干预汇市。 日本财务省数据显示，2003年到2004年，在日本央行九次政策会议期间，日本外汇当局至少有一天卖出日元买入美元。1999年、2000年和2002年时，当局在日本央行开会时也分别进行过一次此类干预。日本曾在1998年4月9日和2022年9月22日央行开会期间，入市买入日元卖出美元。日本的外汇政策由财务省制定，虽然官员不希望采取与日本央行货币政策相悖的市场行动，但不会因为政策委员会正在开会讨论而不去下令干预汇市。
18:17:04|【一季度中国进口原料产金同比增长78.00%】中国黄金协会26日发布的最新统计数据显示：2024年一季度，国内原料黄金产量为85.959吨，与2023年同期相比增产0.987吨，同比增长1.16%，其中，黄金矿产金完成60.191吨，有色副产金完成25.768吨。另外，2024年一季度进口原料产金53.225吨，同比增长78.00%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金139.184吨，同比增长21.16%。
18:15:45|【日本财务大臣铃木俊一：对日元疲软给通胀带来的影响感到担忧】 日本财务大臣铃木俊一称，在政府试图应对通胀之际，他担心日元疲软带来的负面影响。铃木俊一周五在东京表示，虽然日元贬值有利有弊，但鉴于控制通胀是一项关键政策，对其负面影响感到担忧他表示，正密切关注汇率走势，将根据他的观察采取一切可能措施。无法评论是否需要采取行动解决日元疲软问题。准备好在必要时采取一切可用措施应对汇率问题。
18:04:05|【一季度中国金条及金币消费106.323吨，同比增长26.77%】中国黄金协会26日公布的最新统计数据显示：2024年一季度，全国黄金消费量308.905吨，与2023年同期相比增长5.94%。其中：黄金首饰183.922吨，同比下降3.00%；金条及金币106.323吨，同比增长26.77%；工业及其他用金18.660吨，同比增长3.09%。2024年一季度，高金价对黄金消费影响出现两极分化。快速上涨的黄金价格，叠加黄金首饰加工费和品牌溢价高等因素，消费者观望情绪增强，使得黄金首饰消费在一定程度上受到了抑制，黄金首饰零售商销售压力增加。金价高企及巨幅波动使得黄金加工销售企业生产经营风险增大，批发零售企业进货变得谨慎，首饰加工企业原料成本上升、出货量下降，部分中小型加工企业甚至停工放假。相比之下，由于避险需求的激增，实物黄金投资获得较高关注，溢价相对较低的金条及金币消费大幅上涨。
17:46:33|【王毅接受卡塔尔半岛新闻网书面采访】日前，中共中央政治局委员、外交部长王毅接受卡塔尔半岛新闻网书面采访。王毅表示，当务之急，必须尽快推动实现停火止战，这是压倒一切的首要任务。战火多持续一天，人类的良知就多受一分挑战，正义的基石就多遭一分侵蚀。在各方共同努力下，不久前联合国安理会通过了加沙冲突爆发以来的首份停火决议，这份决议具有约束力，应当得到有效执行，立即实现无条件和持久的停火。中国愿继续同包括中东各国在内的国际社会一道，加强团结合作，坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业；坚定支持推动巴勒斯坦各派别通过对话实现内部和解；坚定支持巴勒斯坦尽快成为联合国正式成员国；坚定支持巴勒斯坦人民实现独立建国和“巴人治巴”。我们倡议尽快召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和平会议，制定落实“两国方案”的具体时间表和路线图，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决，最终实现巴以两国和平共处、阿拉伯和犹太两个民族和谐共存。
17:04:54|【加沙纳赛尔医院发现“乱葬坑”，加沙地带内政部门：至少20名死者可能是被活埋的】 以军撤离后，巴勒斯坦加沙地带南部汗尤尼斯市的纳赛尔医院发现埋有数百具遗体的“乱葬坑”。加沙地带内政部门称，其中至少20名死者可能是被活埋的。而此前以军撤离后的加沙地带北部希法医院也出现过类似的“乱葬坑”。尽管以军辩解称“曾在纳赛尔医院翻找被扣押人员遗体”，但近两天来，联合国和欧盟都敦促对事件展开独立调查。
16:29:35|【Pimco称日本央行的加息幅度可能会高于市场预期】 品浩(Pimco)表示，在上月历史性加息之后，日本央行可能会再加息三次。“从我们的角度来看，这实际上是日本货币政策调整的开始，而不是结束，”在Pimco帮助管理逾400亿美元资产的投资组合经理Sachin Gupta表示，并在低配日本债券。虽然一些市场参与者预计今年会再加息50基点左右，但“我们认为有可能加息更多一点，可能是75基点。”
16:18:51|【中信证券：半导体行业复苏曙光初现，AI景气持续拉动成长】 中信证券研报指出，2023年，全球半导体产业经历长达一整年的低迷，高库存、低需求、投资减、产能降，一直在各个子板块轮动，23Q4新一轮景气周期的曙光显现。我们预计2024年Q2及以后，终端需求逐步开启拉货有望带动相关公司业绩逐季度改善。我们整体看好2024年半导体板块在安全和创新带动下以及行业整体估值修复会带来的投资机会。
16:13:40|日本2年期国债收益率上涨1.5个基点至0.315%，为2009年7月以来最高水平。
16:05:04|日本10年期国债收益率升至0.93%，为去年11月以来最高水平。
15:51:16|日本财务大臣铃木俊一： 担心日元贬值带来的负面影响。日元贬值既有积极的影响，也有消极的影响。
15:50:22|【中金：黄金短期震荡风险上升，但中长期上涨行情或未结束】 中金研报表示，目前美债利率尚未明显下行，黄金却一度冲击2400美元/盎司，模型残差达到历史最高水平，或表明短期黄金估值已经偏高。中金认为后续若地缘政治风险降温，或投机资金获利了结，黄金存在高位波动风险。但从中长期角度看，中金认为黄金的上涨行情可能尚未结束。中金大类资产的CPI预测模型显示近期美国CPI受个别分项异常波动影响较大，通胀仍在下行通道之中。如果美国通胀如期改善，美联储开始降息，将带动美债利率下行。黄金没有真正与美债利率脱钩，仍受到高利率压制，利率下行或为黄金表现提供新的支持。从结构性因素看，美国债务问题积重难返，地缘政治事件频发，逆全球化与去美元化格局或进一步深化，或推动全球央行继续增持黄金，为金价提供支撑。综上所述，中金提示黄金短期波动风险，但仍看好黄金中长期配置价值。
15:50:16|【中国旅客从西班牙携大额现金乘机回国遭西警方盘问并致航班延误，中领馆提醒】 近来，部分搭乘中国国际航空公司和深圳航空公司班机从巴塞罗那前往中国的旅客因携带大额现金在登机口遭到西班牙国家警察盘问，造成行程受阻，部分航班还因此而延误。驻巴塞罗那总领馆对此高度关注，已通过有关渠道向国家警察表示关切。据国家警察反馈，根据西班牙法律规定，乘坐国际航班携带超过1万欧元或乘坐国内航班携带超过10万欧元均需提前向海关进行申报，否则将受到处罚。
15:46:25|【东京通胀大幅放缓 受教育补贴因素影响】东京的物价涨幅在4月大幅放缓至2%以下，因当地的教育补贴启动令数据失真。日本政府周五公布的数据显示，东京不包括生鲜食品的消费者价格增长1.6%，增速较3月的2.4%放缓。扣除生鲜食品和能源价格的通胀趋势指标放缓至1.8%，而普遍预期为2.7%。虽然东京CPI数据通常被认为是日本全国通胀趋势的领先指标，但4月数据因教育补贴启动而被扭曲。定于5月24日发布的4月全国数据不会反映这一因素的影响。
15:42:47|【美国投资级公司债基金年内首次出现资金外流，因美联储转向鹰派】 投资于美国投资级公司债的基金今年首次出现资金外流，充分展现信用市场的焦虑情绪。LSEG Lipper（理柏）一周资金流动数据显示，截至4月24日当周，短期和中期投资级债券基金失去了6.071亿美元。这类资产的抛售以及美联储对通胀重拾鹰派立场已经给投资者带来了压力，彭博一项追踪此类债券的指数本月下跌2.53%，迈向9月份以来最差单月回报。投资级债券今年迄今下跌2.92%。
15:42:35|【中金：美联储今年或只会降息一次 时间在第四季度】中金公司研报指出，美国2024年一季度实际GDP环比折年率1.6%，不及市场预期的2.4%，也低于去年四季度的3.4%。我们认为这份GDP报告并没有看上去那么弱，原因是代表内需的消费支出和固定资产投资仍然稳健，且GDP偏低受到了进口高增的拖累。但进口增长反而表明需求不差，本土供给无法满足需求，因此需要海外供给来满足，这与疫情以来美国经济“供不应求”的特征相吻合。相较GDP数据，我们认为更关键的是一季度核心PCE通胀超预期反弹，这才是市场最大的隐患。通胀有弹性将提高美联储降息门槛，让美元利率在高位停留更久（high for longer）。我们重申此前判断，美联储今年或只会降息一次，时间在第四季度。
15:42:27|【北向资金动向盘点：13股增持金额超1亿元 】周四（4月25日），北向资金净买入3.49亿元，全天成交1148.35亿元。其中，沪股通净买入9.21亿元，深股通净卖出5.72亿元。从北向资金行业资金流向来看，根据Wind三级行业分类，当日29个行业获北向资金增持，34个行业遭减持。其中，10个行业增持金额超1亿元，10个行业减持金额超1亿元。商业银行、电气设备、金属、非金属与采矿净买入金额居前，分别净买入17.66亿元、3.79亿元、2.26亿元；家庭耐用消费品、软件、机械净卖出金额居前，分别净卖出6.21亿元、5.97亿元、4.67亿元。个股方面，当日有1423股获增持，1474股遭减持。其中，11只个股增持数量超千万股，4只个股减持数量超千万股。京东方A、招商银行、农业银行增持数量居前，分别增持2163.71万股、1935.66万股、1881.84万股；上海建工、新潮能源、合力泰减持数量居前，分别减持2161.44万股、1425.62万股、1285.21万股。从北向资金增减持金额来看，当日13只个股增持金额超1亿元，7只个股减持超1亿元。其中，招商银行、立讯精密、宁德时代净买入金额居前，分别净买入6.6亿元、4.39亿元、2.72亿元；美的集团、汇川技术、三七互娱净卖出金额居前，分别净卖出2.9亿元、1.4亿元、1.28亿元。
15:31:02|东京CPI放缓，日元兑美元下跌。
15:17:39|【以北部山区遭导弹袭击 以军称向黎巴嫩方向进行回击】据以色列国防军在社交媒体发布的消息，当地时间26日凌晨，有两枚反坦克导弹从黎巴嫩方向射向以色列北部多夫山区，以军随后向炮火源进行回击。此外，以军还出动战斗机空袭黎巴嫩真主党在卡法尔舒巴地区的基础设施，以及该组织在黎南部马尔卡巴的基础设施及军事设施。（央视新闻）
15:15:03|【首例心脏泵和猪肾移植联合手术完成】据美国纽约大学朗格尼健康中心官网24日报道，该中心外科医生进行了首例机械心脏泵（LVAD）和基因编辑猪肾移植联合手术。该手术代表了多种医学进步的融合，展示了现代医学的可能性和希望。此前还没有使用机械心脏泵的人接受任何类型器官移植的记录，将基因编辑猪肾移植到活人体内则是第二次，然而是第一次与胸腺结合。
13:58:05|【道指期货跌0.8% 谷歌A等科技巨头带动标普股指期货涨0.5%、纳指期货涨0.9%】周四（4月25日）纽约尾盘，（谷歌A、微软、英特尔等科技巨头盘后发布一季报）标普500股指期货最终上涨0.51%，道指期货跌0.81%，纳斯达克100股指期货涨0.92%。罗素2000股指期货跌0.90%。WTI原油期货涨1.16%，报83.77美元/桶；布伦特原油期货涨0.04%，暂报89.22美元。现货黄金涨0.70%，报2332.46美元/盎司，北京时间22:39涨至2344.86美元。
13:56:07|【因美联储转向鹰派 美国投资级债基年内首现资金外流】投资于美国投资级公司债的基金今年首次出现资金外流，充分展现信用市场的焦虑情绪。LSEG Lipper数据显示，截至4月24日当周，短期和中期投资级债券基金流出6.071亿美元。这类资产的抛售以及美联储对通胀重拾鹰派立场已经给投资者带来了压力，一项追踪此类债券的指数本月下跌2.53%，迈向去年9月份以来最差单月回报。投资级债券今年迄今下跌2.92%。
13:53:10|【比特币期货涨约1.5%】周四（4月25日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报64830.00美元，较周三纽约尾盘涨1.49%，盘中交投于62770.00-65015.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3177.50美元，较周三涨1.44%，盘中交投于3070.00-3182.00美元区间。
13:50:50|【ICE美元指数在“美国GDP发布日”跌0.3%，日元跌向156】周四（4月25日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报105.576点，北京时间20:30发布包含PCE通胀指标的美国一季度GDP数据时跳水至105.508点，逼近4月12日底部105.237点，随后反弹，在21:13涨至日高105.997点。彭博美元指数跌0.07%，报1260.19点，日内交投区间为1264.47-1258.18点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.15%，报155.58，盘中交投于155.20-155.75区间。欧元兑美元涨0.28%，英镑兑美元涨0.39%，美元兑瑞郎跌0.32%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.33%，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元跌0.32%。
11:44:17|【美联储传声筒：通胀三度强于预期，降息梦渐行渐远】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新文章指出，周四的经济活动报告给投资者和美联储政策制定者敲响了最新的警钟，他们一直屏住呼吸，期待通胀下降可以让今年夏天正式开始降息。数据显示，美国通胀在去年下半年完美降温后，连续第三个月比预期更加顽固。今年到目前为止，个别的经济增长和物价数据本身还不足以显著改变美联储的前景。但这些连续令人失望的数据累积起来的影响是显著的。特别是，通胀数据一直强于预期，最近几个月的后续报告中，通胀数据的修正幅度有所上升。这一趋势促使投资者和美联储官员重新考虑今年的降息是否合适。
11:42:49|【短端美债收益率涨超6个基点，美国一季度PCE通胀数据打压对美联储降息的预期】周四（4月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.81个基点，报4.6998%，北京时间20:30发布包括PCE通胀指标的美国GDP数据，打破日内之前时段的横盘整理状态，刷新日低至4.6110%，随后反抽至4.7351%，并持续地高位震荡，逼近2023年11月2日顶部4.7469%和当年10月23日顶部5.0187%。两年期美债收益率涨6.44个基点，报4.9913%，20:30跳水至日低4.8854%，随后反弹至5.0246%，逼近2023年11月13日顶部5.0793%和当年10月19日顶部5.2571%。20年期美债收益率涨4.77个基点，30年期美债收益率涨4.44个基点。三年期美债收益率涨6.62个基点，五年期美债收益率涨5.55个基点，七年期美债收益率涨6.54个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.923个基点，报-72.227个基点，逼近4月16日顶部-67.927个基点和2023年10月23日顶部-45.127个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.634个基点，报-29.357个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.16个基点，报2.2748%，21:21涨至2.3109%，逼近2023年11月13日顶部2.3577%和当年10月6日顶部2.5820%。
11:36:13|【神舟十八号载人飞船与空间站组合体 完成自主快速交会对接】刚刚，神舟十八号载人飞船与空间站组合体完成自主快速交会对接，成功对接于空间站天和核心舱径向端口。（央视新闻）
11:30:40|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：一系列让人失望的美国通胀数据正在重塑FOMC的降息前景。
09:24:15|【前债王格罗斯预测10年期美债收益率迈向4.75% 建议避开科技股】在美国股债市场因经济数据而大跌之际，比尔·格罗斯给投资者提供了一些建议：坚持价值股，避开科技股。这位昔日的债王在社交媒体平台X上发帖称，如果投资者非要踏足科技股，应该买微软。标普500指数中的科技股本月表现料为9月以来最差，4月迄今下跌逾6.5%，拖累大盘也跟着下挫。 Vanguard价值股ETF同期下跌3.5%左右。该ETF投资的股票包括柏克夏和通用汽车。格罗斯在帖子中称，基准10年期国债收益率正在向4.75%迈进。周四该期限收益率一度触及4.74%左右，为年内最高水平。
09:01:55|美国至4月25日7年期国债竞拍-得标利率 4.716%，前值4.19%。美国至4月25日7年期国债竞拍-投标倍数 2.48，前值2.61。美国至4月25日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 35.06%，前值63.66%。
08:39:58|【俄副外长：如资产遭没收 俄将考虑俄美关系降级】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫25日表示，就俄方资产可能被没收，俄方正考虑俄美外交关系降级等反制措施。里亚布科夫在一个发布会上说，美方认为有必要在七国集团框架下讨论“如何处置俄罗斯主权资产”，俄方正研究制定反制措施，降低外交关系等级是其中之一。此外，反制措施还将包括对西方国家在俄资产采取行动。 (新华社)
08:27:41|声明称，英国海军军舰击落一枚瞄准商船的也门胡塞武装导弹。
08:23:19|【耶伦被问及日元时表示汇市干预应该难得为之】 美国财政部长珍妮特·耶伦被问及她对日本可能采取措施回应日元兑美元贬值有何看法时说，干预外汇市场应该只是难得为之。耶伦周四接受采访时说，从七国集团成员国的思维来看，“在市场上进行汇率调节是各国拥有不同政策的基础之一”。对“汇率由市场决定的大国”而言，干预应该只在极罕见的情况下发生。“我们会希望这很难得，也认为这种干预只是难得为之，只出现在过度波动中，而且他们会提前磋商，” 耶伦说。
08:20:09|【2/10年期英债收益率涨约3个基点，美国一季度PCE通胀数据冲击对美联储降息的预期】周四（4月25日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨2.9个基点，报4.362%，北京时间18:14（美国GDP数据）发布前跌至日低4.305%，20:30发布包含PCE通胀的美国GDP数据后反弹，在21:21（美股盘前）涨至日高4.393%。两年期英债收益率涨3.2个基点，报4.479%，盘中交投区间为4.417%-4.520%，美国GDP数据发布后出现一波显著的反弹。30年期英债收益率涨2.2个基点，50年期英债收益率涨1.2个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.528个基点，报-11.909个基点。
08:11:54|【耶伦：能够在不损害就业的情况下降低通胀】美国财政部长耶伦表示，该国通胀率能够下降，且无需以削弱处于历史强劲水平的就业市场为代价。“我不认为有什么原因使得失业率需要上升才能拉低通胀水平，”耶伦表示。她称没有证据表明劳动力市场如此火热，以至于薪资压力是通胀的一个来源。她评估称就业数据与通胀持续下行的趋势“相符”。周四的数据显示美国经济增速放缓。耶伦淡化了该报告，称“反常的”因素抑制了增长。她表示，经济继续全速运转。
08:00:44|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.17%，前值7.10%（为2023年11月以来最高）。
07:36:25|【美国宣布对与伊朗有关的10多个实体等实施制裁】据路透社报道，当地时间4月25日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）宣布对与伊朗有关的十多个实体、个人和船只实施制裁，称其在促进和资助伊朗国防部秘密出售伊朗无人机方面发挥了关键作用。此外，美国还对参与伊朗商品运输的两家公司和一艘船只实施了制裁。（央视新闻）
07:24:27|【白俄罗斯已部署几十件战术核武器】4月25日，白俄罗斯总统卢卡申科在全白俄罗斯人民会议上发表讲话时表示，白俄罗斯已部署有俄罗斯“几十件最先进的战术核武器”。卢卡申科强调，如果白俄罗斯领土遭到袭击，白俄罗斯和俄罗斯将“立即使用各类武器对侵略者作出回击”。 对于美国此前一天证实已经秘密向乌克兰提供远程版陆军战术导弹系统，卢卡申科指出，“任何不慎的言行都可能引发公开的武装对抗，包括使用核武器”。（CCTV国际时讯）
07:07:28|【美债收益率创年内新高 交易员预计美联储到12月才启动降息】美国国债下跌，GDP报告中顽固的通胀迹象令交易员进一步下调对美联储的降息预期。各期限国债收益率升至年内最高水平，交易员目前预计12月才降息的概率为100%。虽然GDP报告显示第一季度经济增长弱于大多数经济学家的预期，但交易员更关心的是核心通胀数据再次升高，以及申领失业救济人数低于预期。“更高的通胀率和强劲的就业市场盖过消费疲软的影响，” BMO Capital Markets美国利率策略主管Ian Lyngen在研报中说。“在这些数据公布后，接下来有关滞胀的讨论肯定会增多”。
06:54:18|现货黄金短线回落7美元，现报2336.30美元/盎司。
06:52:26|【美英均宣布对伊朗实施新制裁，涉及十几个实体和个人】今日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）正在对十几个实体、个人和船只进行制裁，这些实体、个人和船只在为伊朗国防和武装部队后勤部（MODAFL）秘密出售伊朗无人机方面发挥了核心作用。此外，英国方面也宣布对参与伊朗政府所称的“敌对活动”的伊朗个人和在英国国防领域经营的企业实施新的制裁，英国在其伊朗制裁体制下增加了六个指定对象。
06:46:49|【金价上涨1%，道指维持超过600点跌幅，美债收益率脱离日高】现货黄金日内涨幅达1.0%，报2341.56美元/盎司。标普500指数目前跌1.5%，道指跌660点跌幅1.7%，纳指跌1.7%。费城半导体指数涨超1%。特斯拉涨超1.4%，苹果跌0.1%。美国10年期国债收益率维持大约7.5个基点的涨幅，交投于4.72%附近，美国GDP数据发布时跳水至日低4.6110%，随后在美股盘前反弹至日高4.7351%。两年期美债收益率也涨约7.5个基点，徘徊于日高附近。
06:36:19|现货黄金短线涨幅扩大至15美元，现报2340.41美元/盎司。
06:34:30|现货黄金短线走高8美元。现报2331.65美元/盎司。
06:28:09|【日本央行据悉将考虑缩减购买国债的措施】 4月25日消息，日本央行据悉将在周五的政策会议上考虑缩减国债购买的措施。（界面新闻）
06:26:43|【胡塞武装寻求扩大在印度洋的行动】胡塞武装首领阿卜杜勒·马利克·胡塞(Abdul Malik al-Houthi)在电视讲话中表示，胡塞武装的海军行动仍在继续，该武装组织寻求扩大在印度洋的行动。袭击事件的减少是由于通过红海航行的美国和以色列船只减少。
06:25:02|【黎巴嫩南部一村镇遭以军白磷弹袭击 引发山火】当地时间4月25日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部的亚伦镇当天遭以军发射的白磷弹袭击，袭击引发了山火。目前，以军对此暂无回应。
06:22:50|一笔600万美元的SOFR期权交易押注美联储到6月份都将按兵不动。
06:10:00|美国财长耶伦：我的立场一直是，货币干预只在非常罕见和特殊的情况下才是可接受的。随着拜登提议的赤字削减，实际净利息成本仅占国内生产总值略超过1%，这是可以管理的。
06:07:31|美国财长耶伦：美联储首要职责是制定与价格稳定目标一致的货币政策。美元一直保持强势，与其他国家的货币汇率存在分歧。美元估值的关键因素是美国经济的实力和利率水平。
05:36:54|【机构：综合来看，今天的数据可能会推动美联储降息】Equiti Capital首席宏观经济学家斯图尔特·科尔表示，市场对PCE数据的反应比疲于预期的GDP数据更大。今天的数据很有趣。如果GDP数据在后续的修正中得到证实，将表明在美联储实施的货币紧缩政策下，美国经济终于开始放缓，这反过来可能会导致劳动力需求下降和工资出现下行压力。但美联储可能会更关注PCE数据，该数据表明让通胀回归目标的进程仍远未取得胜利。总的来说，今天的数据可能会进一步推动美联储降息。
05:35:27|【香港劳动节假期预计约590万人次出入境】香港入境事务处预计，4月30日至5月5日约有590万人次经各海、陆、空管制站进出香港，包括香港居民及访客。入境处已推出多项举措疏导旅客流量，迎接通关高峰。经入境处与内地深圳边检总站等部门协商后，预计约有505万人次经各陆路边境管制站进出香港。陆路出境和入境高峰期同为5月1日，出境约48.1万人次，入境约54.4万人次。入境处预计，罗湖管制站、落马洲支线管制站及港珠澳大桥管制站将非常繁忙，预计日均分别约有20.3万、16.6万及13.3万人次出入境。（新华社）
05:14:59|美元指数DXY向上触及106，日内涨0.17%。
05:14:54|【王小洪会见缅甸内政部部长雅毕】国务委员、公安部部长王小洪25日在京会见缅甸内政部部长雅毕。王小洪表示，中缅联合打击电信网络诈骗犯罪取得标志性重大战果。中方始终从战略高度看待和发展中缅关系，愿同缅方一道，全面深化执法安全合作，深入开展打击赌诈、毒品等跨境犯罪行动，加强人员项目安保合作，深化执法能力建设合作，持续推进中缅命运共同体建设，为两国及本地区安全稳定和繁荣发展作出更大贡献。（新华社）
05:09:35|【拓维信息：第一季度归母净利润605.23万元，同比下降85.53%】 拓维信息发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润605.23万元，同比下降85.53%。
05:03:33|富国银行(WFC.N)将标普500指数年底目标上调至5,535点。
04:59:50|【建元信托业绩报告出炉 一季度营业收入实现显著增长】4月25日，建元信托发布了更名后的首份年报和一季报。从数据来看，业绩亏损多年的建元信托去年扭亏为盈，风险化解初见成效。
04:58:52|美国2年期国债收益率上升至5.018%，为去年11月14日以来最高水平。
04:58:48|【康龙化成：一季度净利同比降33.8% 拟2亿元—3亿元回购股份】 康龙化成(300759)4月25日晚间发布一季报，2024年一季度实现营业收入26.71亿元，同比下降1.95%；净利润2.31亿元，同比下降33.8%。康龙化成同时公告，拟2亿元—3亿元回购公司A 股股份，回购价格不超过31元/股（含），回购的股份后拟全部予以注销并相应减少公司注册资本。
04:53:25|互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。美国经济分析局周四发布的报告显示，一项受到密切关注的核心通胀指标升至3.7%，高于预期水平，为一年来首次环比加速。
04:53:15|【相互制保险公司首份2023年经营报告出炉 信美相互人寿连续四年实现盈利】4月25日，信美人寿相互保险社（下称“信美相互人寿”）发布2023年年报，这是相互制保险公司首份2023年经营报告。报告显示，2023年信美相互人寿实现原保险保费收入90.84亿元，同比增长35.37%；连续四年实现盈利，净利润为0.57亿元。
04:41:30|【赵乐际同哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫举行会谈】全国人大常委会委员长赵乐际25日下午在人民大会堂同哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫举行会谈。赵乐际表示，中哈山水相连、命运与共。在习近平主席和托卡耶夫总统战略引领下，两国关系实现跨越式发展，达到永久全面战略伙伴关系的新高度，开启新的“黄金三十年”，正携手构建世代友好、高度互信、休戚与共的中哈命运共同体。（新华社）
04:39:58|美元指数DXY短线回弹40点，抹去GDP数据公布后的所有跌幅，现报105.85。
04:39:50|【蠡湖股份：子公司中标嘉兴“内河64TEU氢燃料电池动力集装箱船”项目】 据蠡湖股份消息，近日，蠡湖股份控股子公司海大清能船舶（大连）有限公司旗下新设的全资子公司——蠡湖清能船舶（嘉兴）有限公司与合作伙伴浙江禾东船业科技股份有限公司联合中标嘉兴“内河64TEU氢燃料电池动力集装箱船”项目。海大清能将为该项目提供船舶的设计及氢动力总成产品。海大清能致力于推广氢能在船舶上的应用，已完成了大量氢能船舶领域的技术研发及技术储备。该项目将填补内河氢燃料电池动力集装箱船型的空白，为后续氢燃料电池动力系统在内河运输船型上的推广应用提供技术储备和支持。
04:39:42|【一季度GDP增显著放缓 低于市场预期】因通胀加剧，消费者和政府支出降温，美国经济在第一季度显著放缓。据美国政府初步估计，美国国内生产总值折合成年率增长1.6%。经济的主要增长引擎（实际个人消费支出季率初值）增长了2.5%。此外，美国经济分析局公布的报告显示，受到密切关注的潜在通胀指标（美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值）上升3.7%，增幅高于预期，为一年来首次出现季度增长。
04:38:07|【华泰证券：拟出售所持美国控股子公司AssetMark全部股权】 华泰证券(601688)4月25日晚间公告，公司拟通过直接协议整体出售方式，出售公司境外全资子公司华泰国际投资所持AssetMark Financial Holdings, Inc.（简称“AssetMark”）的全部5087.38万股普通股，约占AssetMark已发行普通股的68.4%。华泰国际投资持有AssetMark的全部普通股将以每股35.25美元（不计息）的合并对价售出，华泰证券将根据华泰国际投资所持AssetMark股权份额获得约17.93亿美元现金。交易完成后，AssetMark证券将从纽交所退市并取消注册。此次交易有助于公司实现较高的投资回报。
04:36:13|【一季度GDP数据出炉，美股三大指期下挫，美债收益率、美元指数拉升】美股三大指数期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌1.5%，标普500指数期货跌幅扩大至1%，道指期货跌0.9%。此前公布美国一季度实际GDP年化季环比初值 1.6%，预期 2.5%，前值 3.4%。美国10年期国债收益率短线拉升约4bp，报4.694%。美元指数短线拉升近20点，报105.82。
04:34:57|纳斯达克100指数期货跌1.5%，道指期货下跌1%。
04:34:30|美国30年期国债收益率升至4.81%，为去年11月9日以来新高。
04:34:26|【国际能源署：电池对实现气候和能源目标至关重要】 国际能源署25日发布报告说，得益于成本下降、推进创新和支持性产业政策等，2023年电池在电力行业的部署量同比增加一倍以上，其增长超过几乎所有其他清洁能源技术。电池技术对于实现气候和能源目标至关重要。（新华社）
04:32:52|现货黄金短线走高5美元，现报2327.01美元/盎司。
04:32:32|美国3月商品贸易逆差918亿美元，预估为逆差910亿美元，前值为逆差903亿美元。
04:31:09|美元指数DXY短线下挫超20点，现报105.60。
04:31:04|【华鼎股份：终止2023年度向特定对象发行股票事项】 华鼎股份(601113)4月25日晚间公告，综合考虑当前资本市场政策变化等因素并经审慎研究后，公司决定终止2023年度向特定对象发行A股股票事项。
04:30:25|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 3.7%，预期3.40%，前值2.00%。
04:30:14|美国至4月20日当周初请失业金人数20.7万人，预期21.5万人，前值21.2万人。
04:29:02|【康龙化成：第一季度归母净利润2.31亿元，同比下降33.8%】 康龙化成发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润2.31亿元，同比下降33.8%。
04:03:34|【以军方：在拉法的地面行动准备工作已经完成】据以色列《国土报》当地时间25日消息，以色列国防军已通知政府，其部队已完成针对拉法地面行动的准备工作，具体行动日期将由内阁决定。（央视新闻）
03:38:56|【美国批准巨额援助后 以军大举轰炸加沙】以色列24日连续第二天猛烈轰炸加沙地带，同时对黎巴嫩南部发起“进攻行动”。法新社指出，以色列是在美国国会批准巨额对以援助后加强对加沙地带的空袭和炮击。（央视新闻）
02:15:43|美国当局周四表示，美国领导的联军击落了也门胡塞叛军发射的四架无人机和一枚反舰导弹。
02:02:48|【美股盘前三大股指期货走低 Meta跌逾12%】美股盘前三大股指期货走低，道指期货暂跌0.34%；热门中概股盘前涨跌互现；巴克莱银行Q1营收超预期；联合利华Q1销量连续两季度增长；阿斯利康Q1总营收同比增长19%超预期。
01:53:13|白俄罗斯总统卢卡申科：如果对白俄罗斯发动攻击，明斯克和莫斯科将立即以各种武器进行回应。
01:51:07|白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯部署了数十枚俄罗斯核武器。
01:48:01|俄罗斯外交部发言人：如果核武器部署在波兰，一旦与北约发生冲突，它们将成为俄罗斯的合法打击目标。
01:44:34|香港特区政府：3月向中国内地总出口黄金量为63.499吨，此前为45.297吨。3月向中国内地净出口黄金量为55.836吨，此前为39.826吨。
01:36:29|白俄罗斯国防部：在白俄罗斯部署俄罗斯战术核武器是对不友好国家侵略政策的回应。
01:31:04|白俄罗斯国防部：使用一切可能手段对抗侵略企图是合法的预防性回应。
01:24:13|【本轮巴以冲突已致加沙地带34305人死亡】当地时间25日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带开展了5项军事行动，共导致43人死亡，64人受伤。声明称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致34305名巴勒斯坦人死亡，77293人受伤。（央视新闻）
01:23:00|【以色列战争内阁开会讨论即将开始的拉法行动】据以色列时报报道，以色列战争内阁在特拉维夫的基里亚军事总部开会，晚些时候将举行安全内阁扩大会议。据报道，这次会议将集中讨论以色列国防军即将在加沙最南端城市拉法展开的行动。拉法仍有四个哈马斯营。
01:09:15|【欧洲央行管委Muller：不该一开始就连续降息】欧洲央行管理委员会成员Madis Muller表示，不支持在预期中的6月首次降息后，再连续第二次会议降息。这位爱沙尼亚央行行长在周四公布的采访中称，尤其是随着宽松政策的开始，“我们当然不必要每次会议都降息”，“以温和的步调和审慎的步伐行动是很自然的”。Muller还表示：对于通胀，“可以说风险仍然偏上”，“我们对薪资增长降温或某些通胀指标不再那么有信心了”，“最后一英里或最后一公里是否会变得更加困难，我们还有待观察”。
00:51:51|【英国海上贸易行动办公室：收到也门亚丁附近海域发生事故的报告】当地时间4月25日，隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报称，收到也门亚丁西南15海里处发生事故的报告。（央视新闻）
00:38:48|【乌外长称任何一揽子军援计划都无法阻止俄罗斯人，俄媒评论：这与克宫看法一致】据英国《卫报》4月24日报道，乌克兰外长库列巴在接受该媒体采访时表示，尽管美国重新开始提供军事援助，但这不足以打败俄罗斯。“今日俄罗斯”（RT）称，在这一点上，乌克兰外长与克里姆林宫看法一致。据《卫报》报道，库列巴对美国政界批准了拖延已久的对乌军事援助表示赞赏。但他表示，尽管美国共和党人轮番阻挠的对乌军援在国会通过，但这不足以打败俄罗斯。他说，“任何一揽子计划都无法阻止俄罗斯人。能够阻止俄罗斯人的是整个乌克兰及其所有合作伙伴的统一战线。”（环球网）
00:21:44|白俄罗斯总统卢卡申科：如果俄罗斯以核武库进行报复西方行动，将会道指“末日”。
00:17:22|欧洲央行管委穆勒：对连续降息（的预期）感到不安。
00:09:08|【龙磁科技：一季度归母净利润3077.85万元，同比增长101.12%】龙磁科技发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润3077.85万元，同比增长101.12%。
[2024-04-25]
23:28:23|【因与俄前副防长伊万诺夫存在“信任关系”一人被羁押候审】当地时间25日，俄罗斯莫斯科市巴斯曼区法院批准将亚历山大·福明羁押候审至2024年6月23日。法院声明称，调查认为，福明与俄罗斯前国防部副部长伊万诺夫之间存在“信任关系”，涉嫌犯有行贿罪。作为有组织犯罪团伙的一部分，福明向伊万诺夫、博罗金和其他人员免费提供了建筑服务和建材等商品。此外，福明还伙同其他人员协助伊万诺夫收取大额贿赂。（央视新闻）
23:20:42|高盛：将2024年12月美国PCE通胀预期从2.5%上调至2.6%，以反映住房通胀下降速度慢于此前预期，以及油价上涨推动机票价格走高。
22:27:01|【高盛拟亚洲增聘人手 料大量家族办公室落户新加坡】新加坡《海峡时报》引述高盛的全球资产和财富管理主管Marc Nachmann称，集团计划在亚洲增聘员工，以满足该地区日益增多的家族办公室和超级富豪的需求。Nachmann表示，亚洲仍将是一个非常大的机会，新加坡、澳大利亚和中国香港为高盛的主要财富市场。该行预计将有大量家族办公室落户新加坡，将会在亚洲稳步增加人手。他又称，高盛目前在新加坡的资产和财富管理员工数量，较3年前增加30%。
22:23:17|【SK海力士：12层堆叠HBM3E开发三季度完成 下半年整体内存供应可能面临不足】SK海力士表示，12层堆叠（12Hi）HBM3E内存开发有望三季度完成，而下半年整体内存供应可能面临不足。今年客户主要聚焦8Hi HBM3E内存，SK海力士将为明年客户对12Hi HBM3E需求的全面增长做好准备。SK海力士预估，如果下半年PC和智能手机需求复苏导致现有库存耗尽，内存市场将面临紧张局势。
21:27:04|【以色列官员称攻打拉法已箭在弦上】 一名以色列高级防务官员24日说，以军已经准备好攻打加沙地带南部城市拉法，只等总理本雅明·内塔尼亚胡下达命令。这名官员告诉路透社，一旦接到命令，以军随时可以投入进攻。内塔尼亚胡3月15日批准以军进攻拉法作战计划，且不顾国际社会普遍反对乃至盟友美国劝说，坚称将攻打这座城市。拉法位于加沙地带南部，与埃及接壤。去年10月新一轮巴以冲突爆发后，以军从加沙地带自北向南推进，大量民众逃至拉法躲避战火。超过100万人目前在这座小城栖身。（新华社）
21:09:49|【俄官员：若北约在波兰部署核武器 将成为俄军事目标】 当地时间4月25日，俄罗斯塔斯社报道称，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受该社采访时表示，如果北约在波兰长期部署核武器，那么它们将成为俄方的军事目标。他指出，北约核武器部署范围的扩大将具有破坏性并带有威胁的性质。里亚布科夫还表示，俄方将持续关注波兰就部署核武器问题的内部讨论以及各层级权力机构对该问题的看法。(央视新闻)
21:07:02|【日元兑美元跌幅扩大 至1美元兑155.63日元】日元继续下跌，交易员关注日本央行为期两天的会议。美元/日元一度上涨0.2%，至155.63日元。
21:00:03|日元兑美元跌幅扩大至155.60日元。
20:46:44|【市场分析：强美元之下本币跌势难止 亚洲决策者“鹰调”或将增强】在印尼为捍卫印尼盾而意外加息之后，亚洲对阻击强美元的力度似有升级迹象，投资者纷纷聚焦于可能在政策上动手的下一块“多米诺骨牌”。日本、韩国、泰国、马来西亚、菲律宾和印度的货币目前都在多年低点附近波动，这就加剧了货币当局采取更强力行动阻贬本币的可能性。以韩元和林吉特的互换市场为例，市场反应的货币政策预期都已不再那么偏鸽。印尼本周意外收紧货币政策，凸显出亚洲央行在竭力应对美国“更高更久”利率前景之际所处的棘手境地。面对抑制经济增速和捍卫一路下滑的本币，亚洲决策者必须做出选择。
20:21:47|【以军称袭击黎巴嫩南部真主党据点】以色列国防军当地时间25日发布消息称，24日晚间，以空军袭击了真主党在黎巴嫩南部马龙埃尔拉斯（Maroun El Ras）地区的基础设施和在马尔卡巴（Markaba）地区的观察哨所。此外以军表示，其炮兵在24日多次在黎巴嫩边境“消除威胁”。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
19:16:24|现货白银一度跌破27美元/盎司，日内跌0.56%。
19:15:54|COMEX期银日内跌超1.00%，现报27.07美元/盎司。
19:14:53|【现货黄金、白银短线下挫】 现货黄金短线下挫9美元，现报2313.25美元/盎司；现货白银短线下挫逾0.1美元，现报27.13美元/盎司。
18:01:34|日本财务大臣铃木俊一：将采取适当措施应对外汇问题。
18:01:00|日本财务大臣铃木俊一：会密切关注外汇波动。
17:53:54|【美元兑日元汇率一度触及155.4】4月25日，日本东京外汇市场日元对美元汇率一度跌至1美元兑换155.40日元左右，再创34年来新低。
17:04:10|【日元一度跌至155.42 刷新34年低点】日元续跌，日本央行将于周五公布政策决定，市场面临决策者发出鸽派信号的风险。日元疲软加剧了市场对日本可能不久会干预以遏制跌势的猜测。美元/日元一度涨至155.42。
16:54:15|日元兑美元汇率跌至155.40日元，创34年来新低。
16:48:08|【两市融资余额增加0.14亿元】截至4月24日，上交所融资余额报7853.22亿元，较前一交易日减少9.33亿元；深交所融资余额报6994.36亿元，较前一交易日增加9.47亿元；两市合计14847.58亿元，较前一交易日增加0.14亿元。
16:14:05|【以军称袭击黎南部约40个真主党武装目标】以色列国防军4月24日发表声明说，当日轰炸了黎巴嫩南部约40处隶属于黎巴嫩真主党武装的目标。当天早些时候，黎巴嫩真主党武装曾向以色列北部一定居点发射数十枚火箭弹。
15:54:20|【以官员称以军已准备好进攻加沙拉法 正等待政府批准】以色列官方多次称，以军将对位于加沙地带南部的拉法展开地面行动。24日，以色列政府发言人表示，以军正在推进对拉法的地面行动计划。另据以色列官员的消息称，以军目前已经为进攻拉法做好所有必要准备。
15:50:08|【机构对于黄金中长期展望并不悲观】东证衍生品研究院宏观首席分析师徐颖表示，中长期来看，高利率加高的通胀对美国经济构成下行风险，金融市场的波动也在增加，美联储的缩表规模面临调整，货币政策终将步入宽松周期。逆全球化潮流下，黄金配置的重要性在提升，这些都构成了黄金长期上涨的基础。在长期上涨逻辑没有发生改变的背景下，投资者可以等待回调带来的更好配置机会。（券商中国）
15:42:37|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国第一季度GDP季调后环比折年率初值（预估为2.5%，前值为3.4%） 20:30：美国第一季度GDP个人消费季调后环比折年率初值（预估为3.0%，前值为3.3%） 20:30：美国第一季度GDP价格指数季调后环比折年率初值（预估为3.0%，前值为1.6%） 20:30：美国第一季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率初值（预估为3.4%，前值为2.0%） 20:30：美国3月商品贸易余额（预估为逆差910亿美元，前值为逆差903亿美元） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为21.5万，前值为21.2万） 22:00：美国3月二手房销售签约量环比（预估为0.4%，前值为1.6%） 全球央行和政府动态关注： 15:00：欧洲央行执委Schnabel讲话 16:20：欧洲央行管委Vujcic讲话 17:15：欧洲央行行长拉加德讲话 23:15：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 26日01:30：欧洲央行执委Panetta讲话
15:40:39|【创34年来新低！日元对美元汇率，跌破155！日本央行或将有大动作】当地时间24日，日元对美元汇率跌破1美元兑换155日元，为34年来新低。日元汇率跌破1美元兑换155日元，这个关口被许多投资者视为日本政府入市干预的防线。日本财务大臣铃木俊一最近多次表示，针对外汇市场上过度的波动，将不排除任何选项来进行应对。此外，日本央行行长上周末也表示，如果物价持续上涨，将可能进一步上调利率。25日开始，日本央行将召开为期两天的货币政策会议。（央视财经）
14:55:15|【巴媒称以军轰炸加沙地带多个地区 致数十人伤亡】据巴勒斯坦通讯社消息，24日，以军战机轰炸了位于加沙地带北部的加沙城西部地区的房屋，导致至少6人死亡，另有数十人受伤。此外，以军还轰炸了加沙地带南部汗尤尼斯多个地区，导致2人死亡，另有数人受伤。以色列方面对此暂未做出回应。24日，以色列南部多地响起火箭弹警报，以色列南部斯代罗特和尼尔阿姆等城镇能听到警报声。目前暂无人员伤亡或财产损坏的报告。（央视新闻）
14:28:27|美国中央司令部：一艘联军舰艇成功击落了一枚从胡塞武装控制区向也门亚丁湾上发射的反舰弹道导弹（ASBM），其目标可能是Mv Yorktown号货轮，船上有18名美国船员和4名希腊船员。
14:23:58|【以军空袭加沙地带南部拉法一民宅 致3人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间4月25日消息，以色列军队当天凌晨空袭加沙地带南部拉法市东部地区的一座民宅，造成3人死亡，多人受伤。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:06:15|【美联储5月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.1%，累计降息25个基点的概率为16.4%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
14:05:19|【中央气象台4月25日06时继续发布强对流天气蓝色预警】中央气象台4月25日06时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月25日08时至26日08时，贵州南部、湖南东部和南部、江西中南部、广西北部和东部、广东、福建中西部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气，局地风力可达11级；另外，贵州南部、湖南东部和南部、江西中南部、广西中北部、广东、福建等地的部分地区将有短时强降水天气，最大小时雨量30-60毫米，局地可达80毫米以上。
13:31:23|【标普和纳指期货周三至少跌超0.5%，纽约期金反弹发力跌超0.5%】 周三（4月24日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.55%，道指期货跌0.34%，纳斯达克100股指期货跌0.60%。罗素2000股指期货跌0.19%。WTI原油期货跌0.66%，报82.81美元/桶；布伦特原油期货目前涨0.01%，暂报88.15美元。现货黄金跌0.25%，报2316.17美元/盎司，北京时间23:03曾拉升至。COMEX黄金期货跌0.56%，报2328.90美元/盎司，23:04曾反弹至2350.90美元，全天绝大部分时间处于下跌状态；COMEX白银期货跌0.61%，报27.195美元。COMEX铜期货涨0.50%，报4.4568美元/磅。
13:28:38|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2731元，较周二纽约尾盘跌126点，盘中整体交投于7.2552-7.2738元区间。
11:55:24|【也门胡塞武装称在红海袭击多个美以目标】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，当天胡塞武装海上力量对红海上的多艘船只进行打击。萨雷亚表示，胡塞武装当天对在亚丁湾行驶的一艘美国船只“约克敦号”（Maersk Yorktown）和一艘美国军舰进行打击。此外，胡塞武装当天还对一艘以色列船只进行袭击。（央视新闻）
11:53:14|亿万富翁Ellison将甲骨文从美国得州搬迁到Nashville。
11:35:52|也门胡塞武装称在亚丁湾和印度洋进行了三次军事行动；在印度洋袭击了以色列船只“MSC维拉克鲁兹”；在亚丁湾打击了美国驱逐舰“马士基约克城”号。
11:31:51|市场消息：俄罗斯否决了美国起草的呼吁各国防止外太空军备竞赛的联合国安理会决议。
11:28:05|【德国政府上调2024年经济增长预期至0.3%】 德国经济部长罗伯特·哈贝克24日召开发布会表示，德国政府将2024年经济增长预测从0.2%略微修正为0.3%。哈贝克表示，最近几周经济好转的迹象显著增加。他同时指出，未来更高的增长率需要“结构性变革”。哈贝克还表示，政府预计2024年德国通胀率为2.4%，2025年将降至1.8%。(央视新闻)
11:15:15|美国国家安全顾问沙利文：预计有关拉法的会谈很快就会进行。
10:31:39|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.29%，报551元/克，沪银主力合约收涨0.16%，报7077元/千克，SC原油主力合约收涨1.29%，报650元/桶。
10:31:25|美国天然气期货日内大跌6.00%，现报1.968美元/百万英热。
10:31:10|上海黄金交易所黄金T+D 4月24日（周三）晚盘收盘上涨0.51%报550.22元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月24日（周三）晚盘收盘上涨0.26%报7071.0元/千克。
09:45:45|【美官员称乌军使用美秘密提供的导弹袭击俄军】美联社当地时间4月24日援引美国知情官员的话报道称，近期乌克兰使用美国秘密提供的远程弹道导弹轰炸了克里米亚的一个俄罗斯军用机场和另一个地区的俄罗斯军队。 (央视新闻)
09:41:13|【微软和亚马逊对人工智能初创企业的投资双双遭遇英国反垄断审查】亚马逊和微软对人工智能初创公司的投资将受到英国反垄断监管机构更深入的审查，再次显示全球监管机构如何努力应对对全球科技巨头对市场的影响。英国竞争与市场管理局(CMA)周三表示其正在向市场参与者征求意见，以确定亚马逊和人工智能公司Anthropic之间40亿美元的合作是否威胁到英国的竞争。CMA还表示其正在考虑微软与Mistral和Inflection AI的合作关系。
09:36:23|日元兑美元跌至盘中低点1美元兑155.34日元，刷新1990年6月以来低点。
09:33:23|【乌总统称美最新军援中将包括陆军战术导弹系统】4月24日，乌克兰总统泽连斯基在发表视频讲话时确认，美国即将向乌方提供的军事援助中包括陆军战术导弹系统（ATACMS）。当地时间4月24日，美国总统拜登表示，他当日已签署了价值950亿美元的对外援助法案。根据白宫23日发布的声明，在拜登签署这项法案后，美国从本周就可以开始向乌克兰运送武器和装备。美国陆军战术导弹射程可达300公里，可覆盖克里米亚等地的军事目标。（央视新闻）
09:32:42|加拿大央行：全球油价上涨预计将导致未来几个月总体通胀率保持在3%左右，然后在今年下半年降至2.5%以下。
09:02:46|美国至4月24日5年期国债竞拍-得标利率配置百分比 1.93%，前值81.56%。 美国至4月24日5年期国债竞拍-投标倍数 2.39，前值2.41。 美国至4月24日5年期国债竞拍-得标利率 4.659%，前值4.24%。
09:02:09|美国国务院：呼吁苏丹所有武装部队立即停止在北达尔富尔埃尔法舍尔的攻击。
08:10:22|【巴克莱：美元有望得益于全球基金经理月底再平衡】买盘巴克莱外汇策略师Sheryl Dong和Erick Martinez表示，美元有望得到全球基金经理投资组合月底再平衡强劲买盘兴趣的支持，为11月份以来首次。巴克莱的月末再平衡模型显示，月底前，美元兑多数主要货币买盘信号强劲。他们表示，驱动因素包括股市降温、地缘政治风险上升以及大宗商品价格高企。若美国资产跑赢，重新平衡投资组合的基金经理通常需要卖出美元，以回到与目标配置一致的水平，如果美国资产跑输，则需买入美元。策略师们表示，鉴于日经指数跑输，美元兑日元买盘预计比较少。
08:03:23|【现货铝价格刷新22个月新高，原料铝企业订单旺盛满负荷生产】 2月下旬以来，铝价持续震荡上升，在4月15日，国内现货铝价格一度刷新22个月以来的新高，达20750元/吨。今天，现货铝的最新价格为20110元/吨，较2月低点增长7.71%。山东省龙口市的一家电解铝工厂负责人告诉记者，近期工厂的铝锭订单旺盛，有不少新客户来下订单。据了解，电解铝主要被制成铝板带、铝箔材等产品，广泛应用于建筑交运、电子电力、包装容器、航空航天等领域。今年1到3月，全国电解铝产量为1069万吨，同比增长6.8%；其中，3月份，电解铝产量为359万吨，同比增长7.4%。（央视财经）
07:52:46|【黄金稳定 交易员等待关键通胀数据以获取利率线索】周三，金价在连续两天下跌后保持稳定，交易员等待本周晚些时候公布的美国关键通胀数据，这些数据可能会为美联储的利率路径提供更多线索。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali在一份报告中称，更多的黄金抛售可能有限，因大宗商品交易顾问基金不太可能平仓2200美元以上的仓位。他表示，与此同时，随着市场越来越少地押注美联储转向宽松政策的时机和规模，宏观交易员的仓位仍受到美元持续上涨和美国国债收益率上升的制约。据预测，3月份价格压力仍在上升。这将支持推迟降息的理由，这对黄金来说是一个不利因素。
07:22:34|【日元对美元汇率跌至新低】24日晚，日本东京外汇市场日元对美元汇率跌破1美元兑155日元水平，这是自1990年6月以来日元对美元汇率首次触及该水平。由于美国核心通胀率居高不下，美联储下一步货币政策走向不确定性增加。市场预计日本央行的低利率政策将继续，24日外汇市场抛日元买美元操作加剧。此外，随着市场对中东地缘紧张局势加剧的担忧有所缓解，市场重新关注日美之间的利率差异，从而更容易出现卖日元买美元操作。随着日元汇率跌至34年来新低，市场关注日本政府和央行是否会进行外汇干预。日本财务大臣铃木俊一和财务省财务官神田真人近期频繁发表控制日元贬值的言论。日前召开的日本、美国、韩国三国财长会议就近期日元和韩元对美元贬值表达关切。然而，由于当前美元需求强劲，市场普遍认为即使进行干预，日元升值的效果也可能比较有限。（新华社）
07:10:28|【美总统拜登签署援乌援以法案】美国总统拜登当地时间4月24日表示，他当日已签署了价值950亿美元的对外援助法案。根据白宫23日发布的声明，在拜登签署这项法案后，美国从本周就可以开始向乌克兰运送武器和装备。据悉，该法案包括为乌克兰提供超600亿美元援助，以及向以色列提供260亿美元援助。另外，法案中还包括一项清算被扣押的俄罗斯资产并转交给乌克兰的内容。（央视新闻）
07:05:18|现货黄金短线走高7美元，现报2336.24美元/盎司。此前拜登签署数百亿乌克兰与以色列援助法案。
07:00:17|【拜登签署以色列与乌克兰援助法案 此前已获参众两院通过】据报道，美国总统拜登签署了一项对外援助法案，法案中包括向乌克兰提供超600亿美元的援助，以及向以色列提供约260亿美元的援助。此前该法案已获得参议院与众议院投票通过。
06:16:21|美国国债10年期至30年期收益率持续攀升。
05:55:32|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.9%。
04:56:36|【美股盘前消息速递】①美股股指期货走高，纳斯达克100指数合约表现优异，上涨0.6%。仅特斯拉公司的涨幅就占纳斯达克期货涨幅的三分之一左右。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.7%。③英国富时100指数上涨0.6%，德国DAX指数上涨0.5%，法国CAC-40指数上涨0.2%。④“感觉本周又回到了市场基本面和收益上。至少暂时而言，我们正在避开过去两周一直在影响市场的地缘政治，”Lombard Odier首席经济学家Samy Chaar表示。⑤本周，科技巨头Meta平台、Alphabet和微软也将陆续公布财报。⑥将于本周晚些时候公布的美国国内生产总值（GDP）数据和3月个人消费支出数据将对美元和投资者判断美国利率走势的努力至关重要。⑦特斯拉盘前大涨超12%，正加速推出“新车型”，更低价车型或于明年初投产。⑧德州仪器盘前涨6.67%，Q2指引乐观，指工业终端市场客户库存修正接近尾声。⑨ AT&T盘前跌1.88%，一季度营收不及预期。
04:41:21|现货黄金短线上扬8美元，现报2321.46美元/盎司。
04:39:05|市场消息：以色列打击了黎巴嫩南部真主党的40个据点。
04:28:29|【日元/美元跌破155日元重要关口 令干预风险加大】美元/日元一度上涨0.22%至155.17日元，随后回落至154.96。日元兑美元汇率自1990年6月以来首次跌破155日元关口，引发了跌至这一关键水平可能促使日本官员入市干预的猜测。日本官员一再表示如有必要他们将采取必要行动来应对日元过度波动的问题。日本财务大臣铃木俊一在国会中称，目前具备必要时干预外汇市场的环境。
04:28:12|【万科拟转让深圳10项资产金额逾87亿？万科：积极推进资产交易 但传闻信息不实】市场日前传出消息，称万科拟通过资产交易或股权交易等方式转让其在深圳10项资产，涉及金额超87亿元，资产类型包括酒店、商业、办公、公寓等。对此，万科向记者表示，传闻信息不实。但万科方面同时强调，推进资产交易是万科一直以来高度重视的经营工作之一，万科在积极推进资产交易，包括传闻中提到的部分资产。其进一步表示，事实上，此前万科已于年报业绩会上公开表示，今年将加强大宗交易和股权交易工作，回款达300亿元以上。业内人士认为，行业深度调整期，资产交易是房企积极自救的主要手段之一，伴随出售方增多，资产市场供大于求，万科提出的300亿在业内属于备具挑战性的目标，体现了其稳定经营和化解债务的决心。
04:13:04|美元兑日元USD/JPY站上155，为1990年6月以来首次。
03:56:41|【我国9项工程入选全球隧道与地下工程领域50项标志性工程】在国际隧道与地下空间协会发布的全球隧道与地下工程领域50项标志性工程中，我国有港珠澳大桥海底隧道、成昆铁路沙木拉达隧道、大瑶山隧道等9项工程入选，是入选工程数量最多的国家。
03:44:25|【国际现货黄金价格盘中跌破每盎司2300美元】近日国际现货黄金呈下跌趋势，隔夜盘中一度跌破每盎司2300美元关口，主要原因是伊朗和以色列间冲突暂未升级，中东风险溢价减少。随后在美国公布最新经济数据后，金价再次走高。对于黄金的走势，现在市场观点不一，有分析认为回调只是暂时的，未来黄金还会上涨；有分析认为，美联储降息存在不确定性，因此黄金涨势存在阻力。 （央视财经）
03:32:04|【美国30年期抵押贷款利率升至五个月高点7.24%】美国抵押贷款利率升至五个月最高水平，导致购房抵押贷款申请出现过去六周内的第五次下降。根据抵押贷款银行家协会周三公布的数据，30年期固定利率抵押贷款的的合约利率在截至4月19日当周上升11个基点至7.24%，为11月24日以来最高。购房抵押贷款申请指数下降1%。包括购房和再融资的总体抵押贷款申请指数下降2.7%。再融资指数下跌5.6%，为2月以来最大跌幅。
03:14:25|美债10年收益率日内涨幅达到1.00%，报4.645。
02:48:54|【欧盟委员会将向乌克兰发放15亿欧元过渡性融资】当地时间4月24日，欧盟委员会宣布，当天欧委会将向乌克兰额外发放15亿欧元的过渡性融资。这笔资金将用于维持乌克兰政府的基本运作。据称，俄乌冲突爆发以来，欧盟对乌克兰及其民众的总支持现已达到985亿欧元。（央视新闻）
01:35:53|克里姆林宫：（就美国向乌克兰供应ATACMS导弹）西方武器供应的射程越远，俄罗斯将不得不进一步移动缓冲区边界。
01:33:06|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报27.09美元/盎司。
00:59:56|【杰哈德下属武装派别称向以色列南部发射火箭弹】巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称，其向以色列斯代罗特、尼尔阿姆以及加沙地带周边地区发射了火箭弹。
00:41:31|海信家电：第一季度归母净利润9.81亿元，同比增长59.48%。
00:38:37|伊朗、巴基斯坦联合声明：呼吁联合国安理会阻止以色列进行非法攻击邻国并瞄准外交设施。
00:38:29|英国10年期国债收益率上升至自4月17日以来的最高水平4.297%，日内上涨5个基点。
00:38:05|伊朗、巴基斯坦联合声明：呼吁联合国安理会阻止以色列政权在该地区的冒险行动。
00:30:53|【美国国务卿布林肯抵达上海】4月24日下午，美国国务卿安东尼·布林肯抵达上海，开启任内的第二次访华行程。 今年年初，美方就提出访华意愿，美国想来，但沟通，更看重的是行动。 可以看到，在这次访华前，美方仍在通过知情人士放风和媒体炒作某一议题的方式，来给自己制造谈判的“筹码”。 但想要靠这样的“筹码”施压，能奏效吗？ 据外媒报道，布林肯这次要接过耶伦的话筒，接着谈所谓中国“产能过剩论”。 耶伦的这个说法，连一些美国经济分析人士都表示难以理解，这些人认为，耶伦的言论违背了200多年来西方标榜的经济学最基本的原理。 美媒持续拿“产能过剩论”做文章，到底都在说些什么？ 2022年，美媒对所谓中国“产能过剩论”的报道集中在半导体行业。 而2023年至今，美媒对所谓中国“产能过剩论”的报道转移到了中国的“新能源产品”上，其中，新能源汽车尤为突出。 为了拆解美方的叙事套路，我们又定向对所谓中国“产能过剩论”的报道中有关“新能源汽车”报道的趋势变化进行了分析。 报道量最多的那段时间，正是耶伦访华的时间。 另一个小高峰是2023年8月23日，这个高峰所对应的节点，是一家全球行业分析机构发布测算，欧盟预计2030年会从中国进口超过120万辆电动汽车。 可以看到，中国相较于美国有优势的产业，在美国的叙事下，都成了“过剩产业”，而每当中国新能源产业展现出竞争力，美媒就对所谓中国“产能过剩”进行炒作。也就是说，美媒对所谓中国“产能过剩”的关注，是对中国经济亮点和突破的追踪和关注，这背后，是美国对中国新质生产力发展的焦虑。（玉渊谭天）
00:11:02|乌克兰情报消息人士称，乌克兰安全局（SBU）的无人机在夜间袭击中击中了俄罗斯斯摩棱斯克地区两个俄罗斯国有的石油储备库，仓库内储存了26,000立方米燃料，袭击引发了重大火灾。
00:10:17|【海保人寿公布保险业今年首份一季度偿付能力报告】保险业今年首份一季度偿付能力报告出炉。中国保险行业协会近日公布的海保人寿2024年一季度偿付能力报告显示，截至今年一季度末，该公司综合偿付能力充足率为164.01%，较上季度末下降了5个百分点。
[2024-04-24]
23:50:42|【外交部：中方对阿塞拜疆和亚美尼亚关系正常化进程取得进展表示欢迎】4月24日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者就阿塞拜疆和亚美尼亚启动两国划界进程达成一致提问。发言人汪文斌表示，我们注意到有关的报道，阿塞拜疆和亚美尼亚都是中国的友好合作伙伴，中方对两国关系正常化进程取得进展表示欢迎，希望双方继续相向而行，通过对话协商解决矛盾分歧，促进地区的和平稳定和发展繁荣。（央视新闻）
23:49:14|【外交部：炒作中国产能过剩毫无道理】今天的外交部例行记者会上，有记者问及：近日，七国集团外长会发表联合声明，称中国非市场政策和做法导致“产能过剩”。美方表示，布林肯国务卿访华期间将就“产能过剩”向中方表达关切。 对此，外交部发言人汪文斌表示，近期，一些西方国家频频指责中国“产能过剩”，这种炒作毫无道理，中方坚决反对。就拿新能源产业来说，中国新能源产业产能是推动绿色发展亟需的先进产能，而不是过剩产能。 当今世界面临的关键问题，不是新能源产能过剩，而是严重短缺。中国的绿色技术、绿色产品，特别是新能源产业的发展，因应了各国缓解能源危机、应对气候变化的需要，将为全球绿色低碳的转型作出重要贡献。 中国新能源产业快速发展符合经济规律和市场原则，而不是补贴的结果。中国新能源产品之所以具有较强竞争力，主要是因为相关产业布局较早，通过长期研发投入形成了领先技术优势，同时依托国内强大的产业配套能力、超大规模市场，丰富的人力资源等，形成了综合性竞争优势。 给中国新能源产业扣上“产能过剩”的帽子，是保护主义的表现。中国电动汽车出口量占总产量的比例远低于德国、日本、韩国等主要汽车生产国，出口的价格也符合市场的规律，根本不存在倾销问题。所谓中国“产能过剩”论只是为保护主义提供借口。限制中国电动汽车等新能源产品出口，只会造成“多输”的局面。世界并不需要中国减少产出，而是需要更多资金和产品来加快能源转型和消除贫困。 希望有关国家秉持开放心态，切实遵守市场经济原则和国际经贸规则，为中国企业提供公平透明、开放、非歧视的营商环境。 （央视新闻）
23:36:13|【印尼央行行长：利率决策旨在加强印尼盾的稳定性】这也是一个先发制人的前瞻性措施，以确保通货膨胀在2024年和2025年保持在目标范围内。消息面上，印尼央行加息25个基点，将利率上调至6.25%，市场预期为6%。
23:35:54|市场消息：以色列北部响起警报。
23:34:57|华鑫股份公告，证监会同意华鑫证券向专业投资者公开发行公司债券的注册申请。其中，本次公开发行一年期以上公司债券面值总额不超过50亿元，本次公开发行短期公司债券面值余额不超过16亿元。
23:34:25|印尼至4月30日7天逆回购利率 6.25%，预期6.00%，前值6.00%。
23:34:21|【富国银行上调迪士尼目标价至141美元】富国银行：将迪士尼的目标价从128美元上调至141美元，维持“增持”评级。
23:26:04|【河南省一季度全社会用电增长8.3%】记者从国网河南省电力公司获悉，2024年第一季度，河南省全社会用电量达1052亿千瓦时，较去年同比增长8.3%，增速较去年全年水平4.6%加快3.7个百分点。（新华社）
23:12:06|【宝丽迪：公司COFs材料正在产业化和商业化实践中】 宝丽迪4月24日在互动平台表示，目前公司COFs材料正在产业化和商业化实践中。
23:10:13|印尼央行行长：我们将加强政策组合，与政府协调以确保稳定。全球经济、金融动态因美国货币政策走向和中东紧张局势而迅速变化。
23:09:20|【山西：一季度煤层气产量占全国同期八成以上】从山西省能源局获悉，今年前3个月这个省煤层气总产量达30.7亿立方米，同比增加11.8%，约占全国同期产量的80.8%。（新华社）
22:16:13|美元兑日元USD/JPY续刷34年来新高，最高触及154.94。
22:11:54|【今世缘旗下两款高沟标样酒提价 出厂价上调40元/瓶和7元/瓶】近日，今世缘旗下江苏高沟酒业销售有限公司公告，自5月1日起，42度高沟标样(黑标)淮安版、42度高沟标样(白标)淮安版开票价分别上调40元/瓶、7元/瓶，并建议在原有基础上，上调终端供货价、零售价及团购价。高沟标样酒是今世缘2022年8月推出的光瓶酒产品，目前销售占比较小。京东今世缘官方旗舰店显示，目前42度高沟标样(黑标)价格不到300元/瓶，较公司去年9月宣称的市场成交价近400元已下跌约25%。
22:03:05|现货黄金站上2330美元/盎司，日内涨0.35%。
21:59:04|【伊朗总统严厉警告：如果攻击伊朗神圣之地，以色列政权将不复存在】 据伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道，伊朗总统莱希当地时间23日表示，如果以色列攻击伊朗，以色列政权将不复存在。“如果犹太复国主义政权再次犯错，攻击伊朗神圣之地，情况将会不同，不清楚这个政权是否还会维持下去。”莱希在访问巴基斯坦期间谈到以色列时说。（环球网）
21:26:24|【国家外汇管理局党组理论学习中心组：积极主动防范外部对我国的负面溢出效应 全面增强金融风险防范能力】国家外汇管理局党组理论学习中心组近日在《人民日报》撰文称，金融开放是建设金融强国的必然要求。要着力推进金融高水平开放，坚持“引进来”和“走出去”并重，稳步扩大金融领域制度型开放。金融安全是建设金融强国的重要保障。要牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。守住开放条件下的金融安全底线。
21:13:47|中国地震台网正式测定：04月24日13时05分在云南大理州巍山县（北纬25.24度，东经99.96度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
21:06:56|【沪深京三市成交额突破5000亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2062亿元，深市成交额2919亿元，北证50成交额23亿元。
20:24:56|【赛诺菲免疫性疾病疗法利扎鲁替尼达到3期试验主要终点】今日，赛诺菲（Sanofi）宣布其口服可逆BTK抑制剂利扎鲁替尼（rilzabrutinib）达成LUNA 3临床3期试验的主要终点。利扎鲁替尼能够在临床上显著改善免疫性血小板减少症（ITP）患者症状。新闻稿称，它还被用于多种免疫介导的疾病，包括哮喘、慢性自发性荨麻疹等。赛诺菲预计在今年年底前向美国FDA和欧盟提交监管文件申请。 （界面新闻）
17:38:46|【美参议院投票通过向乌克兰和以色列援助法案】 综合美联社和路透社报道，当地时间23日，美国国会参议院投票通过一项价值950亿美元的对外援助法案。另据美国《国会山报》报道，美众议院4月20日通过该法案。法案中包括向乌克兰提供超600亿美元的援助，以及向以色列提供260亿美元的援助。(央视新闻)
17:38:37|【低空经济概念持续活跃 万安科技涨停】 低空经济概念持续活跃，万安科技、中衡设计涨停，商络电子、万丰奥威、苏交科、莱斯信息等快速跟涨。
17:26:38|【回应以空袭 黎真主党向以北部发射多枚火箭弹】据《以色列时报》当地时间23日报道，黎巴嫩真主党称向以色列北部马加里奥特发射数十枚火箭弹。当地时间23日晚，黎巴嫩真主党在一份声明中表示，这次袭击是对以色列国防军当天对黎巴嫩南部哈宁镇发动空袭的回应。以色列国防军表示，至少有10枚火箭弹越过边境，暂无人员受伤的报告。袭击期间没有响起警报。 （央视新闻）
17:11:27|【瑞普生物：宠物板块未来1-2年计划有多个在研项目陆续推出】瑞普生物近期在业绩说明会上表示，2024年宠物板块新上市猫三联灭活疫苗，计划上市驱虫药-复方二氯苯醚菊酯吡丙醚滴剂、环孢素口服溶液、升级狂犬病灭活苗等产品。未来1-2年计划有口服驱虫药、猫瘟单抗、犬二联、犬四联等在研项目陆续推出。
16:48:23|【卡塔尔称加沙停火谈判陷入停滞 暂无后续计划】 据央视新闻，当地时间23日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，美国和以色列代表团目前没有在多哈进行加沙地带停火谈判，谈判处于停滞状态。马吉德·安萨里在记者会上表示，参与加沙地带停火谈判的以色列代表团和美国代表团目前并不在多哈，暂时也没有关于下一步停火谈判的日程安排。
16:46:58|【一季度河南省汽车产业增长势头强劲】 一季度，河南省汽车产业延续去年以来的快速增长势头，产销两旺，汽车及零部件增加值增长52.6%，新能源汽车、充电桩产量分别增长51.1%、36.5%，限额以上单位新能源汽车零售额增长25.9%。（河南日报）
16:22:48|【特朗普称美元/日元汇率高是美国制造商的“灾难”】 美国前总统唐纳德·特朗普周二在Truth Social上发帖批评美元兑日元高汇率，称这对美国制造商来说是一场“灾难”，因为公司将失去业务并被迫在海外建厂。他指出这一汇率表明美国总统乔·拜登“已经放任不管”。当日他在纽约会见了前日本首相麻生太郎。他在同一个平台上另外发帖称“深感荣幸”。
15:53:01|【天风证券：宽松的货币政策下可能会支持金银比的修复行情】天风证券研报指出，白银供需偏紧的局面对银价形成支撑，制造业和工业生产活动的增加，对白银的工业需求产生积极影响。金银比由银的产业供需决定长期中枢，全球制造业需求周期决定波动周期，经济复苏与货币总量扩张构成下行驱动。在低利率环境下，持有无息资产的机会成本降低，这通常会增加黄金的吸引力。2024美联储主席表示今年的某个节点开始放松货币政策是可行的，维持宽松的货币政策可能会支持金银比的修复行情。
15:35:23|【英首相苏纳克：英国国防开支将进入战争状态】当地时间23日，英国首相苏纳克与北约秘书长斯托尔滕贝格到访波兰。苏纳克在华沙第一装甲旅总部举行的新闻发布会上称：“英国国防开支将进入战争状态。”英国多家媒体报道称，苏纳克将在此次访问中宣布为乌克兰提供有史以来最大的一揽子军事援助。 在发布会上，苏纳克表示，“只要需要，我们将向乌克兰提供至少是目前水平的军事支持”。此外，苏纳克还说，到2030年，英国国防开支将提升到国内生产总值（GDP）的 2.5%。
14:33:48|【日本前财务省高官认为：当局非常接近入市干预】日本前财务省一位高官表示，如果日元进一步走软，日本官方将处于入市干预的边缘。“在美国和日本利率没有变化的情况下，日元兑美元迅速贬值，”曾任财务省副大臣、主管国际事务的古泽满宏4月23日表示。“如果这种趋势继续下去，干预就会到来，”古泽满宏说，并补充说，“我们非常接近。”他将市场对美国数据的反应列为可能促使日本当局采取行动的一个因素。
13:16:40|周二（4月23日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.36%，报105.688点，日内交投区间为106.241-105.943点。彭博美元指数下跌0.37%，报1259.54点，日内交投区间为1264.87-1258.95点。
13:09:08|【纳指期货周二收涨将近1.8%，WTI原油涨超1.8%，现货黄金短暂跌穿2300美元】周二（4月23日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨1.31%，道指期货涨0.74%，纳斯达克100股指期货涨1.77%。罗素2000股指期货涨1.69%。WTI原油期货涨1.82%，报83.39美元/桶；布伦特原油期货涨0.06%，暂报88.49美元。现货黄金跌0.23%，报2322.02美元/盎司，北京时间17:18一度跌至2291.64美元。COMEX黄金期货跌0.45%，报2335.80美元/盎司，17:19也曾跌至2304.60美元；COMEX白银期货涨0.37%，报27.345美元。COMEX铜期货跌1.16%，报4.4240美元/磅。
11:37:16|【两年期美债收益率跌约4.7个基点】周二（4月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.81个基点，报4.6004%，北京时间20:00涨至日高4.6498%，21:45发布美国Markit服务业PMI初值后跳水，01:07跌至日低4.5655%。两年期美债收益率跌4.68个基点，报4.9245%，20:00涨至日高4.9977%，PMI数据发布后跳水，美国财政部两年期国债发行结果出炉后，于01:07跌至日低4.9095%。20年期美债收益率涨0.38个基点，30年期美债收益率涨1.56个基点。三年期美债收益率跌3.98个基点，五年期美债收益率跌2.70个基点，七年期美债收益率跌1.61个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.210个基点，报-79.512个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.076个基点，报-32.420个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报2.2009%。
10:22:14|【伊媒称伊朗与美国接触，寻求恢复伊核协议履约谈判】当前巴以紧张局势持续、外溢效应凸显的背景下，伊朗核问题全面协议被重新提及。据伊朗媒体近日报道，伊朗正在与美国接触，寻求恢复停滞已久的伊核协议履约谈判。伊朗《信息报》援引消息人士的话说，伊朗驻联合国代表团正在协调谈判。报道称，伊朗外长阿卜杜拉希扬20日证实，他在纽约期间也举行了有关伊核协议的谈判，但没有提供更多细节，包括谈判是否与美国代表举行等等。不过，阿卜杜拉希扬明确表示，伊朗对于通过外交途径解决中东冲突持开放态度。（央视新闻）
09:51:08|【三大因素“施压” 黄金价格大幅回调】继周一创出近两年最大跌幅后，昨日国际金价延续下跌走势，盘中跌破2300美元关口。国内期货市场上，前期一路走高的黄金期货也急速降温，令众多投资者措手不及。中信期货研究所宏观与商品策略组负责人张文认为，近期金价下跌有三大原因：一是地缘风险减弱；二是前期流动性宽松转紧；三是多头获利了结，情绪过热出现平复。尽管金价短期有所调整，但机构对于黄金中长期展望并不悲观。东证衍生品研究院宏观首席分析师徐颖表示，中长期来看，高利率加高通胀对美国经济构成下行风险，金融市场的波动也在增加，美联储的缩表规模面临调整，货币政策终将步入宽松周期。逆全球化潮流下，黄金配置的重要性在提升，这些都构成了黄金长期上涨的基础。在长期上涨逻辑没有发生改变的背景下，投资者可以等待回调带来的更好配置机会。（证券时报）
09:16:46|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了71个对手方的4358.80亿美元。
09:11:49|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近30点，最低至154.55，报道称日银将讨论日元快速贬值的影响。
09:04:35|市场消息：日本央行将在本周的政策会议上讨论日元快速贬值的影响；日本央行预计将重点讨论日元迅速贬值对通胀的影响；日本央行将讨论是否上调1月份给出的2024财年的2.4%通胀预测。
09:02:00|美国至4月23日2年期国债竞拍-得标利率 4.898%，前值4.60%。美国至4月23日2年期国债竞拍-投标倍数 2.66，前值2.62。美国至4月23日2年期国债竞拍-得标利率配置百分比 77.9%，前值49.16%。
08:51:41|【以总理称消灭加沙大多数哈马斯作战营 卡桑旅否认】当地时间4月23日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达在一则视频中，驳斥了以色列总理内塔尼亚胡所谓“已消灭哈马斯在加沙地带的绝大多数作战营”的说法，称之为一个“巨大的谎言”。乌拜达说，内塔尼亚胡想要欺骗以色列民众和国际社会，为以色列进攻拉法寻求合法性，重复以色列此前在加沙其他地方所犯下的暴行。乌拜达表示，以军目前仍“困在”加沙，自本轮巴以冲突爆发以来，以军的行动“毫无结果”，只造成了无辜平民死亡以及加沙地带大范围的破坏。乌拜达还表示，哈马斯在进行中的停火谈判中仍坚持其诉求，包括以军停止进攻并撤出加沙、允许加沙民众返回加沙北部，并解除封锁。他指出，以色列政府正拖延达成被扣押人员交换协议，并试图阻碍各斡旋方达成停火协议。对于卡桑旅方面上述表态，以色列方面暂无回应。(央视新闻)
08:43:28|【以军称空袭黎巴嫩真主党武装军事据点】以色列国防军当地时间4月23日表示，以军当天出动战斗机对黎巴嫩真主党武装在黎巴嫩南部艾塔阿什沙布（Aytaash-Shab）和布利达（Blida）活动的两座军事建筑展开空袭。此外，以军战机还空袭了黎巴嫩南部马尔卡巴（Markaba）的军事建筑。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
08:29:51|高盛：我们预计未来几个月5-10美元/桶的地缘政治风险溢价将进一步放缓，并维持区间波动和布油价格上限为90美元/桶的观点。
08:21:37|摩根大通CEO戴蒙：即使我们陷入衰退，美国消费者状况也很好；我对软着陆持谨慎态度。
07:54:18|【俄防长称将加强打击西方援乌武器】俄罗斯国防部长绍伊古4月23日在国防部会议上说，俄军将加强打击西方国家向乌克兰提供的武器装备。（CCTV国际时讯）
07:40:20|【以军要求加沙北部部分地区民众撤离至附近避难所】以色列国防军发言人当地时间4月23日在社交媒体发文称，以军将在加沙北部的拜特拉希亚（Beit Lahia）部分地区针对巴勒斯坦武装人员及其军用设施展开袭击，要求这些地区的民众为了自身安全立即撤离至附近的避难所。
07:26:54|【高盛：美国股市的回调还未结束 客户一直在逢高减仓】高盛策略师Scott Rubner警告，美国股市可能进一步下跌。客户问Rubner股市近日的回调是否意味着上周减仓已经足够，Rubner说，“我的回答是不”。他指出，高盛客户一直在股市上涨时削减敞口。高盛的交易部门估计，无论市场走势如何，大宗商品交易顾问(CTA)都会根据模型在未来一周卖出股票。此外，机构规模的看跌期权和对冲需求今年首次超过了波动率卖出策略，表明大型投资者正争相为股市进一步下跌做准备。 VIX指数也反映了这一点，该指数上周飙升至20点以上，目前仍远高于2024年的平均水平。
06:54:35|【宽松货币前景抵消地缘政治风险 油价波动不止】由于宽松货币政策的前景抵消了地缘政治风险溢价的下降，油价出现波动。今日公布的疲软的经济数据被解读为市场看涨，因为交易商们正在分析美联储在对抗通胀方面的下一步行动的线索以及降低利率的前景。与此同时，一系列原油市场指标显示，交易员正在低估中东局势进一步升级的风险。西德克萨斯中质原油的第二个月期权偏态已回落至通常的看跌期权偏态，因交易商目前正寻求防范价格下跌。周二，美国原油价格自2月以来首次突破50日移动均线，此举可能导致更多抛售。美国夏季旅游旺季通常会带来燃油需求的激增，在经历了一阵波动之后，油价仍未达到年内高点。这使得许多分析师预计今年晚些时候油价将进一步上涨，即便是在最近的回调之后。交易商们还将目光转向欧佩克+联盟的下一次产量会议，该集团最近的减产行动导致市场供应更加紧张。
06:49:17|【分析师：黄金反弹有限 表现不佳可以理解】机构分析师Cameron Crise表示，黄金已经收复了亚盘失地，但由于收益率和美元走低，黄金的表现仍然不佳。这是可以理解的，因为本月早些时候金银的涨幅大大超过了基于同样驱动因素的“应有”涨幅。我们可以将这在很大程度上归因于地缘政治风险溢价，在中东紧张局势未能进一步升级后，本周地缘政治风险溢价有所下降。
06:44:39|美元指数日内跌幅达0.5%，报105.61。
06:33:38|现货黄金刚刚突破2320.00美元/盎司关口，最新报2319.99美元/盎司，日内跌0.30%；COMEX黄金期货主力最新报2333.40美元/盎司，日内跌0.55%。
06:19:40|【美国4月企业活动增速降至年内最低 就业指标跌至萎缩区间】美国4月企业活动增速降至今年以来最低水平，需求回落导致就业人数自2020年以来首次下降。 标普全球4月美国综合PMI初值下滑1.2至50.9，创8月以来最大降幅。读数高于50表明行业活动扩张。综合订单指标六个月来首次跌入萎缩区间。 就业指标下滑3.2至48，反映出服务业就业人数萎缩和制造业增长放缓。与此同时，综合价格指数从10个月高点回落。
06:17:26|哈马斯武装翼卡桑旅发言人：我们呼吁在所有战线上升级行动。
06:15:59|欧洲央行管委内格尔：希望在是否决定6月份欧洲央行降息前看到数据。
06:09:29|美国10年期国债上收益率下跌约3个基点，在美国Markit服务业PMI初值发布后跌至日低4.5758%。
06:04:32|瑞典央行行长特登：在三月份，我们暗示可能在五月或六月进行降息。但我们也表示这取决于通胀前景保持有利。在我们下一次利率决策两周之前，我们需要分析明显下降的通胀对长期通胀的影响，并权衡通胀再次上升的风险。
06:00:46|【现货黄金反弹至2330美元/盎司上方】 现货黄金短线波幅达10美元，反弹至2330美元/盎司上方，日内涨0.15%。
06:00:07|美国3月新屋销售 69.3万户，预期 66.9万户，前值 66.2万户。
05:47:52|【非美货币普遍走高】 非美货币普遍走高，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达0.50%，短线走高近50点；欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，美元兑日元USD/JPY走低25点。
05:46:18|美元指数DXY短线走低25点，现报105.80。
05:45:20|美国4月Markit综合PMI初值 50.9，预期 52，前值 52.1。美国4月Markit制造业PMI初值 49.9，预期 52，前值 51.9。美国4月Markit服务业PMI初值 50.9，预期 52，前值 51.7。
05:42:15|美元兑日元USD/JPY续刷34年新高，最高至154.88。
04:45:30|【摩根大通警告：美股回调尚未结束】摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic表示，过去三周美国股市的下跌是抛售的开始，随着美债收益率上升、美元走强和油价上涨等宏观经济风险的加剧，抛售可能会加剧。Marko Kolanovic表示，尽管美国企业本周公布的业绩可能会暂时稳定市场，但这并不意味着股市已经脱离困境。他认为，对股市估值的自满情绪、通胀居高不下、对美联储降息预期的减弱、以及对盈利前景过于乐观这些因素都加剧了股市的下行风险。他在给客户的一份报告中指出：“股市回调可能还会继续。市场集中度非常高、仓位扩大，这通常是危险信号，有逆转的风险。”市场回调通常被定义为下跌10%或以上。
04:27:04|【博思软件：一季度净利润亏损5628.94万元 同比减亏】 博思软件(300525)4月23日晚间披露一季报，公司2024年第一季度实现营业收入2.6亿元，同比增长15.73%；净利润亏损约5628.94万元，同比减亏，去年同期亏损约5841.50万元。
04:05:03|【黎巴嫩真主党称对以色列北部军事目标发动袭击】 当地时间4月23日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向以色列北部阿克里市（Acre）附近两处军事指挥部发动无人机袭击，并击中目标。声明称，此次袭击是对以军当天上午袭击黎南部阿德隆的回应。(央视新闻)
03:59:02|【摩根大通美国国债客户多头占比下降 中性占比创两个月新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至4月22日当周，空头占比上升2个百分点，多头下降4个百分点，中性上升2个百分点。中性占比升至2月26日以来的最高水平。
03:53:12|英国央行首席经济学家Pill：相比八周前更加接近首次降息。
03:52:43|【汉得信息：一季度净利润同比增长59.53%】汉得信息披露2024年第一季度报告，报告期内，公司实现营业收入7.32亿元，同比增长1.63%；归属于上市公司股东的净利润5044.56万元，同比增长59.53%。
03:35:55|【尽管炼油厂生产受限，俄罗斯原油出口仍保持增长】虽然俄罗斯炼油厂的生产难以从洪水和乌克兰无人机袭击中恢复过来，在截至4月21日的四周内，俄罗斯海运原油出口仍维持在几个月来的高点。在洪水迫使奥尔斯克炼油厂停产后，石油加工量接近去年5月以来的最低水平，而受军事打击破坏的工厂的产量继续落后于正常水平，促使原油供应转向出口。即使在美国加大制裁力度之际，俄罗斯仍能维持对印度等主要客户的出口水平。
03:29:20|【日本前外汇主管：日本“非常接近”干预汇市】日本财务省负责国际事务的前任副大臣Mitsuhiro Furusawa表示，在美国和日本利率没有变化的情况下，日元兑美元的贬值相当迅速。如果这种趋势继续下去，干预将会到来，已经非常接近了。他指出，市场对美国经济数据的反应可能是促使日本当局采取行动的一个因素。他还指出，日本、美国和韩国上周发表的联合声明表明，日本的盟友不会阻止日本干预市场。Furusawa认为日本央行最早可能在7月份再次加息，且他和几乎所有经济学家一样，预计本周日本央行不会加息。
03:21:03|【东方雨虹：一季度净利润3.48亿元 同比下降9.81%】 东方雨虹(002271)4月23日晚间发布一季报，2024年第一季度实现营业收入71.49亿元，同比下降4.61%；净利润3.48亿元，同比下降9.81%。
03:20:52|【以军称打死黎巴嫩真主党2名高级军官】以色列国防军当地时间4月23日表示，当天早上，以军无人机在黎巴嫩南部展开空袭，打死黎巴嫩真主党武装防空部队的一名高级军官侯赛因·阿里·阿兹库尔。以军称，阿兹库尔策划与实施了对以色列的袭击。此外，以军还连夜空袭了黎巴嫩的阿周恩地区，打死黎巴嫩真主党的精锐部队“拉德万”其下空中作战部队的一名高级军官桑杰德·萨拉凡德。以军称，萨拉凡德主导并发起了对以色列的多起袭击。（央视新闻）
03:15:14|【英国提高财年计划发债规模】 英国债务管理办公室4月23日在一份声明中表示，2024-25财年国债发行规模将比最初计划多124亿英镑。这将使发行规模达到2777亿英镑，增加的发行将倾向于较短期限品种。
03:07:35|【乌方确认英国将向乌克兰提供5亿英镑军事援助】 当地时间4月23日，乌克兰总统泽连斯基与英国首相苏纳克通电话。泽连斯基在其官方社交账户上宣布了这一消息，并称苏纳克表示将向乌提供5亿英镑军事援助，包括向乌克兰提供“风暴之影”导弹、数百辆装甲车和船只等。
02:57:11|【石油期权显示，地缘政治风险溢价正在迅速消退】石油期权市场显示，交易员已经缩减了中东地区前所未有的导弹和无人机袭击所带来的大量地缘政治风险溢价。本月大部分时间里，布伦特原油看涨期权的交易价格一直高于看跌期权，因交易员抢购合约以对冲油价飙升的风险。但现在，情况已截然相反，看跌期权再次以溢价交易。此举表明，石油市场已开始迅速低估以色列和伊朗之间进一步升级的风险。
02:48:09|【绍伊古：将加大对乌克兰境内西方武器的打击力度】俄罗斯国防部长绍伊古周二表示，俄罗斯将加强对乌克兰储存西方提供武器的基地的打击力度。他称，俄罗斯已经“打破了西方武器优势的神话”，并在1000公里（600英里）的战线上取得了主动权。上周六，在通过众议院投票后，美国准备向乌克兰提供价值近610亿美元的新军事援助。
01:03:10|【美股黄金股盘前走低 金价连续第二日回调】美股黄金股盘前集体走低，哈莫尼黄金跌5.4%，金田跌近4%，巴里克黄金跌约1.9%，纽曼矿业、泛美白银均跌超1.3%。消息面上，中东局势缓解，周一现货黄金一度下跌2.8%至每盎司2324.96美元的低点，日内跌幅近70美元/盎司，跌落上周五所创的收盘纪录高位，创下自2022年6月以来的最大盘中跌幅。现货黄金今日盘中再度下跌超1%，失守2300大关，为4月8日以来首次。
00:56:52|【品浩预计日本央行今年将再加息两次至0.5%】品浩(Pimco)日本和亚太投资组合管理联席主管Tomoya Masanao称，对今年日本货币政策的基本情景假设是日本央行将再加息两次。
00:49:18|市场消息：以色列国防军表示，战斗机袭击了黎巴嫩南部的多个真主党目标。
00:45:25|高盛集团前商品研究部门主管柯瑞：目前黄金市场中存在神秘买家。
[2024-04-23]
23:32:32|【赛力斯何利扬：AITO问界交付近30万辆】赛力斯汽车总裁何利扬今日表示，截至目前，AITO问界向用户交付近30万辆，问界新M5将于5月15日开启交付。
23:26:09|【美元指数DXY短线下挫近10点】美元指数DXY短线下挫近10点，现报106.07。
23:24:28|【大地海洋：公司目前与联想集团暂无废旧电器拆解业务合作】大地海洋4月23日在互动平台表示，公司目前与联想集团暂无废旧电器拆解业务合作。
22:26:58|【以色列国防军空袭黎巴嫩南部真主党军事建筑】据以色列国防军当地时间4月23日消息，以色列国防军当天空袭了黎巴嫩南部亚鲁恩地区的真主党军事建筑。
22:15:03|日本执政党高级官员Katayama：日本当局可能在任何时候进行干预，以支撑日元。
22:14:53|【爱奇艺龚宇：衍生业务和海外业务仍有很大商业空间】在2024爱奇艺世界·大会主论坛上，爱奇艺创始人、CEO龚宇发表演讲。在演讲中，龚宇分享了未来爱奇艺在内容定位、内容制作、“一老一小”服务、市场空间开拓、商业模式创新等方面的规划。龚宇表示，“国内影视行业及互联网行业靠跑马圈地和人口增长的红利时代已经过去，我们要开拓更大的成长空间，就是海外业务。虽然影视文化作品的海外输出困难更大一些，但是我们相信随着中国经济的发展，影视行业的海外业务也会有更大的空间。”同时龚宇指出，在以生成式AI主导的科技推动下，内容衍生业务也是未来商业模式创新的重点。面对消费人群的结构性变化，龚宇认为，做好“一老一小”服务是未来爱奇艺产品打造的关键。过去20年来互联网产品一直重在为年轻人服务，当前“夕阳红”产业已成为了“朝阳”产业，未来要多思考如何让产品服务也适合中老年人使用。（新浪科技）
21:19:49|中国地震台网正式测定：04月23日13时08分在台湾花莲县（北纬23.76度，东经121.56度）发生4.0级地震，震源深度10千米。
21:11:27|欧洲央行副行长金多斯：我倾向于对6月之后的情况非常谨慎。需要考虑美国发生的情况。美联储的决定对全球经济至关重要。
21:10:43|欧洲央行副行长金多斯：如果没有意外，6月份的降息看起来已经达成一致。
21:10:30|雷诺：与吉利和沙特阿美就内燃机动力总成合资项目的谈判处于最后阶段。
20:42:35|【第21次全国国民阅读调查结果发布】第21次全国国民阅读调查结果23日发布。调查显示，2023年我国成年国民包括书报刊和数字出版物在内的各种媒介的综合阅读率为81.9%，较2022年的81.8%提升了0.1个百分点。 其中，2023年我国成年国民图书阅读率为59.8%，与2022年持平；报纸阅读率为23.1%，较2022年下降了0.4个百分点；期刊阅读率为17.5%，较2022年下降了0.2个百分点；数字化阅读方式（电脑端网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad阅读等）的接触率为80.3%，较2022年增长了0.2个百分点。 根据调查，2023年我国成年国民人均纸质图书阅读量为4.75本，人均电子书阅读量为3.40本。（新华社）
20:14:59|ITC Markets高级外汇分析师兼国际经济学家Richard Grace：中东紧张局势缓解令黄金遭遇获利回吐，鉴于近期金价飙升，可能出现一些策略性卖空。
19:36:44|【亚太主要股指午间多数上涨，日经225指数涨0.22%】 4月23日，截至11:30，亚太主要股指多数上涨，日经225指数涨0.22%报37522.50点，个股方面，迅销、伊藤忠商事涨超1%，三菱日联金融、基恩士、信越化学工业涨近1%，索尼、日立跌近1%。韩国综合指数涨0.16%报2633.65点，KB金融集团涨近5%，现代汽车涨近2%，SK海力士、起亚汽车等多股涨近1%，LG新能源跌近2%，三星SDI跌超2%。澳洲标普200指数涨0.39%报7679.40点，新西兰标普50指数跌0.41%报11803.90点。
18:15:05|【分析师：黄金跌势延续，或与保证金追缴有关】分析师Mark Cranfield表示，周二黄金跌势仍在延续，有传言称期货和衍生品的保证金追缴部分推动了这一趋势。上周英伟达股价下跌10%所引发的连锁反应似乎对亚洲的散户投资者特别有影响。这次大跌足以引发一波阴谋论，认为黄金的游戏结束了，各国央行在黄金大涨之后纷纷套现离场。但这可能只是老派的保证金追缴后遗症的一部分。当英伟达上周暴跌10%时，必然会对其他受散户投资者青睐的资产产生保证金波动。英伟达周一反弹了4%，交易量高于平均水平，这表明有大量的逢低买盘。如果这意味着大部分与保证金追缴相关的资产抛售即将结束，那么黄金可能只会出现健康的修正。
18:05:11|日本央行行长植田和男：我们希望通过不过度预设特定政策来留出一定的调整空间。我们的基本立场是，我们将关注通胀趋势的变化，以实现我们的价格目标，并在制定政策时采取数据依赖的方法。
18:02:33|【沪银主力合约跌超4% 沪金主力合约跌超3%】 截至发稿，沪银主力合约跌超4%；沪金主力合约跌超3%。
18:00:55|日本央行行长植田和男：我们始终在检查经济是否与预期保持一致。很难说日本央行何时会有足够的数据来采取行动。
17:56:03|日本央行行长植田和男：日本央行行长植田和男：我们决定在3月份改变政策，是因为在其他经济领域的数据相当稳健的基础上，薪资谈判取得了强劲的结果。我们是否会制定同样强调薪资谈判结果的政策，将取决于当时的情况。
17:54:14|日本央行行长植田和男：我们决定政策时不仅会考虑薪资谈判，还要考虑其他各种经济变量。
17:53:14|现货黄金失守2300大关，为4月5日以来首次，日内跌超1%。
17:52:16|日本央行行长植田和男：春季薪资谈判始终是重要的宏观指标。
17:49:58|贵金属期货持续下挫，沪金主力合约跌超3%，报546.48元/克；沪银主力合约跌4.25%，报7030元/千克。
17:43:37|沪金期货主力合约下跌3.07%，报547.52元/克。
17:43:10|现货黄金向下触及2310美元/盎司，为4月8日以来首次，日内跌0.74%；现货白银日内走低1.00%，现报26.89美元/盎司。
17:37:56|现货黄金失守2320美元/盎司，为4月10日以来首次。
17:35:48|日本央行行长植田和男：如果通胀符合预期，减少宽松力度是可行的。
17:35:25|日本央行行长植田和男：如果地缘政治风险和国内需求疲软导致市场动荡，日本央行将通过灵活、敏捷的流动性提供予以回应。
17:34:42|日本央行行长植田和男：我们需要维持宽松的货币政策条件一段时间。鉴于基本通胀率仍低于2%，目前保持宽松货币政策是适当的。
17:34:25|【美瑞新材：河南项目主装置和单体建筑已基本建设完毕 正在进行项目建设的收尾工作】 美瑞新材4月22日在路演活动中表示，公司的发泡型TPU近年来销量增长迅速，截至目前，公司已经拥有8000吨的发泡TPU产能，是公司未来重点开发的领域。生产发泡型TPU的核心原材料之一是HDI，即河南项目的主要产品。公司HDI产品的产业化突破，将有效降低发泡型TPU的成本，促进其快速推广。截至目前，河南项目主装置和单体建筑已基本建设完毕，正在进行项目建设的收尾工作。近期公司将全力以赴完成河南项目的收尾，做好设备调试及投料试生产工作，在保证产品质量的前提下，尽早产出符合标准的合格产品。
17:32:07|日本央行行长植田和男：上周在华盛顿并未就日本央行政策提出任何新的观点。
17:31:45|日本央行行长植田和男：在调整货币政策宽松程度时将会加息。
17:31:14|日本央行行长植田和男：如果趋势通胀加速符合我们的预测，我们将通过加息来调整货币支持的程度。
17:30:29|日本央行行长植田和男：我们对未来加息的时间和速度没有预设的想法。
17:30:07|日本央行行长植田和男：如果通胀走向2%的水平，将调整宽松政策的程度。
17:30:01|有色金属板块回调，华锡有色跌停，翔鹭钨业跌超9%，章源钨业、寒锐钴业、三祥新材等跟跌。
17:28:20|据以色列时报：靠近以色列和黎巴嫩边境的北部城镇梅图拉响起了火箭炮警报。
17:20:28|美元兑日元USD/JPY短线下挫12点，现报154.68。
17:20:03|日本财务大臣铃木俊一：不否认上周在华盛顿的讨论为日本采取适当的外汇行动奠定了基础。
17:19:43|【陆金所控股任命朱培卿为首席财务官】4月23日，陆金所控股发布2024年一季度财报。财报中披露，徐兆感因个人原因辞去公司首席财务官一职，董事会已经任命朱培卿为首席财务官兼董事会秘书。该变更将于4月30日生效。
17:19:03|日本财务大臣铃木俊一：如有需要，有适当的环境进行干预。
17:06:48|【银河证券：低空经济万亿级市场渐行渐近 建议“七维度”配置】 中国银河证券研报表示，未来已来，抢滩低空经济万亿级蓝海市场。低空经济产业链包括上游飞行基础设施及保障服务端，中游的航空器制造端以及下游的运营应用端。展望未来，低空经济万亿级市场渐行渐近，基建先行，制造与运营齐头并进，建议“七维度”配置。整机端，关注中直股份、航天电子、万丰奥威等；动力系统端，关注卧龙电驱、宗申动力等；机身结构端，关注中航高科、广联航空、光威复材等；空域管理端，关注中科星图、莱斯信息等；适航认证端，关注广电计量；低空感知端，关注纳睿雷达、四川九洲、四创电子等；低空运营端，关注深城交、中信海直等。
16:56:29|【日本财务大臣铃木俊一：不排除任何应对汇率过度波动的选项】日本财务大臣铃木俊一重申，不会排除在必要时采取任何行动来应对汇率过度波动的可能性。他补充说，本月早些时候美国、日本和韩国就汇率问题达成的共识具有里程碑意义。三国在共识中承认对汇率的共同担忧。在铃木俊一讲话前，日元兑美元稍早跌至34年新低。
16:54:25|【伊朗称美批准对以提供军援令人遗憾】在22日的伊朗外交部例行发布上，伊朗外交部发言人卡纳尼就伊朗和以色列之间的冲突再次表达伊朗方面的立场。卡纳尼说，伊朗对以色列的回击符合国际法；而美国在近期批准新的对以色列军事援助法案，令人遗憾。
16:50:08|【日本财务大臣铃木俊一：不排除任何应对汇率过度波动的选项】日本财务大臣 铃木俊一在23日内阁会议后的新闻发布会上重申了此前的声明，即对于当前日元贬值的货币走势，政府将采取适当措施应对过度波动。日本财务大臣铃木表示，他正在怀着紧张的心情观察货币走势，并表示将采取适当措施应对过度波动，但不排除所有选择。他还表示，正在通过日本、美国、韩国的框架就外汇市场走势进行密切沟通。23日外汇市场，日元兑美元暂时触及154.85日元兑1美元的新低，为海外时段约34年来的最低水平。由于股价上涨和市场波动性下降，投资者情绪有所改善，日元抛售成为主导。市场对货币当局的言论越来越警惕，因为人们意识到，如果日元贬值超过155日元的心理里程碑，就会有干预的风险。（环球市场播报）
16:42:28|日本财务大臣铃木俊一：美、韩、日认同对外汇有担忧。
16:40:58|日本财务大臣铃木俊一：就外汇市场动向，日美韩框架内密切沟通。高度紧张地看待汇率走势；不排除任何针对外汇过度波动的选项。
16:39:21|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间4月23日凌晨，乌克兰基辅拉响防空警报。
16:32:57|【美总统：对外援助法案通过将提供新一轮对乌援助】当地时间4月22日，白宫发表声明称，美国总统拜登与乌克兰总统泽连斯基通电话。拜登表示，一旦参议院通过对外援助法案并签署其为法律，美国政府将迅速提供新的安全援助计划，以满足乌克兰的战场和防空需求。（央视新闻）
16:22:04|美国总统拜登加大对伊朗原油制裁力度的立法有望最早于本周成为法律，但他对新权力的运用可能会谨小慎微。石油市场分析人士表示，拜登将不愿采取任何可能提高原油或汽油价格的举措。
15:44:28|【中信建投：美股正式进入避险模式，油价剑指100美元】 中信建投研报指出，美股在2023年开始的上涨得益于通胀顺畅回落，这个逻辑在Q2以来已经被打破，美股将进入避险模式。短期金价2400美元已经充分反映中东局势升级的定价，同时美联储降息预期继续降温，黄金2400美元以上适度波段操作。中期来看，未来美国通胀有再次抬头的迹象，一旦通胀反弹趋势确立，黄金跟随上涨，黄金美股或从当前的共振上涨转为分化，黄金相对美股将有相对收益。中东局势升级，油价剑指100美元。
14:45:36|【小摩：美股回调尚未结束】摩根大通策略师认为，诸多原因导致美股三周连跌之势仍未完结，其中包括债券收益率上升、油价高企以及股市集中度较高等。该行首席市场策略师Marko Kolanovic等人表示，以市值计，约40%的美国公司本周公布财报，价格变动或取决于财报，短期可能企稳，“然而，我们认为抛售还会继续”。Kolanovic表示，他担心对股票估值的自满情绪、通胀居高不下、对美联储降息预期的进一步调整以及过于乐观的利润前景。Kolanovic表示，今年早些时候交易员无法识别股市潜在负面因素的情形正在开始发生转变。现在是时候考虑买入日本消费相关股票，因为预计实际工资增长将推升日本个人消费和股价。
14:16:55|【朝鲜宣布发射弹道导弹】据朝中社4月23日消息，朝鲜宣布于22日进行了弹道导弹发射。（央视新闻）
14:04:07|【美联储5月维持利率不变的概率为95.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为85.0%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:55:07|【美债收益率多数收跌，10年期美债收益率跌1个基点】周一（4月22日），美债收益率多数收跌，2年期美债收益率跌1.4个基点报4.98%，3年期美债收益率跌2.2个基点报4.808%，5年期美债收益率跌1.9个基点报4.656%，10年期美债收益率跌1个基点报4.614%，30年期美债收益率涨0.3个基点报4.716%。
13:23:27|COMEX黄金期货跌3.01%，报2341.1美元/盎司，创2022年6月来最大单日跌幅；COMEX白银期货跌5.59%，报27.233美元。
13:17:16|据朝中社23日报道，朝鲜最高领导人金正恩22日指导超大型火箭炮部队进行核反击模拟演习。（新华社）
11:12:18|【金价创近两年来最大单日跌幅 中东局势担忧有所缓解】现货黄金周一下跌超过2.5%，最低至2324.89美元/盎司，投资者对中东冲突的担忧有所缓解，促使他们缩减避险交易，转而青睐股票等风险较高的资产。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali表示：“中东即将出现报复行动的一些风险已经消除，这导致了一些黄金卖盘。但问题是下行空间有多大。”华尔街主要股指开盘上涨，也令黄金承压，令对避险和不孳息资产的需求减少。投资者目前正等待周五公布的美国PCE物价指数报告，以寻找美国降息前景的线索。
10:31:56|【贝莱德投资官Rieder认为美联储今年有降息两次的空间】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder认为，这一个月来被收益率上升折腾得苦不堪言的债券投资者估计很快可以从走缓的通胀及美联储寻到一些慰藉。随着未来几个月通胀放缓，美联储今年有望降息两次。“他们越来越不容易做到这一点，但我仍然认为他们可以。” Rieder表示，贝莱德已削减了自己的利率敞口，投资更偏重于短久期，一旦看到几份不错的通胀报告和就业放缓的证据，就可以开始拉长久期了。
10:31:02|上期所原油期货2406合约夜盘收跌0.56%，报637.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.19%，沪银收跌3.38%。
10:30:28|上海黄金交易所黄金T+D 4月22日（周一）晚盘收盘下跌1.78%报550.79元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月22日（周一）晚盘收盘下跌2.49%报7089.0元/千克。
10:19:15|先锋领航全球信贷主管：由于美联储降息力度可能减弱，我们已经削减了信贷头寸。
10:06:58|COMEX期金日内大跌3.00%，现报2341.30美元/盎司。
09:32:51|国际货币基金组织数据显示，阿曼于2024年2月将黄金持有量增加了4.369吨，达到6.728吨。
09:32:29|【2024年3月俄罗斯联邦黄金持有量增加3.110吨至2332.81 5吨】据IMF数据，2024年3月俄罗斯联邦黄金持有量增加3.110吨至2332.815吨。
09:02:21|【黎巴嫩真主党向以色列北部发射火箭弹 以军回击】4月22日晚，黎巴嫩真主党宣布，其武装人员向位于以色列北部艾因泽蒂姆的以军第91师第3步兵旅指挥部发射了“喀秋莎”火箭弹。据以色列第12频道电视台消息，以色列北部上加利利和西加利利地区响起防空警报。以色列国防军当晚发声明称，以军监测到约有35枚火箭弹从黎南部射向以北部城市采法特及周边地区，没有造成人员伤亡。随后，以军对火箭弹发射源予以回击。（央视新闻）
08:58:42|以色列国防军：大约有35枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。
08:52:51|【约旦国王与西班牙首相通电话 警惕中东局势升级风险】约旦国王阿卜杜拉二世当地时间4月22日与西班牙首相佩德罗·桑切斯就中东地区局势最新发展通电话。阿卜杜拉二世表示，需要推动加沙立即实现永久停火，并保护无辜平民，并通过一切可用的方法向加沙地带提供足够和可持续的人道主义援助。他还警告称，目前中东地区局势有升级风险，可能会导致冲突范围扩大，威胁地区安全和稳定。
08:38:05|【多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间4月22日消息，当天傍晚，有多枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区。以色列第12频道电视台消息称，以色列北部上加利利和西加利利地区响起防空警报，大约有30枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。（央视新闻）
08:32:33|【两年期德债收益率跌超3个基点】 周一（4月22日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.4个基点，报2.486%，北京时间19:10曾涨至日高2.553%，随后震荡下行，于22:58跌至日低2.485%，全天呈现出冲高回落走势。两年期德债收益率跌3.4个基点，报2.965%，盘中交投于3.027%-2.965%区间；30年期德债收益率涨0.3个基点，报2.627%，20:14曾涨至2.678%。2/10年期德债收益率利差涨2.095个基点，报-48.130个基点。
08:26:40|【贝莱德首席投资官：美联储今年仍可进行两次降息】贝莱德首席投资官Rick Rieder表示，预计美国通胀数据将有所改善；已经“降低了利率敞口”；美联储今年仍可进行两次降息。
08:25:29|美元兑日元USD/JPY续刷34年新高，最高至154.85。
08:24:17|【分析师：获利回吐抑制金价涨势】金价的强劲涨势可能正在回落，SP Angel分析师在一份报告中说，黄金期货仅在过去三个月就上涨了14%，在4月12日触及每盎司2448.8美元的纪录高位，但获利回吐似乎已经开始。许多黄金开采商现在将在新的高价格水平上进行预售，以便在面对通胀时确保利润，大量新黄金涌入期货市场可能会抑制金价的进一步上涨。
08:13:32|【欧盟将扩大对伊朗在无人机等领域的制裁】当地时间4月22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在当天举行的欧盟外长会后对外表示，欧盟成员国外长达成协议，决定扩大对伊朗在无人机等领域的制裁。在本月中旬举行的欧盟领导人会议上，多个欧盟成员国提议扩大欧盟现有的针对伊朗的制裁，包括对伊朗的无人机与导弹生产实施更多制裁。据悉，欧盟在乌克兰危机2022年2月升级后已设置制裁体系，禁止向伊朗出口可用于制造、生产无人机的零部件。（央视新闻）
07:52:15|【美官员称驻有美军的伊拉克阿萨德空军基地遭袭】当地时间4月22日，据阿拉伯卫星电视台报道，一名美国官员表示，驻有美军的伊拉克阿萨德空军基地遭到武装无人机袭击。目前，暂无人员伤亡或财产损失报告。据悉，这是不到24小时内针对该地区美军的第二次袭击。（央视新闻）
07:22:49|【俄外交部：波兰境内出现的美国核武器将成俄方合法打击目标】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃22日说，如果波兰境内出现美国核武器，相关设施将被俄方立即列为合法打击目标。据俄外交部网站发布的消息，扎哈罗娃在评论波兰总统杜达接受媒体采访时发表有关“波兰做好准备在本国境内部署美国核武器”言论时说，长期以来，波方一直积极融入美对俄采取的敌对政策，此类挑衅性言论屡见不鲜。她说，“对波兰而言，仅仅成为北约成员国远远不够，其还在积极支持并参与北约所谓的‘联合核任务’计划。”扎哈罗娃强调，如果美国核武器出现在波兰境内，相关设施将立即被列入俄与北约发生直接军事冲突时的“合法打击目标清单”。（新华社）
07:21:08|【外汇公司Corpay：美国第一季度GDP比3月个人消费支出更有可能出人意料】与其他影响市场的个人消费支出报告不同，外汇公司Corpay认为，周五公布的3月个人消费支出不会被证明非常关键。核心个人消费支出指数——美联储青睐的通胀衡量指标——预计将环比上升0.3%，使年增幅降至2.7%。首席市场策略师卡尔•沙莫塔在一份报告中表示：“虽然这仍然过于强劲，令美联储感到不安，未来几个月应该不会降息，但市场可能已经消化了这一信息。”相反，他认为周四公布的美国第一季度国内生产总值数据更有可能出人意料。他说，尽管第四季度的增长率为3.4%，但任何在2.9%水平左右的增长率都将远远快于大多数观察人士几个月前的预期。
07:15:02|以色列外长：欧盟今天做出重要决定，对伊朗武器计划实施制裁，向伊朗领导人发出了明确信息。
07:11:01|【现货黄金短线走低近6美元，现报2336.71美元/盎司】 现货黄金短线走低近6美元，现报2336.71美元/盎司。
07:05:12|欧盟委员会副主席兼外长博雷利：欧盟外交部长们达成协议，扩大对伊朗无人机的制裁范围。
07:04:21|【油价因中东冲突烟消云散而回落 投资者聚焦美国通胀数据】由于中东冲突带来的部分溢价继续从市场上消退，油价一度跌至每桶81美元以下。Energy Aspects联合创始人兼研究主管Amrita Sen表示：市场一直在期待潜在的升级，但我们还没有看到。此前所谓的“地缘政治的升级”对双方来说都是经过相当校准和衡量的。这就是价格下跌的原因。即使在近期下跌之后，由于地缘政治紧张局势和欧佩克+减产，今年油价仍上涨了约12%。投资者将关注本周公布的一系列美国经济数据，包括美联储偏爱的通胀指标，这些数据将为货币政策的走向提供更多线索。
07:02:56|欧盟委员会副主席兼外长博雷利：伊朗制裁将包括导弹方面。
06:16:46|现货黄金美股盘初一度跌至2331.22美元/盎司，逼近4月15日底部2324.38美元，目前维持2.34%的跌幅暂报2336美元。
06:01:21|调查结果显示，97名受访经济学家中，59人预计欧洲央行2024年可能会至多降息75个基点；有38人认为可能至少将降息100个基点。97名受访经济学家中，91人预计6月份将首次降息，六人预计要等到第三季度。
05:44:46|【分析师：美债收益率飙升是黄金面临的逆风】机构分析师Adam Button表示，今年以来推动金价上涨的因素是亚洲的需求，很可能来自各国央行。最近又有零售买盘和一些金融买盘作为补充。目前的问题是，不断上升的债券收益率正在争夺资金。美国2年期国债的收益率接近5%，在美联储降息导致收益率开始下降之前，这仍将是黄金面临的逆风。
05:42:26|【英国经济形势堪忧 镑美短期或延续跌势】Capital.com高级市场分析师Daniela Sabin Hathorn说，受避险资金提振美元以及美国经济强劲势头与英国经济走弱迹象形成鲜明对比的推动，英镑兑美元跌至五个月低点。她说，英国经济增长放缓和通胀居高不下的双重因素让投资者担心，英国央行能否在未来几个月成功调整货币政策。她认为英镑兑美元短期内可能进一步下跌。
05:35:16|【上期所沪金期货主力合约跌2%】 上期所沪金期货主力合约下跌2.01%，报553.5元/克。
05:30:06|【现货白银日内大跌5%】 现货白银日内大跌5%，现报27.23美元/盎司。
05:23:03|【欧洲央行管委森特诺：2%的利率目标是一个很好的基准】欧洲央行管委森特诺表示，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，我们仍将处于限制性区域，通胀和经济活动的走低值得进一步关注。
05:20:12|欧洲央行管委森特诺：今年欧洲央行的降息幅度可能超过100个基点。
05:11:18|【俄官员：若波兰接纳北约核武器 俄军将采取必要措施】 当地时间4月22日，针对波兰总统杜达有关波方已准备好接纳北约核武器的言论，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果北约核武器出现在波兰境内，俄军方将评估形势并采取所有必要措施，以保障俄罗斯安全。(央视新闻)
05:10:44|英镑兑美元跌0.5%至1.2307，为去年11月14日以来最低水平。
05:00:27|夜盘期货开盘，沪银跌逾3%，沪金、沪锡、沪锌、橡胶、燃油、原油跌逾1%。
04:53:20|现货黄金短线下挫7美元，现报2335.13美元/盎司。
04:40:36|【贝莱德：欧洲央行可能比美联储更早开始降息】贝莱德表示，欧洲央行可能比美联储更早开始降息；美国经济增长的弹性和居高不下的通胀可能会将美联储降息的开始推迟到6月之后，届时欧洲央行预计将开始降息；虽然我们仍然预计美联储将在2024年下半年开始其宽松周期，但我们不再认为风险倾向于提前。
04:39:03|【外汇策略师：日元多头目前最大的希望可能是干预汇市】外汇策略师表示，如果日本央行在4月26日如预期地按兵不动，加上美联储主席鲍威尔对降息的强硬态度转变，将确认美元兑日元的套利成本问题尚未解决。美元兑日元突破155可能是时间问题，而160是可以预见的。事实上，日元多头目前最大的希望是日本当局干预汇市，要想奏效，各方必须协调一致。
04:29:36|美国官员：有无人机袭击了伊拉克安纳尔-阿萨德基地，该基地驻扎着美军部队，目前没有报道任何伤亡或损害。
03:42:45|【中东紧张局势缓和，金价回落】随着中东地缘政治紧张局势缓解，避险需求减少，以及交易员关注将于本周公布的美国PCE数据，金价有所回落。悉尼ABC Refinery机构市场全球主管Nicholas Frappell表示，伊朗政府对以色列的反应轻描淡写，并表示不会报复，这一事实令市场失去了一些风险溢价。今日对石油的看跌情绪也支持了中东紧张局势缓解的想法。此外，交易员正关注美国PCE数据。预计美国3月PCE物价指数年率将从2.5%升至2.6%。这将支持美联储政策制定者推迟降息，这种情况通常会令黄金承压。
03:42:12|【中信特钢：一季度净利润13.6亿元 同比下降8.14%】 中信特钢发布一季报，一季度实现营业收入284.29亿元，同比增长1.64%；归属于上市公司股东的净利润13.6亿元，同比下降8.14%。
03:19:18|现货黄金日内大跌2.00%，现报2342.43美元/盎司。
03:09:06|现货黄金短线下挫9美元，回落至2350美元/盎司下方，日内跌1.71%。
02:29:39|【中信建投期货分析：地缘局势缓和，金银高位回调】据中信建投期货分析，伊朗伊斯法罕遭袭，但暂未有组织对此事负责，伊朗与以色列的紧张关系没有进一步扩散，避险情绪变化有限，贵金属呈冲高回落的态势。近期美联储官员表态鹰派，而欧央行持续释放降息信号，美元表现坚挺，但并未在贵金属上反映出压制力量。总体来看，地缘政治风险仍存，但短期并无进一步扩大迹象，在美联储表态鹰派之下，美元强势给贵金属的压力尚未显现，短期金银存在高估的可能。操作上，暂观望。
01:22:54|【知识产权惩罚性赔偿案件量一年翻番 判赔金额增加3倍】2023年，全国法院在319件知识产权民事案件中适用惩罚性赔偿，同比增长117%，判赔金额11.6亿元，同比增长3.5倍。第24个“世界知识产权日”来临之际，4月22日，最高法院发布《中国法院知识产权司法保护状况（2023年）》，披露这组数据。最高法院表示，将继续坚持严格保护，重拳打击侵权假冒行为。（财新网）
00:23:43|【黄金股盘前普跌 中东趋势缓和金价下跌】科尔黛伦矿业跌4.67%，AngloGold跌3.6%，泛美白银、巴拉克黄金、金田等齐跌。消息上，现货黄金跌破2360美元/盎司，日内跌1.4%；现货白银短线下挫近0.2美元，现报27.71美元/盎司。分析师Sybilla Gross表示，中东地缘政治紧张局势缓和，避险需求减少，交易商等待美国数据，金价因此走低。
[2024-04-22]
23:48:31|伊朗：以色列在现阶段已经得到了必要的回应。
23:48:05|英国利率掉期显示，市场已完全定价英国央行将于8月首次降息25个基点，上周五预期为9月。
23:46:34|伊朗外交部发言人：以色列的攻击是微不足道的，在军事上毫无价值。
23:25:04|【中东局势缓和，国际油价回调，“三桶油”逆市下跌 】中东局势有所缓和，国际油价回调，港股市场“三桶油”逆市下跌。中石油、中海油均跌超2%，中石化跌0.6%。布油现报85.89美元，跌1.4美元或1.6%；美油现报80.88美元，跌1.34美元或1.63%。
23:16:17|俄罗斯外长：美国和北约沉迷于对俄罗斯实施“战略打击”的想法，西方国家正处于核大国之间直接军事冲突的危险边缘。我们看到严重的战略风险，可能导致核危险水平上升。
22:46:55|【美众议院通过没收俄资产援乌法案 俄官员：盗窃】俄罗斯国家杜马主席沃洛金通过社交媒体表示，美国众议院通过关于没收俄罗斯被冻结资产用于支持乌克兰的法案是盗窃行为，是公然的非法决定。这将破坏其他国家、商业机构和私营投资者对美国的信任，破坏作为世界金融体系基础的财产不可侵犯原则，同时将对国际法造成不可弥补的伤害，并开启先例使其他国家有权采取同样做法。目前，俄罗斯已拥有所有理由采取对称性措施。沃洛金还表示，在俄罗斯被冻结的2800亿美元海外资产中，只有50至60亿在美国，主要部分在欧盟国家。美方此举是为了挑唆欧盟采取同样步骤并以此损害欧洲经济。
22:32:19|韩国KOSPI指数4月22日（周一）收盘上涨35.90点，涨幅1.39%，报2627.76点。
22:27:13|【北京：中招特长生考试严禁变相“掐尖”，东西海三区可跨区招】北京市教委22日发布《关于做好2024年高级中等学校招收体育艺术科技特长生工作的通知》，明确各校不得无计划、超计划组织招生，严禁变相“掐尖”选生源。今年起，东城区、西城区和海淀区之间不再锁区，可以互相跨区招生。
21:11:58|花旗：我们的基准情景表明，黄金、白银和铜的涨势有望在未来0-3个月内再次上涨5-10%，并在6-12个月内上涨15-20%。
20:16:07|【外媒：保护核设施的伊朗防空系统雷达遭袭受损】据德国《法兰克福汇报》网站4月21日报道，以色列日前对伊朗发动的空袭所造成的后果可能比伊朗军方声称的要严重。美国媒体称，用于保护纳坦兹地下核设施安全的S-300防空系统的雷达设备在袭击中受损。 报道称，伊朗方面此前淡化了以色列此次袭击的影响，伊朗外长阿卜杜拉希扬19日晚在纽约接受美国媒体采访时说：“昨夜发生的事不是袭击。” 报道称，与伊朗的说法不同，以色列在这次袭击当中可能不仅使用了小型无人机，还至少还发射了一枚导弹。（参考消息）
20:15:06|摩根士丹利将美国铝业公司评级上调至平配，目标价36.50美元。
19:05:10|【伊拉克民兵武装称恢复袭击美军】 伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”当地时间今天（4月22日）凌晨在社交媒体发表声明称，鉴于“伊拉克总理日前访美期间未能在有关美军撤离的谈判上取得什么进展”，伊拉克民兵武装因此决定恢复对驻伊拉克美军的袭击。今年1月底，“真主旅”曾宣布暂停打击美军目标。不过另据路透社报道，一家与“真主旅”关系密切的媒体称，“真主旅”并未发表正式声明。(CCTV国际时讯)
19:04:40|【江西：15条财政措施支持“1269”行动计划】4月19日，省财政厅印发《关于大力支持制造业重点产业链现代化建设“1269”行动计划若干财政措施的通知》，从加大财政资金支持力度、加强财政金融政策联动、强化产业创新与人才支撑、持续优化产业发展环境等四个方面提出15条财政措施，切实提升财政服务产业发展的科学性和精准性。（上证报）
18:12:09|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报2389.60美元/盎司。
18:11:25|【机构：中东局势仍不稳定 布油价格或涨至120美元】华侨银行全球市场研究部（OCBC Global Markets Research）的经济学家在研究报告中指出，中东局势仍在不断变化，需要密切关注。经济学家们说：“我们认为，至少在未来几周内，在紧张局势缓和或升级的这一点上，风险目前变得相当二元化。”他们说，在局势缓和的情况下，全球外交努力可能会发挥作用。同时，他们预测布伦特油价在第二季度可能会保持在每桶86美元左右的高位。如果更广泛的地区冲突升级，不排除以色列和伊朗之间会发生一系列针锋相对的攻击，布伦特油价可能会突破100美元/桶，达到120美元/桶。
18:00:24|【消息人士称伊拉克向叙利亚美军基地发射火箭弹】两名伊拉克安全人士称，周日至少有五枚火箭弹从伊拉克的祖马尔镇发射到叙利亚东北部的一个美军基地。自二月初伊拉克境内伊朗支持的组织停止袭击美军以来，这是对美军的首次袭击。伊拉克什叶派武装“真主党旅”（Kataib Hezbollah）周一早些时候表示，在伊拉克总理访问华盛顿期间，武装组织看到美军撤离谈判进展甚微，因此决定恢复对驻伊美军的袭击。袭击发生前，伊拉克的一个军事基地在周六早些时候发生了一起巨大的爆炸事件，造成一名安全部队成员死亡。部队指挥官说这是一次袭击，而军队则表示正在调查。
17:50:22|美元指数DXY回落至106下方，日内跌0.11%。
16:53:53|【伊拉克安全部门称有民兵武装袭击美军基地】当地时间4月21日晚间，据伊拉克联合行动指挥部下属的安全媒体中心声明，称有民兵武装分子在21日21时50分许向“国际联盟”位于叙利亚境内的一处基地发射了多枚火箭弹。伊拉克安全部队已发现用于火箭弹发射的相关车辆并将其焚毁。 声明表示，安全部队在伊拉克和叙利亚边境附近地区开始对非法民兵武装开展大规模搜查行动，并表示“肇事者将被绳之以法”。 另据伊拉克安全部门消息人士表述，21日当晚有民兵武装分子从伊拉克北部城市摩苏尔附近地区向位于叙利亚代尔祖尔省奥马尔油田的一处美军基地发射了5枚火箭弹。 伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”尚未发布相关消息。（央视新闻）
16:49:00|伊拉克什叶派武装“真主党旅”（Kataib Hezbollah）表示恢复对美军的袭击。早前美军在叙利亚的两座基地遭袭。
16:46:51|【澳大利亚股市反弹 矿业股和健康股上涨】澳大利亚S&P/ASX200指数上涨1.4%，至7,673.10点。健康股和矿业股领涨。市场上周受到中东紧张局势以及美联储官员暗示不愿很快降息的鹰派言论的打击。新西兰S&P/NZX 50指数上涨0.5%至11,853.59点。
15:57:23|【中信建投：地缘政治博弈下资源品走强 】中信建投研报分析，A股市场走势分化，大盘指数偏强，中小盘指数相对偏弱。超长期特别国债发行节奏比预期缓，利率多数下行。本周中东地缘局势升级，避险情绪升温，二次通胀交易展露苗头，黄金，油，铜联动上涨。本周现货黄金再度站上2400美元关口，尽管此前美联储降息预期再度调整，但金价下行幅度有限。上周资本市场值得关注的行情：（1）中东地缘局势升级，黄金、油、铜联动上涨。（2）上证指数一度冲破年线。（3）特别国债发行节奏慢于预期，长端收益率下行。
15:57:22|【特斯拉全球大降价，前多头评论：徒劳之举，后悔没清仓】特斯拉在全球范围下调了多款车型的价格，以提振销量。曾经的特斯拉多头、未来基金管理合伙人加里·布莱克发帖称，由于担心基本面恶化，未来基金此前已将其特斯拉持股权重从2022年9月的12.2%降至2.7%，然而，现在看来，“我们应该卖掉全部特斯拉股票”。布莱克认为，降价是提振销量的徒劳之举；在短期内，FSD还无法达到推出机器人出租车所需的L4/L5级自动驾驶水平；需要优先考虑2.5万美元的紧凑型汽车。他还表示，他之前对Cybertruck对整个特斯拉特许经营的光环效应的看法是错误的。（环球市场播报）
15:46:26|【中信建投：海外供需矛盾凸出，锡价加速上涨】 中信建投研报表示，印尼2024年将采矿许可证有效期从一年延长到三年，以减少企业申请配额的频率，但审批过程变得谨慎，一季度印尼精炼锡出口同比下降58.84%。此外，佤邦锡矿迟迟未复产，海外锡供应减少，配合半导体需求回升，海外锡供需缺口开始放大，LME锡库存开年以来下降45%。LME锡库存回落至低位，在全球再通胀交易氛围中，伦锡出现挤仓痕迹，表现为现货升水和期货合约back结构强化，伦锡价格强势上攻。国内虽库存偏高，但锡锭出口窗口仍旧关闭，伦锡低库存暂时无解，伦锡带动沪锡加速上涨，直至出口窗口打开货物流出解除伦锡挤仓危机或伦锡空头砍仓离场。
15:42:52|【3D打印药膜有助癌症治疗】 澳大利亚科学家首次研制出一种载药3D打印薄膜。其由含有特定剂量抗癌药物5-氟尿嘧啶和顺铂的凝胶制成，可杀死癌细胞，显著降低复发率，并能最大限度减少传统化疗的毒性。使用最先进的3D打印技术让研究人员能为每位患者量身定制治疗方案，包括定制薄膜几何形状、调节药物释放曲线，以及添加或去除活性成分。此外，该薄膜还具有可生物降解特性。相关研究论文发表于最新一期《国际药学杂志》。
15:42:34|【华泰证券：宏微观双重挑战 引发市场对AI芯片需求不及预期的担忧 】华泰证券研报分析，4月19日美科技股全线走低，SMCI股价暴跌23.1%，英伟达股价大跌10.0%等。地缘局势紧张叠加美联储降息预期减弱导致资金出逃科技股，转向蓝筹股、贵金属避险。微观层面，SMCI未按惯例提前披露业绩、ASML和台积电等财报指引，也引发市场对AI芯片需求不及预期的担忧。
15:33:25|【日本债券交易员坐立不安 警惕日本央行发出购债政策调整信号】在日本央行本周即将召开会议之际，债券交易员如坐针毡，关注任何显示日本央行改变本国主权债购买政策的迹象。根据调查，继3月历史性地放弃负利率之后，日本央行可能会在4月25-26日的政策会议上维持基准利率不变。不过，日本央行仍有可能就其日本国债购买计划发出信号，这将被债券市场视为鹰派信号并可能也为日元提供支撑。焦点在于日本央行的政策声明中是否会继续包括有关购买日本国债的措辞，三菱日联摩根士丹利证券驻东京首席固定收益策略师Naomi Muguruma称。“如果声明删除了此类措辞，市场将为近期启动量化紧缩的信号做好准备。”
14:47:50|【伊朗最高领袖：对以行动展示出伊方力量与决心】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间21日在德黑兰会见了伊朗军方高级将领。哈梅内伊表示，感谢伊朗武装部队本月13日对以色列发动的袭击，至于有多少目标被击中是次要问题，重要的是，伊朗及其武装部队向国际社会展示了他们的力量和决心。当地时间13日晚，伊朗向以色列发射了300多枚导弹和无人机，称这是对以色列4月1日袭击伊朗驻叙利亚外交机构的报复行动。（央视新闻）
14:45:47|【逾2500家上市公司晒年报“成绩单”：近六成公司净利增长 约八成拟现金分红】数据显示，截至4月21日19时，A股共有2527家上市公司披露2023年年报。其中，1456家公司实现归属于上市公司股东的净利润同比增长，占比约为57.62%，328家公司归属于上市公司股东的净利润同比增长幅度超过100%。从行业角度看，旅游及景区、电力、酒店餐饮、汽车零部件等行业上市公司净利润增幅居前。 (中证报)
14:41:19|【以军空袭加沙多地致数十人死亡】当地时间21日，以色列军队对巴勒斯坦加沙地带南部城市拉法、加沙地带中部努塞拉特难民营等多地实施空袭行动，造成数十人死亡。以色列国防军当天宣布，已经批准继续在加沙地带展开军事行动的计划。
14:31:48|【多因素“助燃” 集运指数节节高】上个交易周，集运指数（欧线）盘面重心大幅上移。截至4月19日收盘，集运指数（欧线）期货主力合约EC2406周涨幅近20%。业内人士表示，中东局势升级、船公司涨价是近期集运指数（欧线）强劲走势的主要“助燃剂”，预计后市集运盘面将维持高位震荡态势，需重点关注中东局势、5月船公司提价落地情况和现货运价波动情况。（上证报）
14:04:00|COMEX期金跌破2400美元/盎司，日内跌0.65%。
14:02:29|黄金周一开盘跌幅扩大至8美元，现报2382.4美元/盎司。
14:01:35|现货黄金小幅低开，报2388.04美元/盎司。WTI原油低开，报81.76美元/桶。
13:41:34|【埃及外长呼吁结束以色列对加沙平民的侵犯】埃及外长舒凯里当地时间21日呼吁结束以色列对加沙地带平民的侵犯，并继续向加沙地带提供全面援助。舒凯里当天在首都开罗会见了联合国巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员弗兰切丝卡·阿尔巴内塞，双方着重讨论了如何减轻巴勒斯坦人民的人道主义苦难。
13:00:25|【黎巴嫩真主党称在黎南部击落一架以军无人机】当地时间21日，黎巴嫩真主党宣布在黎南部的埃什亚地区上空击落一架以色列“赫尔墨斯”450型军用无人机。以军目前对此暂无回应。（央视新闻）
11:51:39|【民调显示超六成日本民众希望自民党下野】日本《每日新闻》当地时间20日至21日对1032人实施电话调查，询问其是否希望在下届众议院选举后更换执政党。调查结果显示，约62%的受访者希望，首相岸田文雄领导的自由民主党在下届众议院选举后下野。 (央视新闻)
11:35:28|【美国特拉华州立大学发生枪击事件 1人死亡】据美联社报道，当地时间21日，美国特拉华州立大学校园内发生一起枪击事件，导致一名18岁女子中枪身亡。特拉华州立大学学生会表示，该校于当天凌晨1时40分在学校宿舍外发现一名女子中枪，这名受害者在被送往当地医疗中心经抢救无效后死亡。据报道，受害者不是特拉华州立大学的学生，该校校园21日已经关闭并取消了所有活动。警方尚未提供有关嫌疑人的信息，目前该案还在进一步调查中。（央视新闻）
11:33:17|【法国央行行长：油价因素不会阻止欧洲央行6月降息可能性】欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：欧洲央行可以通过调整降息幅度来应对外部冲击；油价不确定性不会阻挠欧洲央行6月降息（的潜在决定）；欧洲央行不会针对油价波动机械地反应；6月（宣布降息）之后，欧洲央行将“务实地”降息。
11:17:25|【空间计算赛道升温 技术路线之争、生态之争悄然开启】“伸出手指点击便可以在现实场景叠加一个新的空间，通过抓握等交互方式操控一切。”戴上AR眼镜，记者仿佛置身于一个3D立体的数字世界，感受“未来已来”。而让这一切实现的，便是最近备受市场关注的空间计算技术。苹果首款AR头显落地、刘强东AI数字人的爆火，令市场更加关注空间计算技术。Rokid、阿里云等企业也加速跑马圈地。4月20日，Rokid向市场抛出空间计算新品AR终端及平台，并宣布在建立国产自主的空间计算底层技术能力基础之上，形成包括操作系统、模组在内的全生态布局，多家上市公司入局。（证券日报）
09:53:38|【金铜价格联手走高 风控措施及时生效】黄金和铜在联手走高，大宗有色商品的上涨周期仍在继续。上周五，沪铜期货价格创下18年来新高，而同期国际黄金期货结算价格达到了2413美元/盎司，再创历史新高。伴随黄金和铜价格持续攀升，为避免市场交易过热，国内期货交易所风控措施频频收紧，推动市场交投热度有所降温。特别是，自4月12日以来的一系列风控措施生效后，黄金持仓量保持稳定，但是交易量下降逾40%，而沪铜持仓量和成交量基本变化不大，并没有进一步放大。（证券时报）
06:00:59|【下周资本市场大事提醒：最新一期LPR将揭晓 美联储最青睐通胀指标将公布】 1、4月22日，中国央行将公布一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），多家机构预计本月LPR有望保持稳定。中国3月服务贸易差额、3月工业企业利润等经济数据也将陆续公布。 2、下周五美国将发布美联储最青睐的通胀指标——3月PCE物价指数。下周四，美国商务部将公布美国一季度GDP、一季度核心个人消费支出(PCE)年化季环比初值等数据。 3、下周A股市场将有2231家上市公司披露2023年年报，包括迈瑞医疗、山西汾酒、陕西煤业、泸州老窖、牧原股份、海天味业等。 4、下周五日本央行将公布最新利率决议和经济前景展望报告。市场普遍预期，日本央行将按兵不动。 5、特斯拉将在下周二公布截至3月31日的2024年一季度财报，拉开科技股巨头财报季的序幕。Meta Platforms、微软和谷歌也将陆续发布财报。 6、数据显示，下周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五每天均有20亿元到期。此外，周二（4月23日）有700亿元国库现金定存到期，周四（4月25日）有50亿元央票互换到期。 7、下周共有54家公司限售股陆续解禁，合计解禁48.11亿股，按4月19日收盘价计算，解禁总市值为1374.79亿元。其中4月26日是解禁高峰期，5家公司解禁市值合计705亿元，占下周解禁规模的51.28%。 8、下周有3只新股上市，分别为天津建发、茶百道、出门问问，均在港股市场上市。 9、据中金所发布的《股指期货和股指期权新合约上市通知》，4月22日将有一批股指期货和股指期权新合约上市交易，包括沪深300股指期货IF2412、中证500股指期货IC2412合约等。 10、第十八届北京国际汽车展览会将于4月25日至5月4日在北京举行。问界新M5将于4月23日正式发布，并亮相北京车展。 11、2024年第10届计算与人工智能国际会议将于4月26日至29日在印度尼西亚巴厘岛举行。 12、2024国际无人机应用及防控大会暨无人机产业博览会将于4月27日至29日在北京亦创国际会展中心举行。 13、第十六届重庆国际电池技术交流会将于4月27日至29日在重庆国际博览中心举行。
02:47:17|伊朗最高领袖哈梅内伊：呼吁伊朗武装部队不断追求军事创新，学习敌人的战术。
02:46:41|伊朗最高领袖哈梅内伊：关键问题在于伊朗如何展示攻击以色列的实力，而不是发射了多少枚导弹或击中了目标。
02:41:55|伊朗最高领袖哈梅内伊：有多少导弹击中以色列是“微不足道的问题”。
01:42:45|俄罗斯外交部：（在谈及美国决定给予乌克兰新一轮援助一事时）美国作为俄乌冲突的实际参与方毫无疑问将被予以坚决回击。
01:07:26|【中信建投：大宗商品“反常”集体走牛 阶段性狂欢后价格或将迎来分化】中信建投研报认为，近期铜、金等商品价格迭创历史新高，此外，理应在周期不同阶段表现亮眼的大宗商品，居然在一个月内同步迎来价格走牛。该机构认为当前大宗商品“反常”集体走牛，是各自叙事的巧合，阶段性狂欢后不同大宗商品价格或将迎来分化。黄金：高平台顺风期，美联储实质性宽松之前，黄金或仍相对占优。铜：当前价格走高起因供需缺口不可证伪，黄金价格强势通过铜金比价带动铜价走高。值得注意的是，重估黄金定价中的避险属性，同样要求我们需要重新审视铜金比能否重回历史经验值。原油：近期供应扰动推升价格波动，周期视角下原油需求尚未进入顺风期。螺纹等黑色系：地产出现实质性转暖信号之前，阶段性跟随政策预期和基建项目落地进度，整体弹性有限。
00:20:30|【广东韶关市武江区政府办：此前失联的江湾镇已经恢复联系】4月21日，受强降雨影响，广东韶关市武江区江湾镇遭受洪涝灾害。部分网友反映，目前江湾镇通讯中断，无法与镇内取得联系。对此，武江区回应称，由于塌方等原因导致道路受阻，20日下午救援力量徒步进入，展开救援。21日下午，武江区政府办消息，此前通讯中断的江湾镇已经恢复通讯，今日市区两级领导已经赶往现场，此前失联是因为通讯线缆中断，目前已经恢复。 (澎湃新闻)
[2024-04-21]
23:27:08|【IMF：美国赤字对全球经济构成“重大风险” 】国际货币基金组织（IMF）近日警告，美国巨额财政赤字加剧通货膨胀，对全球经济构成“重大风险”。英国媒体《金融时报》近日报道，IMF最新发布的《财政监测报告》显示，预计美国明年财政赤字将达到国内生产总值（GDP）的7.1%，而其他发达经济体的平均水平仅有2%。《金融时报》援引IMF报告说，美国大规模支出可能对全球经济产生深远影响，对其他经济体构成风险。因此，美国迫切需要解决支出与收入严重失衡的问题。（新华社）
23:11:13|中国地震台网正式测定：04月21日14时37分在冰岛（北纬64.60度，西经16.95度）发生5.1级地震，震源深度10千米。
21:41:52|【伊朗反政府媒体：卫星图像显示以色列袭击对伊朗防空系统造成精确破坏】据以色列时报报道，伊朗反政府媒体Iran International公布了据称以色列周五袭击伊朗核设施附近防空系统前后的图片。卫星图像似乎显示，破坏非常精确。该媒体称，其对所获得的卫星图像进行的分析证实了媒体的报道，即位于伊斯法罕的伊朗空军基地的S-300防空系统的中心部分在当地时间周五早上遭到以色列的袭击。《纽约时报》周六报道，以色列周四至周五夜间对纳坦兹核基地附近的伊朗防空系统发动了袭击，使用了一种能够躲避伊朗雷达系统的高科技导弹，此举旨在让伊朗在对以色列再次发动直接打击上三思而后行。两名伊朗官员称，这次袭击击中了俄罗斯制造的S-300防空系统，并称伊朗没有发现无人机、导弹或飞机侵入其领空。
16:14:27|【美国众议院投票通过向乌克兰和以色列援助法案】据美国《国会山报》报道，当地时间4月20日，美国众议院投票通过了一项价值950亿美元的对外援助法案。法案中包括向乌克兰提供超600亿美元的援助，以及向以色列提供260亿美元的援助。另外，法案中还包括一项清算被扣押的俄罗斯资产并转交给乌克兰的内容。（央视新闻）
07:23:36|【以色列北部两城镇响起火箭弹警报】当地时间4月20日，以色列北部西加利利地区的两个城镇响起火箭弹警报。（央视新闻）
05:44:02|【外媒：遭乌克兰抱怨和“警告”后，G7决定助乌加强防空】 遭乌克兰抱怨和“警告”后，七国集团（G7）决定帮助乌克兰加强防空。遭乌克兰抱怨和“警告”后，七国集团（G7）决定帮助乌克兰加强防空。据法新社等媒体19日报道，G7外长会议在意大利卡普里岛举行之际，乌克兰再次抱怨西方对以色列和乌克兰差别对待。在会后发表的联合声明中，G7外长誓言加强乌克兰防空。七国外长19日在会后发表声明称，“我们特别表达了加强乌克兰防空能力的决心，以此挽救生命并保护关键基础设施。我们将与合作伙伴共同实现这一目标。”（环球时报）
02:48:04|【以色列北部边境再次响起防空警报】以色列北部边境附近的几个社区响起防空警报，疑似遭遇无人机袭击。这已经是当天响起的第五轮警报声。（央视新闻）
02:35:11|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间20日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
[2024-04-20]
23:44:26|【白银涨价创3年来新高 银价涨幅已超金价】近期白银价格持续上涨，创3年以来新高。3月1日以来，纽约商品交易所白银价格最高上涨幅度超过30%，同期来看，银价的涨幅已经超过金价。除消费市场外，白银价格短时间内快速上涨也引起了相关专业人士的重视。记者注意到，有分析人士指出，白银价格已经处于高位，回调或为期不远。国信期货有色金属首席分析师顾冯达提醒，最近金银价格快速上涨值得引起警惕，因为短短几个月时间涨幅已经超过15%，短期内高位回调的风险正在增加。（海报新闻）
23:27:53|【中信建投：大宗商品“反常”集体走牛，阶段性狂欢后价格或将迎来分化】 中信建投研报认为，近期铜、金等商品价格迭创历史新高，此外，理应在周期不同阶段表现亮眼的大宗商品，居然在一个月内同步迎来价格走牛。中信建投认为当前大宗商品“反常”集体走牛，是各自叙事的巧合，阶段性狂欢后不同大宗商品价格或将迎来分化。黄金：高平台顺风期，美联储实质性宽松之前，黄金或仍相对占优。铜：当前价格走高起因供需缺口不可证伪，黄金价格强势通过铜金比价带动铜价走高。值得注意的是，重估黄金定价中的避险属性，同样要求我们需要重新审视铜金比能否重回历史经验值。原油：近期供应扰动推升价格波动，周期视角下原油需求尚未进入顺风期。螺纹等黑色系：地产出现实质性转暖信号之前，阶段性跟随政策预期和基建项目落地进度，整体弹性有限。
23:10:35|【乌第聂伯罗彼得罗夫斯克州遭袭已致9人死亡 30余人受伤】据乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州公布的数据，19日该州遭导弹袭击一事，共导致9人死亡，30余人受伤。乌内务部20日通报称，19日救援队从废墟中救出12人，另有51人需要心理援助。救援行动已于当天结束。19日，第聂伯罗彼得罗夫斯克州政府宣布，将4月20日定为该州哀悼日。（央视新闻）
22:42:56|【伊朗警告：以色列若真发动重大袭击，伊方将迅速而严厉地作出回应】 据美国全国广播公司（NBC）报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬于美国时间19日接受这家美媒采访时，拒绝确认以色列正是当天伊朗遭袭的幕后黑手，他还称，这起行动中使用的武器更像是“儿童玩具”。NBC说，阿卜杜拉希扬还表示不会主动升级冲突，除非以色列对伊朗发动重大袭击，否则伊朗不打算作出回应，“只要以色列不采取违背我们利益的新冒险主义，我们就不会有任何新的回应。”报道继续称，他同时警告，如果以色列真的对伊朗发动大规模袭击，伊方将迅速而严厉地作出回应。“如果以色列对我们国家采取果断行动，并向我们证实了这一点，我们将立即作出最大限度回应，让他们后悔。”他说。（环球网）
22:41:40|【美媒：伊朗外长称，“袭击”伊朗行动中使用的武器更像是“儿童玩具”】 据美国全国广播公司（NBC）报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬于美国时间19日接受这家美媒采访时，拒绝确认以色列正是当天伊朗遭袭的幕后黑手，他还称，这起行动中使用的武器更像是“儿童玩具”。“阿卜杜拉希扬指出，以色列尚未声称对此次袭击负责，伊朗仍在调查该事件。NBC新闻台报道称，伊朗外长“拒绝承认”此次袭击的幕后黑手是以色列。他说：“如果以色列对我国采取果断行动，并且我们能够证明这一点，我方将立即做出最大程度的回应。”
21:28:45|【达利欧称正持有黄金，以对冲通胀和债务危机风险】全球最大对冲基金桥水创始人瑞·达利欧表示，他正持有黄金，以缓冲通胀上升和潜在债务危机冲击经济带来的风险。他在本周的一篇文章中写道：“黄金是一种无债务支持的货币形式。它就像现金，不同的是，现金和债券会因违约或通胀风险而贬值，而黄金受到债务违约和通胀风险的支撑，”这就是他在自己的投资组合中持有黄金的主要原因，他补充说，在高债务水平的背景下，黄金是一种“很好的多元化投资工具”。（环球市场播报）
19:55:54|【美防长称将继续推动满足乌克兰在防空等方面的需求】 据央视新闻，根据美国国防部当地时间4月19日发布的一份声明，美国国防部长奥斯汀当日与北约秘书长斯托尔滕贝格、乌克兰总统泽连斯基、乌国防部长乌梅罗夫和北约盟国参加了“北约-乌克兰理事会”国防部长级别特别会议，并讨论了乌克兰在防空领域及其他安全援助方面的需求。奥斯汀称，过去两年，乌克兰防务问题国际联络小组向乌克兰提供70多个中远程防空系统和数千枚导弹。奥斯汀表示，美国将继续推动满足乌克兰防空和其他方面的优先需求。根据声明，奥斯汀将于4月26日线上召开乌克兰防务问题国际联络小组第21次会议。
19:37:15|【欧洲央行管委穆勒：没有必要考虑降息50个基点】欧洲央行管委穆勒表示，没有必要考虑降息50个基点。地缘政治和能源价格是通胀风险。欧洲央行不应过快放松货币政策。今年6月之后进一步降息可能是合理的。在可能于6月份迈出降息第一步后，欧洲央行不能急于进一步降息。“我们应该小心，不要过快放松货币政策，要等到数据让我们有充足的信心相信通胀正在可持续地回到目标水平，”这位爱沙尼亚央行行长在接受采访时表示。
19:20:13|【韩国央行称如果中东冲突得到遏制 韩元将企稳】韩国央行行长李昌镛周五在华盛顿对记者称，如果中东冲突得到遏制，韩元将企稳。 韩联社援引李昌镛的话称，韩元与其他亚洲货币一道走弱，是因为中东紧张局势以及对美联储将推迟降息的预期等不确定因素。在回答有关韩国是否会先于美国降息的问题时，李昌镛回答称，消费者价格通胀速度是韩国央行决策者最关注的数据，不确定下半年通胀率是否会平均降至2.3%。
18:54:03|【伊拉克民兵武装称对以色列埃拉特进行无人机袭击】当地时间20日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，在伊拉克“人民动员组织”军事基地遭不明无人机袭击几个小时后，“伊斯兰抵抗组织”对以色列埃拉特进行了一次无人机袭击。
18:12:03|【IMF第一副总裁警告：中东局势升级可能引发油价飙升】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁吉塔·戈皮纳特4月19日接受采访称，中东冲突的进一步升级有可能引发油价飙升，这将破坏全球抗击通胀的努力。戈皮纳特表示，“是的，我们可能会遇到严重的石油冲击，但还没有到那一步”，来自沙特和非OPEC产油国的过剩产能提供了一些保护，“部分供应来源可缓冲这些冲击，但如果中东局势大规模升级，那就成问题了”。
17:58:59|【路透调查显示美联储或推迟至9月降息】 调查显示，有半数分析师预计年内美联储将实施两次降息，34人预计降息次数将超过2次，4人预计年内不会降息。一些经济学家预计，截至今年底，联邦基金利率水平将比此前预期高出至少100个基点。(新华财经)
17:28:38|【韩国央行行长：如果中东战争不升级，汇率将趋于稳定】对于因中东冲突等导致汇率不稳定，韩国央行行长李昌镛当地时间19日在华盛顿特区记者会上表示，如果中东战争不升级，汇率预计将稳定下来。
17:02:28|【伊拉克巴比伦省一军事基地遇袭 已致1人死亡】据伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”下属媒体消息，当地时间20日凌晨，伊拉克巴比伦省北部卡尔苏基地遇袭事件已造成至少1人死亡，另有多人受伤。
16:39:05|【随着与伊朗的紧张局势加剧，以色列要求美国提供包括弹药在内的额外支持】知情人士透露， 以色列已要求美国提供更多坦克炮弹和战车。内塔尼亚胡的目标是在加沙冲突和与伊朗的紧张局势加剧之际补充库存。
16:32:35|【日本央行行长植田和男重申 政策一段时间内将保持宽松】日本央行行长植田和男重申，随着决策者将继续购买政府债券，货币政策一段时间内将保持宽松。植田和男周五在华盛顿彼得森国际经济研究所表示，日本央行最终将在未来某个时点减少债券购买。但他补充称，央行在3月份实施十七年来首次加息并终结收益率曲线计划之时的判断是，完全取消其对债券市场的干预是“危险的”。一周之后，日本央行会结束其下一次政策会议，上调增长和价格预测。植田和男表示，日本央行将谨慎行事，同时指出，如果基本价格趋势改善，可能会进一步提高利率。
16:14:04|【摩根大通：自2022年Q4以来一直看涨黄金 黄金结构性牛市情况仍完好无损】 摩根大通指出，自2022年第四季度以来，我们一直看涨黄金，并保持这一观点，因为我们认为黄金的结构性牛市情况仍然完好无损。
16:00:15|【以色列被曝对伊朗发动“有限报复”后，美媒：美以防长再次通话】 美国有线电视新闻网（CNN）援引五角大楼消息称，在以色列被曝对伊朗发起袭击后，美国国防部长奥斯汀当地时间19日再次与以色列国防部长加兰特通话。报道称，根据五角大楼说法，奥斯汀和加兰特讨论了“地区稳定”以及对加沙的行动。
15:55:56|【多家航司取消往返以色列航班】综合多家外媒报道，荷兰皇家航空、瑞士航空、奥地利航空、波兰航空和汉莎航空已取消19日往返以色列的航班。 4月1日，伊朗驻叙利亚大使馆领事处建筑遭以色列袭击，造成7人死亡。 4月14日，伊朗发动报复袭击，向以色列发射了无人机和导弹袭击。 4月19日，伊朗中部伊斯法罕省等地传出爆炸声。伊朗国家电视台报道说，伊斯法罕上空当天凌晨出现三架无人机，伊朗军方启动防空系统，拦截并击落了这些无人机。
15:26:39|【比特币跳水约1000美元下探6.3万美元，巴格达亲伊朗武装基地发生“剧烈爆炸”】 比特币短线跳水大约1000美元，最低触及62953.40美元，4月20日盘初跌幅扩大至超过1.5%。媒体援引伊拉克安全部门消息人士报道称，巴格达南侧巴比伦省（Babylon Governorate）一个隶属于伊拉克Popular Mobilization Forces (PMF)的军事基地发生“剧烈的爆炸”。爆炸发生在该基地的一个弹药库，目前还没有更多细节。值得一提的是，北京时间4月20日稍晚，比特币可能第四次减半，在这个过程中，矿工们因验证交易而获得的新比特币数量会减半。
15:24:25|【以军轰炸拉法一处住宅 死亡人数升至7人】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间19日晚间，以军对加沙地带南部城市拉法以西方向的塔尔·苏尔坦社区一处房屋进行了轰炸，目前已造成7人死亡、多人受伤。救援工作仍在进行中。
14:41:45|【伊拉克两处军事基地20日凌晨遭袭，伤亡情况暂时不明】伊拉克内政部消息人士20日说，伊拉克两处军事基地当天凌晨遭到袭击，伤亡情况暂时不明。
14:03:59|【以色列对伊朗发动“有限报复”，以军方拒绝证实进行袭击，伊媒体称没有“重大损失”】 当地时间19日凌晨，伊朗伊斯法罕地区上空传来爆炸声，伊朗多个城市启动防空系统。美国广播公司（ABC）第一时间引述匿名美国官员的话透露，以色列导弹击中了伊朗一处地点，这是以色列对伊朗进行的报复性袭击。这一消息立即震动了世界，但令人感到奇怪的是，伊朗和以色列两国官方都没有确认以方实施了此次袭击。伊朗还称此次袭击并未造成“重大损失”，人们担忧可能在袭击中受损的位于伊斯法罕的重要核设施也“完全安全”。（环球网）
13:51:58|COMEX黄金期货收涨0.36%，报2406.7美元/盎司，本周累计上涨1.97%；COMEX白银期货涨1.29%，报28.745美元/盎司，本周累计上涨2.77%。
13:46:24|【美元、日元、瑞郎周五亚太早盘短暂地出现避险需求，本周彭博美元指数累涨0.4%，日元跌超0.9%】 周五（4月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报106.118点，北京时间10:10涨至日高106.348，随后震荡下行，于22:31跌至日低105.849，本周累涨0.08%。彭博美元指数涨0.07%，报1264.37点，亚太早盘出现一波冲高回落行情，10:19涨至日高1271.06，本周累涨0.40%。美元兑日元持平，报154.64点，亚太早盘出现一波跳水，10:48跌至日低153.59，本周累涨0.92%。欧元兑美元涨0.12%、本周累涨0.13%，英镑兑美元跌0.54%、本周累跌0.66%，美元兑瑞郎跌0.20%——亚太早盘出现一波跳水10:12跌至日低0.9013、本周累跌0.34%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.06%、本周累跌0.76%，纽元兑美元跌0.23%、本周累跌0.92%，美元兑加元跌0.13%、本周累跌0.18%。墨西哥比索兑美元涨0.16%，亚太早盘出现一波跳水，本周累跌2.71%；巴西雷亚尔兑美元涨0.90%，本周累跌1.63%。
13:26:39|【纳指期货周五跌2.1%】 周五（4月19日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.90%，道指期货涨0.53%，纳斯达克100股指期货跌2.10%。罗素2000股指期货涨0.31%。WTI原油期货涨0.63%，报83.25美元/桶；布伦特原油期货涨0.26%，报87.34美元。现货黄金上涨0.54%，报2391.93美元/盎司，亚太早盘出现一波冲高回落行情——以色列打击报复伊朗的消息带动金价于北京时间09:45涨至2417.89美元，逼近4月12日（伊朗上个周末用无人机和导弹打击以色列的“前夜”）所创历史最高位2431.52美元，本周累涨2.03%。COMEX黄金期货（含收盘之后的电子交易盘）涨0.36%，报2406.70美元/盎司，09:46也涨至2433.30美元，逼近4月12日所创历史最高位2448.80美元；COMEX白银期货涨1.29%，报28.747美元。COMEX铜期货涨1.27%，报4.4930美元/磅。
13:09:26|【伊朗外长：被击落的飞行器未造成任何损失和人员伤亡】 伊朗外交部长阿卜杜拉希扬19日说，伊朗防空部队当天早些时候在中部伊斯法罕省击落的微型飞行器没有造成任何经济损失和人员伤亡。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿卜杜拉希扬是在美国纽约会见伊斯兰合作组织成员国驻联合国大使时作上述表示的。伊朗迈赫尔通讯社19日报道，3架微型飞行器于当天凌晨4时左右在伊斯法罕省上空被发现，随后被伊朗防空系统击落。截至目前，以色列官方尚未证实对伊朗发动了袭击。（新华社）
12:35:46|【美联储金融稳定报告：持续通胀是最大的金融风险】美联储发布金融稳定报告，报告中，在市场参与者和观察人士看来，在通胀持续的情况下，高于预期的利率是金融稳定的最大威胁。该报告包括对金融市场联系的调查结果，以及央行对四个主要领域的风险评估，包括资产估值、企业和家庭借贷、金融部门杠杆和融资风险。尽管自去年10月发布上一份报告以来，“银行业总体上保持稳健和弹性，大多数银行报告的资本水平继续远高于监管要求”，但美联储指出，“现有数据显示，对冲基金杠杆率升至历史高位，主要受大型对冲基金借款的推动。
12:00:50|美联储金融稳定报告：持续通胀被视为最重要的金融稳定风险。
11:44:36|【美国债市：避险买盘减弱 期权交易员押注抛售将至】隔夜出现的避险买盘在美国交易时段逐步减退，各期限收益率较前日仅下跌1-2个基点。纽约时间下午3点后10年期收益率回到4.615%附近，因伊朗和伊拉克似乎在淡化周五晚间冲突升级的影响。在国债期权市场，交易员再次押注多期限国债会面临更大抛售。债市几乎抹去了今年以来的最大涨幅。投资者将注意力重新转向强劲的美国数据以及美联储今年和明年进一步降息的可能性。
11:30:18|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月16日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少6279手至172,861手。
11:27:49|【欧洲央行管委温施：两次降息后央行决策将更加艰难】欧洲央行管委温施表示，欧洲央行有明确的理由降息两次，但由于国内通胀压力的不确定性，之后会发生什么将很难预测。温施表示，通胀放缓意味着当前的实际借贷成本水平正变得更具限制性，这表明至少应该取消部分额外限制。如果没有负面意外，前两次降息将相当容易，然后就会变得有点复杂。欧洲央行官员似乎一致认为，除非出现重大意外情况，否则有必要在6月份首次降息。温施表示，欧洲央行7月的会议将提供对未来路径的信号。如果他们看到工资发展和服务通胀出现一些惯性，他们不会希望在每次会议上都发出降息的信号。
10:14:06|【里士满联储行长Barkin：美国需求情况稳健 但经济没有过热】里士满联储行长Tom Barkin表示，尽管内需强劲，但美国经济没有出现过热迹象。他在4月16日接受Odd Lots播客节目采访时说，“我们目前的情况是需求强劲，但我还没看到过热的苗头。经济过热会造成薪资上行压力，将导致物价等价格上涨，现在从薪资数据和3个月物价数据里都没有看到这种情况”。就目前而言，他认为美联储没必要采取加息立场，因为不存在趋向过热的“持久性”趋势。
09:04:23|现货黄金重新站上2400美元/盎司，日内涨0.95%。
08:55:56|【伊朗外长警告以色列不要再次做出冒险行为】当地时间19日，就伊朗防空系统击落无人机事件，伊朗外长表示，尽管该事件并未造成任何经济损失和人员伤亡，但以色列的媒体支持者们在不断地放大这一事件，试图从“屡败屡战中取得胜利”。阿卜杜拉希扬称，伊朗武装部队在合法的国际框架内，针对以色列的侵略行为做出了军事回应。他强调，行动只针对以色列的军事目标，也就是对伊朗外交机构发动袭击的相关军事基地。他强调，如果以色列政权再次做出冒险行为，侵犯伊朗国家利益，伊朗的反应将是立即、最大限度和果断的，这一信息已经明确地向美国和相关各方传达。（CCTV国际时讯）
08:51:08|【美联储巴尔金：美国需求健康且经济不过热】美联储巴尔金表示，虽然需求强劲，但美国经济并没有表现出过热的迹象。巴尔金称，经济过热会给工资带来压力，会给价格带来压力，导致物价不断上涨，但人们无法在工资数据中找到这一点，甚至在三个月的价格数据中也找不到这一点。他补充称，就目前而言，美联储没有必要采取加息倾向，因为没有这些数据“持久”的过热趋势迹象。
08:40:58|【欧洲央行管委内格尔：即使开始降息，利率必须保持限制性】欧洲央行管委内格尔表示，讨论六月之后的路径“绝对为时过早”；即使开始降息，利率必须保持限制性；欧洲央行制定了欧元区的政策，但美国影响了局势；如果前景保持不变，6月份可能会降息。
08:26:44|【欧洲债市：德国国债持平 而英国国债在官员鸽派讲话后牛陡】德国国债持稳，而德国国债收益率曲线扭曲趋平，中东紧张局势缓和之际，一开始的避险买盘被平仓。另一方面，英国国债牛陡，之前英国央行副行长David Ramsden暗示对英国通胀的担忧程度下降，促使交易员加大对降息的押注。德国10年期国债收益率回落至平盘附近，此前一度升至11月份以来最高，交易员对欧洲央行降息的押注基本持稳，预计6月降息21个基点，到年底降息74个基点。
08:26:36|【以色列威胁伊朗核设施意在以牙还牙】以色列4月19日打击以色列，袭击地点距离伊斯法罕的核设施非常接近。而4月13日深夜至4月14日凌晨，伊朗袭击以色列内瓦蒂姆空军基地时也是类似的情况。这就有了种“以牙还牙”、“针尖对麦芒”的感觉。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先就此指出，以方此举意在威慑伊朗，而核问题是横亘在伊朗以色列间的更大风险。（CCTV国际时讯）
08:13:13|【IMF二把手警告中东局势升级可能引发油价飙升】国际货币基金组织(IMF)的二号官员表示，中东冲突的进一步升级有可能引发油价飙升，这将破坏全球抗击通胀的努力。“是的，我们可能会遇到严重的石油冲击，但还没有到那一步，”IMF第一副总裁吉塔·戈皮纳特周五表示。
08:13:03|【德债收益率周五低开高走，投资者权衡以色列打击报复伊朗和各大央行的降息前景】 周五（4月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨0.3个基点，报2.5%，日内“跳空低开”在北京时间14:25（欧股盘前）跌至日低2.435%，随后逐步收复失地，22:23（美股盘初）涨至日高2.523%，本周累计上涨14.1个基点。两年期德债收益率涨1.8个基点，报3%，21:22（美股盘前）曾涨至3.031%，逼近2023年11月27日顶部3.183%和当年9月21日顶部3.362%，本周累涨14.4个基点；30年期德债收益率跌0.4个基点，报2.623%，14:25跌至日低2.570%。2/10年期德债收益率利差跌1.521个基点，报-50.225个基点，本周累跌0.298个基点。
08:08:47|【IMF第一副总裁警告中东局势升级可能引发油价飙升】国际货币基金组织(IMF)的二号官员表示，中东冲突的进一步升级有可能引发油价飙升，这将破坏全球抗击通胀的努力。
08:00:54|美联储巴尔金：美国需求强劲，但没有迹象表明经济过热。
07:53:59|沙特财政大臣：地缘政治挑战可能带来严重后果。
07:42:26|【欧洲央行管委温施：预计在2024年仅降息25个基点的可能性非常低】欧洲央行管委温施表示，没有一个基本预期，但预计在2024年仅降息25个基点的可能性非常低；我不排除在7月份进行降息，但目前很难预测。美国和欧元区经济状况已经脱钩，欧洲央行与美联储利率差或将扩大。
07:41:11|【伊朗中部发生爆炸 以色列未证实发动袭击】据美国广播公司报道，以色列19日袭击了伊朗境内一地点。伊朗媒体同日报道说，伊朗中部伊斯法罕省东北部发生爆炸，因为该国防空部队击落了一些“飞行物”。截至目前，以色列官方尚未证实对伊朗发动了袭击。综合伊朗媒体19日报道，当天凌晨4时左右，在伊斯法罕省上空发现3架微型飞行器，伊朗防空系统将其击落。事发地靠近伊斯法罕国际机场和伊朗空军的基地。伊朗陆军总司令穆萨维表示，听到爆炸声是由于该国防空部队击落一些“飞行物”而引起。他强调事件未造成任何伤害。另据伊朗国家电视台19日报道，事发地附近的核设施未受损。国际原子能机构19日在社交媒体发文，确认伊朗核设施未受损，表示将持续密切监测相关局势。伊朗机场和航空公司19日宣布，因安全原因，包括德黑兰、伊斯法罕和设拉子在内的部分城市航班出现延误。随后，伊朗航空部门表示已恢复所有航班，并已取消对部分地区机场的运营限制。（新华社）
07:39:51|【欧洲央行行长拉加德：通胀前景面临的风险是双向的】 欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德在重申该行对潜在降息的立场时强调了通胀面临的上行和下行风险。“通胀前景面临的风险是双向的，”她周五在IMF会议期间举行的国际货币和与金融委员会会议上的声明中表示。
07:10:44|【芝加哥联储行长：抗通胀进展停滞 美联储需要等更久才能降息】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，降通胀方面取得的进展已经停滞，有必要维持利率不变，以便从数据中观察经济发展情况。近期一份报告显示，通货膨胀增长超过预期，在去年快速下滑后，3月核心通胀率连续第三个月高于预估。“2024年到目前为止，通胀方面的进展已经停止，”Goolsbee周五在为芝加哥一个活动准备的演讲中表示。
07:07:13|【伊朗军方称击落“可疑飞行物”导致爆炸】 据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗陆军总司令穆萨维19日表示，当天早些时候在中部伊斯法罕省听到的爆炸声是当地防空部队击落了一些“可疑飞行物”造成的。穆萨维说，爆炸没有造成任何损害，有关专家正在调查爆炸事件。伊朗军队驻伊斯法罕高级代表米汉杜斯特说，爆炸声是当地防空部队向“可疑物体”开火后发出的。另据伊朗迈赫尔通讯社19日报道，3架微型飞行器于当地时间当天凌晨4时左右在伊斯法罕省中部被发现，随后被防空系统击落。（新华社）
06:51:34|美联储古尔斯比：（被问及潜在的利率上调）如有需要，没有什么是不可考虑的。猜测加息或降息条件是没有成效的。确定政策的限制程度将取决于数据。
06:39:27|【美联储古尔斯比：2024年的“黄金之路”将更加困难】古尔斯比：我们在就业任务上取得了巨大成就，但在通胀任务上并未成功。如果利率长时间保持这种限制性水平，将不得不开始考虑对就业的影响。今年的政策权衡更加困难。实际联邦基金利率水平从历史角度看相当高。我们将在合理的时间内将通胀率降至2%。如果没有住房通胀没有取得进展，就很难达到2%的通胀率。住房通胀表现不如预期。不确定最近的通胀是否是过热的迹象。如果开始看到全球通胀上升，那意味着它是由供应冲击或其他因素驱动的。
06:33:48|美联储古尔斯比：将需要更长时间将通胀降至2%的目标。
06:30:26|【美联储古尔斯比：美国通胀进展停滞不前】古尔斯比：在采取行动之前，等待获取更多明确信息是明智的。目前的紧缩货币政策“适当”。未来的政策将取决于数据。仍对未来几个月通胀改善抱有希望。持续高企的住房通胀是主要的短期问题。劳动力供应增加将为服务业通胀提供更多改善空间。需要确定强劲的GDP和就业数据是否是推动通胀上升的迹象。并非所有数据表明劳动力市场过热。
05:58:59|【前美联储经济学家：债市发出的通胀预期信号暗示美联储或需加息】债券市场的通胀展望是美联储决策者决定利率政策的一个关键要素，而目前的讯号令人担忧。这是Piper Sandler全球资产配置主管、前美联储经济学家Benson Durham的看法。他指出，他的调整后长期通胀预期指标最近几个月走高，超过了美联储2%的目标，暗示交易员预计通胀压力将在未来持续。Durham表示，央行面临的风险在于，这些预期会引起实际通胀，因此如果持续向上，有可能会激发美联储加息，以作为回应。
05:58:16|【受中东紧张局势影响，标普500指数势将连续三周下跌】美国股市周五开盘小幅涨跌，标普500指数或将连续第三周下跌，中东地缘局势和对利率前景的担忧加剧了市场波动。“政策的不确定性可能意味着市场将比过去六个月更加动荡，”Liberum策略师Susana Cruz表示。她补充称，如果油价飙升引发更长时间的高通胀，股市也可能面临压力。由于投资者担心利率在更长时间内保持高位，美股本月已从创纪录高位回落。标普500指数正创下去年10月以来的最大单周跌幅。Berenberg多资产战略和研究主管Ulrich Urbahn表示，他仍然略微低配美国股市，因为这是“最拥挤、最昂贵的市场”，“我们认为，在美国大选后形势变得更加明朗之前，美股的上行空间是有限的。”
05:03:02|欧洲央行行长拉加德表示，通胀前景面临的风险是双向的，上行风险包括地缘政治、工资和利润，下行风险包括传导加强和经济表现。
04:48:55|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前探底回升，三大期指均转涨，纳斯达克100指数期货一度跌2%。在伊朗刻意淡化以色列袭击的影响后，包括债券和美元在内的避险资产回吐了一些早盘涨幅。②截至发稿，道指期货涨0.04%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油跌1.02%，报81.89美元/桶。布伦特原油跌0.99%，报86.25美元/桶。⑤美联储“三把手”、享有FOMC永久投票权的纽约联储行长威廉姆斯表示，虽然这不是他的基本预期，但如果有必要的话，即使加息也是可能的。⑥有着“华尔街神算子”称号的金融市场研究机构Fundstrat联合创始人兼研究主管Tom Lee警告称，现在不要在股市下跌时买入，因为未来几周股市将出现一波抛售，然后才会真正触底。⑦奈飞盘前跌超6%，Q2营收指引不及预期，暗示用户增长势头放缓。⑧派拉蒙环球盘前涨超9%，传索尼正与阿波罗就联手收购进行谈判。
04:34:03|【报道：守口如瓶，布林肯拒绝评论有关“以色列袭击伊朗”事宜】据英国广播公司报道（BBC）报道，4月19日，在意大利参加七国集团（G7）外长会的美国国务卿布林肯接受记者采访，被多次问及关于当天以色列被曝袭击伊朗的问题，然而布林肯多次拒绝评论。据报道，关于此次以色列的袭击，布林肯被问及美国是否提前得到以色列方面的通知，对此，布林肯拒绝回答，只是说美国“没有参与任何进攻行动”。（环球时报）
04:26:12|【俄外长拉夫罗夫：俄罗斯仍将亚美尼亚视为盟友】当地时间4月19日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受俄媒联合采访时表示，俄罗斯仍然视亚美尼亚为盟友，而美国和欧盟却加速将亚美尼亚与俄罗斯脱钩。拉夫罗夫称，在欧亚经济联盟国家中，按比例算，亚美尼亚受益最大。2023年，亚美尼亚对外贸易额为200多亿美元，其中37%来自欧亚经济联盟。单看数字，就不能说欧亚经济联盟与亚美尼亚的关系已经破裂。（央视新闻）
04:06:35|上海黄金交易所黄金T+D 4月19日（周五）晚盘盘初下跌0.52%报563.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月19日（周五）晚盘盘初下跌0.7%报7360.0元/千克。
02:08:27|【G7外长声明：敦促伊朗和以色列避免局势进一步升级】G7外长声明：呼吁立即释放以色列人质并在加沙实现可持续停火。重申反对以色列在拉法进行全面军事行动，警告称这将对平民造成灾难性后果。将继续探索利用冻结的俄罗斯主权资产来帮助乌克兰的方式。将加强对俄罗斯油价上限的执行力度。如果伊朗向俄罗斯转移弹道导弹，将采取“新的和重大的措施”。
01:32:31|美元指数DXY跌破106，日内跌0.16%。
01:21:51|【泸天化：董事长提议拟8000万元-1.5亿元回购公司股份】 泸天化公告，董事长提议拟8000万元-1.5亿元回购公司股份。
01:15:55|【评论员：伊朗再次回击可能性较低】据多家媒体报道，伊朗、伊拉克、叙利亚多地今天传出爆炸声。据以色列陆军广播电台报道，有2名以色列安全官员向美国《纽约时报》证实，以色列对伊朗发动了袭击。军事专家、特约评论员宋晓军表示，本次伊朗方面并未宣布重大损失，结合多方因素来看，伊朗再次回击、特别是针对以色列本土发动打击的可能性较低。（CCTV国际时讯）
00:42:05|桥水增加中国股票和债券敞口。
00:30:22|【惠泰医疗：全资子公司获得一项医疗器械注册证】惠泰医疗(688617)4月19日晚间公告，全资子公司湖南埃普特医疗器械有限公司胸主动脉覆膜支架系统获得医疗器械注册证，该产品适用于Stanford B型主动脉夹层的腔内介入治疗。
00:13:48|【据悉以色列袭击是为了表明伊朗核设施有多易受攻击】此前报道称，以色列对伊朗伊斯法罕的袭击击中了伊朗在伊斯法罕的空军设施，几乎就在核设施旁边，消息人士向《耶路撒冷邮报》证实了这个消息。消息人士称，这些消息是明确无误的，“我们这次选择不打击伊朗的核设施，但我们本可以在这里做得更绝。”以色列向伊朗发出了一个明确的信息——对伊斯法罕的袭击不仅是为了打击伊朗，也是为了清楚地表明，伊朗的核设施是多么容易受到攻击。飞机上的远程导弹被用来避开伊朗的雷达探测能力。这（打击核设施）在任何时候都可能再次发生。
00:12:24|现货黄金刚刚突破2380.00美元/盎司关口，最新报2379.95美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报2394.80美元/盎司，日内跌0.13%。
00:07:55|德国商业银行上调铜价预估，预估年底铜价为每吨9,800美元，该行之前预估为9,200美元；预计白银价格在本季度末位于每盎司28美元，该行第三季末料在每盎司29美元。
00:03:54|【越南央行定于4月22日举行金条拍卖以增加供应】越南央行将在10多年后恢复金条拍卖，以寻求在金价创纪录高位之际增加黄金供应。拍卖定于4月22日举行，越南央行上一次黄金拍卖是在2013年12月。河内经济学家Nguyen Tri Hieu表示，短期内“这有助于稳定当地黄金市场，不过影响将取决于央行能卖出多少黄金。”黄金价格的飙升并没有阻止越南的需求，今年早些时候，越南国内金价较国际金价的溢价高达每两1500万越南盾（合590美元）。
00:00:46|布伦特原油期货主力刚刚突破87.00美元/桶关口，最新报86.99美元/桶，日内涨0.68%。
[2024-04-19]
23:49:52|【有报道称以官员证实以色列对伊朗发动了袭击，中方表态】当地时间4月19日，以色列陆军广播电台表示，有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。此前，一名美国官员向美国广播公司（ABC）证实，以色列导弹击中了伊朗境内一处目标。据以色列《耶路撒冷邮报》19日早些时候报道，伊朗伊斯法罕地区、叙利亚南部苏韦达省、伊拉克巴格达地区和巴比伦省传出爆炸声。在4月19日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人林剑在回应法新社记者“中方对这些报道有何反应”的提问时表示，中方注意到有关报道，反对任何导致局势进一步紧张升级的行为。（环球网）
23:42:12|【分析师：中东局势暂时缓和，但前景仍不明朗】周五，在以色列对伊朗发动袭击的消息传出后，引发了对该地区供应中断的担忧，油价一度飙升超过3%。布伦特原油价格目前上涨1.1%，报每桶88.03美元，WTI原油上涨1.2%，报每桶83.07美元。影响的全面程度尚不清楚，但伊朗国家通讯社说，其记者没有看到伊朗有任何大规模的破坏，而国际原子能机构证实，伊朗的核设施没有受到损害。XTB分析师表示：“到目前为止，袭击受到了抑制，这给市场带来了一些安慰。然而，由于未来仍不明朗，资产价格的风险溢价可能会上升。”
23:36:08|【媒体：以色列袭击是以眼还眼，但官方不会对袭击负责】据《耶路撒冷邮报》报道，以色列官方安全和政府消息人士周五表示，“以眼还眼，以牙还牙。以色列在遭到袭击的地方进行了报复。”也就是说，出于战略原因，以色列官方不会对这次袭击负责。消息人士解释说，伊朗方面声称这是一次“工厂爆炸”，因为他们希望避免事态升级。以色列消息人士告诉《华盛顿邮报》，“目前尚不清楚五角大楼为何向美国媒体披露以色列参与其中，他们本可以保持沉默，可以维护伊朗的尊严，避免局势升级。”在特拉维夫的基里亚基地，以色列总理内塔尼亚胡和整个安全和外交领导层已经与约旦、埃及和沙特进行了24小时的协调。尽管如此，以色列尚未承担责任。
23:32:42|美国国债涨幅收窄，10年期国债收益率跌3个基点至4.60%。
23:30:24|上海黄金交易所黄金T+D 4月19日（周五）收盘上涨0.42%报565.15元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月19日（周五）收盘上涨0.37%报7418.0元/千克。
23:29:17|【美元抹去日内涨幅，汇市对中东局势升级的反应相对有限】意大利联合信贷银行分析师在一份报告中表示，美元抹去了早些时候的涨幅。“到目前为止，外汇市场对中东紧张局势升级的反应相对有限，这可能是本周即将结束时进一步盘整的前奏。”在美国、日本和韩国财长近期发表声明，强调日元和韩元兑美元走弱后，外汇交易商可能会保持谨慎，不过其影响已被证明"相对短暂"。美元指数现小幅下跌0.1%，至106.081，此前一度升至106.34。
23:11:00|欧洲央行管委Scicluna表示，如果通胀率无法达到2%，欧洲央行可能需要降息50个基点。
23:06:22|【荷兰国际：美债期限溢价回升将开启10年期收益率重返5%之门】荷兰国际银行表示，所谓的美国国债期限溢价的回升，将为10年期国债收益率重返5%的关键水平铺平道路。从理论上来说，可将10年期美债收益率拆解为未来短端利率的期望+期限溢价（term premium）。所谓期限溢价，是对投资者持有长期债券的风险的补偿。该行称，去年10月份美国10年期国债收益率短暂突破5%的水平时，期限溢价约为40个基点，目前唯一能阻止10年期美债收益率达到这一水平的是下周的美国3月PCE物价指数月率回落至0.2%（目前为0.3%）。分析师称，尽管由于中东紧张局势升级，10年期美国国债收益率上周五回落，但如果不断上涨的油价推高通胀，并导致美国进一步削减降息预期，那么10年期美国国债收益率有可能恢复上升。期限溢价对货币政策轨迹的影响是巨大的。包括鲍威尔在内的美联储官员此前曾表示，期限溢价的上升可能会收紧融资条件，挤压经济增长——有效地帮助他们对抗通胀。
22:59:29|现货黄金刚刚突破2390.00美元/盎司关口，最新报2390.61美元/盎司，日内涨0.50%；COMEX黄金期货主力最新报2404.60美元/盎司，日内涨0.28%。
22:55:00|【投行：美联储依靠市场将给经济降温】瑞典北欧斯安银行表示，在支持可能过早放松金融状况之后，美联储现在可能依靠市场来冷却经济。本周早些时候，美联储主席鲍威尔质疑美联储今年是否能够像市场所希望的那样降低利率。“我们认为最早在9月份降息的市场定价是正确的，且预期可能会进一步推迟。”根据Refinitiv的数据，市场已经消化了9月份降息24个基点的预期。
22:33:52|伊朗高级官员在以色列袭击后告诉路透社，没有立即报复的计划，也没有澄清谁是事件的幕后黑手。
22:27:05|德国国债开盘走高，受避险买盘提振；10年期收益率跌6个基点至2.44%。
22:23:24|【美债、德债或是最佳避险资产】机构指出，在据报以色列对伊朗发动导弹袭击之后，欧洲的德国国债可能会反弹，并与美国国债一起成为投资者的避风港。原油也将受益，不过考虑到冲突的地理中心，任何反弹都将更多地受到供应担忧的推动。在对2020年避险资产的全面研究中，德国和美国政府债券成为首选债券。如果冲突升级并被证明是旷日持久的，那么这次的经历可能也没有什么不同。
22:21:29|随着投资者购买避险资产，德国10年期国债收益率在早盘交易中下跌5个基点至2.446%。
22:14:28|【策略师：地缘政治冲击再现，避险资产可能会出现进一步需求】新加坡华侨银行新加坡外汇策略师Christopher wong：伊朗发生爆炸对包括股票和大多数货币在内的风险资产是一个很大的打击。虽然该地区和美国的政策制定者集体采取了更积极的立场来安抚外汇市场，但地缘政治冲击的再次出现可能会使市场情绪不安。在此期间，黄金、美元、瑞士法郎和日元等避险资产可能会出现进一步需求。
22:07:19|【国际原子能机构称伊朗核设施未受损】国际原子能机构称伊朗核设施未受损。国际原子能机构（IAEA）称正密切关注相关局势，再次呼吁所有相关方保持克制，并重申“核设施永远不应成为军事冲突的目标”。
21:49:38|欧洲央行管委Kazaks：宣布战胜通胀为时尚早。经济并不强劲，但信心正在提升。
21:43:20|国际原子能机构（IAEA）：继续呼吁各方保持极端克制，并重申核设施在军事冲突中绝不应成为目标。
21:42:06|国际原子能机构确认伊朗核设施未受损。
21:20:56|【机构：中东代理人战争若延长，油价会加速走向100美元】机构分析指出，伊朗和以色列可能不会直接开战，但他们可以通过代理人进行战斗。这种情况将把冲突扩大到黎巴嫩和叙利亚，可能使全球经济损失高达3000亿美元的（原油）产出。这将给该地区的贸易流动带来更大压力，并推动油价接近每桶100美元。欧佩克充足的闲置产能可能会限制油价上涨。
21:13:16|【韩国将采取即时和坚决行动 应对汇率过度波动】韩国财政部长崔相穆表示，在中东紧张局势加剧之际，韩国将采取即时和坚决行动，应对外汇市场的过度波动，这种波动偏离了韩国经济的基本面。以色列打击伊朗，加剧了中东局势的不确定性。能源、贸易、供应链、航运和物流行业尚未受到直接影响；将密切关注局势发展。
21:02:14|【韩国财长：韩国将采取坚定措施应对汇率过度波动】韩国财长表示，韩国将采取坚定措施应对汇率过度波动。在中东局势紧张之际，韩国将密切关注金融市场。如有需要将利用市场稳定基金。
21:02:00|以色列谢克尔下跌0.7%，因与伊朗的紧张局势升级。
20:48:43|据越南央行周五在河内举行的新闻发布会上发布的信息，越南国家银行表示计划在4月22日举行黄金招标，以增加黄金供应安抚国内市场。没有提供成交量。这将是央行11年来首次拍卖黄金。
20:27:40|【巴克莱高管表示 资金快速撤离风险资产的态势将会持续】巴克莱一位高级投资银行家表示，在担心中东冲突升级的疑虑下，投资人正迅速撤离风险资产。巴克莱投资银行管理主管Stephen Dainton在新加坡接受访问时表示，过去四、五个月以来，中东地区地缘政治风险一直居高不下，如今确实已经凸显出来。他说，会看到逃向安全资产的态势将继续。周五，美国公债随美元上涨，亚洲股市下跌。两名美国官员称，以色列对伊朗的目标发动了导弹袭击；不到一周前，德黑兰向以色列发射无人机和导弹。
20:26:50|【俄媒：一架飞机在斯塔夫罗波尔边疆区坠毁，飞行员弹射逃生】 俄罗斯斯塔夫罗波尔边疆区行政长官弗拉基米罗夫称，一架飞机在该边疆区坠毁，未造成人员伤亡。
20:17:23|【以官员证实以色列对伊朗发动袭击】当地时间4月19日，以色列陆军广播电台表示，有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。（央视新闻）
19:49:03|【以色列国防军、总理办公室对以色列袭击伊朗报道不予置评】据以色列时报报道，当被问及有关伊朗和叙利亚爆炸和袭击的报道时，以色列军方告诉法新社，“我们目前对此没有评论”。总理办公室拒绝证实以色列是伊斯法罕爆炸事件的幕后黑手。与此同时，美国官员告诉美国新闻媒体，以色列实施了袭击。
19:40:39|伊朗官员证实，以色列打击了伊斯法罕市附近的一个空军基地。
19:37:58|【伊朗航天局称成功击落多架无人机 目前未遭到导弹袭击】据《以色列时报》报道，伊朗航天局发言人达利里安在社交媒体上发文称，多架无人机已被该国防空系统成功击落，目前没有收到遭到导弹袭击的报告。
19:24:43|粮食概念异动拉升，金健米业涨停，中粮科工、神农科技、荃银高科、北大荒等跟涨。
19:19:05|【美官员称以色列提前通知美国将实施报复】据美国彭博社报道，两名匿名美国官员透露，以色列官员18日早些时候通知美国，他们计划在24至48小时内进行报复。报道称，美国国家安全委员会和军方拒绝置评。（中国新闻网）
19:18:16|【德国博世集团：智能出行和氢能将成为在华发展关键增长领域】 据新华社，德国博世集团18日召开年度新闻发布会，表示2024年集团将聚焦于核心业务增长，氢能和智能出行将成为博世在中国发展的关键增长领域。博世集团董事会主席史蒂凡·哈通在发布会上表示，博世集团将可持续出行、氢能和热泵列为今年的关键增长领域，其中氢能的发展与中国密切相关。“2023年博世已在德国斯图加特和中国重庆开始生产氢动力模块。中国有望成为氢能领域的领先市场。”
19:16:17|【港口航运板块震荡拉升 招商南油涨停】 港口航运板块震荡拉升，招商南油、兴通股份涨停，国航远洋涨超13%，中远海能、宁波远洋、盛航股份、海通发展等跟涨。
19:14:42|据伊朗国家电视台：在格林尼治标准时间凌晨12点30分左右，在伊斯法罕市上空观察到三架无人机，伊朗防空系统立即启动并在空中摧毁了这些无人机。
19:14:16|【中央第十五巡视组进驻自然资源部等三家单位】中央第十五巡视组日前进驻自然资源部、国家林业和草原局、中国地质调查局，开展为期3个月左右的巡视。动员会上，中央第十五巡视组组长习骅指出，巡视期间，巡视组将认真落实二十届中央纪委三次全会部署，全面落实巡视工作方针，坚持围绕中心、服务大局，紧盯权力和责任，加强对“一把手”的监督，在强化巡视整改上集中发力，深入查找政治偏差，推动解决突出问题，切实发挥政治监督保障作用。
19:10:38|【以媒：伊朗伊斯兰革命卫队宣布其所有基地处于最高级别战备状态】据《以色列时报》最新援引以色列陆军广播电台报道，以色列对伊朗发动袭击之际，该国一些高级安全官员正在特拉维夫的基里亚军事总部。此外，以色列国防军旗下的媒体报道称，伊朗伊斯兰革命卫队已宣布其所有基地处于最高级别战备状态。 （环球网）
19:09:50|【全国人大常委会法工委回应近期学生欺凌问题：应充分认识危害 重视预防和处理】在今天上午举行的全国人大常委会法制工作委员会举行记者会上，发言人杨合庆就近期学生欺凌问题回答记者提问。发言人介绍，2020年修订的未成年人保护法、预防未成年人犯罪法，对学生欺凌问题作了有针对性的规定。一是规定了学生欺凌的含义，学生欺凌是指发生在学生之间，一方蓄意或者恶意通过肢体、语言及网络等手段实施欺压、侮辱，造成另一方人身伤害、财产损失或者精神损害的行为。二是强调父母或者其他监护人不得放任、唆使未成年人欺凌他人。三是明确学校处置学生欺凌的责任，包括建立学生欺凌防控工作制度，加强日常安全管理；依法认定和处理学生欺凌行为；对相关未成年学生及时给予心理辅导、教育和引导；对相关未成年学生的父母或者其他监护人给予必要的家庭教育指导；对实施欺凌的未成年学生依法加强管教；对严重的欺凌行为应当及时向公安机关、教育行政部门报告，并配合相关部门依法处理。四是规定教育行政部门应当会同有关部门建立学生欺凌防控制度。此外，学生欺凌如果构成严重不良行为、违反治安管理行为或者犯罪行为的，有关部门应当依法处置，包括依法将欺凌者送入专门学校接受专门教育、作出治安管理处罚或者追究刑事责任等。家长、学校和有关部门等各方面应充分认识学生欺凌的危害，高度重视学生欺凌的预防和处理工作，加强协作配合，依法预防和处置学生欺凌。下一步，我们将积极推动有关方面加强宣传教育，完善工作机制，促进法律正确有效实施，为未成年人健康成长创造更好的社会环境。（央视新闻）
19:04:45|据以色列时报：以色列在伊朗最高领袖哈梅内伊迎来85岁生日的时候袭击伊朗。
19:04:00|【伊朗称伊斯法罕省的核设施处于安全状态】据伊朗国家电视台19日消息，目前伊朗全国多地传出的爆炸声，其来源为伊朗防空系统对可疑无人机目标进行拦截。位于伊斯法罕省的核设施目前处于安全状态。（央视新闻）
19:03:16|据以色列时报：黎巴嫩边境附近城镇因疑似敌对飞机出现而拉响警报。
18:59:35|沪深两市成交额突破5000亿。
18:56:28|伊朗国家电视台称，伊朗核设施未受损。
18:56:22|【金风科技投资成立国际贸易新公司】 企查查APP显示，近日，北京天通新能国际贸易有限公司成立，法定代表人为陈秋华，注册资本1000万元，经营范围包含：金属制品销售；有色金属合金销售；国内贸易代理；日用品批发等。企查查股权穿透显示，该公司由金风科技旗下北京金风科创风电设备有限公司全资持股。
18:55:05|据美媒，以军对伊朗境内7处目标发起军事打击。（看看新闻）
18:52:51|据伊朗国家电视台：伊朗伊斯法罕地区启动防空系统以应对无人机袭击。
18:45:36|两名美国官员称，以色列袭击了伊朗西部的目标。
18:45:24|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗西北城市大不里士发生爆炸。
18:45:10|【农业农村部：大豆采购主要取决于供求关系和市场价格等因素】记者提问，中方如何看待自美农产品采购量下降？农业农村部发展规划司司长陈邦勋表示，中国是世界第一大的大豆进口国，与各大豆出口国保持良好的贸易关系，中国的大豆采购商既有中资企业，也还有不少外资企业，企业从哪里采购完全是自主行为，这主要取决于供求关系和市场价格等因素。
18:42:04|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队表示伊朗将针对以色列核设施进行反击。
18:40:43|【伊朗防空部队在伊斯法罕上空拦截大约5个目标】据黎巴嫩媒体报道，有消息称伊朗防空部队在伊斯法罕上空拦截了大约5个目标，爆炸发生在伊斯法罕的上空，地面上没有任何爆炸。另据美国媒体报道称，以军对伊朗境内7处目标发起军事打击。
18:40:22|【公募最新规模出炉 站稳29万亿元】公募规模站稳29万亿元。中国证券投资基金业协会数据显示，截至3月底，我国境内共有基金管理公司146家，其中，外商投资基金管理公司49家（包括中外合资和外商独资），内资基金管理公司97家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资产管理子公司12家、保险资产管理公司1家。以上机构管理的公募基金资产净值合计29.20万亿元。
18:39:09|【一季度末深圳市各项贷款余额9.60万亿元 同比增长7.4%】4月19日，人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2024年第一季度新闻发布会。人民银行深圳市分行相关负责人表示，2024年一季度，人民银行深圳市分行落实稳健的货币政策灵活适度、精准有效的要求，引导辖内金融机构对实体经济支持力度保持稳固，金融总量稳定增长。（上证报）
18:38:22|据伊朗媒体Fars News：消息人士称，在伊斯法罕西北部的一个军事基地附近听到了三次爆炸声。
18:37:33|原油系期货持续上涨，燃油主力合约日内涨4.00%，现报3664.00元/吨；低硫燃料油（LU）主力合约涨近4%，现报4734元/吨；SC原油主力合约涨近3%，现报668.4元/桶。
18:37:26|据黎巴嫩电视台AlMayadee驻德黑兰通讯员称，初步信息显示伊朗防空系统在伊斯法罕击落了5个目标。
18:37:06|【北京：目标到2027年北京市信息软件产业营业收入达到4.8万亿元】 北京市经济和信息化局印发《北京市加快建设信息软件产业创新发展高地行动方案》。目标到2027年，北京市信息软件产业营业收入达到4.8万亿元。千亿级信息软件企业不少于4家，百亿级信息软件企业不少于35家。培育世界一流的信息软件企业，打造具有国际竞争力的信息软件产业集群。
18:36:03|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗防空系统一直在击退针对伊朗多个地区的空袭。
18:33:44|【美国政府或补贴芯片企业美光科技61亿美元】 据美国媒体17日报道，美国商务部可能将为美光科技公司提供61亿美元补贴，以支持这家芯片企业在纽约州和爱达荷州生产芯片。（新华社）
18:33:22|【香港一船厂发生二级火警 浓烟漫天】据港媒报道，青衣担杆山路一船厂发生二级火警，浓烟席卷半空。（大湾区之声）
18:30:41|消费电子、AI手机概念股震荡走低，光弘科技跌超8%，昀冢科技、龙旗科技、信维通信、春秋电子、思泉新材等跌超5%。
18:29:22|据伊朗国家电视台报道，伊朗首都德黑兰附近发生强烈爆炸。
18:27:31|【伊朗传出爆炸声地点在机场和军方基地附近】据美国有线电视新闻网4月18日报道，伊朗媒体援引当地消息人士的话称，伊朗伊斯法罕市西北部发生爆炸。传出爆炸声的地点在伊斯法罕机场和一处军方基地附近。爆炸的原因尚不清楚。（央视新闻）
18:26:23|据伊朗媒体报道，伊朗革命卫队（IRGC）宣布境内所有基地和营地进入最高戒备状态。
18:26:09|美元指数涨幅扩大至0.5%。
18:22:47|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗在多个省份启动防空系统。
18:21:48|伊朗伊斯法罕省启动防空系统。
18:20:59|【星展银行：如果伊朗对袭击做出回应，美债收益率可能跌至4%】星展银行称，中东紧张局势加剧可能刺激10年期美国国债上涨，收益率可能跌至4%左右。他表示：“随着中东陷入针锋相对的升级，美国长期国债将在避险买盘的带动下强劲反弹。如果伊朗决定在另一轮升级中对袭击做出回应，我们可能会看到美国10年期国债收益率降至4%。此外，由于担心霍尔木兹海峡的供应中断，油价可能在短期内大幅上涨。如果中断成为现实，油价持续上涨，这也可能加剧通胀风险，并限制美联储降息。”
18:20:22|据卡塔尔半岛电视台19日报道，伊朗航空部门宣布暂时停飞德黑兰、伊斯法罕机场的航班。（新华社）
18:19:50|以色列周四告知了美国，计划在24-48小时内对伊朗作出回应。
18:18:56|【伊以局势跟踪：以色列导弹击中伊朗设施】1. 据耶路撒冷邮报：伊朗、叙利亚、伊拉克传出爆炸声。周五凌晨，伊朗中部的伊斯法罕、叙利亚南部的苏威达省和伊拉克巴格达地区、巴比伦省都听到了爆炸声。 2. 据ABC新闻：美国官员称，以色列导弹击中伊朗设施。 3. 据伊朗媒体Fars News：伊朗伊斯法罕空军基地附近传出爆炸声。 4. 据美联社：阿联酋航空和迪拜航空绕行伊朗西部。 5. 据CNN报道，航班追踪网站Flight Radar 24显示，当地时间19日早间，至少8架航班在伊朗上空改道。 6. 据伊朗国家媒体：伊朗暂停在多个城市的航班。 7. 据伊朗国家电视台：伊朗伊斯法罕省发生严重爆炸。 8. 据伊朗法尔斯通讯社：伊斯法罕机场和谢卡里空军基地附近听到爆炸声。
18:18:22|美股三大股指期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌超2%，标普500指数期货跌1.5%，道指期货跌1.32%。
18:16:32|交易员表示，由于中东局势引发的担忧，亚洲信用违约互换利差至少扩大了6个基点。
18:15:41|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1%，现报0.9030。
18:08:50|据伊朗官方媒体报道称，以色列空军今晚的空袭可能针对的是伊斯法罕国际机场内的伊朗空军第八战术空军基地，该基地拥有多个中队的F-14“雄猫”战斗机。
18:08:05|据伊朗国家电视台：伊朗伊斯法罕省发生严重爆炸。
18:07:13|据伊朗官方媒体报道，伊朗暂时停飞多个城市的航班。 (CCTV国际时讯)
18:02:45|【美媒：至少8架航班在伊朗上空改道】 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，航班追踪网站FlightRadar24显示，当地时间19日早间，至少8架航班在伊朗上空改道。CNN援引伊朗FARS新闻报道，当地消息人士称，当天，伊朗城市伊斯法罕传出爆炸声。(中国新闻网)
18:00:56|【伊朗和伊拉克部分地区传出爆炸声】据阿拉比亚电视台及其下属Al Hadath新闻频道当地时间19日援引伊朗和伊拉克媒体消息报道，伊朗伊斯法罕省、伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚苏韦达省当天凌晨传出爆炸声。伊朗伊斯法罕省有防空导弹发射。伊拉克摩苏尔省与阿尔比勒省上空出现大量战机。据伊拉克“人民动员组织”下属媒体“Sabereen News”消息，19日凌晨，伊拉克巴格达省、巴比伦省上空有无人机巡逻。 (央视新闻)
17:59:02|【基辅拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间4月19日拉响防空警报。 (央视新闻)
17:57:38|阿联酋航空和迪拜航空绕行伊朗西部。
17:54:31|据报道，伊朗伊斯法罕空军基地附近传出爆炸声。
17:51:37|【以色列导弹击中伊朗境内目标】据路透社刚刚援引美国广播公司消息，以色列导弹击中伊朗境内目标。另据以色列《耶路撒冷邮报》与巴勒斯坦《圣城报》今天（19日）发布的消息，伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚苏韦达省和伊朗伊斯法罕省今天凌晨传出爆炸声。（CCTV国际时讯）
17:49:06|WTI原油日内大涨4.00%，现报85.14美元/桶。
17:48:35|COMEX期银日内涨幅达2.00%，现报28.95美元/盎司。
17:48:27|【伊朗外长警告以色列不要对伊朗采取任何行动】当地时间4月18日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬在采访时表示，如果以色列再次采取冒险行动，损害伊朗利益，伊朗将立即做出最大程度的回应。阿卜杜拉希扬表示，伊朗真诚地希望以色列不要重复“之前的严重错误”。阿卜杜拉希扬表示，伊朗4月13日向以色列发射的导弹和无人机是为了回应以色列对伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼的袭击，且“保持在最低限度的框架内”，其目的是采取“平等行动”，并让人知道，伊朗确实有办法做出回应。他警告说，如果以色列选择报复，伊朗的反应将是“立即且最大程度的”。（央视新闻）
17:48:02|现货白银日内涨超2%，现报28.79美元/盎司。
17:47:22|10年期美国公债收益率下跌逾13个基点至4.5139%。
17:47:08|布伦特原油站上90美元/桶大关，日内涨3.42%。WTI原油站上85美元/桶，日内涨3.88%。
17:42:41|美国官员称以色列导弹袭击了伊朗目标。
17:34:33|美国10年期国债收益率在中东局势担忧下下滑10个基点。
17:34:25|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2422.00美元/盎司。
17:34:02|美国5年期国债收益率因中东局势担忧下滑10个基点。
17:25:32|【标准普尔将以色列主权信用评级从“AA-”下调至“A+” 】据美国有线电视新闻网当地时间4月18日报道，因以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的冲突以及以色列与伊朗的摩擦导致地缘政治风险增加，国际评级机构标准普尔当日将以色列的主权信用评级从“AA-”下调至“A+”，评级展望为“负面”。（央视新闻）
17:22:54|WTI原油站上84美元/桶，日内涨2.62%。
17:20:11|美国10年期国债收益率日内下跌7个基点至4.5772%。
17:17:56|布伦特原油日内涨超2.00%，现报88.04美元/桶。
17:16:50|【伊拉克、叙利亚及伊朗部分地区传出爆炸声】据以色列《耶路撒冷邮报》与巴勒斯坦《圣城报》当地时间19日消息，当天，伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚南部苏韦达省和伊朗伊斯法罕省当天凌晨传出爆炸声。(央视新闻)
17:15:46|离岸人民币兑美元贬值104点，现报7.2591，在岸人民币夜盘收报7.2382。
17:12:46|【WTI原油日内涨幅扩大至2%】WTI原油日内涨幅扩大至2%，现报83.53美元/桶；布伦特原油涨1.7%，报87.78美元/桶。
17:11:05|美国国债收益率全线继续走低，受中东风险影响。
17:10:44|【中设咨询新设子公司 业务含农业科学研究和试验发展】 企查查APP显示，近日，中设新质科技（重庆）有限公司成立，法定代表人为黄华翔，注册资本200万元，经营范围包含：农业科学研究和试验发展，社会经济咨询服务，非居住房地产租赁，会议及展览服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中设咨询全资持股。
17:06:55|【布伦特原油价格升至每桶88美元上方】随着中东风险升级，布伦特原油价格升至每桶88美元上方。
17:06:14|【WTI原油站上83美元/桶 伦特原油涨0.89%】 WTI原油站上83美元/桶，日内涨1.41%；布伦特原油涨0.89%，现报87.08美元/桶。
17:05:52|现货黄金短线走高6美元，现报2382.73美元/盎司。
17:02:53|【国际油价直线拉升 美油主力合约涨1% 布油涨近1%】WTI原油涨1%，现报82.67美元/桶；布伦特原油涨0.89%，现报87.08美元/桶。此前有报道称伊朗、叙利亚、伊拉克传出爆炸声。
17:02:32|KDDI将投资1000亿日元开发人工智能基础设施。
16:59:04|据耶路撒冷邮报：伊朗、叙利亚、伊拉克传出爆炸声。周五凌晨，伊朗中部的伊斯法罕、叙利亚南部的苏威达省、巴格达地区和伊拉克的巴比伦省都听到了爆炸声。
16:58:49|MSCI亚太指数下跌1%至168.68点。
15:46:39|【中信建投：美国钢铝关税调升若落地 整体出口拖累接近0.1%】 中信建投研报指出，拜登此次潜在举措，从短期看符合大选需要，可以视为先前耶伦强硬观点的延续。内容可能涉及加大制裁、继续调查和严查缺口三方面，钢铝关税税率或提升至25%的最高水平。中国对美国钢铁和铝制品的出口占比在10%上下，对美依赖度不低。参照历史经验，短期钢铁和铝制品对美出口或出现较大改善，若关税最终落地，则会出现负面影响，整体出口拖累接近0.1%。
15:42:03|【日本通胀在央行会议之前降温】 美元兑日元窄幅震荡于平盘附近的154.60点一线，数据显示，日本3月CPI同比升幅放缓至2.7%，预期持稳于2.8%；核心CPI(除生鲜食品)升幅放缓至2.6%，预期会从2.8%放缓至2.7%；核心-核心CPI(除生鲜食品及能源)升幅2.9%，预期会从3.2%回落至3.0%。下周四至周五（4月25-26日），日本央行将举行新一轮货币政策会议，这将是新一个财年的首次政策会议。
15:41:33|【抢占“以旧换新”风口 上市公司加码竞逐动力电池回收赛道】 在“以旧换新”政策的驱动下，A股上市公司将目光瞅准动力电池回收赛道，以期在产业爆发前增强竞争实力。近期已经有天奇股份、格林美、广汽集团、中伟股份等上市公司宣布加码动力电池回收赛道，而其背后的重要推动力就是国务院近期印发的《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》。对于动力电池回收产业再度活跃，国泰君安电力设备与新能源联席首席分析师庞钧文表示，随着国家回收利用行业政策逐步细化，电池回收商业模式日渐成熟，行业规模不断扩大，具有先发优势、掌握废旧电池渠道资源、电池回收技术等的产业链企业将有望率先受益。（上海证券报）
15:35:53|【日本3月核心CPI同比上涨2.6% 预估涨2.7%】 日本统计局今天在东京发布数据显示， 不包括能源、生鲜食品的CPI同比上升2.9%，预估升3%； 总体CPI同比上升2.7%，预估上升2.8%。
15:30:32|日本3月份整体消费物价同比上涨2.7%。
15:30:19|日本3月份核心消费物价同比上涨2.6%，预估上涨2.7%。
15:29:54|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:30：日本3月消费者价格指数同比（预估为2.8%，前值为2.8%） 07:30：日本3月不含生鲜食品的消费者价格指数同比（预估为2.7%，前值为2.8%） 14:00：英国3月零售销售环比（预估为0.3%，前值为0.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就一季度农业农村经济运行情况举行发布会 15:00：国新办就一季度商务运行及工作情况举行发布会 22:15：英国央行副行长Ramsden讲话 22:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 20日00:30：英国央行官员Catherine Mann讲话 20日03:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 20日04:00：美联储公布金融稳定报告
14:26:09|【美联储博斯蒂克：如果通胀下降速度超出我们的预期，我们可能会提前降息】美联储博斯蒂克表示，控制通胀非常重要，如果通胀下降速度超出我们的预期，我们可能会提前降息；前景风险整体上平衡。
14:21:19|【美联储博斯蒂克：如果通胀停滞不前，我们将别无选择，只能做出回应】美联储博斯蒂克表示，美国住房的经适性是个“实实在在的挑战”；如果通胀停滞不前，我们将别无选择，只能做出回应；如果通胀停滞或朝相反方向发展，我必须持开放态度提高利率。
14:05:30|美联储博斯蒂克重申他预计今年将进行一次降息。
13:29:05|【明尼阿波利斯联储行长Kashkari：美联储有可能会全年维持利率稳定】明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，美联储需对通胀回落更有信心之后才会降息，而且可能会把降息推迟到2024年之后。当被问及鉴于近期通胀数据高于预期，今年维持利率稳定是否合适时，Kashkari在接受福克斯新闻频道采访时表示“有可能”。“我认为，我们需要等等看，尽可能保持耐心，直到我们确信通胀率正在回归2%，”他表示。
12:21:59|美联储卡什卡利称，可能要等到2025年才能降息。
12:20:39|【美联储卡什卡利：一旦通胀持续向2%回落，我们可以降息】美联储卡什卡利表示，一旦通胀持续向2%回落，我们可以降息，需要耐心等待，直到确信通胀下降。
10:39:41|【英美宣布对伊朗实施制裁】英国和美国政府18日分别发表声明，宣布对伊朗多名个人和多家实体实施制裁，以回应伊朗日前对以色列发动的报复性打击。英国政府在声明中说，英国对伊朗7名个人和6家实体实施制裁。此次制裁是与美国协调的一揽子措施，旨在进一步加大对伊朗无人机和导弹行业关键参与者的制裁，并“限制伊朗破坏地区稳定的能力”。制裁措施包括对相关个人实施旅行禁令及资产冻结，对相关实体实施资产冻结。同日，美国财政部发表声明说，美政府宣布对涉及伊朗无人机项目的16名个人和2家实体，涉及伊朗钢铁产业的5家企业，以及一家伊朗车企实施制裁，并对伊朗采取新的出口管制措施。（新华社）
09:46:56|【摩根大通总裁：美联储今年不降息的可能性较高】摩根大通总裁Daniel Pinto表示，鉴于通胀水平居高不下，美联储今年可能根本不会降息。Pinto在华盛顿一个活动上说，“美联储可能要等更长一段时间才会降息，但加息可能性非常非常低”。他认为美联储现在不会急于采取行动，因为太早降息会带来痛苦的结果，可能导致经济衰退。最近的经济数据显示，美国通胀仍然高于许多人今年早些时候的预期，使得美联储快速降息的可能性下降。Pinto的观点与摩根大通CEO杰米·戴蒙一致，后者在本月早些时候给股东的一封信中写道，顽固的通胀压力可能导致利率高于市场预期，摩根大通对2%-8%甚至更高的利率水平做好了准备。
09:29:29|美股盘中走低，三大指数纷纷转跌。
09:24:42|伊朗部长级官员Amirabdollahiam告诉联合国安理会：伊朗除了反击以色列，别无选择。
09:13:46|【欧洲央行官员Holzmann：若美联储不降息 欧洲央行今年很难降息三四次】欧洲央行管理委员会成员Robert Holzmann表示，如果美国通胀高企迫使美联储今年推迟放松货币政策，则欧洲央行的回旋余地会受限。“如果我们偏离美联储太远，我会觉得很困难，”Holzmann在华盛顿接受采访时表示，“如果美联储今年根本不降息，我很难想象我们降息三四次。”Holzmann在国际货币基金组织和世界银行会议间隙发表讲话称，美国的通胀状况跟欧元区非常不同。“欧元区我目前没看到像美国那样重大通胀威胁升温的情况，”他表示。但美联储因高通胀而采取的行动将影响欧洲央行的决策。
09:09:12|欧洲央行执委帕内塔：6月可能会有利率变动。
09:07:08|【亚特兰大联储行长：通胀仍太高 降息不太可能早于年底前】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他愿意保持利率稳定，降息应该等到临近年底时。Bostic表示，他仍然相信通胀率正在朝着央行2%的目标前进，但速度可能慢于人们的预期。Bostic此前表示今年预计只降息一次。Bostic称，“通胀处于高位，太高了，我们需要让它达到2%目标，我愿意保持耐心”。
09:02:44|美国财政部发行230亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.242%，投标倍数2.58，配售比例高达41.87%。
08:57:03|【国际货币基金组织因战争和贸易中断下调中东增长预期】国际货币基金组织（IMF）周四表示，中东地区经济今年的增长速度将低于此前的预期，因为巴以冲突、胡塞武装对红海航运的袭击以及石油产量下降加剧了现有的高债务和借贷成本带来的挑战。国际货币基金组织将其对中东和北非（MENA）地区2024年的增长预测从10月份的3.4%下调至2.7%。这将比2023年1.9%的增长率有所改善。下调的原因是苏丹、约旦河西岸和加沙的冲突，以及海湾国家削减石油产量对经济活动造成的压力。
08:55:31|【欧洲央行执委帕内塔：通胀回落正在推进并持续，欧洲央行将考虑限制的水平】欧洲央行执委帕内塔表示，通胀回落正在推进并持续，欧洲央行将考虑限制的水平；从经验上看，美联储的紧缩是欧元区紧缩的一种形式。
08:42:49|【美联储博斯蒂克：美联储可以保持耐心，年底前不太可能降息】美联储博斯蒂克表示，他对保持利率稳定感到满意，并重申他认为在年底之前降低借贷成本是不合适的。博斯蒂克称，他仍然相信通胀正朝着央行2%的目标前进，但他指出，这条道路可能比人们预期的要慢。他此前曾表示，预计今年美联储只会降息一次。博斯蒂克认为，通胀率太高了，需要把它降到2%的目标。他很乐意保持耐心。此外他表示，他将继续关注就业增长和经通胀调整后的工资增长。他表示，目前美联储的立场是限制性的立场，这将使经济放缓，并最终使通胀降至2%。但如果其他所有这些好事都在发生，他不会急着去（目的地）那里。
08:38:16|英国央行的Greene暗示量化宽松将在未来1.5年内结束。
08:32:01|【美国30年期抵押贷款利率今年以来首次升至7.1%】美国抵押贷款利率今年以来首次超过7%。房地产周四公布，30年期抵押贷款固定利率平均为7.1%，高于上周的6.88%。根据Redfin Corp的数据，不断上升的借贷成本和高房价令购房者每月在住房上的支出中值达到纪录最高水平。住宅销售也受到影响，根据全美房地产经纪人协会的数据，3月份二手房销量环比减少4.3%。美联储主席鲍威尔本周早些时候暗示央行可能会等待更长时间才会降息。
08:21:22|【英国央行鹰派官员Megan Greene：英国降息并非迫在眉睫】英国央行决策者Megan Greene表示，由于基本通胀率仍处高位而经济增长疲软，英国在是否降息的问题上面临艰难取舍。Greene在国际货币基金组织(IMF)华盛顿会议间隙举行的大西洋理事会(Atlantic Council)活动中表示，降息并非迫在眉睫，高通胀和弱增长的结合意味着“我们处在某种艰难取舍的境地。”
08:18:57|【全球白银供应缺口将扩大17%，业内人士称银价仍有上涨空间】 4月17日，世界白银协会发布的最新报告指出，由于工业需求强劲，预计今年全球白银的供应缺口将会扩大17%。以白银的国际计量单位金衡盎司计算，缺口会达到2.153亿金衡盎司。白银有多领域的用途，包括珠宝、电子产品、电动汽车、太阳能电池板，还可用作投资。值得注意的是，这已经是白银连续第四年面临结构性的市场短缺。分析认为，在白银供应短缺的背景下，银价将得到支撑。今年迄今为止白银期货已经上涨了将近19%。分析人士表示，看好白银未来的走势，认为白银还有上涨空间。（央视财经）
08:06:53|【哈马斯媒体办公室：在希法医院发现30具被以军掩埋的遗体】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间4月18日发表声明称，当地政府工作人员在加沙北部的希法医院展开了为期数天的搜寻工作。工作人员分别在急诊大楼和肾病大楼前的两处地点发现了30具此前被以色列国防军掩埋的巴勒斯坦人遗体。声明称，其中12具遗体的身份已得到确认，剩余的尚不清楚。一些遗体能看出是妇女和老人，其中也包括伤员。另有一些遗体被戴上手铐，身上衣服被脱去。哈马斯指控以军故意将遗体掩埋进沙土中，并在其上覆盖废料。对此，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
08:06:43|美联储博斯蒂克称，在年底之前我们不会降低利率。
08:06:03|【美联储博斯蒂克：如果我们能够保持就业、工资增长并使通胀趋向目标，我们可以维持利率不变】美联储博斯蒂克表示，如果我们能够保持就业、工资增长并使通胀趋向目标，我们可以维持利率不变；我的展望中没有衰退。
08:04:20|【美联储博斯蒂克：通胀过高了，要解决通胀问题我们还有一段路要走】美联储博斯蒂克表示，通胀过高了，要解决通胀问题我们还有一段路要走；通往2%通胀的路径将比人们预期的更为缓慢且不平坦；通胀正朝着我们希望的方向发展，但速度较慢。
08:00:29|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.10%，创去年11月以来新高，前值6.88%。
07:54:20|摩根大通总裁Pinto称，今年美联储不降息的可能性相对较高。
07:51:35|【伊朗外交部：伊朗将毫不犹豫捍卫国家安全和利益】当地时间4月18日，伊朗外交部发言人卡纳尼就部分美西方国家的反伊朗言论发表声明。卡纳尼表示，一些国际权利和标准的主张者和倡导者，针对以色列袭击伊朗驻叙利亚外交机构的行为采取了消极和鼓励侵略者的立场。事实上，针对伊朗外交机构的袭击，严重违反了《联合国宪章》和国际公约的规定。随后，这些国家却谴责伊朗采取的合法、适当以及具有威慑性的行动。（环球网）
07:49:54|【美国对涉及伊朗的16名个人和2个实体实施制裁】当地时间4月18日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发布声明表示，为了回应伊朗4月13日对以色列发动的袭击，美方宣布对支持伊朗向以色列发动无人机袭击计划的16名个人和2个实体实施制裁。（环球网）
07:36:35|标普表示，伊朗对以色列的军事行动提高了中东冲突急剧升级的风险；预计以色列-哈马斯冲突将持续至今年年底，加沙将继续成为战争中心，伊朗及其代理人将继续对以色列施加压力。
07:32:13|美国财政部拍卖八周期国库券，得标利率5.275%（前次为5.270%），投标倍数2.90（前次为3.14）。
07:11:10|【基准股指纷纷回撤 滞胀主题交易却大放异彩】在几乎所有基准股指和主题指数都在走弱的一个月里，滞胀主题交易正在异军突起。美国和欧洲市场那些更容易受到通胀风险冲击的行业，例如消费品和房地产板块，其股票已经承压，拖累标普500指数4月迄今下跌超过4%。与此同时，油价上涨则提振了能源股。虽然美国经济在过去几个月表现强劲，但预测显示从今年下半年开始GDP增长将放缓。高盛集团一个指数衡量的是做多滞胀利好股、同时做空滞胀利空股的表现，该指数自4月初以来已上涨近5%，势将创下一年来的最大月度涨幅。（环球市场播报）
07:10:04|【俄罗斯副外长会见以色列驻俄大使 商讨中东局势】俄罗斯外交部发布消息称，应以方的请求，俄罗斯外交部副部长博格丹诺夫在莫斯科会见了以色列驻俄大使哈尔佩林，双方就中东地区局势问题进行了商讨，尤其对伊朗对以色列进行回应性空袭后局势升级问题给予重点关注。俄方强调各方应保持克制的必要性。双方还就加沙地带问题进行了探讨。
06:57:36|【中国美债持仓接近2009年低谷 10年期美债收益率本月持续攀升】美国财政部数据显示，2月份，中国减持227亿美元美国国债，持仓总规模降至7750亿美元，此次减持为中国2024年以来的连续第二次减仓。就近两年数据来看，自2022年4月以来，中国的美债持仓量就一直低于1万亿美元。2022年8月至2023年2月，中国曾连续7个月减持美债；2023年3月增持203亿美元美债；2023年4月至10月再次“七连降”，持仓规模最低降至7696亿美元，为2009年以来近十四年“低谷”。自今年年初以来，美国10年期国债收益率呈现整体走高趋势。2月份，10年期国债收益率从3.8%升至4.35%；4月以来10年期美国国债收益率攀升明显，本周二，10年期美国国债收益率跃升至近4.7%。
06:56:55|【伊朗官员：伊朗核设施已做好防御准备 以应对威胁】据伊朗塔斯尼姆通讯社4月18日报道，伊朗伊斯兰革命卫队负责伊朗核设施安全的指挥官表示，虽然根据国际原子能机构的规则和条例，任何国家都被禁止攻击核设施，但伊朗还是做好应对威胁的准备。伊朗的核设施分散在伊朗领土多个区域，但已经制定防御计划利用先进装备做好相关防御准备，以应对以色列的任何威胁。这名指挥官表示，如果以色列对伊朗核设施采取行动，势必将面临伊朗的回应。
06:41:11|国际货币基金组织高级官员：日本当局致力于灵活的汇率制度，使汇率能够起到减震器的作用，支持实现价格稳定的货币政策目标。日元今年迄今已贬值约9%，这是相当显著的。与亚洲地区其他国家一样，日本的货币走势在很大程度上反映了与美国的利差不断扩大。许多亚洲国家的货币贬值在很大程度上反映了美国和亚洲经济之间的利率差异。
06:37:23|【美联储威廉姆斯：完全没有感觉到降息紧迫性】纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，不急于降低利率，经济数据将决定时机。“货币政策处于良好位置，” 他周四在华盛顿举行的Semafor世界经济峰会上表示。“目前的利率水平正在逐步推动我们实现目标。所以我完全不觉得有降息的紧迫性。我认为货币政策正在准确地发挥我们所希望看到的作用。”威廉聚四周四还表示，加息不是他的基线预期，但如果经济数据支持采取这种做法以实现美联储的通胀目标，那么加息还是有可能的。
06:27:15|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果美联储不降息，今年无法预见欧洲央行将进行3-4次降息。欧洲央行无法对潜在的油价冲击视而不见。很可能会有多数人支持欧洲央行在6月份降息。
06:19:27|【机构：美债收益率可能进一步上升】SEI首席投资官Jim Smigiel在报告中称，SEI认为美债收益率有进一步走高的空间，这不仅是因为数据显示通胀居高不下，还因为预算融资压力巨大，以及美国国债收益率曲线中没有计入期限溢价。他在一份报告中表示：“即使美联储即将降息，我们也不会对10年期国债收益率重新测试5%的水平感到意外。”
06:05:42|路透调查显示，100位分析师中有54位认为美联储将在9月首次降息（3月调查为6月）；100位经济学家中有50位认为美联储将在2024年降息50个基点，34人表示降幅超过50个基点，四人认为不降息。
06:02:32|【美联储威廉姆斯：降息不紧迫，若数据支持则可能加息】美联储威廉姆斯今日表示，不急于降息，降息时机将由经济数据决定。他说：“货币政策处于良好状态。我们的利率水平正逐步推动实现目标。所以我绝对不觉得有降息的迫切性。”市场对美联储的降息预期本周进一步下降，此前鲍威尔暗示政策制定者将等待比此前预期更长时间的降息。威廉姆斯周四还表示，加息不是他的基本预期，不过如果经济数据保证达到美联储的通胀目标，加息仍有可能。本周早些时候，他在接受采访时说，如果通胀继续逐步下降，美联储可能会在今年开始降低利率。
05:48:28|【外媒：美国已同意以军进攻拉法，换取以色列不报复伊朗】据以色列《耶路撒冷邮报》4月18日援引总部设在英国的《新阿拉伯人报》消息称，美国已经同意以色列军队在加沙地带南部城市拉法开展地面行动，换取以方承诺不对伊朗采取大规模反击。报道称，一名高级官员告诉《新阿拉伯人报》，以色列总理内塔尼亚胡设法获得了美国对拉法进攻计划的同意，作为交换，以色列避免对伊朗最近的袭击采取大规模反击行动。这名官员称，“考虑到以色列方面声称美国在抵御伊朗袭击并阻止其成功方面发挥了主要作用，以色列对伊朗采取反击行动的表态与美国政府的意愿相矛盾，而且也不现实。”（环球时报）
05:47:21|美国国债收益率继续攀升，10年期国债收益率现报4.63%。
05:38:49|美联储威廉姆斯：美联储2%的通胀目标是正确的目标。美联储仍需努力降低通胀水平。美联储实现2%通胀目标至关重要。低通胀是繁荣的基石。
05:32:17|美国总统拜登：美国通过新的制裁措施对伊朗进行追责。
05:31:49|美国财政部：作为对伊朗袭击以色列的回应，美国将对16名个人和两个实体进行制裁。美国的制裁目标是伊朗的无人机生产。
05:28:59|美联储威廉姆斯：不急于降息；最终利率将需要降低；利率削减将由经济活动决定；加息不是我的基本预测。如果数据要求加息，美联储将会加息。
05:27:37|美联储威廉姆斯：美联储依赖数据，而数据一直非常好；我们拥有强劲的经济；美联储利率政策并未导致经济过于放缓；经济不平衡状况已得到减轻；货币政策处于良好状态。
05:27:29|联合国安理会将于美东时间周四下午5点（北京时间次日早上5点）就巴勒斯坦请求获得联合国会员资格进行投票。
05:17:44|欧洲央行KAZAKS表示，6月份降息的可能性相当高。
05:00:08|俄罗斯至4月12日当周央行黄金和外汇储备 6007亿美元，前值5983亿美元。
05:00:02|欧洲央行管委西姆库斯：根据我的基准情景，今年将进行大约三次降息。
04:40:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，由于对美联储降息规模和时机的错误押注导致全球市场出现动荡，股市随国债上涨而走稳。接下来，市场将聚焦众多央行的发言人的动向。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.47%，报82.30美元/桶。布伦特原油跌0.54%，报86.82美元/桶。⑤在新一轮通货膨胀导致国债收益率飙升至2024年高点之后，交易员普遍押注美联储今年将从9月开始降息两次。⑥尽管美国经济在高利率环境下展现出了韧性，但由于通胀顽固不降，经济学家和分析师开始质疑美国经济能否实现软着陆。⑦美国铝业盘前涨3%，Q1营收超预期，年度指引相对积极。⑧美光科技盘前涨近3%，有望获得超过60亿美元的芯片法案拨款。⑨台积电盘前涨近2%，Q1营收、净利润均超预期。
04:33:09|现货黄金短线走低5美元，现报2381.59美元/盎司。美元指数DXY短线走高12点，现报105.98。
04:30:39|美国4月费城联储制造业指数 15.5，预期2.3，前值3.2。 美国4月费城联储制造业就业指数 -10.7，前值-9.6。 美国4月费城联储制造业新订单指数 12.2，前值5.4。 美国4月费城联储制造业物价支付指数 23，前值3.7。 美国4月费城联储制造业装船指数 19.1，前值11.4。 美国4月费城联储制造业物价获得指数 5.5，前值4.6。
04:30:14|美国至4月13日当周初请失业金人数 21.2万人，预期21.5万人，前值21.1万人。 美国至4月13日当周初请失业金人数四周均值 21.45万人，前值21.425万人。 美国至4月6日当周续请失业金人数 181.2万人，预期181万人，前值181.7万人。
04:19:04|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行6月首次降息或许是适当的；讨论6月之后的行动还为时过早；对通胀下行过程越来越有信心；对降息的市场定价并没有感到不安。
03:29:42|【金盾股份：飞行汽车涵道风扇目前尚处于研发阶段，尚未应用】金盾股份公告，飞行汽车涵道风扇目前尚处于研发阶段，尚未应用，公司特别提醒投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
03:25:07|上期所发布关于做好市场风险控制工作的通知，通知指出，近期市场面临的不确定性因素较多，请会员单位和投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
02:22:01|印度财政部：已准备采取适当措施以减轻伊朗-以色列冲突对经济的影响。
01:46:29|【荷兰国际：干预风险可能导致美元暂时走低】荷兰国际银行全球市场主管Chris Turner在报告中表示，美元可能会因干预风险而走低，以支撑亚洲货币，尽管其上行趋势应该很快就会恢复。美国、日本和韩国财长周三发表的联合声明提到了日本和韩国对本国货币贬值的严重担忧。Turner说，大规模外汇干预“可能会暂时减缓美元的升势”，但似乎不太可能出现逆转。荷兰国际预计美元指数DXY将出现“小幅整固”，可能会维持在 105.50/60 以上，然后恢复上涨。
00:13:06|【外媒：美官员披露，以色列不太可能在本月底前反击伊朗】据《以色列时报》18日消息，一名美国官员向美国广播公司（ABC）披露，以色列似乎不太可能在逾越节结束之前对伊朗发起反击。（环球网）
[2024-04-18]
23:53:25|【世华科技：一季度归母净利润4126.45万元 同比增长37.32%】4月18日，世华科技披露2024年第一季度报告。报告显示，一季度，公司实现营业总收入1.33亿元，同比增长63.32%；归母净利润4126.45万元，同比增长37.32%；扣非净利润3481.64万元，同比增长56.34%。报告称，公司收入利润增长主要是电子复合功能材料和光电显示模组材料销售收入增加所致。
23:42:14|【IMF警告美国债务问题，马斯克回应：巨额支出不可持续】国际货币基金组织（IMF）周三警告称，美国政府高企且不断上升的债务水平有可能推高世界各地的借贷成本，破坏全球金融稳定。一位X用户发帖称：“IMF警告美国，其巨额财政赤字已引发通胀，并对全球经济构成重大风险。”马斯克评论称：“巨额支出是不可持续的。”（环球市场播报）
23:36:32|荷兰国际银行：日本、韩国或将共同干预外汇市场。
23:21:05|【乌总理与美财长举行会谈 讨论加强对乌援助等问题】 当地时间18日，乌克兰总理什梅加尔在其官方社交平台上发布消息称，与美国财政部长耶伦举行了会谈。他表示，双方讨论了加强对乌财政援助、没收冻结俄罗斯资产以及加强对俄制裁等问题。乌克兰期望美国2024年继续对乌进行军事和财政援助。(央视新闻)
23:09:59|【乌克兰切尔尼戈夫搜救行动结束 袭击导致近百人死伤】乌克兰国家通讯社18日报道称，切尔尼戈夫的搜救行动已经完成，俄军导弹袭击已造成18人死亡、78人受伤。（央视新闻）
23:03:32|【欧洲央行副行长金多斯：确信我们能在2025年实现2%的通胀目标】金多斯：如果通胀条件得到满足，降低当前货币政策限制水平将是合适的。工资增长仍然强劲但近期有所放缓。欧洲央行不会预先承诺特定的利率路径。确信我们能在2025年实现2%的通胀目标。
23:02:52|【收评：创指收跌0.55% 低空经济概念全天强势】指数午后回落，创指、深成指盘中翻绿。板块方面，低空经济概念全天强势，飞行汽车方向领涨，金盾股份盘中多次触及涨停，中信海直、万安科技涨停封板；家电板块集体走强，德尔玛20cm涨停，春光科技、朗迪集团、金海高科等盘中涨停；人形机器人板块低开高走，鸣志电器涨停封板；景点旅游板块活跃，岭南控股涨停。下跌方面，电力板块陷回调，百通能源跌近8%；脑机接口概念股冲高回落，翔宇医疗领跌；医药板块集体调整，哈三联走出天地板盘中触及跌停。总体来看，个股跌多涨少，近3100只个股下跌。截至收盘，沪指报3074.22点，涨0.09%；深成指报9376.81点，跌0.05%；创指报1787.49点，跌0.55%。盘面上，飞行汽车、白色家电、人形机器人板块涨幅居前，ST板块、油气开采、电力板块跌幅居前。
23:02:08|【以军称打死一名哈马斯高级成员】当地时间18日，以色列国防军和以色列国家安全局（辛贝特）发表声明称，一架以色列国防军飞机在本周袭击并打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部拜特哈嫩地区的内部安全部门审讯负责人优素福·萨巴特。以军称其曾是哈马斯军事情报部门的军官。此外，在过去一天以军还出动战斗机空袭了加沙地带的数十个哈马斯目标，包括观察哨、军事建筑和其他基础设施。哈马斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
22:59:36|现货黄金向上触及2380美元/盎司，日内涨0.80%。
22:28:46|【联合国官员：一场人为饥荒在加沙地带蔓延】当地时间17日，在联合国安理会上，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼警告说，一场人为的饥荒正在加沙地带蔓延，他指控以色列阻挠援助物资的运送。（央视新闻）
22:17:57|【乌军官预计今年夏季前线会崩溃】乌军高级军官认为，在弹药严重不足、乌军部队士气低落的背景下，前线可能在今年夏季崩溃。报道称：“数名高级军官做出了前线可能在今年夏季崩溃的悲观预测。”这些军官此外还担忧乌军士气会因弹药不足而低落。该媒体认为，如果战场局势近期不能扭转，今日的乌克兰将成为过去。文章中指出，西方过于迷信制裁，认为制裁能迫使俄罗斯屈服。西方还“把想象当成现实”，说俄罗斯人倾向于反对普京。
21:26:39|据卡塔尔《新阿拉伯人报》：美国已经批准了潜在的拉法地区行动，以换取以色列不对伊朗进行反击。
20:50:15|【日本外汇事务最高官员称G7重申汇率承诺 分析师称形同默许东京干预】日本最高外汇事务官员神田真人指出，七国集团(G-7)财长在华盛顿重申了现有的汇率承诺；Credit Agricole CIB策略师认为，这就是G-7默许日本央行/财务省干预市场以减少波动性。Credit Agricole CIB驻新加坡的高级外汇策略师David Forrester表示，任何口头或实际的干预都会为日元赢得时间，直到基本面转向有利于日元的方向。下周日本央行的会议将是日元的关键。
20:46:51|【美媒：以色列本周至少两次临时取消打击伊朗】据美国广播公司17日报道，多名以色列消息人士表示，以色列本周至少有两个晚上准备对伊朗发动打击，但行动随后又被取消。报道称，自伊朗对以色列发动打击后，以色列一直在权衡如何以及何时对此作出回应。一系列不同的回应选项被提交给以色列战时内阁。消息人士称，可能的回应包括攻击所谓伊朗在该地区的“代理人”而不攻击伊朗本土，以及可能对伊朗发起网络攻击等。此外，一名美国高级官员称，以色列在犹太人节日逾越节30日日落结束之前不太可能对伊朗发动打击，不过这种情况随时都可能发生变化。这名美国官员还称，伊朗伊斯兰革命卫队和其他伊朗领导层仍在保持高度戒备。（央视）
20:46:18|【ABB第一季度运营息税折旧摊销前利润(EBITA)超预期】ABB第一季度经营性息税折旧摊销前(EBITA)14.2亿美元，预估为 13.7亿美元。经营性息税前利润率为17.9%，去年同期为16.3%，预估为16.8%。
19:51:56|【美联储“褐皮书”显示美国物价温和上涨】当地时间4月17日，美国联邦储备委员会发布的全国经济形势调查报告显示，自2月底以来，美国经济略有增长，物价保持温和涨势。这份报告根据美联储下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告显示，自上次“褐皮书”发布以来，美联储下属12个辖区整体经济活动略有扩张，但有两个辖区的经济活动没有变化。同时，消费者支出总体几乎没有增长；制造业活动略有下降，仅有三个辖区的制造业实现增长；住宅建设略有增加，多数辖区房屋销售有所增长。（央视）
18:29:23|【星展集团：日韩美声明推高联合干预市场的可能性】星展集团研究外汇与信贷策略师Chang Wei Liang说，日本、韩国和美国财长此前发表的声明可能旨在控制外汇市场，且推高了如果日元和韩元兑美元进一步走弱，三国可能会联合干预市场的可能性。声明承认对日元和韩元近期大幅走软的严重担忧，同时肯定三国将在外汇问题上进行密切磋商。他还说，美国财政部的加入值得注意。星展银行的模型显示，与重大干预风险相关的美元/日元水平现已升至156.00。
18:14:51|美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，失守154，日内跌0.24%。
18:13:23|日本财务省副大臣神田真人：G7成员确认在外汇方面的承诺，认为过度的外汇波动对经济造成损害。
17:14:44|【欧盟峰会举行 欧盟酝酿加强对伊朗制裁】17日，为期两天的欧盟峰会在比利时布鲁塞尔拉开帷幕，重点讨论伊朗对以色列发动军事打击的所谓应对之策。峰会上，欧盟多个国家呼吁对伊朗实施更加严厉的制裁，与此同时，欧盟还呼吁伊朗、以色列各方保持克制，避免采取任何使局势升级的行动。
16:49:06|【外媒曝：以色列曾考虑本周一“立即报复”伊朗，但最终决定推迟并等待】 据美国Axios新闻网、英国天空新闻网等媒体17日报道，5名以色列和美国方面的消息人士透露，以色列曾考虑在本周一（15日）晚间对伊朗进行“近乎立即的报复性打击”，但最终决定推迟并等待，并将这一决定告知了美国拜登政府。（环球网）
15:56:31|【中金公司：美国二次通胀初现端倪 铜油金大周期共振开启】 中金公司研报指出，去年底以来，我们多次提示美国经济韧性和二次通胀风险。近期，随着美国制造业、地产、库存、资本开支周期渐趋同步，强劲的增长和持续偏紧的就业市场已证明了经济韧性，3月CPI同比回升至3.5%，核心CPI同比持平于3.8%。在劳动力市场结构性紧张、大宗商品价格趋势回升的基础上，预计年底CPI同比可能回升至4%以上。往中长期看，鉴于本轮通胀存在明显的结构性因素，预计通胀中枢将较疫情前显著抬升至3%以上。这将对资产定价产生深刻含义。首先，通胀回升将压制金融资产表现，特别是利率敏感的长久期美债可能受到压制。其次，高通胀利好大宗商品特别是铜油金。最后，从股市风格上来看，通胀波动抬升期间，价值表现往往好于成长，而利率中枢抬升，资金变得更为挑剔，相对利好更具性价比的资产。
15:43:52|【黎巴嫩真主党武装袭击以军目标 18人受伤】黎巴嫩真主党武装当地时间17日表示，当天向以色列北部的一处以方军事设施发射了导弹和无人机，以军称袭击已造成18人受伤。
15:31:47|【2月中国连续第二个月减持美债227亿美元，日本、英国增持】 据澎湃新闻，当地时间4月17日，美国财政部公布的数据显示，2024年2月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量有所分化：中国减持，日本、英国增持。美国财政部2024年2月国际资本流动报告（TIC）显示，日本2月增持164亿美元美国国债，持仓规模达到11679亿美元，继续为美国第一大债主。中国2月减持227亿美元美国国债至7750美元，是继2024年1月以来的连续第二次减仓。
15:24:09|美联储理事鲍曼表示，通胀进展放缓甚至停滞。
15:24:00|G7声明：全球经济对多重冲击表现出韧性，但增长前景仍低于历史平均水平。
15:13:26|【克利夫兰联储行行长称美联储不应急于降息】克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，货币政策处于良好位置，并称该央行不应急于降息。Mester表示，她仍然预期通胀率将进一步下降，但她希望看到更多数据，以增强对于通胀率将回到美联储2%目标的信心。她表示，强劲的经济和有活力的劳动力市场给予美联储在政策上保持耐心的空间。Mester周三在俄亥俄州举行的一次活动中表示：“我仍然预计通胀会下降，但我确实认为，在采取行动之前需要观察并收集更多信息。”
14:20:02|欧洲理事会主席米歇尔：我们将针对伊朗生产无人机和导弹所需的公司进行打击。
14:15:24|美联储梅斯特：如果通胀不持续下降至2%，我们可能会将利率维持在当前水平更长时间，然后在某个时刻我们将开始放松政策。我们不必急于放松政策，但如果劳动力市场恶化，我们可能会降息。
14:14:11|美联储梅斯特：货币政策处于良好位置。
14:13:13|美联储梅斯特：我仍然预计通胀会下降
14:10:45|克利夫兰联储行长：需看到更多数据来确定通胀路径。
14:10:00|【美联储梅斯特：今年的通胀略高于预期】美联储梅斯特表示，今年的通胀略高于预期我们希望对通回落有相当足够的信心；我们想要得到更多的信息，然后我们才能确保通胀率在“可持续地”向2%回落。
14:05:08|【美联储5月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.1%，累计降息25个基点的概率为16.3%。
13:18:01|COMEX黄金期货收跌1.3%，报2376.6美元/盎司；COMEX白银期货跌0.29%，报28.295美元/盎司。
13:08:46|【美元指数跌0.3%失守106关口，日元在周四期权到期前夜反弹0.2%，印度卢比跌至历史新低后休市】 周三（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.30%，报105.938点，北京时间14:04曾涨至106.438点，02:45跌至日低105.872点，全天表现出震荡下行走势，脱离4月16日所创2023年11月1日以来最高位106.517点。彭博美元指数跌0.35%，报1261.78点，日内交投区间为1266.78-1260.72点。亚洲货币中，美元兑日元下跌0.22%，报154.38点，08:55曾涨至154.73点，随后在02:08跌至154.16点，周四将有大量期权到期，这恐怕会让日元颓势暂告一段落。韩元兑美元跌0.57%，14:30最终报1386.79韩元；泰国泰铢（THB）兑美元涨0.05%，报36.700泰铢，13:57曾达到36.898泰铢，逼近2023年10月4日顶部37.237泰铢；马来西亚林吉特（MYR）兑美元涨0.06%，在18:00最终报4.7930林吉特；越南盾（VND）兑美元涨0.36%，报25369越南盾；印尼盾（彭博称印尼卢比，IDR）兑美元涨2.35%，报16220印尼盾；印度市场休市，印度卢比兑美元4月16日涨0.14%，在18:00报83.5388卢比，当天孟买尾盘跌至历史新低83.5538卢比；土耳其里拉兑美元跌0.02%，报23.4620里拉。欧元兑美元涨0.51%，英镑兑美元涨0.24%，美元兑瑞郎跌0.25%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.57%，纽元兑美元涨0.66%，美元兑加元跌0.36%。
12:31:58|【鲍威尔暗示推迟降息 令全球其他央行陷入两难境地】在一系列令人意外的高通货膨胀之后 鲍威尔4月16日暗示美联储将比以前预期等待更长时间再降息，标志着他在去年12月将重心转向政策宽松以来又发生了显著转变。对于齐聚华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季会议的各国央行行长来说，鲍威尔最新的政策转向让他们陷入了两难处境。如果欧洲央行、英国央行和澳洲联储置美国于不顾，自行开始放松政策，则可能会导致本币贬值，推高进口价格并破坏降低通胀的进程。然而不放松又可能会危及经济增长。
11:35:33|【以战时内阁和安全内阁将举行会议 或讨论回应伊朗袭击等议题】据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列战时内阁和安全内阁将于18日举行会议，预计会议将讨论以色列对伊朗导弹和无人机袭击的可能回应、就交换被扣押人员和加沙停火同哈马斯进行的谈判工作，以及以军与黎巴嫩真主党武装的冲突等议题。
11:19:07|【国际油价17日显著下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌2.67美元，收于每桶82.69美元，跌幅为3.13%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.73美元，收于每桶87.29美元，跌幅为3.03%。
11:02:27|【金价因交易员思量美联储延后降息的可能性而下跌】由于交易员评估美联储有关它可能会比原计划保持更长时间的利率不变的暗示，黄金价格有所下跌。今年迄今为止，金价上涨了约15%，部分原因是中东和乌克兰地缘政治紧张局势持续升级带来的避险需求推动。德意志银行将其对2024年第四季度的平均金价预测上调至每盎司2400美元，将2025年第四季度的平均金价预测上调至每盎司2600美元，理由是近期投资流入的持久影响。
10:22:46|【花旗：美联储没有看起来那么“鹰” 今年仍然有可能降息五次】花旗集团经济学家坚信华尔街几乎所有人对美联储的判断都错了。在连续三个月通胀略快于预期后，美国银行、高盛集团、摩根士丹利等纷纷下调了今年的降息预期。美联储主席鲍威尔周二暗示决策者并不急于放松政策。但花旗集团的Andrew Hollenhorst和Veronica Clark认为，急于下判断是不对的，因为美联储仍然担心经济出人意料的强劲增长可能会陷入停滞。他们二人坚持认为今年会有五次幅度25基点的降息，美联储决策者不会放过通胀放缓或经济疲软的迹象。
10:21:29|【美联储褐皮书：美国经济小幅扩张，通胀较为温和】美联储褐皮书表示，自2月下旬以来，美国经济“略有扩张”，企业报告称，转嫁更高成本的难度更大。周三发布的报告称，消费者支出总体上几乎没有增长，但各地区和支出类别的报告却参差不齐。几份报告提到了可自由支配支出的疲软，因为消费者对价格的敏感度仍然很高。另一个经常出现的评论是，企业将成本上涨转嫁给消费者的能力在最近几个月大幅减弱，导致利润率下降。
09:33:22|【乌克兰切尔尼戈夫市遭袭 已致17死78伤】乌克兰切尔尼戈夫市市长洛马科当地时间17日在社交媒体上表示，当天俄罗斯对切尔尼戈夫的导弹袭击已造成17人死亡，另有至少78人受伤，40多人需住院治疗。搜救行动仍在继续，预计遇难者人数可能还会增加。（央视新闻）
09:22:01|【美日韩财长举行会谈，同意就外汇市场发展密切合作】韩国财政部表示，美国、韩国和日本财长周三表明，政策制定者正在关注货币市场，同时承认对近期韩元和日元的贬值感到担忧，并同意就外汇市场发展密切合作。随后，美元指数DXY有所下滑，日元略有飙升，并一度触及日高。
09:17:08|美日韩会谈后美元下跌，日元上涨。
09:10:53|以色列“立场强硬的”财长Bezalel Smotrich宣称：伊朗打击以色列之后，以方“不成比例的”回应将“震撼（伊朗首都/政府）德黑兰”。
09:08:50|【 花旗称华尔街大幅削减美联储降息预期是错误的 】花旗集团(Citigroup)的安德鲁•霍伦霍斯特(Andrew Hollenhorst)和维罗妮卡•克拉克(Veronica Clark)表示，仓促做出判断是错误的，因为美联储仍然担心经济增长意外强劲的势头可能会停滞。因此，这两位分析师维持今年降息的预期，称政策制定者急于抓住任何通胀放缓或经济疲软的迹象。
09:02:30|美国至4月17日20年期国债竞拍-得标利率配置百分比 79.31%，前值94.02%。 美国至4月17日20年期国债竞拍-得标利率 4.818%，前值4.54%。 美国至4月17日20年期国债竞拍-投标倍数 2.82，前值2.79。
08:40:33|现货黄金跌破2370美元/盎司，短线下挫近12美元，日内跌0.53%。
08:34:01|【市场消息：参议员表示，对伊朗的石油制裁可能会加入对乌克兰的一揽子计划】约翰逊议长预计将在本周将一揽子计划付诸表决。在袭击以色列后，制裁伊朗石油的势头增强。周三，参议院外交关系委员会的共和党高层表示，对伊朗石油的新制裁可能会包括在众议院的一项对外援助计划中，众议院议长迈克·约翰逊誓言要在本周进行投票。
08:19:13|【黎巴嫩东部贝卡谷地遭以军空袭】当地时间4月17日，综合黎巴嫩“广场”“灯塔”等媒体报道，黎东部贝卡谷地的巴勒贝克市西北郊伊阿特镇（Iaat）当天遭以军袭击。贝卡谷地是黎巴嫩通往叙利亚的交通要道，远离黎以临时边界。据悉，遭袭地点距离黎以临时边界超过100公里。（央视新闻）
08:09:36|美国、韩国、日本财政部长就韩元、日元最近急剧下跌表示严重关切。
08:04:58|英国央行行长贝利：中东冲突的影响低于预期。
08:04:49|市场消息：韩国、日本和美国财长同意在外汇市场上进行密切磋商。
08:03:02|英国央行行长贝利：中东冲突仍存在风险。
07:50:35|法国总统马克龙：我们必须扩大对伊朗的制裁，包括对那些帮助制造无人机和导弹的人进行制裁。
07:44:51|以色列称，14名士兵在真主党对加利利的袭击中受伤。
07:29:47|【以色列上周六应对伊朗袭击耗费了逾10亿美元】以色列及盟友上周六晚应对伊朗袭击的行动虽然仅持续了数小时，却耗费巨资，也凸显出随着伊朗等国提升无人机和导弹能力，防空成本也水涨船高。前准将和以色列军方首脑首席财务顾问Reem Aminoach称，以色列以及美国、英国、法国和约旦军方的行动很可能耗资11亿美元左右。以色列防空部队原指挥官Zvika Haimovich周三表示，以色列负责了三分之二的拦截，其余由其盟友完成。以色列军方表示，伊朗发射了约170架无人机、30枚巡航导弹和120枚弹道导弹，只有弹道导弹穿透了该国的领空，且“数量非常小”。
07:27:49|【美国股指期货小幅走高 企业财报重新成为关注焦点】受到欧洲部分大型企业良好业绩的提振，市场信心周三反弹。纽约时间8:14，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数和道指期货上涨0.2%。在标普500指数周二连续第三天下跌，并收于两个月低点附近后，股市或有望反弹。美债收益率从年内高点回落，一项美元衡量指标触及五个月高点后，结束了五连涨。随着美联储降息预期的下调，投资者的焦点转向企业盈利，作为推动股市上涨的下一个潜在催化剂。
07:16:14|【德国经济周刊：欧洲央行管委Nagel认为6月降息的可能性上升】 欧洲央行管委Joachim Nagel表示，欧洲央行在下次会议上降低借贷成本的可能性现在更大。“‘我们欧洲央行管理委员会还没有做出任何决定，”这位德国央行行长在周三发表的采访中告诉德国经济周刊。“我们将在接下来几周仔细分析收到的数据，然后做出决定。但6月份降息的可能性变得更大。”“通胀在下降，但存在风险，”他表示，强调了最近油价上涨以及薪资增长可能快于预期。“因此尚不完全清楚明年通胀是否会回到2%的目标并保持这一水平。”
07:12:55|乌克兰内务部长：俄军当天对乌北部切尔尼戈夫市发动导弹袭击，造成至少15人死亡、61人受伤。
06:35:32|【欧洲央行管委内格尔：6月降息的可能性增加了】内格尔：明年通胀率是否能达到2%目标并保持在这一水平尚不完全清楚。欧元区的价格压力可能会持续一段时间。油价和工资增速是风险因素之一。欧洲央行将自主决策，但美国对该地区产生影响。
06:03:34|【美国或将重新对委内瑞拉实施石油禁令】据消息人士称，如果委内瑞拉马杜罗政权在未来两天内未采取措施履行一项允许7月份选举公正进行的协议，拜登政府打算重新对委内瑞拉实施石油制裁，结束为期6个月的暂缓制裁。美国在去年10月发放了许可证，当时马杜罗的代表前往巴巴多斯签署了一项允许采取措施以实现自由和公正选举的协议。但从那以后，马杜罗一直在试探该协议的极限，禁止10月反对派初选中的获胜者和一名拟议的替补参加竞选。拜登政府担心，吊销许可证可能会加剧委内瑞拉的经济危机。委内瑞拉是去年美墨边境非法移民的第二大来源国。移民问题是拜登在大选中与特朗普再次竞争的一个关键问题。
05:51:36|【多国敦促以色列谨慎行事，内塔尼亚胡：我们将自己决定如何回应伊朗】据《以色列时报》17日消息，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将自己决定如何回应伊朗对以发起的导弹和无人机袭击。内塔尼亚胡作出这一最新表态之际，一些西方国家在敦促以色列避免中东冲突升级。（环球网）
05:33:04|以色列战时内阁成员甘茨：世界必须追究伊朗的责任，必须对伊朗实施军事和经济制裁。
04:51:42|【黎真主党袭击以军目标 以对发射点进行回击】在黎巴嫩真主党对以色列北部军事侦察设备公司进行火箭弹袭击之后，以色列国防军表示已针对发射地点进行了打击。以色列国防军补充说，其还空袭了黎巴嫩南部艾塔沙卜（Ayta ash Shab）的一个真主党成员聚集的建筑物。当天，黎巴嫩真主党宣布使用制导武器和攻击性无人机，对位于阿拉伯阿拉姆谢（Arab al-Aramshe）的以色列军事侦察设备公司总部进行联合攻击，并击中目标。据《以色列时报》17日消息，以色列北部的阿拉伯阿拉姆谢社区一栋建筑当天遭到火箭弹袭击。目前袭击已造成14人受伤，其中2人伤势严重。
04:38:42|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走强，全球股市企稳，欧洲企业财报积极提振情绪，不过投资者对美国利率在更长时间内维持在高位的前景持谨慎态度，这推高美债收益率至五个月高位，并提振美元。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.3%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④WTI原油跌0.68%，报84.78美元/桶。布伦特原油跌0.69%，报89.40美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔周二表示，可能需要更长的时间才能确信通胀正朝着美联储的目标前进。这番言论表明，在一项关键通胀指标连续第三个月超过预期后，他的观点发生了转变。⑥市场已经大幅下调对美国今年降息次数的押注，至不到两次，这与年初预计的六次降息有天壤之别。第一次降息预计仍将在9月份进行，尽管市场对此的信心有所下降。⑦美国合众银行盘前跌2.59%，公司削减2024年净利息收入展望。⑧阿斯麦盘前跌近5%，Q1净销售额、新订单及Q2销售指引均逊预期。⑨Capri Holdings盘前跌近5%，FTC准备起诉以阻止Coach母公司Tapestry收购Capri Holdings。
04:32:47|【以色列北部社区一建筑遭袭 已致14人受伤】据《以色列时报》当地时间17日消息，以色列北部的阿拉伯阿拉姆谢（Arab al-Aramshe）社区一栋建筑当天遭到火箭弹袭击。目前袭击已造成14人受伤，其中2人伤势严重。（央视新闻）
04:07:28|【衡量日本通胀前景的市场指标触及20年高位 或促使日本央行尽早行动】从一个指标来看，投资者对日本的通胀预期已经升至至少20年来的最高水平，因为日元持续下跌给消费者价格和国债收益率带来上行压力。盈亏平衡通胀率在4月17日升至1.508%，为彭博2004年开始汇编该数据以来的最高水平。就是在2004年，日本首次发行通胀挂钩债券。盈亏平衡通胀率就是用类似期限的常规国债收益率减去这些债券的收益率得出的。市场通胀预期落后于消费者和企业的预测。但盈亏平衡通胀率上升可能使利率面临进一步上行压力。
04:01:41|欧洲央行管委霍尔茨曼：最大的威胁是地缘政治；油价上涨将是一次重大冲击；必须等到6月才能决定是否降息。
03:28:25|【美银调查：投资者预计美联储今年至少会降息两次】美国银行对全球基金经理的月度调查显示，绝大多数基金经理（76%）预计美联储将在2024年降息两次或更多，8%的基金经理预计美联储不会降息。美联储主席鲍威尔今日表示，通胀回落所需的时间可能比此前预计的要长，这些言论增加了美联储今年不降息的可能性。美国银行指出3月份发布的美国通胀数据超出预期。
02:50:52|【以伊双方互放狠话，以前总理敦促以方别再发动新打击：已惩罚过了】据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，以色列前总理埃胡德•奥尔默特17日敦促以色列政府不要再对伊朗此前空袭发起新的军事行动，理由是以方已经“以羞辱性和强有力的方式”惩罚了伊朗。伊朗方面则已警告，如果以色列决定再次攻击伊朗，将受到更强烈的回应。（环球网）
02:28:19|市场消息：伊朗扣押船只是对以色列和美国的报复。
02:26:44|美国高级官员：如果伊朗决定再次袭击以色列，将很难复制上周六晚上的“成功”。
02:23:29|【世界黄金协会：3月中国境内外金价溢价回落 一季度金价溢价仍达到历史同期最高水平】世界黄金协会报告显示，由于金价飙升抑制了需求，3月上海黄金交易所（SGE）的黄金出库量为124吨，较2月略微减少3吨；但一季度的上游实物黄金需求增至2019年以来的最高水平，达522吨。3月，中国境内外金价溢价出现回落，反映出在金价飙升的情况下，国内黄金需求有所减弱；但由于前两个月的实物黄金需求表现强劲，整个一季度的金价平均溢价还是达到了一季度的历史最高水平（40美元/盎司）。中国市场黄金ETF继续流入，3月流入约12亿元人民币。
00:08:41|【伊朗在军事基地举行建军节阅兵仪式】当地时间4月17日，伊朗举行建军节阅兵仪式，本次阅兵仪式在伊朗首都德黑兰的一处军事基地举行。往年，该活动会在德黑兰南部公共区域进行，但受到近期伊以对峙影响，阅兵式选择在军事基地进行，一方面是出于安全因素的考虑，另一方面则体现出伊朗军方已经时刻准备，应对任何可能的威胁。
[2024-04-17]
23:47:28|【国际货币基金组织：美国财政立场为全球带来风险】国际货币基金组织当地时间16日发布最新一期《世界经济展望报告》。国际货币基金组织首席经济学家皮埃尔-奥利维耶·古兰沙基于报告内容撰文指出，尽管美国近期经济表现较好，但强劲需求的背后是仍然过热的美国经济，这需要美联储采取“谨慎且渐进”的宽松政策。古兰沙指出，美国与长期财政可持续性不符的财政立场尤其令人担忧。这为反通胀进程带来了短期风险，也为全球经济带来了长期的财政和金融稳定风险。古兰沙警告，“一些东西将不得不被舍弃”。
23:43:22|【鲍威尔言论或提振美元，因美联储和欧洲央行政策产生分歧】三菱日联外汇分析师李•哈德曼在一份报告中说，美联储主席鲍威尔的言论可能会在短期内提振美元。鲍威尔认为，通胀强劲导致美联储是否会在不出现意外经济放缓的情况下降息成为难题。美联储似乎将落后于欧洲央行——后者已暗示可能在6月降息——从而“在短期内打开货币政策分歧的窗口，这将支持美元走强。”鲍威尔的言论表明，美联储可能要到9月份才会下调利率。
23:37:48|地中海航运公司（MSC）就被扣押的MSC ARIES号船只表示，25名船员很安全，与伊朗的谈判正在进行中。
23:10:14|乌克兰切尔尼耶夫官员称，俄罗斯对乌克兰切尔尼耶夫的袭击造成至少四名居民死亡。
23:09:43|日本内阁官房长官林芳正：对与外汇相关的政策不发表评论。重要的是外汇稳定波动且反映基本面。迅速的外汇波动不可取。密切关注外汇波动。
23:09:17|【阿联酋总统与沙特王储通电话 双方讨论地区局势】当地时间17日，阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特通电话。双方就加强两国双边关系、促进合作、地区局势等议题展开对话。双方认为，中东地区目前面临着地区安全和稳定威胁，呼吁相关各方最大限度保持克制，避免冲突升级扩大。双方还对加沙地带人道主义形势持续恶化表达关切，强调各方需努力推动加沙的立即停火，保护平民以及确保通往加沙的人道主义援助的持续和通畅。双方都认为，需基于“两国方案”建立清晰的政治路径，确保该地区国家和人民的安全稳定，并实现长久和平。（央视新闻）
22:54:47|【英国3月消费者价格指数同比上涨3.2%】当地时间4月17日，英国国家统计局公布数据显示，英国3月消费者价格指数（CPI）同比上涨3.2%，较2月的3.4%有所下降。（央视新闻）
22:42:57|【伊朗总统：若以色列对伊发动攻击 伊方将严厉回应】 据央视新闻，当地时间17日，伊朗举行建军节阅兵仪式。伊朗总统莱希在阅兵式上表示，伊朗此前对以色列的军事行动是对以色列的惩罚，所有伤害伊朗利益的国家都将得到回应。他说，如果以色列对伊朗领土进行哪怕一次小的打击，都将受到伊朗严厉回应。
22:39:27|美元指数DXY短线走低12点，现报106.22。
22:38:20|英国央行利率期货显示，投资者现在已经完全定价了英国央行将于11月份进行首次降息，周二预期为9月份。
22:33:35|交易员在英国CPI数据公布后减少对英国央行的宽松押注，预计2024年降息33个基点。
22:29:17|【荷兰国际：10年期美债收益率有望回到5%】荷兰国际集团的利率策略师表示，市场对美联储主席鲍威尔讲话的反应相对平静，但我们认为最终将看到10年期美国国债收益率回到5%的区域。鲍威尔表示，在最近美国通胀数据强于预期之后，要达到降息所需的信心水平，“可能需要比预期更长的时间”。策略师们说，通往5%的道路由两部分组成：降低降息预期和重新建立期限溢价。期限溢价是投资者持有长期债券而非短期债券所要求的额外收益。
22:17:45|【策略师：黄金可能出现短期回调，但长期将继续发光】Pictet Wealth Management货币策略师Luc Luyet表示，金价在近期大涨后可能会在短期内回落，但长期来看不会失去光泽。黄金可能容易受到珠宝需求恶化、央行购买以及高机会成本的影响。不过，他表示，鉴于金价上涨背后的推动因素众多，任何价格回调都可能在每盎司2100- 2200美元附近找到支撑。从长期来看，黄金仍具有吸引力，因为各国央行似乎将继续加大购买力度。他表示，与当前金价相比，Pictet目前对黄金未来12个月价格为每盎司2350美元的预估显得有些胆怯，一旦亚洲需求更加明朗，可能会上调预估。
22:16:04|【印尼北苏门答腊岛遭遇山洪 已致2人死亡】据印尼抗灾部门17日消息，北苏门答腊岛穆西拉瓦斯地区16日遭遇山洪，已致2名居民死亡，196名居民被撤离。
22:03:00|【乌克兰总统泽连斯基签署强化征兵法令】乌克兰最高拉达（议会）16日在官网发布消息称，乌克兰总统泽连斯基当天签署关于加强兵役、动员和军事登记立法的法令，该法令将在乌议会机关报《乌克兰之声》官网上公布后一个月生效。据《乌克兰真理报》此前报道，乌最高拉达11日二读通过关于加强兵役、动员和军事登记立法的草案。自去年底以来，乌最高拉达和乌内阁对草案内容进行4200多项修改，最受关注和争议的部分是军人复员具体期限和轮换时间问题。
22:00:25|英国3月CPI月率 0.6%，预期0.40%，前值0.60%。3月核心CPI月率 0.6%，预期0.5%，前值0.6%。
21:27:27|【以色列与黎巴嫩边境地区遭导弹袭击】当地时间4月17日，黎以边境地区响起空袭警报。据以色列陆军广播电台消息，共有四枚来自黎巴嫩方向的导弹落入边境地区。目前尚无人员伤亡的报告。（央视新闻）
19:24:38|【日本央行前官员：日本央行可能会在9月份加息至0.25%】日本央行前货币政策主管Kazuo Momma表示，继3月份加息之后，日本央行可能会在9月份将政策利率上调至0.25%。他的预测是基于这样一个前提：今年历史性的工资增长将开始提振个人消费。这种影响将体现在定于8月公布的4-6月GDP数据中。Momma还表示，日元持续走软正为通胀带来上行风险，日本央行行长植田和男可能在下周会议后改变语气变得更加强硬。“日元疲软对家庭和企业来说是一个问题，所以央行可能会对此做出某种回应。”
17:39:09|【韩日财长在美国会晤，就近日韩元和日元贬值共同表示关切】据韩联社报道，韩日财长4月16日在美国会晤，就近日韩元和日元贬值共同表示关切，并提出可采取适当措施应对汇市波动。在美国降息预期延后、伊朗袭击以色列等中东紧张局势升温的背景下，韩元和日元双双贬值。韩元对美元汇率16日盘中一度失守1400韩元（约合人民币7.32元）关口，时隔约17个月下探至这一关口。日元对美元汇率15日盘中跌至154日元，创近34年来新低。（界面新闻）
17:01:03|早盘开盘，国内期货主力合约跌多涨少。菜粕跌近3%，豆粕、鸡蛋、豆二、棉花、苹果、沪镍、乙二醇（EG）、沪锡跌超1%。涨幅方面，沪金、尿素、氧化铝涨超1%。
17:00:58|【富时中国A50指数期货盘初跌0.15%】 富时中国A50指数期货盘初跌0.15%，上一个交易日夜盘收跌0.06%。
15:32:57|【韩国央行行长李昌镛：最近韩元走势有些过度】韩国央行行长李昌镛表示，最近的韩元走势有些过度。如果波动持续，将采取稳定措施。货币政策委员会尚未发出转向信号。韩国央行具备应对汇率波动的工具。
15:30:44|【韩国日本财长表示可能就汇率波动采取行动】 根据韩国财政部声明，韩国和日本财长都对近期本币贬值表达了“严重关切”，并提到他们可能采取“适当措施”应对外汇市场的剧烈波动。崔相穆和铃木俊一于二十国集团财长会议间隙在华盛顿会晤。
15:01:01|【以色列战时内阁连续三天开会商讨对伊朗行动的回应】伊朗对以色列发动军事打击后，以色列是否会对伊朗进行回击成为目前外界关注的焦点。据以色列媒体报道，16日，以色列战时内阁连续第三天召开会议，商讨对伊朗行动的回应。当天，多名以色列官员明确表示，将就伊朗对以色列的军事打击进行回应，不过以色列战时内阁对如何回应、何时回应仍未达成共识。同时，有以色列官员称，以色列的回应不旨在升级地区局势，希望本轮回应之后双方可以停止“相互打击”。
14:59:01|【万事达卡：计划三年内在中国境内新增数百万家外卡受理商户】 4月16日晚，万事达卡宣布将自2024年5月1日起升级“畅行中国，万事达”支付便利化项目，提升境外来华人士支付便利性。其中包括：延伸外卡受理范围，特别是枢纽城市、热门旅游目的地的酒店、公交、景区等主要涉外场所，计划在三年内新增数百万家万事达卡外卡受理商户。丰富外卡受理方式，尊重境外来华人士支付习惯，推动与国际接轨的非接触式“拍卡”交易。截至目前，中国境内万事达卡收单商户数量已是2019年四季度的三倍有余。
14:56:51|【土耳其总统称以色列应对近期中东紧张局势负全责】土耳其总统埃尔多安16日表示，以色列领导层应对近期中东地区的紧张局势负全部责任。他说，自去年10月以来，以色列一直采取挑衅性措施，试图挑起地区冲突，对伊朗驻叙利亚大使馆的袭击是最新一个事例。只要以色列继续在加沙地带的军事行动，新的地区冲突就随时可能发生。他还说，近期发生的事情再次凸显了西方的“双重标准”，西方国家只顾谴责伊朗打击以色列，对以色列袭击伊朗大使馆并公然违反国际法的行为，却没有多少西方国家予以谴责。（央视新闻）
14:54:45|【吉林松原市宁江区附近发生3.8级左右地震】 中国地震台网自动测定：04月17日06时47分，在吉林松原市宁江区附近（北纬45.3度，东经124.81度）发生3.8级左右地震。
14:53:51|【沙特王储兼首相与卡塔尔埃米尔就地区局势通电话】据阿拉比亚电视台消息，沙特王储兼首相穆罕默德当地时间16日与卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆通电话，双方讨论了加沙地带及其周边地区最新局势，以及该地区军事行动升级对安全和稳定的影响。双方强调必须竭尽全力避免地区局势继续升级的风险。
14:48:02|【伊朗总统：再损害伊朗利益将遭更强烈回应】伊朗总统府当地时间16日发表声明称，伊朗总统莱希当天在与俄罗斯总统普京通电话时表示，任何进一步损害伊朗利益的行为都将受到更强烈、更大规模的回应。莱希说，以色列对伊朗外交使团的袭击公然违反了包括《维也纳外交关系公约》在内的国际规定，是对全球和平的严重威胁。伊朗的反击是根据《联合国宪章》第51条进行的，是一种自卫措施。（央视新闻）
14:47:37|【消费电子市场“春意暖”，多品类半导体公司业绩回升】随着消费电子市场复苏，半导体行业逐步走出周期低谷，同时积极实施降价换量策略，功率半导体、模拟芯片以及存储等半导体上市公司业绩回升，2023年同比上年度研发投入和分红力度普遍加大。（证券时报）
14:35:17|【美国国家安全顾问沙利文：在未来几天，美国将对伊朗实施新的制裁】美国国家安全顾问沙利文称，在未来几天，美国将对伊朗实施新的制裁；制裁将包括伊朗的导弹和无人机计划，并针对支持伊斯兰革命卫队和国防部的实体。预计美国的盟友将很快采取自己的制裁措施。
14:34:44|【以军空袭加沙地带中部和南部至少18人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间16日报道，以色列军队当天对加沙地带中部和南部地区发动空袭，造成至少18人死亡。报道说，以军无人机16日对加沙地带中部迈加齐难民营的人群发动空袭，造成至少11人死亡。加沙地带南部城市拉法一处难民营16日晚遭以军空袭，造成至少7人死亡，大量人员被埋在废墟下等待救援。
14:31:10|力拓一季度澳大利亚皮尔巴拉铁矿石产量7790万吨。一季度皮尔巴拉铁矿石发货量7800万吨，分析师预期7910万吨。一季度铜产量15.58万吨，分析师预期15.5151万吨。维持2024年皮尔巴拉铁矿石发货量指引在3.23亿-3.38亿吨不变。预计全年皮尔巴拉部门成本为每吨21.75-23.50美元。
14:23:32|【以色列伊朗导弹攻防花费知多少？多家外媒分析：以军拦截成本可能超10亿美元】 当地时间13日晚间，伊朗就以色列此前轰炸伊朗驻叙利亚使馆建筑一事进行报复，对以色列发起大规模袭击。以色列驻华大使馆的外交官15日向《环球时报》等媒体介绍称，伊朗方面共发射约170架无人机、120枚弹道导弹和30枚巡航导弹，其中99%的武器被拦截在以色列境外。多家外媒分析称，以军的拦截行动成本或超过10亿美元。美国《华尔街日报》援引以色列智库国家安全研究所高级研究员耶霍舒亚·卡利斯基的分析称，上述拦截行动的成本约为5.5亿美元，这是基于以军拦截了一半来自伊朗的导弹和无人机的花费，包括使用“大卫投石索”拦截系统以及100架以色列战机在空中飞行6小时的燃料与武器成本。卡利斯基表示，“上述成本巨大”，甚至与以色列在1973年第四次中东战争中的成本相当。（环球网）
14:21:19|Take-Two Interactive Software Inc.计划裁员5%，并舍弃多个项目。开发游戏“侠盗猎车”的这家公司（TTWO）美股盘后涨超1.6%。
13:49:57|COMEX黄金期货收涨0.69%，报2399.5美元/盎司；COMEX白银期货跌1.85%，报28.185美元/盎司。
13:10:16|【黄金价格走高，上市公司一季度业绩密集预喜】 随着金价上行，相关上市公司业绩水涨船高。湖南黄金、山东黄金等公司一季度业绩普遍预喜。对于黄金市场后续走势，业内人士认为，在美联储正式降息前，美债利率或重回下行通道，黄金价格上涨确定性较高，但波动性可能增大。广发证券研报显示，黄金是全球主流的大类资产之一。避险情绪是黄金定价边际影响的重要因素之一。此外，全球央行增加对黄金的购买和储备。2023年，全球央行净购黄金1037吨，显著高于之前10年间512吨的年均水平。在黄金需求构成中，消费性需求、交易性需求和央行购金需求合计占比超过九成。其中，央行购金或支撑金价继续创新高。（中证报）
13:05:50|【美元指数在“鲍威尔讲话日”继续创去年11月以来新高，日元跌向155市场试探日本当局对汇率贬值的耐受性】 周二（4月16日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.16%，报106.373点，北京时间20:39（美股盘前）一度跌至日低106.069点，美联储主席鲍威尔谈及美国通胀问题和FOMC降息前景之际，于01:32涨至106.517点，逼近107点关口和2023年11月1日顶部107.113点。彭博美元指数涨0.36%，报1266.18点，01:32曾涨至1267.88点，也逼近1270点、2023年11月2日顶部1273.19点、以及当年10月26日顶部1279.95点。美元兑日元上涨0.29%，报154.72点，在“鲍威尔讲话日”，于01:32涨至154.79点，不断逼近1990年6月26日顶部155.45点、当年6月25日顶部155.87点、以及当年4月17日顶部160.20点；值得一提的是，美股盘初的21:39曾显著地从154.70点上方跳水并转而跌至日低154.04点。欧元兑美元跌0.06%，英镑兑美元跌0.16%，美元兑瑞郎涨0.14%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.63%，纽元兑美元跌0.39%，美元兑加元涨0.30%。墨西哥比索兑美元跌超2.1%，最近六个交易日累计下跌超4.60%；巴西雷亚尔兑美元跌1.9%，最近五天累跌超5.40%。
13:04:16|埃及财政部长表示，苏伊士运河收入受到了超过60%的负面影响。
12:17:04|【以军称打死两名黎巴嫩真主党武装指挥官】当地时间16日晚，以色列国防军在一份声明中称，以军当天在黎巴嫩南部的一次空袭行动中打死一名真主党武装部队高级指挥官穆罕默德·沙胡里（Muhammad Shahouri）。以军在声明中表示，沙胡里是负责拉德万西线火箭弹袭击行动的指挥官，自本轮巴以冲突爆发以来，他负责策划并执行多次从黎巴嫩南部向以色列发射火箭弹的袭击行动。此外，声明还表示，黎巴嫩真主党武装另一名负责火箭弹袭击行动的指挥官马哈茂德·法德拉拉（Mahmoud Fadlallah），也在以军此次袭击中丧生。对此，黎巴嫩真主党方面暂无回应。
12:15:12|【“美联储传声筒”：鲍威尔降低降息预期“】美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称， 美联储主席鲍威尔表示，第一季度的强劲通胀给美联储今年能否在没有经济放缓迹象的情况下降低利率带来了新的不确定性。他的言论表明，在通胀数据连续第三个月强于预期之后，美联储的前景出现了明显转变，这似乎打破了美联储可能先发制人降息的希望。鲍威尔还说，如果通胀率继续高于2%，美联储可能会在更长的时间内将利率维持在目前的高点。这番话暗示，如果通胀比预期更强劲，就不太可能进一步加息。
11:50:36|【3-10年期美债收益率于“鲍威尔讲话日”涨约7个基点，10年期实际收益率突破2.2%】 周二（4月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.22个基点，报4.6736%，北京时间21:38曾涨至4.6943%，逼近2023年11月2日顶部4.7469%、4.8%关口、以及当年11月1日顶部4.9328%，美联储主席鲍威尔谈及美国通胀之后试图“收复”日内最高位。两年期美债收益率上涨5.60个基点，报4.9764%，01:32也曾涨至5.0063%，在美联储主席鲍威尔谈及通胀和利率政策前景之际逼近2023年11月14日顶部5.0475%和当年10月19日顶部5.2571%。20年期美债收益率涨5.75个基点，30年期美债收益率涨5.85个基点。三年期美债收益率涨6.85个基点，五年期美债收益率涨7.44个基点，七年期美债收益率涨7.32个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.475个基点，报-71.452个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.209个基点，报-30.911个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨7.52个基点，报2.2460%，01:32一度涨至2.2653%，逼近2023年11月13日顶部2.3577%和当年10月26日顶部2.5380%。
11:44:07|RED LOBSTER考虑申请破产以修复资产负债表。
11:35:41|现货黄金短线下挫6美元，现报2389.20美元/盎司。
11:23:47|【以媒：以军已敲定对伊朗进行反击的类型】据以色列媒体《耶路撒冷邮报》报道，多位消息人士周二表示，以色列国防军已经决定好如何反击伊朗及其代理人，但时间尚未确定。不过，这项决定的发展本身就显示了以色列领导层反击的重视性和决心，此前，以色列国防军参谋长Herzi Halevi暗示，反击的时机不是很紧迫。他表示，他们正在实施一项大后方政策，至少让公民在逾越节这一周几乎像往常一样生活。对相关信号的简单解读表明，在未来几天内，一场重大袭击并非迫在眉睫，甚至可能会推迟更长时间。
11:14:10|【消息人士称以方尚未正式通知美方如何回应伊朗袭击】消息人士称，美国预计以色列对伊朗袭击的回应范围将是有限的，因为美国官员正试图将冲突发展为更广泛地区战争的威胁降至最低。据该名官员的消息，以色列军方尚未就何时或如何回应伊朗的袭击向美国发出正式通知，并补充称，任何额外举措都会引发一系列后果，且其中一些是“相当可怕的”。另一位消息人士称，美国情报显示，以色列正在考虑在伊朗领土内进行小范围和有限的打击。
11:11:59|国际原子能机构总干事：在周日（4月14人日）关闭核设施之后，伊朗方面当前的状况似乎一切正常。
10:52:49|【“新美联储喉舌”Timiraos：美联储重置通胀信心闹钟】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos：（美联储主席鲍威尔4月16日一席讲话之后）FOMC抢先降息、或因软着陆而降息的可能性都暂时地荡然无存。美国一季度通胀变得更加强劲，让美联储“重置”（对通胀朝着2%可持续地回落变得更有）信心的时间表。
10:43:36|【英国首相：中东局势严重升级不符合任何人的利益】当地时间4月16日，英国首相府新闻发言人向媒体表示，英国首相苏纳克当日与以色列总理内塔尼亚胡通电话。在通话中，苏纳克重申英国对以色列安全和更广泛地区稳定的支持。他同时强调，局势的严重升级不符合任何人的利益，只会加深中东地区的不安全。苏纳克还称，七国集团正在协调外交回应。（央视新闻）
10:34:12|【美联储主席鲍威尔态度转变 暗示顽固通胀可能令央行推迟降息】美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明央行可能需要更长时间才能对降息有足够信心。鲍威尔指出，自去年年底通胀率快速下降后，美联储在抗通胀方面缺乏更多进展，如果物价压力持续，美联储可以在“必要长的时间里”维持利率不变。在与加拿大央行行长Tiff Macklem一起参加的小组讨论中，鲍威尔指出，“最近的数据显然没有给我们带来更大的信心，相反的，它表明实现这种信心可能需要比预期更长的时间”。
10:33:57|【贝利暗示英国央行可能先于美联储降息】英国央行行长贝利暗示，英国可能会先于美国降低利率，因两个经济体的通胀动态正在分化。贝利周二表示，在上周美国出人意料的强劲价格数据吓坏了市场之后，美国“需求主导的通胀压力”比英国更大。他表示，有“强有力的证据”表明，英国的价格压力正在消退。他认为，欧洲(指的是地理上的欧洲)与美国的通胀动态相当不同。而英国几乎没有出现类似上周美国3月份价格数据所显示的通胀回升的威胁。
10:33:18|WTI 5月原油期货收跌0.05美元，跌幅将近0.06%，报85.36美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨超2.42%，报1.7320美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报2.8223美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报2.6513美元/加仑。
10:31:18|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.30%，报571元/克，沪银主力合约收跌0.50%，报7379元/千克，SC原油主力合约收涨0.47%，报665元/桶。
10:17:29|【以色列军方发言人称以色列将回击伊朗】以色列军方发言人哈加里当地时间16日在朱利斯军事基地表示，以色列在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。以色列将会在自己选择的时间、地点，以自己的方式来回击伊朗。
10:17:15|【英国易捷航空宣布延长暂停往返以色列航班】英国廉价航空公司易捷航空4月16日宣布，由于中东地区局势升级，将暂停英国往返以色列特拉维夫航班的时间延长至10月27日。此前，易捷航空14日宣布暂停英国往返特拉维夫航班至4月21日。
10:15:34|现货黄金短线反弹近13美元，现报2390.69美元/盎司。
10:15:00|【通胀持续具有粘性，鲍威尔暗示将推迟降息】美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明，央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心。鲍威尔指出，在经历了去年年底的快速下滑后，在通胀方面缺乏进一步的进展。他说，如果价格压力持续存在，只要有需要，美联储可以保持利率稳定。他表示，鉴于劳动力市场的强劲和迄今为止通胀的进展，让限制性政策有更多时间发挥作用，让数据和不断变化的前景指引美联储将是合适的。
10:11:32|【期权交易员押注油价升至250美元】石油交易员买入超过300万桶原油的期权合约，押注随着地缘政治风险居高不下，油价到6月前将飙升至每桶250美元。数据显示，约3,000手执行价250美元的美国原油6月看涨期权成交，单位价格一美分。 一些交易员和经纪人说，这很可能是一张 “彩票”式交易，如果到下月中旬价格飙升到闻所未闻的水平，这张彩票就可能中奖，不过这笔交易似乎还搭配了25美元的看跌期权，所以也可能是一种宏观策略交易。
10:09:49|【伊拉克军方打死5名“伊斯兰国”武装分子】伊拉克军方16日说，伊军方当天在北部萨拉赫丁省打死5名极端组织“伊斯兰国”武装分子。伊拉克联合行动指挥部当天发表声明说，伊空军对萨拉赫丁省一处“伊斯兰国”武装分子藏身窝点展开空袭，打死5名武装分子，并缴获其武器和后勤物资。（新华社）
10:00:30|【鲍威尔有关通胀的表态进一步削弱市场对美联储降息的押注】美联储主席鲍威尔有关最近数据显示通胀缺乏进一步进展的说法一出，和央行会期挂钩的互换指向了降息预期继续走低。短端市场的抛售推动2年期国债收益率升破5%触及去年11月以来最高位。2s10s利差早先的陡峭走势持续回缓。美联储年内降息预期从周一收盘时的43个基点收缩至38个基点。7月降息预期约为10个基点，之前在13个基点。
10:00:02|加拿大央行行长Macklem：最近几次加拿大通胀数据“相当不错”，基础通胀存在一定的下行动力。
09:43:28|【美联储主席鲍威尔：如果高通胀持续，美联储可以维持目前的利率】美联储主席鲍威尔表示，如果高通胀持续下去，美联储可以维持目前的利率，只要这是有必要的。
09:41:29|现货黄金短线下挫8美元，现报2387.95美元/盎司。
09:40:07|美元指数DXY短线上扬10逾点，现报106.43。
09:38:55|【鲍威尔暗示将在更长时间内保持高利率】由于持续的通胀，鲍威尔暗示将在更长时间内保持高利率。
09:37:59|美联储鲍威尔：给政策更多时间来发挥作用是适宜的。
09:37:31|美国白宫高级顾问约翰·波德斯塔就潜在的战略石油储备（SPR）释放表示，美国希望确保汽油价格合理。
09:37:07|利率期货交易员降低了对美联储今年降息超过一次的预期。
09:36:24|美元兑日元上涨至154.79，续创自1990年以来的最高水平。
09:34:57|美联储主席鲍威尔表示，对通胀信心的恢复可能需要更长时间。
09:34:33|美联储主席鲍威尔表示，限制性政策需要进一步的时间发挥作用。
09:34:21|美国两年期国债收益率攀升至5%以上，达到自去年11月以来的最高水平。
09:34:17|【美股三大指数集体走低转跌】鲍威尔发表讲话之际，标准普尔500指数和纳斯达克指数迅速下跌。
09:32:48|【美联储主席鲍威尔：3月份12个月核心PCE通胀几乎没有变化】美联储主席鲍威尔称，据估计，3月份12个月核心PCE通胀几乎没有变化。美联储去年采取谨慎态度，以避免对（通胀）下降做出过度反应；最近的数据并未增强我们的信心。
09:31:22|【美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然非常强劲】美联储主席鲍威尔表示，劳动力市场仍然非常强劲，尽管持续强劲，劳动力市场正在朝着更好的平衡方向发展。
09:30:22|美联储主席鲍威尔称，最近的数据显示今年通胀进展不足。
09:29:49|美联储主席鲍威尔称，美国的表现“相当强劲”。
09:27:23|【加拿大央行行长麦克勒姆：核心通胀下降表明压力正在缓解】加拿大央行行长麦克勒姆表示，核心通胀下降表明压力正在缓解；我们在通胀问题上继续朝着正确的方向前进。
09:26:58|【从“飞起来”到“用起来”，低空经济或形成新万亿级市场】 今年以来，低空经济成为经济增长的新引擎。17个省份已将低空经济发展列入今年重点工作。一季度，以无人驾驶载人航空器为代表的低空经济新领域快速发展，正在从“飞起来” 到 “用起来”。国内多个企业都在加大投资力度，开展无人载人航空器的研发，涉及飞行器的结构设计、材料选择。除了景区低空载人观光之外，“空中的士”、物流配送、城市治理等应用场景也在加速拓展，同时，低空经济相关的基础设施也在加快建设，包括北斗飞行导航系统、数字地图、空管中心、无人机起降点和无人机巢等重点领域。不少业内人士预计，将形成一个新的万亿级市场。（央视财经）
09:26:38|【法国央行行长：欧洲央行在6月份降息后今明两年还要下调利率】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，在6月首次降息后，今明两年欧洲央行需要进一步下调利率。这位法国央行行长表示，鉴于没有明确证据证明降通胀道路的最后一英里会遇到困难，所以放松货币政策的时机已经成熟，他还表示，没有迹象显示工资-物价螺旋式上升，人均薪酬明显放缓。“除非出现重大冲击或意外情况，否则我们应该会在6月6日的下一次会议上就首次降息做出决定，”他周二对纽约经济俱乐部表示。“我会主张采取务实、灵活的渐进式政策，今明两年必须进一步降息，步伐将依赖于经济数据，逐次会议做出决定”。
09:26:21|加拿大央行行长麦克勒姆称，加拿大央行不必跟随美联储的行动。
09:24:48|富原集团ADR（TWG）美国IPO首日盘中破发，跌12.5%最低触及3.50美元，开盘之后涨幅迅速达到37.5%。
09:24:34|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示，所有欧盟部长均强烈谴责伊朗对以色列的袭击。欧盟部长重申对以色列安全的承诺，欧盟部长们要求中东所有行动者远离深渊。
09:23:50|【欧洲股市创7月份以来最大单日跌幅 受高利率和冲突升级担忧拖累】欧洲股市创逾九个月来最大跌幅，市场担心中东冲突可能会升级，投资者还担心高利率会维持更久。斯托克欧洲600指数收跌1.5%，创7月份以来最大单日跌幅。矿业股和银行股领跌。个股方面，瑞银集团股价下跌，此前瑞士财政部长向当地媒体表示，瑞银集团面临更高的监管资本要求，可能须增加150亿至250亿美元。爱立信财报超预期之后股价上涨。美国近几周公布一系列火爆经济数据后，市场对降息的预期推迟，给欧洲股市4月份的表现带来了压力。旧金山联邦储备银行行长Mary Daly重申不急于调整利率，她指出，美国经济增长稳健、劳动市场强劲且通胀依然高企。
09:20:47|俄罗斯经济部表示，由于2024年初经济的“强劲增长”，俄罗斯全年GDP预测可能会上调。
09:20:40|欧洲央行管委维勒鲁瓦称，脱欧确实对英国产生了负面影响。
09:18:34|【美联储BARKIN：经济没有过热，但如果过热我们可以应对】美联储BARKIN表示，经济没有过热，但如果过热我们可以应对，对于降息决策，审慎行事是明智之举。
09:18:09|【挖深“蓄水池”铸牢“稳定器” 政策引导“长钱长投”】近日，国务院印发的《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》提出，大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量。加快建设安全、规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，离不开长线资金这一“源头活水”。新“国九条”针对相关重点方面进行了部署，比如，推动中长期资金入市，既强调大力发展权益类公募基金这个“基本盘”，又着眼于营造引得进、留得住、发展得好的政策环境，推动保险资金、社保基金、养老金等长期资金入市。引“长钱”聚“活水”，有利于进一步挖深股市“蓄水池”、铸牢市场“稳定器”。嘉实基金总经理经雷表示，稳定的“长钱”是资本市场高质量发展的基石，有助于提高市场效率以及增强市场稳定性和投资者信心，从而推动经济长期健康发展。（证券日报）
08:48:48|【美国银行上调美元兑日元汇率预测 理由是美联储可能推迟降息记者】美国银行上调美元兑日元年底汇率预测，认为美联储推迟放松货币政策以及日本继续实施宽松政策将支撑美元汇率。该行的日本外汇/利率策略主管Shusuke Yamada预计，到年底时，美元兑日元将达到155日元，比之前预测的142日元高出9%。
08:47:58|欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，如地缘政治影响核心通胀，欧洲央行或将进行调整，欧洲央行将密切关注中东地区的发展情况，削减速度将由数据决定，欧洲央行政策将在一段时间内仍然保持限制性。
08:46:14|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现重大冲击，否则欧洲央行将于6月6日降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，六月会议后，今年和明年将必须进行进一步的（利率）削减，除非出现重大冲击，否则欧洲央行将于6月6日降息。
08:44:56|欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，员工薪酬增长明显放缓。
08:40:40|冈比亚3月份消费者价格同比上涨14.9%。
08:38:16|土耳其央行行长表示，土耳其通胀率将在73%-75%左右达到峰值。
08:30:18|LVMH集团：历史经验表明，奥运会（对本公司）的影响是中性的。
08:08:27|【以色列南部遭火箭弹袭击 未造成人员伤亡】以色列国防军当地时间16日表示，当天下午监测到从加沙地带北部向以色列南部发射来的2枚火箭弹，袭击导致毗邻加沙边界的以色列南部城镇尼尔阿姆（Nir Am）响起防空警报。以军称，2枚火箭弹均落入开阔地带，并未造成人员伤亡和财产损失。（央视新闻）
08:02:13|【俄伊总统通电话讨论中东局势】俄罗斯总统普京16日与伊朗总统莱希通电话，双方就以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆馆舍和伊朗采取报复措施后的中东局势进行了详细讨论。俄总统网站16日发布消息说，普京在通话中表示，希望各方表现出理性克制，避免引发新一轮对抗，给整个地区带来灾难性后果。莱希指出，伊朗的行动“被迫而有限”，伊朗无意让紧张局势进一步升级。双方强调，巴以冲突久拖未决是当前中东局势紧张的根源。俄伊重申了支持加沙地带立即停火、缓解人道主义困局、为政治外交解决危机创造条件的根本立场。
07:51:18|【以军空袭黎南部 打死黎真主党一名高级指挥官】 以色列国防军当地时间16日表示，以军当天在黎巴嫩南部艾因巴尔（Ain Baal）地区展开无人机空袭，打死黎巴嫩真主党武装在沿海地区的高级指挥官伊斯梅尔·尤萨夫·巴兹（Ismail Yusaf Baz）。（央视新闻）
07:45:36|【俄伊总统通电话讨论中东局势】 据新华社，俄伊总统通电话讨论中东局俄罗斯总统普京16日与伊朗总统莱希通电话，双方就以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆馆舍和伊朗采取报复措施后的中东局势进行了详细讨论。俄总统网站16日发布消息说，普京在通话中表示，希望各方表现出理性克制，避免引发新一轮对抗，给整个地区带来灾难性后果。莱希指出，伊朗的行动“被迫而有限”，伊朗无意让紧张局势进一步升级。双方强调，巴以冲突久拖未决是当前中东局势紧张的根源。俄伊重申了支持加沙地带立即停火、缓解人道主义困局、为政治外交解决危机创造条件的根本立场。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社16日报道，莱希当天与卡塔尔埃米尔塔米姆通话。莱希强调，任何损害伊朗利益的行为都将遭到“严厉、广泛和产生痛苦的回应”。塔米姆表示，伊朗和卡塔尔一直相互支持。卡塔尔赞扬伊朗对以行动展现的智慧。
07:40:19|【欧盟拟于几天内提出新一轮对伊朗制裁方案】欧盟计划最快下周就伊朗袭击以色列对其提出新一轮制裁，届时欧盟最高级别外交官将聚首。欧盟已经因为伊朗向俄罗斯供应无人机用以打击乌克兰而对伊实施制裁，根据了解情况的外交官透露，欧盟正在探索如何将制裁依据进一步扩大，把该国向中东代理人提供导弹和无人机也囊括进来。要求匿名的外交官称，几个成员国还敦促将武器零部件也纳入其中。虽然制裁的问题可能会在本周欧盟领导人会面时进行讨论，但在周二下午紧急召开的视频会议上，欧盟外长将会更加详细地讨论这些措施。随后会开展进一步技术性工作，在定于下周一召开的线下会议前草拟方案。知情人士提醒称，方案提出的时间可能会有延迟，一旦提出之后，需要所有成员国的支持，这个过程也需要时间。考虑的额外措施还包括将更多个人和实体纳入制裁名单。
07:25:51|【法国兴业银行预计：若美联储2024年不降息，欧元将跌破1.05美元】法国兴业银行策略师Olivier Korber表示，法国兴业银行研究人员对2024年美联储不会降息的基本预测可能会令欧元跌破1.05美元。
07:22:24|【美国财政部长耶伦预计未来几天将对伊朗实施新的制裁】在伊朗最近对以色列发动袭击后，美国财政部长珍妮特·耶伦警告说，美国将在未来几天加强对伊朗的制裁。耶伦周二在华盛顿的新闻发布会上表示：“我完全相信我们将在未来几天对伊朗采取额外的制裁行动。”她还表示，破坏伊朗的恐怖主义融资的“所有选择”都将摆在桌面上，美国将毫不犹豫地与盟友合作，“继续破坏伊朗政权的恶意和破坏稳定的活动”。
07:19:13|【约旦外相指以色列加剧与伊朗对峙是为转移视线】 约旦副首相兼外交大臣艾曼·萨法迪16日说，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡加剧与伊朗的对峙是为了转移外界对巴勒斯坦加沙地带的关注，国际社会应阻止以方这样做。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡15日透露，以方有必要对伊朗打击以色列的行动作出“灵活回应”。针对以方动向，萨法迪16日在德国首都柏林访问时作上述表态。萨法迪在与德国外长安娜莱娜·贝尔伯克共同举行的记者会上说，伊朗对以色列的打击是为回应伊朗驻叙利亚外交机构本月初遭到袭击，且伊朗方面已表示“不愿局势进一步恶化”。“我们反对局势升级。内塔尼亚胡希望把对加沙的关注转向他与伊朗的对峙。”（新华社）
07:06:03|现货黄金持续回升，短线走高8美元，再度站上2390美元/盎司，日内涨0.25%。
07:05:44|美国众议院预算委员会：共和党成员们会见美联储主席鲍威尔，讨论FOMC货币政策和美国的通胀问题。
06:53:47|【黎巴嫩真主党称再次袭击以军目标】黎巴嫩真主党当地时间4月16日发表声称，其武装人员向以色列的拜特希勒尔（Beit Hillel）军事基地发射了多枚“喀秋莎”火箭弹。声明表示，此次袭击是对当天稍早时间黎南部艾因巴尔（Ain Baal）遭以军袭击的回应。
06:53:39|【以色列去年第四季度国内生产总值环比萎缩21%】以色列中央统计局当地时间16日发布的最新统计数据显示，经核算修正，受新一轮巴以冲突影响，以色列在2023年第四季度的国内生产总值（GDP）相较2023年第三季度减少了21%。据了解，这已是以色列中央统计局第三次修正去年第四季度的国内生产总值数据，此前两次公布的数据分别较第三季度减少19.4%和20.7%。
06:50:34|美国众议院预算委员会共和党人会见美联储主席鲍威尔。
06:40:31|标普500指数下跌0.4%，触及2月22日以来的盘中低位。
06:21:57|【美国银行客户连续三周卖出美国股票】美国银行客户4月12日当周连续第三周净卖出美国股票，金额为8亿美元；同期标普500指数跌1.6%。机构、对冲基金、散户这三类客户都在净卖出。医疗保健概念股资金外流规模最大，美股保健板块之前一周出现2008年以来最大规模资金外逃。ETF连续第五周资金净流入。
05:55:15|【兴业证券左大勇：短期需警惕黄金波动风险】4月16日晚，兴业证券固定收益组首席分析师左大勇表示，常规框架下，黄金价格主要锚定美元，并受避险需求和保值需求影响。如果美国宽松预期后移，名义利率上行叠加美元走强，黄金价格应该下跌；美国通胀趋势下行以及中期衰退和金融危机的概率下降，也会导致黄金保值和避险的功能削弱。但目前实际所看到的是黄金价格不断创新高，这已经超出过往的定价框架。（中证报）
05:54:26|【2023年全国演出市场总体经济规模达739.94亿元】据中国演出行业协会票务信息采集平台数据监测，并结合行业调研综合测算，2023年，全国演出市场总体经济规模达739.94亿元，创历史新高。
05:51:22|【欧洲央行行长拉加德：除非有重大意外，否则欧洲央行将很快降息】拉加德：我们正在观察一个符合我们预期的通胀回落过程；欧洲央行不会预先承诺特定的利率路径。将在预测中考虑美国的形势。
05:49:55|欧洲央行行长拉加德：地缘政治影响信心和商品价格；迄今为止，地缘政治事件对商品价格的影响并不十分显著。
05:47:36|德意志银行：将年底黄金价格预测修正为每盎司2400美元，2025年12月的预测为每盎司2600美元。
05:41:47|英国富时100指数下跌2%至7805.72点。
05:41:26|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫90点，现小幅回升，报154.32。
05:40:32|特朗普媒体科技集团逆转涨势，现跌7.7%。
05:30:01|【俄罗斯与伊朗两国总统通电话 讨论中东局势】 克里姆林宫当地时间4月16日发布消息，俄罗斯总统普京当天应邀与伊朗总统莱希通电话。双方就以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆建筑以及伊朗进行回击后的中东局势进行了详细探讨。普京表示，希望各方均能展示出理性和克制，防止新一轮对抗给整个地区带来灾难性后果。莱希表示，伊朗被迫采取的行动是有限度的。他同时强调伊朗无意加剧地区紧张局势。双方均表示，当前中东地区所发生的事件根源在于巴以冲突尚未解决。双方重申了俄罗斯和伊朗支持在加沙地带立即停火、缓解严重的人道主义危机、为通过政治和外交渠道解决问题创造条件的原则性立场。（央视新闻）
05:06:01|欧洲央行管委维勒鲁瓦：预计6月份的降息将会被其他以“务实和灵活的渐进主义”为特点的降息所跟随。我们将密切关注中东局势发展可能带来的后果。
05:02:50|【国机汽车：下属企业中标上汽乘用车临港工厂扩建项目】近日，国机汽车股份有限公司下属企业中国汽车工业工程有限公司成功中标上汽乘用车临港工厂扩建一期（一阶段）工程EPC总承包项目。
05:01:20|【美联储杰斐逊：如有必要，政策将在更长时间内保持限制性】美联储副主席杰斐逊周二表示，如果通胀未能如预期般放缓，“在更长时间内维持目前的限制性政策立场将是合适的。”“我的基本预期仍然是通胀将进一步下降，政策利率将维持在当前水平不变，劳动力市场将保持强劲，劳动力需求和供给将继续重新平衡。”“如果数据显示通胀比我目前预期的更为持久，那么在更长时间内维持目前的限制性政策立场是合适的。”他的言论没有包括美联储官员近几个月来的标准信息，即一旦官员对通胀仍在下降有更多信心，就可能开始降息。他指出，过去三个月的通胀数据高于去年下半年的低点，同时就业增长和零售支出仍强于预期，“可持续地恢复2%通胀的工作尚未完成。”
05:00:19|【IMF发布世界经济展望报告 上调今年全球经济增长预期至3.2%】美国东部时间4月16日上午9时（北京时间16日21时），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。在报告中，IMF预计2024年全球经济增速为3.2%，相较今年1月时的预测上调了0.1个百分点；2024年全球总体通胀率预计将从2023年的6.8%降至5.9%。报告还预测，2025年全球经济增速同样为3.2%。报告指出，地缘政治紧张局势以及核心通胀压力持续存在仍是全球经济面临的主要风险。（央视财经）
05:00:10|夜盘期货开盘，沪锡、液化石油气、沪铝、烧碱、白糖跌逾1%，棕榈油、沪镍、沪锌跌近1%；沪金、低硫燃油等上涨。
05:00:04|【伊朗警告以色列：任何新行动将招致迅猛回应】据报道，伊朗外交部副部长巴盖里警告以色列不要对伊朗采取任何新行动，否则伊朗将进行“更强力、更迅速的回应”。报道说，巴盖里15日在一个全国性电视节目中说，以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆馆舍“为伊朗严肃测试其军事能力提供必要合法性”，他敦促以方“保持理性”“不要再犯这样的错误”。
04:57:45|美、布两油均跌超1%，现报84.23美元/桶和88.90美元/桶。
04:47:59|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前走强。在美国国债收益率高企的压力下，现货黄金下跌0.4%至每盎司2，372.27美元。重点关注美联储主席鲍威尔的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌1.2%，法国CAC40指数跌0.9%，欧洲斯托克50指数跌0.9%。④WTI原油跌0.64%，报84.86美元/桶。布伦特原油跌0.31%，报89.82美元/桶。⑤高盛警告：若美股持续下跌，CTA基金或抛售至多420亿美元股票。⑥Wedbush在一份报告中表示，科技股在上周下跌后是一次强劲的买入机会，因为稳健的企业财报季可能会在年底前推动该行业再次实现两位数涨幅。⑦爱立信盘前涨超6% Q1调整后EBIT大幅高于预期。⑧S美国银行盘前跌2.1%，一季度经调整后每股收益0.83美元。⑨特斯拉盘前跌1.6% 继全球裁员10%后马斯克核心副手宣布辞职。
04:43:34|【道富环球不为市场主流预期所动 坚持美联储将在6月降息】道富环球坚持美联储最早6月份降息的预期，尽管一系列强劲经济数据已经促使大多数交易员将预期的降息时间推迟到今年较晚时候。道富环球驻波士顿的首席投资官Lori Heinel表示，该公司仍然相信美联储会在11月美国总统大选前很久就开始实施货币政策放松，以避免影响大选的嫌疑。她表示，鉴于政策有较长的滞后性，且近期数据的质量较低，通胀背景仍然支持这一行动。道富环球管理着规模达3.6万亿美元的资产。“我们仍然认为6月首次降息是可能的，”Heinel说。“我们承认最近的数据使这一预测面临风险，但总体通胀形势支持降息。”
04:31:38|【以军称以色列北部遭无人机袭击 致3人受伤】以色列国防军当地时间16日下午表示，从黎巴嫩飞来的2架装有爆炸物的无人机不久前袭击了以色列北部的拜特希勒尔（Beit Hillel）地区。根据以色列当地媒体报道，袭击导致3人受轻伤，袭击发生时当地并没有响起防空警报。以军称，正在对这次袭击事件展开调查。黎巴嫩方面对此暂无回应。
04:31:22|【天津普林：与TCL科技集团财务有限公司续签《金融服务协议》】天津普林公告，经与TCL财务公司协商，公司拟与TCL财务公司续签为期三年的《金融服务协议》，自新协议生效之日起三年有效期内，TCL财务公司将为公司及下属子公司提供金融服务，开展金融服务合作。其中，年度每日最高存款余额不得超过人民币2亿元，每日最高未偿还信贷余额不超过3亿元人民币，套期保值类衍生品交易业务任一时点余额不超过1亿元人民币或等值货币。
04:30:26|加拿大3月CPI月率 0.6%，预期0.70%，前值0.30%。加拿大3月CPI年率 2.9%，预期2.90%，前值2.80%。加拿大3月核心CPI月率 0.5%，前值0.1%。加拿大3月核心CPI年率 2%，前值2.1%。
04:29:27|【韩元取代美元成为第一季度加密货币交易的首选货币】随着韩国对高风险代币的投机需求激增，韩元目前已成为全球加密资产交易量最大的货币。研究公司Kaiko的数据显示，2024年第一季度，韩元在中心化加密货币交易所的累计交易量为4560亿美元，而美元交易量为4450亿美元。
04:02:16|上海黄金交易所黄金T+D 4月16日（周二）晚盘盘初下跌0.16%报564.19元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月16日（周二）晚盘盘初下跌0.82%报7360.0元/千克。
04:00:07|【国家医保局等多部门：开展医保基金违法违规问题专项整治工作】国家医保局、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、财政部、国家卫生健康委发布关于开展医保基金违法违规问题专项整治工作的通知。坚持问题导向，突出整治重点。一是聚焦虚假诊疗、虚假购药、倒卖医保药品等欺诈骗保违法犯罪行为，开展严厉打击。二是聚焦医保基金使用金额大、存在异常变化的重点药品耗材，动态监测基金使用情况，重点查处欺诈骗保行为。三是聚焦骨科、血透、心内、检查、检验、康复理疗等重点领域，全面开展自查自纠。
03:55:28|欧洲央行管委马赫鲁夫：最坏情况下我们将看到红海关闭；我们应该为所有情况做好准备，保持警惕。
03:55:13|【日本一核电站机组燃料装填工作因故障中断3小时】据东京电力公司16日消息，隶属于该公司的柏崎刈羽核电站7号机组反应堆在当地时间15日夜间的核燃料装填作业中，因监测装置出现故障，错误发出警告信息，核燃料装填作业一度中断了3小时左右。东京电力公司方面正在对监测装置出现故障的原因进行调查。
03:52:08|欧洲央行管委马赫鲁夫：现在非常接近降息了；我们需要对决策极为谨慎。
03:51:17|【4月16日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平会见德国总理； 2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加强文化遗产保护传承 弘扬中华优秀传统文化》； 3.李强举行仪式欢迎德国总理访华； 4.李强同德国总理会谈； 5.李强和德国总理共同出席中德经济顾问委员会座谈会并共同会见记者； 6.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十三次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第九次会议4月23日至26日在京举行； 7.一季度中国经济开局良好 国内生产总值同比增长5.3%； 8.第135届广交会：以新质生产力开拓广阔国际市场； 9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】重庆巩固脱贫攻坚成果 推进乡村振兴； 10.“考古中国”今天发布重大项目：武王墩墓系迄今规模最大的楚国王级墓葬； 11.国内联播快讯： （1）沪渝蓉高铁武汉至宜昌段开始铺轨； （2）世界互联网大会数字丝路发展论坛今天在西安举行； （3）全国酒店电视操作复杂专项治理部署展开； （4）江南等地降雨持续 需警惕强对流天气； （5）电视专题片《文明风盛新时代》今晚开播； 12.以色列战时内阁讨论回击措施 伊朗称不希望紧张局势升级； 13.国际联播快讯： （1）“文明交流互鉴理念国际研讨会”在法国举行； （2）巴勒斯坦媒体称以军空袭拉法等地； （3）俄称占据更有利位置 乌称打击俄指挥所； （4）巴黎奥运会圣火采集活动在希腊举行； （5）丹麦哥本哈根历史建筑起火 塔尖坍塌。
02:56:17|德国外交部长贝尔伯克：德国希望欧盟就伊朗无人机扩大制裁。德国外交部长贝尔伯克：德国希望欧盟就伊朗无人机扩大制裁。
02:56:12|【AI刘强东可现场互动读留言，直播观看量超1155万】4月16日晚6点18分，刘强东AI数字人（以下简称为AI刘强东）在京东开启了直播，新浪财经了解到，AI刘强东可以在直播过程中与粉丝互动并读留言，其在直播过程主要推荐了空调、电视产品，将推荐4款海信产品，以及少量美的、创维、华凌、奥克斯、TCL的产品。截至晚6点47分，“京东家电家具采销直播间”观看量已超破千万；在6点49分直播结束时观看量超1155万。（新浪科技）
02:34:43|【IMF：全球经济有弹性但分化 调高2024年全球增速预期至3.2%】国际货币基金组织（IMF）在最新的2024年4月《世界经济展望报告》中预计，2024~2025年期间，全球经济均将继续以与2023年相同的速度（3.2%）增长，全球总体通胀和核心通胀将稳步下降。IMF此次对2024年全球经济增速的预期比2024年1月WEO调高了0.1个百分点，比去年10月WEO调高了0.3个百分点，其中对一些主要经济体增速进行了调整，比如进一步调高了对美国的预测，但同时适度调降了其他几个主要经济体的预测。IMF此次对全球通胀前景的预期与去年10月WEO大致相似，发达经济体通胀预期的下调，被新兴市场和发展中经济体预期的上调所抵消。
02:33:26|【首批进驻17家单位 二十届中央第三轮巡视开始进驻】根据党中央关于巡视工作统一部署，二十届中央第三轮巡视的15个巡视组陆续开始进驻被巡视单位。目前，中央巡视组已进驻17家单位并公布了联系方式。据了解，中央巡视组将在被巡视党组织工作3个月左右。（央视新闻）
02:09:50|【外媒：美国财政部正准备对伊朗实施经济制裁】据AXIOS网站报道，美国财政部长耶伦正在准备对伊朗实施新的制裁，并誓言美国“将毫不犹豫地”对伊朗对以色列发动的袭击实施经济制裁。拜登总统敦促以色列总理内塔尼亚胡保持军事克制，但在经济领域，美国政府却表现出对伊朗进行报复的意愿。这是向以色列发出的一个微妙信息，即打击伊朗的方式不止一种。据报道，耶伦将向本周到访华盛顿参加IMF春季年会的各国财长施压，要求他们的政府关注可能的制裁工作，并与美国协调行动。
02:09:36|据Axios：美国财长耶伦表示，“不会犹豫”对伊朗实施新制裁。
02:08:52|特朗普媒体与科技集团：“真实社交”将推出流媒体平台。
02:02:38|据Axios：在以色列遭袭后，美国财政部将批准对伊朗实施新的制裁。
00:17:02|【德意志银行：欧洲央行将渐进降息】德意志银行研究部的分析师表示，该行正在将其对欧洲央行的基准更新为一个更渐进、更不确定的宽松周期。在新的和之前的情况下，最终利率都将达到2%，但预计降息的速度将比此前预计的要慢。在他们的新基准中，分析师预计2024年降息75个基点，风险倾向于100个基点，随后在2025年降息100个基点，最后在2026年第一季度降息25个基点。此前他们预计2024年将降息125个基点，2025年上半年将进一步降息75个基点。
00:00:29|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行管委会未来的利率决策将确保政策利率保持足够限制性，直至必要时。如果六月评估确认通胀趋向我们的目标，我们可能会降低利率。
[2024-04-16]
23:56:30|【花旗：期货多头头寸遭抛售，美股回调幅度或加大】花旗集团策略师表示，随着投资者抛售大量期货多头头寸，美国股市的任何进一步疲软都可能加剧。标普500指数有520亿美元的多头头寸，其中88%处于亏损状态，策略师蒙塔古认为这是市场面临的风险。他在一份报告中写道：“标普500指数的多头平仓主要是获利了结交易，但剩余的多头现在平均亏损0.8%。如果市场转为负面，走势可能会更快、更大，因为大量多头头寸已经处于亏损状态。”
23:55:25|市场消息：伊朗负责政治事务的副外长表示，如果以色列反击，伊朗将在“几秒钟”内作出回应。
23:46:32|【MSCI全球股指4月已累跌4%，RSI接近超卖水平】一项全球基准股指急剧下跌，接近超卖水平。MSCI全球指数的14天相对强弱指数周二跌破33，降至去年10月以来的水平。如果该指数低于30，则表明市场动能可能出现逆转，因为抛售可能已经过度。该指数4月份累计下跌近4%，有望创下去年10月以来的首次单月跌幅，原因是美联储的宽松押注力度减弱，以及中东冲突不断升级削弱了股市的吸引力。
23:25:59|【美媒曝：伊朗上周袭击前，以色列就向美国汇报过反击伊朗选项，包括打击伊境内目标】据美国全国广播公司新闻4月16日报道，多名美国官员透露，以色列上周就向美国汇报了该国可能采取的回应伊朗袭击的选项，包括对伊朗境内目标实施打击。伊朗的袭击在14日发生。美国官员评估，鉴于伊朗袭击造成的损失并不严重，以色列对伊朗袭击的回应会是有限的。（环球网）
23:09:38|【外媒：伊朗警告称，如以方升级局势，将动用迄今从未用过的武器发起行动】据黎巴嫩“广场电视台”(AlMayadeen)当地时间15日报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬警告说，如果以色列继续升级紧张局势，伊朗将作出迅速且更为激烈的回应。 报道称，据伊朗外交部消息，阿卜杜拉希扬当地时间15日在与德国外长贝尔伯克通话时表示，如果以色列政权坚持冒险并进一步升级局势，以方收到的回应将是迅速甚至是更广泛的。他补充说，德黑兰的主要目标是就以色列可能越过红线发出警告。 （环球网）
23:06:42|【英国利率期货暗示英国央行将在今年12月之前降息约46个基点 此前为50个基点】英国利率期货暗示英国央行将在今年12月之前降息约46个基点，就业市场数据公布前为50个基点。英国国家统计局今日发布的数据显示，2023年12月至2024年2月，英国失业率为4.2%。与截至1月的三个月失业率3.9%相比有所上升。
23:03:20|英国10年期国债收益率开涨3个基点至4.27%，为去年11月以来新高。
22:54:43|【俄罗斯考虑取消黄金出口关税】俄罗斯财政部税收政策部门负责人丹尼尔·沃尔科夫表示，俄罗斯财政部正在考虑取消黄金出口关税。这一措施与俄罗斯自6月1日开始到2024年末，将上调对黄金征收的矿业开采税（MET）有关。此前国际文传电讯社报道称，俄罗斯拟在2024年对黄金征收150亿卢布的额外矿业开采税税。
22:47:11|【伊朗总统再发警告】据伊朗学生通讯社今天（4月16日）报道，伊朗总统莱希在与卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆通话时强调，“伊朗将对任何针对其利益的行动作出回应”。（CCTV国际时讯）
22:36:18|美元兑日元USD/JPY续刷34年新高，现报154.59，日内涨0.18%。
22:36:04|现货黄金短线走低超7美元，现报2375.42美元/盎司。
22:30:17|【以色列称对伊朗的回应不会危及地区阿拉伯国家】据以色列公共广播公司（KAN）当地时间16日报道，以色列已向该地区的阿拉伯国家保证，其对伊朗袭击的回应不会使他们陷入危险。报道称，以色列已通知约旦、埃及和海湾国家，如果以色列作出回应，将会以不危及这些国家的方式进行。
22:28:43|市场消息：伊朗总统莱希警告任何针对伊朗利益的行动将受到严厉回应。
22:28:38|【以色列外长致信32个国家，敦促制裁伊朗的导弹计划】据以色列时报报道，以色列外交部长卡茨致信全球32个国家，敦促它们对伊朗的导弹计划实施制裁，并在伊朗周末袭击以色列后将伊斯兰革命卫队列为恐怖组织。卡茨在X平台上发表声明称，他正在“领导一场针对伊朗的政治攻击”。卡茨写道，制裁伊朗的导弹项目，并宣布伊斯兰革命卫队为恐怖组织，将有助于“遏制和削弱伊朗”，并补充称，“现在必须制止伊朗，否则就太晚了。”
22:24:50|碳酸锂主力合约日内跌超4.00%，现报107900元/吨。
22:01:59|美国财长耶伦：伊朗的行动威胁中东稳定并可能引发经济溢出效应。美国将采取制裁措施并与盟友合作，持续干扰伊朗的“恶意和破坏性活动”。
22:00:40|英国2月三个月ILO就业人数 -15.6万人，预期5.8万人，前值-2.1万人。
22:00:23|英国3月失业率 4.04%，前值4.00%。
21:59:07|【韩亚证券：韩元近期还会进一步走软】韩亚证券在一份报告中说，韩元兑美元汇率目前徘徊在17个月低点，短期内可能进一步走软。在中东紧张局势再起，且经济数据强于预期后美国提前降息的希望减弱之际，避险情绪继续推高美元。4月外国投资者汇回股息的季节性美元需求旺盛，也可能令韩元进一步承压。今日早些时候，在首尔在岸交易市场，美元兑韩元自2022年11月7日以来首次触及1400的水平，而周一尾盘报1384。
21:58:03|韩国方面表示密切监测外汇波动、供求情况；不希望出现过度的单边外汇波动。
21:56:22|摩根士丹利：预计欧洲央行在2024年将进行75个基点的降息，之前预计为100个基点。
21:55:51|【部分内房股午后止跌反涨 融创中国涨超10%】部分内房港股午后止跌反涨，截至发稿，旭辉控股集团(00884.HK)涨17%，远洋集团涨16%，世茂集团(00813.HK)涨15%，融创中国(01918.HK)涨13%，万科企业涨4%。
21:45:12|美国银行：由于美联储降息预期推迟，将美元兑日元USD/JPY年底预测修正为155。
20:40:31|【中东局势变化是否会推高国际油价】伊朗伊斯兰革命卫队14日凌晨宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。由于伊朗是重要产油国，并扼守石油运输重要海上通道之一霍尔木兹海峡，伊朗打击以色列对国际能源市场的影响受到国际社会普遍关注。 分析人士指出，基于对伊朗打击以色列结果的初步预测，国际原油价格暂未发生剧烈变化，但局势进一步发展的方向或成为左右油价的重要因素。 分析人士认为，伊朗此次打击以色列的实际效果有限，更偏向于政治意义，以色列可能对反击伊朗保持“克制”，地区局势若按此方向发展总体可控。国际油价前两周上涨已经包含了对中东局势的风险溢价，随着“靴子”落地，油价利多出尽。 分析人士普遍认为，伊朗是产油大国，如以色列反击伊朗造成局势进一步升级，油价或大幅飙升。国际能源署公布的最新数据显示，2024年3月，伊朗每天生产原油325万桶，在石油输出国组织（欧佩克）成员国中位列第三，仅次于沙特阿拉伯和伊拉克。（新华社）
20:39:39|【美国经济韧性推升美元需求 美元看涨期权价格水涨船高】 随着美国经济显示出的韧性带动美元需求，期权市场上押注美元进一步上涨的成本升至去年11月以来最高水平。在强于预期的美国零售销售数据促使交易员削减对美联储今年降息的押注后，美债收益率攀升，美元即期指数也升至五个月高点。美元兑日元已触及34年高点，兑欧元、英镑、澳元和新西兰元均创五个月来最强。美元买盘热潮甚至引发了美元兑欧元将自2022年11月以来首次重回平价水平的猜测。杠杆基金目前持有的美元看涨押注为两年多来最大。
20:38:53|菲律宾比索兑美元自2022年11月以来首次跌至57比索。
20:38:31|【国际原子能机构担忧伊朗核设施或成以军打击目标】当地时间15日，国际原子能机构总干事格罗西在接受采访时表示，国际原子能机构担忧伊朗的核设施可能会成为以色列的打击目标。国际原子能机构在伊朗的检查人员14日接到伊朗政府的通知，出于安全考虑，伊朗方面关闭了国际原子能机构原本需要每天检查的所有核设施。这些核设施15日重新开放，以继续接受检查。但格罗西称，他决定在局势完全稳定下来后再让检查人员返回，预计16日将恢复工作。格罗西呼吁有关方面保持“极度克制”，强调需要避免对任何核设施发动攻击。
20:13:44|【日本有识之士：日政府强化日美军事合作违背宪法】日本首相岸田文雄于当地时间14日结束访美返回日本，此次访美着重突出与美国军事方面的合作。日本有识之士认为，日本政府军事上靠近美国的政策非常危险，与日本和平宪法的精神相违背，与世界潮流相违背。
20:01:07|【港股午评：恒指跌1.93% 科指跌2.70%】 港股午间收盘，恒指跌1.93%，科指跌2.70%，蔚来跌近10%，小鹏汽车跌近6%，快手跌超3%。
19:55:03|【花旗：未来6-18个月金价或升至每盎司3000美元】花旗研究分析师在一份报告中称，未来6-18个月，金价可能升至每盎司3000美元。分析师表示，最近的金价上涨受到地缘政治紧张局势的推动，避险环境加深应会进一步提振金价。此外，分析师表示，黄金已与美国利率和美元脱钩，表明包括强劲的实物消费和央行购买在内的因素正在支撑市场。花旗将其对2024年和2025年黄金价格的预测分别上调6.8%至2350美元/盎司和40%至2875美元/盎司。
19:45:33|【15.97亿元溢价10%，越秀拿上海静安中兴社区地块】上海举行一批次第二轮集中土拍，上午出让首宗地为静安区中兴社区C070201单元151b-19地块，经过摇号最后被越秀以总价15.97亿元获得，楼板价78197元/平方米，溢价率约10%。静安区中兴社区地块采取“招挂复核”的方式出让，根据通过资格核验的申请人人数确定出让方式。越秀在上海第一批集中土拍的时候也拿到一块市区地块，说明越秀在加大上海投资比重，且连续拿市中心地块对未来销售额有很大提升。（21财经）
18:11:36|【国家统计局：农业生产形势良好，畜牧业平稳发展】一季度，农业（种植业）增加值同比增长3.8%。冬小麦播种面积保持稳定，长势总体较好，春耕春播平稳有序推进。据全国种植意向调查显示，全国稻谷、玉米意向播种面积有所增加。一季度，猪牛羊禽肉产量2490万吨，同比增长1.4%，其中，猪肉产量下降0.4%，牛肉、羊肉、禽肉产量分别增长3.6%、0.1%、6.1%；牛奶产量增长5.1%，禽蛋产量增长1.5%。一季度末，生猪存栏40850万头，同比下降5.2%；一季度，生猪出栏19455万头，下降2.2%。
18:00:23|中国第一季度GDP年率 5.3%，预期4.6%，前值5.2%。中国第一季度GDP季率 1.6%，预期1.4%，前值1%
17:23:11|【日元走强，受到日本干预前景提振】受日本当局可能进行外汇干预的前景提振，日元对大多数其他10国集团货币和亚洲货币在早盘走强。Forex.com和City Index的市场分析师Matt Simpson说，美元兑日元周一收于154上方，这是1990年以来的首次，这使得对155的测试成为焦点。日本前货币政策高级官员最近强调，如果汇率突破155，当局可能会进行干预。
17:08:59|【伊朗公布向以色列发射无人机视频】伊朗媒体4月15日公布上周末军事打击行动中，伊朗伊斯兰革命卫队向以色列发射“见证者-136”攻击型无人机的画面。伊朗首次大规模发射“见证者-136”无人机，据分析主要就是利用这一速度较慢、精度较差、航程约1000公里、造价低廉的无人机，破坏以色列的防御系统，以便伊朗的导弹能够穿透防空系统屏障，击中预定目标。（CCTV国际时讯）
16:31:28|美联储戴利：中性利率在0.5到1之间是合理的。美国房地产业存在巨大失衡，美联储无法纠正。
16:22:08|美联储戴利：美国经济的增长相当“出色”。
16:14:14|【美联储戴利：在抗击通胀的路上有点颠簸并不特别令人惊讶 目前没有降息的紧迫性】美联储戴利表示，在抗击通胀的路上有点颠簸并不特别令人惊讶。不希望最终出现过强或过弱的政策回应。当情况并不紧急时，最糟糕的做法是急于行动。目前没有降息的紧迫性。我们在通胀方面取得了显著进展，但仍未达到目标。
15:56:36|日本财务大臣铃木俊一：伊朗对以色列的袭击加剧了中东紧张局势。
15:44:52|【中金：美国本轮不需要太多降息 只需要找到一个合适的通胀窗口即可】 中金公司发文称，3月非农和通胀超预期导致美联储短期内降息概率下降，但也为后续降息交易的重启埋下伏笔。结合基本面情况，美国本轮不需要太多降息，也无需等到经济大幅恶化，只需要找到一个合适的通胀窗口即可。降息窗口的到来需要需求降温推动价格再走弱配合，而要做到这一点则需要金融条件再度收紧。为了实现下一轮降息交易的开启，恰恰需要信用利差的走阔和美股的下跌。资产布局上，短端国债优先，长端国债次之，美股和信用债暂时回避，大宗抢跑。
15:30:16|【多地“税电指数”持续回升 折射产业提质】 作为研判经济运行的“晴雨表”，税务部门与电力部门联合编制的“税电指数”逐渐被大众所熟知。浙江、山东、江西、四川等地最新出炉的数据显示，一季度“税电指数”持续走高，且高技术制造业、战略性新兴产业数据增速更快，显现地方经济企稳向好、新动能加快壮大的态势。（经济参考报）
15:02:23|【以色列战时内阁再次讨论对伊朗的回击措施】以色列战时内阁4月15日再次召开会议，讨论对伊朗的回击措施。会议于当地时间当天傍晚结束，但未公布是否作出决定。以色列军方当天则表示，以色列将会对伊朗的打击作出回应。另据以色列媒体15日报道，以色列战时内阁当天讨论了几个反击伊朗的方案，报道称“目标是打击伊朗，但又不会引发全面战争”。但报道没有提及战时内阁是否作出决定。报道还称，以色列希望与美国协调后采取行动。以战时内阁决定于16日继续开会讨论相关议题。（央视新闻）
15:00:00|【多家上市银行去年代销保险保费收入同比增长】随着上市银行陆续披露2023年年报，其代销保费数据也浮出水面。而值得一提的是，多家不同类型银行去年的代销保费规模均实现了同比上涨。受访专家表示，去年预定利率为3.5%的保险产品停售、银行净息差收窄、保险产品体系调整等因素刺激了银行代销保费的增长。从长期来看，为更好顺应险企的转型，银保渠道需要加速价值转型，提升客户服务水平。（证券日报）
14:26:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日增加1.73吨，当前持仓量为828.45吨。
14:24:35|【中方呼吁有关方面停止采取加剧也门紧张局势的行动】 中国常驻联合国副代表耿爽15日在安理会也门问题公开会上发言表示，中方对红海紧张局势表示关切，呼吁有关方面保持克制，停止采取加剧紧张局势的行动。耿爽表示，当前，也门局势依然复杂严峻。也门问题有关各方应坚持政治解决的大方向，排除干扰、相向而行，共同推进“也人主导、也人所有”的全面政治进程。中方敦促也门各方保持克制，避免刺激局势升级，为政治进程创造良好氛围。中方支持联合国也门问题特使格伦德贝里所作努力，期待各方特别是对也门局势有影响力的国家发挥建设性作用。（新华社）
14:04:39|【经济日报：坚决遏制信披“乌龙”】要遏制信披“乌龙”的出现，必须找准原因，对症下药。一方面要建制度堵漏洞。基金公司应进一步完善公司信披管理制度，通过优化内部控制和风险管理机制，明确严格的审查和校对流程，实现多维度把关，确保信息披露流程的规范性和有效性。另一方面还要通过严监管塑风气。监管部门要加大对基金信披违规的惩处力度，切莫让更正公告成为一种低成本、常态化的纠错手段。只有通过高额罚款、停止受理基金注册申请等方式让涉事公司真正感到“肉疼”，才能让其意识到信披无小事，从而推动市场形成重视信息披露质量的良好风气。
13:53:29|COMEX黄金期货收涨1.06%，报2399.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.21%，报28.955美元/盎司。
13:22:19|【伊朗官员：伊朗将对以方任何敌对行动做适当反应】当地时间4月15日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人表示，伊朗警告以色列并要求其按理性行事，伊朗已经准备好“使用迄今为止尚未使用过的武器”。该发言人表示，伊朗的信息是和平的，但同时也做好了其他准备。伊朗此前针对以色列的军事行动是合法举措，以色列应结束其侵略和犯罪行为。伊朗不希望该地区出现紧张局势，但正是以色列在加沙的罪行扰乱了地区稳定。
13:05:25|【以军总参谋长：伊朗的袭击将“遭到回应”】以色列国防军总参谋长哈莱维15日表示，伊朗对以色列发动的导弹和无人机袭击“史无前例”，将“遭到回应”。哈莱维是在以色列南部的内瓦提姆空军基地发表上述言论的，但他未作具体说明。内瓦提姆空军基地14日凌晨被伊朗发射的弹道导弹击中受损。（新华社）
13:04:46|【伊朗外长：伊朗不希望地区紧张局势升级】 伊朗外交部长阿卜杜拉希扬15日分别与英国外交大臣卡梅伦和奥地利外长沙伦贝格通电话时表示，伊朗不希望地区紧张局势升级。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿卜杜拉希扬在同卡梅伦通话时表示，伊朗14日凌晨对以色列的行动是在《联合国宪章》规定的合法防御框架内，目的是惩罚以色列4月1日袭击伊朗驻叙利亚外交馆舍的行为。伊朗“不欢迎地区紧张局势升级”，但“如果以色列寻求冒险主义，伊朗下一次回应将是立即、更强烈、更广泛的”。卡梅伦对伊朗行动后地区紧张局势升级表示担忧，同时表示英国将敦促以色列不要采取进一步行动。（新华社）
13:04:34|【约旦国王与意大利总理通电话 聚焦中东局势】当地时间4月15日，约旦国王阿卜杜拉二世与意大利总理梅洛尼通电话。阿卜杜拉二世表示，中东地区有冲突升级的危险，而这将威胁国际和平与安全。他表示，需要找到结束巴以冲突的政治前景，并赞扬意大利支持在“两国方案”基础上实现和平的立场。（央视新闻）
11:26:52|【10-30年期美债收益率涨超10个基点，投资者权衡中东局势和美联储今年降息的可能性】 周一（4月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨10.45个基点，报4.6260%，全天震荡上行，于北京时间22:13（美国零售数据发布后）涨至4.6611%，逼近2023年11月13日顶部4.6956%、5.0%整数位心理关口、以及当年10月23日顶部5.0187%。两年期美债收益率涨3.45个基点，报4.9311%，20:30一度涨至4.9929%，4月11日曾短暂地涨穿5.0%整数位心理关口，逼近2023年10月19日顶部5.2571%。20年期美债收益率涨10.61个基点，30年期美债收益率涨10.81个基点。三年期美债收益率涨5.13个基点，五年期美债收益率涨8.31个基点，七年期美债收益率涨9.71个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨12.228个基点，报-78.707个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.762个基点，报-30.933个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率上涨7.21个基点，报2.1954%，22:12涨至2.2266%，逼近2023年11月27日叠南顶部2.2330%、当年11月13日顶部2.3577%、以及当年10月26日顶部2.5380%。
11:23:12|美股奈飞盘中跌幅扩大至3%，报603.9美元。
11:19:57|【我国旅游业从“快速复苏”转向“理性繁荣”】 截至4月15日，A股共有27家上市旅企发布2023年年报，其中绝大多数净利润实现大幅增长。受益于行业复苏，境外上市的OTA(在线旅游)平台也取得不俗成绩。业界普遍认为，2024年我国旅游业的主基调将从“快速复苏”转向“理性繁荣”。在此阶段，行业如何在一波又一波的旅游消费带动下促“流量”变“存量”，上市旅企如何把握消费趋势，对其来说是挑战，也是机遇。（证券日报）
11:16:00|【以色列定居者在约旦河西岸打死2名巴勒斯坦人】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间4月15日，在约旦河西岸纳布卢斯以南阿克拉巴镇东部地区，有2名巴勒斯坦人被以色列定居者开枪打死。截至目前，以色列方面对此暂未做出回应。（央视新闻）
11:08:12|【黄金日内反弹50美元，站上2380】现货黄金涨至2380美元/盎司，较日低反弹超50美元，日内涨1.53%。
10:43:22|【以军总参谋长：伊朗对以色列的袭击“将得到回应”】当地时间4月15日，以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维在视察内瓦蒂姆空军基地时表示，伊朗对以色列的导弹和无人机袭击“将得到回应”。另据以色列当地媒体报道，当天，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁确定将对此前伊朗的导弹和无人机袭击进行反击。报道称，以官员们决定16日继续开会讨论反击行动。
10:38:34|消息人士透露，俄罗斯和乌克兰与土耳其就确保黑海商船安全达成协议，土耳其原定于3月30日宣布黑海航运协议，文本已准备就绪，乌克兰在最后一刻退出了黑海商船安全协议。
10:22:00|【瑞银策略师：美联储明年加息至6.5%的可能性真实存在】瑞银策略师表示，顽固的通胀和经济强劲增长提高了美联储加息而不是降息的可能性，明年利率最高可能升至6.5%。虽然该行的基线预测是今年降息两次，但瑞银认为通胀无法达到美联储目标的可能性越来越大，这将刺激货币政策转向加息，并引发股债市场遭到大幅抛售。Jonathan Pingle、Bhanu Baweja等瑞银策略师在一份报告中写道，“如果经济扩张保持韧性，且通胀率停留在2.5%或更高水平，FOMC有可能明年初恢复加息，到明年年中利率或将达到6.5%”。
09:49:01|市场消息：以色列空军已经做好立即袭击伊朗的准备。
09:48:20|美股持续走低，标普500指数跌幅扩大至1%，道指现跌0.51%，纳指跌1.5%。
09:39:49|【阿富汗多省发生洪水灾害 已致50人死亡】 据央视新闻，当地时间4月15日，阿富汗临时政府自然灾害管理部发布消息称，过去4天阿富汗全国多省发生暴雨和洪水灾害，目前已导致共50人死亡，另有36人受伤。此外，洪水还造成了大量农田被淹、房屋被毁和家畜死亡。
09:34:15|现货黄金涨幅一度扩大至1%，最高涨至2372.89美元/盎司。
09:32:39|【宁德时代：持续布局全球优质的上游资源 降低锂资源价格暴涨暴跌对公司的影响】 宁德时代在调研中表示，锂资源在全球范围不稀缺，很多新的项目都在开发进展当中，随着新增产能逐步释放，去年开始供需出现扭转，锂价相应下行。公司会持续布局全球优质的上游资源，随着自有矿产项目投产，有利于资源供应保障、平滑成本波动，降低资源价格暴涨暴跌对公司的影响。
09:25:19|以色列军方参谋长：将对伊朗向以色列领土发射如此多的导弹和无人机做出回应。
09:06:53|【以战时内阁再开会讨论反报复措施 伊朗重申不寻求制造地区紧张局势】以色列战时内阁15日再次召开会议，讨论对伊朗的反报复措施。会议于当天傍晚结束，但未公布是否作出决定。伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼15日在德黑兰表示，伊朗不寻求制造地区紧张局势，并致力于遵守国际法。以色列媒体报道，以色列战时内阁15日讨论了几个反击伊朗的方案，“目标是伤害伊朗，但不会引发全面战争”。报道没有提及战时内阁是否作出决定。报道同时说，以色列希望与美国协调后采取行动。（新华社）
09:06:06|【Nopa美国3月份大豆压榨量创历史新高高于预期】根据周一公布的全国油籽加工商协会数据，3月份大豆加工量为1.964亿蒲式耳，创下单月纪录。高于分析师估计的平均水平。根据调查，去年同期为1.858亿蒲式耳。3月底，豆油库存为18.51亿磅，与去年同期持平，高于预期的17.98亿磅。
08:55:02|【欧美呼吁以色列保持克制 避免中东爆发更大范围军事冲突】欧洲和美国官员进一步敦促以色列，克制回应伊朗对其进行的无人机和导弹袭击，以避免更大范围的军事冲突。法国总统马克龙表示，以色列必须避免中东局势进一步恶化。德国总理朔尔茨在访问中国时也发表了类似言论，德国外交部长和英国外交大臣都将于本周晚些时候访问以色列。西方国家和阿拉伯国家正在努力说服以色列总理内塔尼亚胡，使他相信，对伊朗周六晚的袭击行动作出强硬反应将损害以色列本身的利益。他们还担心，这可能推高油价，从而妨碍各国央行抗击通胀的努力。
08:54:12|【瑞银策略师：美联储加息至6.5%是“真正的风险”】据瑞银策略师称，强劲的美国经济增长和顽固的通货膨胀相结合，增加了美联储加息而不是降息的可能性，这将使明年的借贷成本高达6.5%。虽然瑞银的基本预测是今年将降息两次，但瑞银现在认为，通胀未能降至美联储目标水平的可能性越来越大，从而促使美联储重新加息，并引发债市和股市的深度抛售。随着美国近期数据显示出该国经济出人意料的强劲，市场已经缩减了对政策宽松的押注。包括Jonathan Pingle和Bhanu Baweja在内的瑞银策略师在一份报告中表示：“如果经济增长保持弹性，通胀停留在2.5%或更高的水平，FOMC将在明年年初再次加息，到明年年中达到6.5%的联邦基金利率。”
08:52:46|【中华人民共和国外交部和中非共和国外交部关于共同推动落实三大全球倡议的联合声明】2024年4月15日，中共中央政治局委员、中华人民共和国外交部长王毅同来华正式访问的中非共和国外长拜波在北京举行会谈，就双边关系及共同关心的国际问题进行了富有成效的交流，特别是就三大全球倡议深入交换意见。
08:31:44|伊拉克总理：美国和伊拉克对于地区发生的事情可能存在分歧，我对启动战略部队协议持认真态度
08:02:36|【王毅同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话】 据外交部网站，2024年4月15日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话。阿卜杜拉希扬介绍了伊方对伊朗驻叙利亚使馆馆舍遇袭事件的立场，表示联合国安理会没有就此作出必要反应，伊方有权对主权受到侵犯作出自卫回应。当前地区局势十分敏感，伊方愿意保持克制，无意进一步升级局势。伊方主张在加沙立即实现停火，支持中方为推动停火、恢复地区安宁、加强地区国家合作作出的积极努力。伊方愿同中方一道，推动伊中合作进一步发展。王毅表示，中方强烈谴责并坚决反对伊朗驻叙利亚使馆馆舍遇袭事件，认为这一事件严重违反国际法，不可接受。中方注意到伊朗表示伊方采取的行动是有限度的，是对馆舍遇袭事件行使自卫权，赞赏伊方强调不针对地区国家和周边邻国，并且重申继续奉行睦邻友好政策。相信伊朗能够把握好局势，在维护伊方主权和尊严的同时，避免局势进一步动荡。王毅说，当前局势是加沙冲突升级的外溢效应。当务之急是尽快落实安理会第2728号决议，在加沙实现停火止战，切实保护平民，防止人道灾难进一步加剧。中方愿同伊方保持沟通，共同推动巴勒斯坦问题得到全面、公正、持久解决。中伊是全面战略伙伴，中方愿同伊方稳步推进各领域务实合作，推动中伊关系取得更大发展。
08:02:24|SEB公布1.5亿欧元12年期私募。
07:38:42|市场消息：以色列的目标是在不引发全面战争的情况下打击伊朗，以色列希望与美国协调行动对抗伊朗。
07:37:04|【欧洲央行管委Rehn：若通胀如预期放缓 可以在6月降息】欧洲央行管委Olli Rehn表示，如果通胀“如预期”放缓，欧洲央行将能够在6月份降息。“欧洲央行将继续根据最新信息在未来的会议上确定限制性货币政策的水平和持续时间，”Rehn周一在对芬兰政府的讲话中表示。
07:32:54|美国至4月15日3个月国债竞拍-投标倍数 2.95，前值2.79。 美国至4月15日3个月国债竞拍-得标利率 5.25%，前值5.23%。 美国至4月15日3个月国债竞拍-得标利率配置百分比 2.69%，前值95.93%。 美国至4月15日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 77.35%，前值27.68%。 美国至4月15日6个月国债竞拍-投标倍数 2.79，前值3。 美国至4月15日6个月国债竞拍-得标利率 5.155%，前值5.12%。
07:27:22|【市场信息：以色列因伊朗袭击推迟加沙地面计划】据报道，两名以色列消息人士称，以色列本计划本周在拉法采取地面进攻的第一步，但由于考虑对伊朗袭击的反应，以色列推迟了这些计划。消息人士称，以色列空军计划周一在该市部分地区投放传单。一名以色列官员说，以色列仍然决心在这座南部城市发动地面进攻，不过平民撤离的时间和即将到来的地面进攻的时间目前还不清楚。以色列军方拒绝置评。
07:22:30|【贝莱德高管Watson：美联储今年降息两次是合理的】 贝莱德全球基本面固定收益策略主管Marilyn Watson表示，该公司预计美联储今年将降息两次左右，因为经济数据富有韧性且劳动力市场“出人意料强劲”使得美联储无法更快地放松政策。“我们在今年年初确实预计利率会更高更持久，” Watson说。“我们确实仍然认为今年很可能会有一些降息，但我认为目前来看降息两次左右可能是相当合理的。他们有可能在6月降息。”
06:54:57|英国首相苏纳克：正与G7讨论伊朗制裁的下一步措施。
06:42:00|【伊朗强调不寻求地区紧张局势升级】伊朗外交部发言人卡纳尼今天（4月15日）在例行记者会上表示，伊朗对以色列发动的军事打击是相称的、合法的。卡纳尼强调，伊朗不寻求地区紧张局势升级。对于4月13日伊朗在波斯湾海域扣押一艘与以色列有关联的货轮，卡纳尼指出，该货轮“属于以色列政府”，被扣的原因是“违反国际航运法规”。
06:26:52|【以媒：美国共和党人称，国会将审议一系列新法案，加大对伊朗制裁力度】据《耶路撒冷邮报》15日报道，美国国会众议院多数党领袖史蒂夫·斯卡利斯14日向该报表示，美国国会即将审议一系列针对伊朗的新制裁法案。 （环球网）
06:15:16|美东时间周一(2024年4月15日)早间，美国10年期国债收益率一度突破4.66%，最高上涨至4.663%，再创年内新高。
06:10:13|美国3-30年期美债收益率涨幅至少达到10个基点。
06:08:21|现货黄金快速跳水，失守2330美元/盎司，日内跌0.63%。
06:07:22|现货黄金短线走低10美元，向下触及2340美元/盎司，日内跌0.21%。COMEX期金跌破2350美元/盎司，日内跌1.02%。
05:59:11|美国10年期国债收益率达到4.626%，创5个月来新高，此前美国零售销售数据表现强劲。
05:56:17|【金银矿业股美股盘初多数下跌】B2Gold跌3.6%，Galiano Gold和巴里克黄金公司跌2.4%，Coeure Mining跌2.2%，Hecla Mining跌1.3%，金田公司跌超1.2%，Newmont跌1%，泛美白银跌超0.4%，Harmony Gold Mining则涨0.1%，First Majestic Silver涨0.5%。ETF中，SLV涨1.6%，GLD涨0.1%，GDX跌0.8%，SGDM跌0.5%，RING跌0.3%。
05:38:37|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报560.30元/克。
05:16:54|【美国直接下场了？以国防部官员：应对伊朗袭击时，一美国军官就坐在以反导系统控制室】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日凌晨使用导弹和无人机对以色列目标实施打击。据路透社15日报道，一名以色列国防部官员称，以色列是在与五角大楼的充分协调下击退了伊朗的袭击，一名美国军官当时在以色列“箭”式反导系统的控制室负责协调工作。路透社提到，美国、英国、法国等国帮助了以色列抵御伊朗的袭击。报道称，有以色列官员称，以色列使用“箭-2”反导系统、“箭-3”反导系统等武器装备对伊朗导弹进行了拦截。（环球网）
05:01:14|COMEX期银日内涨幅达2.00%，现报28.90美元/盎司。
05:00:20|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌1.36%，沪银跌0.24%，沪铜涨0.27%，沪铝跌1.32%，铁矿涨超1%，焦煤涨1.34%，玻璃跌0.47%，原油跌1.61%。
04:58:47|【纽约州制造业活动再度萎缩 支付价格上涨】纽约州4月份制造业活动连续第五个月萎缩，一项衡量原材料支付价格的指标攀升至近一年来的最高水平。周一公布的数据显示，纽约联邦储备银行的制造业总体商业状况指数上升6.6点至-14.3。数据低于零表明制造业萎缩，该指标弱于预期。两年多来该数据的月度波动很大。不过该指数显示制造业持续萎缩的时间达到2016年初以来最长。原材料支付价格指数上升5点至33.7，为2023年5月以来最高水平，接收价格指数仍然处于高位。一项衡量投入价格前景的指标升至逾一年高位。
04:57:52|【林洋能源：子公司获约1.4亿元合同】林洋能源公告，全资子公司ELGAMA公司与当地合作伙伴ESMETRIC Group Sp. z o.o.组成联合体共同参与了Stoen公司的智能电能表项目。近日，合作伙伴与Stoen公司签署了智能电能表项目的经营合同。基于联合体协议，ELGAMA公司为本次项目提供单相智能电能表、三相智能电能表以及通信模块产品，产品金额为1813.05万欧元，约合1.4亿元。本项目供货期为18个月。
04:52:38|【多期限美债收益率再创年内新高 零售销售数据进一步削弱降息预期】多数美国国债收益率升至年内新高，2年期逼近5%，强于预期的零售销售数据进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心。10年期国债收益率一度上涨10个基点至4.62%，创11月14日以来最高水平。市场对货币政策的预期已经转向美联储将较晚开始降息。交易员不再认为11月之前100%会降息。
04:51:46|【东方电气集团与四川省政府签署战略合作框架协议】东方电气官微消息，4月15日，中国东方电气集团有限公司与四川省人民政府在成都签署战略合作框架协议。根据协议，东方电气集团将在重大装备制造、清洁能源开发利用等领域深化合作。
04:45:41|【俄驻以大使：若以色列报复伊朗 中东或爆发地区大战】据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯驻以色列大使维克托罗夫表示，如果以色列针对伊朗最近的攻击，按“以牙还牙，以眼还眼”的原则进行报复，那么将不会有任何好结果，中东或爆发地区大战。
04:45:15|【成都拟提高多子女家庭首套房公积金贷款额度，最高可贷90万元】4月15日，澎湃新闻从成都住房公积金管理中心官网获悉，为促进房地产市场平稳健康发展，适应新型城镇化发展趋势和房地产市场供求关系变化，加快构建房地产发展新模式，更好支持多子女家庭改善居住条件，近日，成都公积金中心发布《关于提高多子女家庭首套房最高贷款额度的通知（征求意见稿）》，并公开征求意见。按照征求意见稿，符合住房公积金贷款条件的多子女家庭，在成都市购买首套住房的，双缴存人家庭最高贷款额度从80万元调整为90万元，单缴存人家庭最高贷款额度从40万元调整为50万元。（澎湃）
04:45:05|【美债收益率创下今年新高 市场对美联储降息预期进一步推迟】美国3月份零售销售增幅高于经济学家的预期，进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心，大多数美国国债收益率攀升至年初以来的新高，2年期国债收益率接近5%，10年期国债收益率上涨10个基点至4.62%，为去年11月14日以来的最高水平。对货币政策的预期已经转向了美联储将更晚开始降息，官员们表示降息需要对通胀正朝着2%的目标持续回升有更高程度的信心。交易员不再完全预计11月之前降息，而在今年年初市场则完全定价了从3月开始的降息。
04:43:50|【云南大理海东镇突发山火 正全力扑救】4月15日下午，云南大理海东镇突发山火，现场火光冲天，浓烟滚滚。火情发生后，当地政府和应急管理部门立即启动了应急响应。组织专业扑火队伍、直升机等紧急投入灭火工作。据现场扑救人员反馈，火场地形复杂，加之风向变化无常，给灭火工作带来了很大困难。截至目前，山火扑救工作仍在紧张进行中，暂无人员伤亡报告。起火原因正在调查中。（央视新闻）
04:41:02|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前攀升，全球市场平静下来，交易员推测外交努力将有助于防止伊朗和以色列之间的冲突升级。美元与美债下滑，黄金在2350美元附近保持坚挺。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.6%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨1.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨1.0%，欧洲斯托克50指数涨1.1%。④美国国债与美元一起下滑。美国WTI原油跌至每桶85美元以下。金价徘徊在2350美元。⑤考虑到以色列可能会对伊朗进行报复，投资者的紧张情绪仍然很高，但伊朗驻联合国代表团表示，这个问题“可以被视为已经结束”，这让投资者感到些许安慰。美国和其他国家也呼吁各方保持克制，努力避免爆发全面的地区战争。⑥第一季度财报季全面展开，摩根大通策略师表示，由于投资者仓位看起来“非常紧张”，各指数距离历史高点也不远，乐观的财报季不太可能继续推动股市走高。⑦高盛盘前涨4.2%，Q1营收超预期。⑧Salesforce盘前跌超2%，Informatica涨超6%，消息称收购交易接近尾声。⑨英特尔盘前涨近1%，或推出中国特供版Gaudi 3 AI加速器芯片。
04:36:10|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾20点，现分别报1.0635和1.2458。
04:34:51|美国10年期国债收益率在零售销售数据公布后上升，当日上涨11.9个基点至4.618%；2年期国债收益率当日上涨11.1个基点至4.993%。
04:34:30|【上市公司今年自愿披露一季报预告？求证：季报预告属自愿披露并非新规】今日有消息称“今年一季报预告披露要求全部取消，全凭自愿”，对此，记者向多位信披专业人士求证发现。A股上市公司信披只对年报业绩预告要求强制披露，季报业绩预告属于自愿披露，并非今年新规。
04:33:58|美联储威廉姆斯：供给侧为我们提供了强劲的助力；认为经济将继续以稳健速度增长；不认为最近的通胀数据是一个转折点；我个人认为降息可能会在今年开始。
04:33:45|美国国债收益率触及年内新高。
04:32:38|【美元指数短线拉升约20点，美元/日元升破154创1990年以来新高】 美国零售销售数据公布后，美元指数短线拉升约20点，现报106.15；美元/日元升破154，创1990年以来新高。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货涨0.8%。美国10年前国债收益率短线拉升，现报4.588%。现货黄金短线波动不大，现报2355.43美元/盎司。
04:32:33|【物产金轮：一季度净利同比增长88.7%】物产金轮公告，2024年一季度净利润3447.9万元，同比增加88.7%。
04:30:24|美国3月零售销售月率 0.7%，创去年9月以来新高，预期0.3%，前值0.60%。美国3月核心零售销售月率 1.1%，预期0.4%，前值0.30%。美国3月核心零售销售 5755.32亿美元，前值5667.9亿美元。
04:30:18|加拿大2月批发销售月率 0%，预期0.80%，前值0.10%。 加拿大2月制造业新订单月率 1.9%，前值-3.1%。 加拿大2月批发库存月率 -1%，前值-1.1%。 加拿大2月批发库存年率 -2%，前值0.5%。 加拿大2月批发销售年率 -1.1%，前值-2%。
04:30:09|美国4月纽约联储制造业指数 -14.3，预期-7.5，前值-20.9。美国4月纽约联储制造业新订单指数 -16.2，前值-17.2。
04:17:30|【欧盟“外长”：中东地区正处于“悬崖边缘”，“必须踩刹车，挂倒挡”】综合路透社、《以色列时报》等多家媒体15日报道，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利接受西班牙媒体采访时呼吁以色列和伊朗间冲突降级。他称，中东地区正处于“悬崖边缘”。据路透社报道，博雷利在接受西班牙一家广播电台采访时发表了上述言论。他说，“我们在悬崖边缘，我们必须远离……我们必须踩刹车，挂倒挡”。报道说，博雷利在采访中称，他预计以色列会就伊朗的空袭作出回应，但他希望这不会导致局势进一步升级。（环球网）
04:16:57|【预告：国新办就2024中关村论坛有关情况举行发布会】国务院新闻办公室于2024年4月17日（星期三）上午10时举行新闻发布会，科技部副部长陈家昌，北京市委常委、教育工委书记于英杰和工业和信息化部有关负责人介绍2024中关村论坛有关情况，并答记者问。(中国网)
04:00:58|上海黄金交易所黄金T+D 4月15日（周一）晚盘盘初下跌1.3%报559.01元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月15日（周一）晚盘盘初下跌0.47%报7450.0元/千克。
03:28:18|快手(01024.HK)：4月15日在港交所斥资约1999万港元回购41.5万股。
03:02:54|印度央行：决定允许居民实体利用IFSC中的场外衍生品对黄金价格风险进行对冲。
02:43:54|【金价还能涨多久？分析人士：已极度超买，但中长期仍有潜能】黄金价格近期一路高歌，连创历史新高。截至4月12日的14个交易日中，美国黄金期货价格11个交易日收涨，一度站上每盎司2400美元。分析人士认为，近期美国通胀反弹、地缘政治等因素均支持金价上涨。不过，由于黄金已极度超买，近期金价或回调整理，中长期来看金价仍有上涨空间。分析机构认为，由于没有迹象显示全球主要央行购买黄金的速度将放缓，金价仍有上涨潜能。有机构甚至预测，2024年的“淘金热”才刚刚开始，热度或将持续2至3年，金价仍处于周期性上升通道中。（澎湃）
02:43:47|【捷豹路虎是采用奇瑞平台的豪华车企？奇瑞：此信息不属实】奇瑞集团新闻发言人金弋波今日表示，网上有传言称捷豹路虎是合作采用奇瑞平台的豪华车企，此信息不属实。今日，有媒体援引相关人士消息报道称，捷豹路虎将使用奇瑞汽车旗下星途品牌的混动和纯电技术平台，合作目前已接近谈成。此前一日，奇瑞控股集团董事长尹同跃在一场直播中透露，奇瑞正在与欧洲两个豪华品牌洽谈产品平台合作，其中一个即将达成协议。
02:38:43|德国外交部发言人：伊朗大使今早被传唤至联邦外交部。
02:21:13|【伊朗外交部发言人：伊朗不寻求地区紧张局势升级】当地时间15日，伊朗外交部发言人卡纳尼在新闻发布会上表示，伊朗并不寻求在该地区制造紧张局势，伊朗遵守国际法和国际关系基本准则。他指出，伊朗针对以色列部分军事基地和军用设施的袭击是必要和适当的举措，旨在实现军事目标。
02:18:29|【OpenAI计划在日本半导体行业寻求合作伙伴，以采购高性能芯片】OpenAI首席运营官布拉德·莱特凯普接受采访称，该公司将在日本半导体行业寻求合作伙伴，以采购人工智能所需的高性能芯片。当日早些时候，OpenAI宣布在日本东京设立该公司在亚洲的首个办事处，将业务扩展到亚洲，并将发布针对日语优化的GPT-4定制模型。
01:12:04|【印度贸易官员：三月份黄金进口额同比下降17.7亿美元】印度贸易官员：印度-英国自由贸易协定的几个关键优先问题正在解决中，以实现平衡的结果。三月份黄金进口额同比下降17.7亿美元。黄金进口额在上一财年期间同比增加了105.3亿美元。正在观察伊朗-以色列冲突的影响。一旦了解伊以冲突的影响，就会采取政策干预。与石油部保持联系，并将根据他们的指导处理地缘政治冲突对石油进口的任何影响。
00:49:56|【乘联会：3月皮卡市场销售5.1万辆 同比增6.7%】乘联会数据显示，2024年3月全国皮卡生产5.1万辆，同比增11.3%，皮卡市场销售5.1万辆，同比增6.7%，环比增53.0%，处于近5年的中高位水平。由于去年3月皮卡基数不高，因此今年的增速较好也属正常。今年1-3月的皮卡累计销售12.8万辆，实现同比增长5.3%，相对于轻卡的总体同比增2.0%，皮卡行业表现不错。
00:39:02|【越南央行11年来首次恢复黄金拍卖】越南央行计划最早于4月17日举行11年来的首次金条拍卖。此举旨在增加黄金的市场供应，稳定当地货币。包括商业银行和黄金公司在内的15家机构已经达到了央行参与竞标的要求。
00:30:19|【建设银行提示客户提高个人黄金积存等贵金属交易业务风险防范意识】4月15日，中国建设银行发布关于近期贵金属交易业务市场风险提示的公告：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。建设银行请客户提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
00:21:40|德国总理朔尔茨：警告伊朗不要再对以色列发动进一步攻击。以色列也必须为缓和局势做出贡献。
00:16:35|伊朗外交部发言人卡纳尼：关于伊朗对以色列的回应没有事先达成的理解。我们与美国或任何其他国家都没有就对以色列的袭击达成一致意见。西方国家应该感谢伊朗过去几个月表现出的克制。
00:14:12|【美元兑日元USD/JPY短线走低超20点】美元兑日元USD/JPY短线走低超20点，此前日本财务省副大臣神田真人表示，与海外外汇官员保持频繁联系。
00:11:45|日本财务省副大臣神田真人：正在安排首次美韩日财长会议。与海外外汇官员保持频繁联系。G7财政领导人可能在本周会议上讨论对乌克兰的援助和对俄罗斯的制裁。
00:06:26|政府消息人士表示，以色列战争内阁将于格林尼治标准时间11:00（北京时间19:00）重新召开。
00:05:08|【伊朗就袭击预警数国 美官员称未收到信息】据路透社14日报道，伊朗向一些地区国家和以色列的盟友美国提前通报了其将对以色列发动报复性打击的相关消息。土耳其、约旦和伊拉克方面证实这一说法，但一名美国官员否认曾收到伊朗方面的这一讯息。(央视新闻)
00:02:52|伊朗方面表示，被扣押的与以色列有关的船只违反了规定；对伊朗实施任何新制裁都不会有建设性作用。
[2024-04-15]
23:57:34|【英国外交大臣敦促以色列不要对伊朗进行报复】英国外交大臣卡梅伦在接受媒体采访时，敦促以色列不要对伊朗的袭击进行报复。卡梅伦表示，必须思考该地区暴力升级的后果。伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑本月1日遭导弹袭击，造成至少13人死亡。伊朗和叙利亚说袭击由以色列发动。伊朗伊斯兰革命卫队14日凌晨发表声明，宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。伊朗常驻联合国代表团14日在社交媒体上发文表示，此次伊朗军事行动是根据《联合国宪章》第51条关于合法防卫的规定发起的，伊朗对以色列的袭击可以被视为已“结束”。（央视新闻）
23:57:18|【安利股份：预计2024年一季度净利润3800万～4500万元 同比扭亏】安利股份公告，预计2024年一季度净利润3800万～4500万元，同比扭亏，上年同期亏损1403.28万元。
23:54:03|WTI原油日内跌幅达1%，现报84.10美元/桶；布伦特原油跌0.83%，报88.90美元/桶。
23:47:01|市场消息：英国首相苏纳克可能于当地时间今天下午宣布伊朗制裁方案。
23:46:28|【外交部：美国是最大的网络攻击来源地】今天，中国发布伏特台风黑客组织溯源报告。在外交部例行记者会上，发言人林剑表示，种种迹象显示，美国情报机构、网络安全企业为获取国会预算拨款、政府合同，合谋拼凑所谓证据，散布中国政府支持对美“网络攻击”的虚假信息。众所周知，美国才是最大的网络攻击的来源地，是网络空间安全的最大威胁。一段时间以来，美国一些人“贼喊捉贼”，把网络攻击溯源当成打压中国的工具，将网络安全问题政治化，严重侵害中方合法权益。中方敦促美方立即停止对于中国的网络攻击，停止对中国的污蔑抹黑。
23:39:44|【私募股权巨头CVC资本重启荷兰上市计划 或为年内欧洲最大IPO之一】欧洲私募股权巨头CVC资本合伙公司4月15日重启在荷兰阿姆斯特丹上市计划，寻求与投资者共同筹集至少12.5亿欧元资金，这有望成为年内欧洲最大IPO之一。CVC资本在声明中表示，计划通过出售新股筹集2.5亿欧元，同时现有股东也计划售股。据其官网介绍，CVC资本管理着约1860亿欧元资产，拥有瑞士制表巨头百年灵和立顿等多家公司的股份。
23:32:24|市场消息：伊朗表示不希望在中东地区升级紧张局势。
23:32:10|【以方称将做出“重大回应”，伊朗常驻联合国代表：只是威胁，而非行动】据英国天空新闻台报道，4月14日，伊朗对以色列发起报复性袭击，以色列战时内阁当天召开会议，讨论对伊朗可能采取的报复行动。以媒援引匿名官员的话说，以色列发誓将做出“重大回应”。对此，伊朗常驻联合国代表阿米尔•赛义德•伊拉瓦尼在接受天空新闻台采访时回应说，这只是一个“威胁，而非行动”。（环球网）
23:31:03|【花旗：可将黄金和日元作为投资组合对冲、上调油价预测】花旗表示，鉴于中东冲突，将黄金、日元作为投资组合对冲可能是一个好主意。“在石油市场上，更持久的紧张局势现在已被消化，我们将短期油价预测从80美元上调至88美元。”Dirk Willer等分析师在报告中写道。如果紧张局势显著升级，油价可能升至100美元附近，但这并非花旗的基本情境假设。如果油价没有飙升，全球市场可能会很快回归以美联储为主题的交易模式。另外，以色列资产势将表现不佳，但对其他新兴市场几乎没有溢出效应。
23:30:26|上海黄金交易所黄金T+D 4月15日（周一）收盘下跌0.91%报559.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月15日（周一）收盘上涨1.07%报7433.0元/千克。
23:29:55|欧洲央行管委西姆库斯：没有突然的理由去进行超过25个基点的降息；在6月的行动之后，预计存在7月降息的机会；进一步的降息轨迹将取决于7月份的决策；2024年降息多于3次的可能性超过50%。
23:19:16|以色列新谢克尔兑美元涨幅扩大至1.2%，以色列在周六的伊朗袭击后尚未对其进行反击。
23:17:15|【原油价格的“尾部”风险：美伊直接对抗的可能性从5%上升到15%】法国兴业银行大宗商品研究主管霍夫在一份报告中说，美国参与帮助以色列抵御伊朗对以色列的无人机和导弹袭击后，美国和伊朗发生直接军事对抗的几率从5%上升到15%。原油价格的“尾部”风险可能来自美国和伊朗之间的直接对抗，而不是以色列和伊朗或后者的任何代理人之间的对抗。霍夫预测，如果美伊发生军事冲突，布伦特原油价格可能飙升至140美元/桶以上。法国兴业银行还将布伦特原油价格预测上调10美元/桶，第二季度为91美元/桶，第三季度为89美元/桶，第四季度为87美元/桶。
23:14:00|【以军发言人：以方正在“重要24小时内”权衡下一步应对行动】“以色列国防部发言人：以色列正在‘重要的24小时内’权衡下一步行动。”美国全国广播公司（NBC）当地时间14日以此为题发布报道，披露以色列受到伊朗无人机和导弹袭击后的最新表态。报道说，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里14日称，以色列正处于一个“重要的24小时时期”内。报道据此表示，以色列似乎正就伊朗行动仔细权衡下一步应对措施。（环球网）
22:54:58|【南向资金净流入超80亿元】按余额规模口径统计，截至目前南向资金净流入超80亿元，其中港股通（沪）流入超45亿元，港股通（深）流入超34亿元。
22:51:52|【花旗提到可将黄金和日元作为投资组合对冲，上调油价预测】花旗表示，鉴于中东冲突，将黄金、日元作为投资组合对冲可能是一个好主意。“在石油市场上，更持久的紧张局势现在已被消化，我们将短期油价预测从80美元上调至88美元，” Dirk Willer等分析师在报告中写道。以色列资产势将表现不佳，但对其他新兴市场几乎没有溢出效应。
22:51:05|【阿里文娱投资长佩文学】天眼查App显示，近日，长佩文学关联公司北京长佩网络科技有限公司发生工商变更，新增阿里文娱旗下广州市动悦信息技术有限公司为股东，持股比例约15.16%，同时公司注册资本由117.65万人民币增至约131.05万人民币。北京长佩网络科技有限公司成立于2017年5月，法定代表人为刘潇，经营范围含版权代理、知识产权服务、组织文化艺术交流活动、文艺创作等，现由刘潇、宁波梅山保税港区长希佩文投资管理合伙企业（有限合伙）、广州市动悦信息技术有限公司、杨茗、北京祥晟惠通投资中心（有限合伙）共同持股。
22:33:03|【阿富汗洪水灾害已致33人死亡】据美联社15日报道，由于季节性降雨，阿富汗近日发生洪水灾害，截至当地时间14日，已造成33人死亡、27人受伤。（中新网）
22:27:44|【周大福跌超8% 第四财季新开门店数未达管理层指引】周大福(1929.HK)跌8.1%，报10.44港元，创近三个月低。消息面上，周大福公布截至2024年3月31日止的三个月(第四财季)未经审核主要经营数据，内地及港澳地区的同店销售增长受高基数影响，分别跌2.7%及升4.5%。期内内地净关闭了89个零售点，而在内地及香港、澳门及其他市场分别净开设了143个及10个周大福珠宝零售点，未达管理层指引。此外，里昂维持予周大福“跑输大市”评级，目标价10.6港元，认为中期压力仍然存在。即使黄金需求强劲的情况下，但周大福表现料续跑输，店铺或会继续关闭，而镶嵌式套装产品的增加可能需要更长时间。
22:27:06|【法国总统马克龙：我们必须尽力站在以色列一边，确保其能获得最佳保护】马克龙：伊朗对以色列在大马士革的袭击做出了不成比例的回应。我们都对中东冲突可能升级感到担忧，将尽一切努力避免升级并说服以色列不应以进一步升级回应伊朗的袭击。目前形势非常不稳定。将于今日与以色列总理内塔尼亚胡进行会谈，法国同时与该地区其他国家保持联系。
22:26:28|【菜鸟联手中国人保合作设立投资规模30亿元仓储物流投资基金】 4月15日，菜鸟发布消息称，近日，菜鸟与人保资本共同设立了仓储物流股权投资基金，聚焦于投资长三角、京津冀等经济圈多处高标准仓储物流基础设施。基金投资总资产规模约30亿元，菜鸟与中国人保首次合作对该基金进行基石投资，中国太平与申通快递也共同参与投资。
22:19:45|【加密货币短线走高】比特币突破66000美元/枚，日内涨3.32%。以太坊突破3200美元/枚，日内涨1.39%。
22:08:35|【花旗：预计铝、铜和黄金类股票将继续跑赢 首选中国宏桥、中铝、洛钼及紫金】 花旗发表报告指，在内地房地产需求的现况下，铜、铝、黄金和煤炭股的强劲反弹令市场惊讶，许多人认为现时价格已反映积极因素，今年利好的因素可能已经结束。该行指，同意现时部分积极的宏观情绪已经反映，但相信金属资源股势头依然强劲，并可能会迎来下一波基本面惊喜。花旗预计，在设备更新周期的支持下，制造业子行业的潜在补货需求将成为未来3至4个季度资源类股票的主要推动力。铜和铝的供应限制意味着价格和利润率将在更长时间内保持较高水平。资源股排序依次为铝、铜、金、煤、锂 、钢、水泥。花旗预计，铝、铜和黄金类股票将继续跑赢。重申铜和铝是今年中国资源领域的最佳投资标的，受地缘政治紧张局势、通胀等因素影响，金价可能继续上行。首选中国宏桥、中铝、洛钼及紫金。在经历了年初至今的股价上升后，将神华从首选名单中移除。该行认为，随着制造业需求改善，市场情绪可能会从国企改革转向更高的金属投资。该行仍看好煤炭企业强劲的自由现金流，并维持对神华“买入”评级。
22:07:57|【通用电气据悉出售克劳顿管理学院园区】4月15日消息，根据交易协议以及知情人士透露的信息，一个由房地产投资者和家族办公室组成的实体以2200万美元的价格买下了这座占地约60英亩的园区。现在这个园区将作为一个会议中心，供外部团体预订。据悉，通用电气出售克劳顿学院园区是该公司拆分为三家独立公司计划的一部分。
21:18:25|澳新银行研究：随着黄金价格创历史新高，投资流入激增，白银表现有望超越黄金。预计黄金价格将在2024年底接近每盎司2500美元，白银价格将超过每盎司31美元。
20:45:25|【上海黄金交易所：今天上调黄金保证金比例和涨跌幅度限制 国际金价今年涨幅达13.5%】根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的规定，今天（15日）起，上海黄金交易所上调黄金保证金比例和涨跌幅度限制。根据规定，保证金比例从8%调整为9%；涨跌幅限制从7%调整为8%。数据显示，国际金价从年初到4月14日涨幅达到了13.5%。（央视财经）
20:44:29|【社保基金2023年调仓动向出炉】统计显示，社保基金共现身257只股前十大流通股东名单，调仓动向方面，2023年四季度社保基金新进50股、增持71股、减持50股，社保基金持股量保持不变的有86股。从持股比例看，新进股中社保基金持有比例最多的是嘉益股份，社保基金502组合持股量占流通股比例为3.06%，位列第三大股东。其次是长虹美菱，社保基金持股比例为2.6%；持股比例居前的还有山推股份、科威尔、东鹏饮料等。从持股量统计，社保基金新进的个股中，持股量最多的是中国铝业，共持有11781.25万股。（证券时报）
20:10:03|【重庆51户市属重点国企利润增长5.1%】从重庆市国资委获悉，重庆市国企深入推进“三攻坚一盘活”改革突破，开展“三清三减三增”专项行动，分层分类推进问题解决，取得系列阶段性成果：今年一季度，全市51户市属重点国有企业实现利润同比增长5.1%，固定资产投资同比增长19.7%，实现“开门红”。
20:03:55|【花旗：伊朗袭击兑现，油价可能跌至每桶90美元以下】花旗研究分析师在一份报告中表示，伊朗用无人机和导弹袭击以色列后，油价可能会跌至每桶90美元以下，因为在袭击发生之前，油价已经大幅上涨，而且风险已经提前被反映出来。此外，分析人士说，这次袭击的“校准性质”可能会导致伊朗和以色列的直接对抗暂停。分析人士指出，美国总统拜登敦促以色列在对这次袭击作出任何反应时要谨慎，而伊朗则表示不打算对以色列采取更多行动。
20:03:35|印度NIFTY指数跌幅达1%。
19:42:20|【数据显示苏丹武装冲突已造成超1.5万人死亡】据非政府组织“武装冲突地点和事件数据库项目”（ACLED）4月14日发布的最新报告，苏丹武装冲突已经造成15550人死亡。报告称，自苏丹武装冲突爆发以来，该组织记录了5550起武装组织间的暴力事件，其中发生在首都喀土穆所在的喀土穆州的暴力事件超过3660起，造成7050人死亡。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆爆发武装冲突，随后蔓延至其他地区，并持续至今。
19:41:11|【4月15日午间涨停分析】沪指探底回升涨1.21%，中字头等蓝筹股集体爆发。建设机械4连板，原尚股份3连板，一图看懂>>
19:25:46|【加拿大皇家银行：以色列的重大报复可能会引发一个不稳定的循环】加拿大皇家银行分析师Helima Croft说，以色列政府对伊朗袭击的反应将决定局势是会导致一场更大范围的战争，还是冲突升级的风险会减弱。以色列的重大报复可能会引发一个不稳定的循环。在这种情况下，我们认为石油面临的风险并非微不足道，因为在导弹和无人机袭击之前，伊朗在霍尔木兹海峡扣押一艘船。如果以色列让局势缓和，或者采取最小限度的回应，伊朗似乎很可能会借此机会，让这场战争回到阴影中。
19:24:35|【国内油价或在明晚上调】 据钱江晚报，最近一段时间，国际局势持续动荡，俄乌、中东局势也越来越紧张，导致国际油价是一路震荡攀升。眨眼间，又到了国内油价调整的时间窗口。从目前国际油价的表现看，明天也就是4月16日24时，油价上调已是板上钉钉，而且涨幅可能与上次相当。
19:22:30|【财政部、住建部印发《中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理办法》】 据财政部网站，为规范中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理，提高资金使用效益，根据国家预算管理和保障性安居工程的有关规定，财政部、住建部重新制定了《中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理办法》。
19:19:15|【朔尔茨访华期间谴责伊朗袭击以色列 将视频出席G7领导人会议】据路透社报道，德国总理朔尔茨当地时间14日对伊朗发出警告称，不要对以色列发动进一步袭击。报道说，这一警告发出之际，朔尔茨已开启为期三天的访华之旅。朔尔茨14日上午乘飞机抵达重庆，开始对华正式访问。报道首先介绍称，朔尔茨此行主要目的是加强德国与其最大贸易伙伴中国的关系，并解决中德两国在贸易以及俄乌冲突等领域上的分歧。报道接着称，但伊朗对以色列的袭击“似乎将重新定义”朔尔茨此次访问原定议程和基调。路透社援引德国政府消息人士的话称，在飞往重庆的航班上，朔尔茨一直在关注中东地区最新事态发展。该消息人士还称，德国访华代表团也一直与德安全部门保持密切联系。报道提到，朔尔茨对记者表示，“我们将尽一切努力阻止事态进一步升级，”“我们只能警告所有人，尤其是伊朗，不要继续这样做。”他的一位发言人称，朔尔茨抵达中国后“以最强烈措辞”谴责了伊朗对以色列的袭击。德国访华代表团一位消息人士此前还透露，朔尔茨还将在下榻酒店参加七国集团（G7）领导人视频会议，讨论伊朗袭击以色列一事。 (环球网)
19:17:36|【华为Pura 70系列将登场 或采用三角形相机岛设计】 据证券时报，记者最新获悉，华为Pura 70将登场，在华为终端发布的首支产品概念视频中，三角造型尤为突出，侧面证实华为Pura 70系列或采取全新三角形相机岛设计造型。今日早间，华为正式官宣P系列焕新为HUAWEI Pura系列。
19:05:59|【民调显示韩国总统尹锡悦支持率降至32.6%】据韩国民调机构“真实计量器”当地时间15日公布的最新民意调查结果显示，韩国总统尹锡悦的支持率下降，创下去年10月以来的最低值。“真实计量器”于本月8日至12日对韩国全国2010名18岁以上民众展开了调查。调查显示，对尹锡悦施政的肯定评价为32.6%，比此前一周下降了4.7%， 这创下了自2023年10月第三周以来尹锡悦支持率的最低值。此外，对尹锡悦的否定评价上升了4.1%，达到63.6%。
18:54:32|【以军称政府将在15日或未来几天内“决定下一步行动”】据阿拉比亚电视台当地时间15日报道，以色列国防军发言人彼得·勒纳当天对媒体表示，以军方向政府提交了“一系列广泛的选项”以回应伊朗对以色列的袭击。勒纳表示，以军的回应可能是“进行打击或不进行打击”，称“这两者之间还有许多不同的情况”。他表示，以色列政府将在15日当天或接下来的几天内“决定下一步行动”，并强调不能因为以色列成功拦截了大部分导弹就轻视伊朗的袭击。（央视新闻）
18:53:44|地产股午前异动，卧龙地产直线涨停，滨江集团涨近4%，万科A、保利发展、招商蛇口均涨逾1%。
18:14:36|以色列国防军：以色列北部地区响起警报声。
17:48:29|【美军事专家：至少7枚高超音速导弹击中以色列内瓦蒂姆空军基地，且均未被拦截】伊朗英语新闻电视台（Press TV）4月14日针对伊朗对以色列领土发动军事打击一事进行了分析，其中援引了美国军事专家的观点，认为伊朗在袭击行动中使用了高超音速导弹。美国军事专家斯科特·里特（Scott Ritter）在社交平台X上发帖称，至少有7枚高超声速导弹击中了以色列的内瓦蒂姆空军基地，而且都没有被拦截。这一空军基地位于内盖夫沙漠，驻扎着以色列的F-35战斗机，而它们被认为曾用于对伊朗外交机构发动袭击。（环球时报）
17:40:04|【美官员：伊朗9枚导弹击中目标】据美国广播公司（ABC）网站4月14日报道，美国官员告诉ABC，至少9枚伊朗导弹突防成功击中了两处以色列空军基地。其中5枚导弹击中纳瓦提姆空军基地，导致一架C-130、一条未使用的跑到和一处空库房发生破损。4枚导弹击中内盖夫空军基地，没有显著损失的报道。美国和以色列方面坚称伊朗方面发射了超过110枚弹道导弹。据华尔街日报援引美官员消息，伊朗发射的弹道导弹总数在115到130枚之间，但大约只有半数被拦截，原因是近半伊朗导弹发生了发射失败或飞行故障坠落。这位美国官员称，这说明伊朗导弹“能力简陋”。不过，伊朗方面宣称他们只发射了“几十枚”导弹和无人机。伊朗媒体称，大约50%的导弹成功击中以色列目标，且袭击地点都是军事目标。（观察者网）
17:19:43|盛宝银行亚太战略团队：亚盘交易中，市场对伊朗此次袭击的反应较为缓和，但市场可能会出现波动和紧张情绪，关注的焦点是中东的进一步消息。
17:10:10|【白宫：伊朗不打了，以色列也不想报复】据俄罗斯卫星社4月15日报道，美国政府高级官员14日表示，伊朗已通知美国，仅限于昨天对以色列的打击，不会再发动袭击。 这名官员在记者会上说：“伊朗袭击以色列期间，我们收到了一条消息，消息称伊朗发动的袭击仅限于当天的行动。” 此外，这名官员还说，以色列已向美国明确表示，它不寻求与伊朗的局势升级。 他说：“以色列已经明确表示，它不寻求与伊朗的局势出现重大升级，这不是他们想要的。他们想保护自己。” （参考消息）
17:05:14|【布伦特原油跌破90美元/桶】布伦特原油跌破90美元/桶，日内跌幅0.41%。市场消化了伊朗攻击以色列事件。
17:03:16|【以战时内阁暂未决定如何回应伊朗袭击】据以色列媒体报道，经过几小时的讨论，以战时内阁安全会议14日未就回应伊朗袭击相关事项作出决定。报道称，以战时内阁成员甘茨为代表的多名官员提议对伊朗进行反击，但遭到一些官员的反对。目前官员们已暂停讨论，预计会议将在不久后再次召开。美国总统拜登当天与以总理内塔尼亚胡通电话，表示美方不参与且反对以方以任何方式向伊朗发动反击。
16:57:05|【日元兑美元跌0.1% 创2024年新低】日元兑美元跌至年内新低，继续跌向1990年以来最低水平。日元下跌0.1%，至1美元兑153.42日元。
16:53:22|【高盛称黄金处于“不可动摇的牛市”中 并上调价格预测】高盛认为，黄金当前处于“不可动摇的牛市”中，并将该贵金属的年底价格预期上调至2700美元/盎司。Nicholas Snowdon等分析师在报告中说，金价自2022年中以来的上涨，主要归功于新兴市场央行以及亚洲个人投资者的购买。此外，他们说，鉴于美联储将会降息，再加上美国大选周期的尾部风险和所谓的财政环境，“金价的看涨趋势仍然很明显”。高盛之前的年底预测为2,300美元/盎司。
16:51:56|【以总统最新表态：以色列并不寻求“与伊朗开战”，但袭击“必须得到相应回应”！】 综合美国《国会山报》、美国有线电视新闻网（CNN）报道，针对伊朗对以色列发动的袭击，以色列总统伊萨克•赫尔佐格14日表示，以色列并不寻求“与伊朗开战”，但其袭击“必须得到相应回应”。《国会山报》称，赫尔佐格当天接受CNN采访时作出表态称，“这是一次非常具有侵略性的野蛮袭击，看起来像是在宣战。”赫尔佐格接着“但我也要立即补充说，我们并不寻求开战，我们始终寻求和平。”（环球网）
16:32:06|现货黄金短线走低7美元，现报2356.70美元/盎司。
16:28:12|【中信证券：3月以来黄金价格的上涨可能与交易投机性因素密切相关】 中信证券研报指出，2023年10月以来黄金价格上升较为明显，我们认为这首先与央行购金需求以及黄金的消费性需求在增加有关，而今年3月以来黄金价格的反常上升可能是黄金投机交易性因素促成的。2023年10月以来，全球黄金储备绝对值总体呈现上升趋势，这对于近半年以来黄金价格的上升形成支撑。同时，2023年四季度全球对黄金珠宝首饰的消费量明显增加，这对去年10月-12月黄金价格的上涨也构成一定支持。3月初以来黄金投机性多头持仓明显增加，其中既包括专业投资者，也包括散户，表明今年3月以来黄金价格的上涨可能与交易投机性因素密切相关。
16:25:03|【国泰君安：中东冲突升级 避险情绪抬头 黄金或有奇幻之旅】国泰君安研报表示，伊以冲突伴随着伊朗于4月13日对以色列发动史上首次直接攻击而升级。地缘政治风险与通胀压力一起开始压制全球的避险情绪，股票市场可能成为最早的受害者之一。对于股票市场而言，波动仍将是短期的。对于美股而言，其本身就存在调整的压力，短期的调整之后，市场仍然会将目光放在财报的表现上。港股投资者则需要关注下周二中国经济数据的表现，此前公布的中国贸易数据在一定程度上打压了市场对于经济动能的乐观情绪。短期而言，市场似乎很难找到避险资产之外的更好选择，这也意味着黄金、美元和债券将短期获得动能。原油价格也因为中东冲突而显得易上难下，原油价格上升带来的通胀压力，意味着美国降息预期可能被进一步打压。对于美债而言，避险情绪可能会推动资金的流入，但通胀的压力由于油价居高不下而显得十分突出，因此利率的大幅下行可能并非基准情形。短端利率仍然保持在高位，长端利率受到增长前景的干扰而出现下修，可能是大概率事件。对于美元而言，进一步的上行应该可以期待。从美债和欧债的利差来看，近期美债利率上行更快，这意味着单纯从利差角度来看，美元似乎有更强的动能。当然，从资金流向的角度来看，由于地缘政治因素，部分海外资金可能会减少对美债的配置，这些资金流向黄金等品种的概率则更大。
16:24:50|【一季报亮点多多，这些公司净利高增，消费电子龙头营收创新高】4月14日晚间，多家上市公司披露2024年一季度相关报告，净利润表现均良好。深圳机场预计一季度实现盈利8272万元至11272万元，与去年同期亏损10788万元相比较，顺利实现扭亏为盈。以季报或预告中值数据统计，毅昌科技、联科科技、嘉美包装、凯赛生物4家公司一季度净利润在去年盈利基础上继续增长，幅度依次为401.2%、214.55%、101.47%、81.93%。数据宝统计显示，除去年内上市次新股，A股已发布一季度相关报告的上市公司已超过170家。其中，净利润同比增长的有120家；扭亏、减亏的分别有26家和6家，净利润向好的公司数量占总体比例接近90%。其中，净利润同比增幅超过150%的公司共计27家。朗特智能、澜起科技、华源控股、湖南发展净利润增幅暂时位于前四，依次为2123.29%、1041%、851.46%、564.67%；川金诺、毅昌科技、同为股份、航天科技等十余家公司的净利润增幅也均在两倍以上。一季度扭亏公司中，明阳智能、长盈精密、建投能源、ST墨龙、德明利、海印股份净利润规模破亿元，依次为3亿元、3亿元、2.51亿元、2.17亿元、2.06亿元、1.4亿元。
16:10:28|【中信建投：守住红利风格 等候景气改善】 中信建投研报指出，从一季报盈利和联储降息节奏等因素看，短期市场依然存在制约与压力，仍处震荡整理之中。本轮商品行情存在分化，其中最强的贵金属主要由金融属性与避险情绪驱动，而内需进一步修复仍需要时间，3月金融数据也显示企业处于去杠杆状态。新“国九条”出台背景下，不致力于股东利益最大化的题材股将逐渐被边缘化，红利风格依然维持高胜率，中期看高赔率的景气成长机会将陆续涌现，但短期线索有限，需耐心守候。行业推荐：家电、石油、电力、有色、通信、电子等。
15:54:05|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:20：中国1年期中期借贷便利操作（预估为2.50%，前值为2.50%） 17:00：欧元区2月工业生产环比（预估为0.8%，前值为-3.2%） 20:30：美国4月纽约州制造业指数（预估为-5.0，前值为-20.9） 20:30：美国3月零售销售环比（预估为0.4%，前值为0.6%） 全球央行和政府动态关注： 14:30：美国达拉斯联储行长Logan讲话 19:15：英国央行官员Sarah Breeden讲话 20:00：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 20:30：美国纽约联储行长Williams讲话 16日01:40：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话
15:17:20|【高盛：伊以冲突升级后，油价受到对冲抑制】在伊朗周末对以色列发动袭击后，高盛的大宗商品策略师预计油价不会进一步大幅上涨。对冲基金连续第三周抛售美国能源股，过去6周中有5周是净卖出。任何地缘政治风险上升导致的油价上涨，都可能因石油生产商决定对冲价格风险并提前出售其持仓而受到抑制。以色列对伊朗袭击的潜在反应是高度不确定的，很可能决定对地区石油供应的威胁程度。
15:16:42|【百亿级私募扎堆布局高股息板块 后市机会与风险并存】 去年以来，高股息板块表现持续亮眼，引来诸多百亿级私募积极布局。上市公司年报显示，去年四季度高毅资产、宁泉资产等均加仓了高股息标的。与此同时，4月初，仁桥资产因错过高股息标的的上涨行情而公开反思，表示后续在选择标的时将适度提高公司质地和管理能力的权重。在业内人士看来，在长期利率步入下行通道、上市公司重视股东回报的背景下，高股息板块仍具配置价值。不过，在把握机会的同时，须警惕部分标的因短期上涨过快导致股息率快速下降的风险。（上海证券报）
15:14:32|【中东冲突升级 黄金、白银走高】 受周末中东紧张局势加剧影响，现货黄金周一大幅高开，涨幅一度扩大至1.2%，最高涨至2370美元/盎司上方，现涨0.6%报2358美元/盎司；白银现涨0.66%，报28.06美元/盎司。
14:26:48|【避险需求推动黄金周一大幅高开】亚盘初，金价一度上涨1.2%或2372美元/盎司，因伊朗周末对以色列的袭击推动了对避险资产的需求。随着中东冲突进入危险的新阶段，金价接近上周五创下的纪录高位。周六晚间，伊朗向以色列发射了300多架无人机和导弹，但大部分都被拦截，也没有人员死亡的报道。原油则小幅高开，避险货币涨势不明显。
14:20:42|欧元兑日元刚刚触及163.00关口，最新报163.00，日内跌0.07%。
14:19:48|【超长债风云突变】以30年期国债为代表的超长债正在迎来一个特殊时刻。上周，受多个消息影响，30年期国债收益率大幅反弹，一度逼近2.5%，再度成为市场焦点。市场人士表示，超长债正在迎来一个微妙时刻：一方面，市场担忧的超长债大量供给即将到来；另一方面，整个债市仍处于乐观氛围之中。面对这种格局，不少机构开始采取新的应对策略。有机构人士向记者表示，目前更宜缩短组合久期并适度降低杠杆率，让仓位更有弹性，这样既能分享债券牛市成果，又能尽量规避超长债波动。亦有机构选择中短期品种，博取更加确定的收益。（上海证券报）
14:02:52|现货白银周一高开0.9%，至高报28.19美元/盎司。
14:01:50|【伊朗外长：伊朗仅针对以色列军事地点进行了“有限”打击 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬14日表示，伊朗仅针对以色列军事地点进行了“有限”打击。阿卜杜拉希扬14日在首都德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗对以色列的报复性打击范围“有限”，没有针对任何非军事目标。伊朗武装部队袭击了以军一个驻扎F-35战机的军事基地，本月初对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑的袭击是从这里发起的。伊朗此次行动目标还包括以色列的情报中心，该情报中心过去六个月来一直被用来指挥所有行动，包括最近针对伊驻叙使馆的袭击。
14:01:44|【原油周一高开】受周末中东局势升级影响，WTI原油开涨0.12%，布伦特原油涨0.14%，现分别报84.94美元/桶和89.56美元/桶。
14:01:10|【黄金周一大幅高开】受周末中东局势升级影响，现货黄金周一大幅高开12美元，至高报2366美元/盎司。
13:59:09|【坦桑尼亚姆贝亚地区发生山体滑坡 暂无人员伤亡报告】当地时间4月14日，坦桑尼亚姆贝亚地区的卡韦特莱山区发生山体滑坡，造成部分房屋被覆盖。目前官方尚无人员伤亡的报告。近期，由于持续降雨，坦桑尼亚多地发生洪涝灾害。
13:31:09|伊朗驻联合国特使：伊朗无意与美国发生冲突。如果美国对伊朗发动军事行动，伊朗将按比例采取回应措施。
13:20:36|【德国外长主张扩大对伊朗的制裁】德国外交部长贝尔伯克表示，她将在欧洲层面呼吁在伊朗袭击以色列后扩大对伊朗的制裁。早些时候，贝尔伯克和德国总理朔尔茨都表示声援以色列，并强烈谴责伊朗的袭击。贝尔伯克在ARD电视台上说：“我积极主张扩大对伊朗的制裁，因为我们看到伊朗的行为有多么危险“。
13:20:07|以色列驻联合国特使：以色列保留报复伊朗袭击的权利。
12:59:29|【美防长称美国不寻求与伊朗发生冲突】当地时间4月14日，根据美国国防部的声明，美国国防部部长奥斯汀当日与以色列国防部部长加兰特进行通话。奥斯汀强调，美国不寻求与伊朗发生冲突，但将继续采取一切必要行动来保护以色列和美国人员的安全。此外，奥斯汀还向加兰特介绍了美国与伙伴和盟友磋商，加强国际社会应对伊朗行动决心的情况。伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑4月1日遭导弹袭击，造成至少13人死亡。伊朗和叙利亚说袭击由以色列发动。伊朗伊斯兰革命卫队14日凌晨发表声明，宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。
12:56:28|【美官员：美国国会在对以色列提供额外资金问题上仍存分歧】当地时间4月14日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，据美国国会参议院多数党领袖查克·舒默的一位助手透露，目前国会议员们对于如何向以色列提供额外资金的相关问题上仍存在分歧。该名助手还表示，美国总统拜登当日与参议院多数党领袖查克·舒默、参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔、众议院议长迈克·约翰逊和众议院少数党领袖哈基姆·杰弗里斯等国会领导人举行了电话会议，讨论了中东当前的局势。据此前消息，美国众议院议长约翰逊已表示众议院将在下周提出某种形式的对以色列援助法案，但具体细节仍在敲定中。
12:33:05|【七国集团领导人举行会议协调对伊朗措施】七国集团领导人14日举行视频会议，协调对伊朗袭击以色列的外交回应措施，呼吁各方保持克制并采取行动降低紧张局势。这次会议由七国集团轮值主席国意大利总理梅洛尼召集。七国集团领导人在会后发表的联合声明中说，七国领导人将继续努力稳定形势，避免局势进一步升级，“我们随时准备采取新一轮措施，对破坏该地区稳定的新行动作出反应”。声明说，与会方强烈谴责伊朗对以色列的袭击，向以色列及其人民表示支持，并重申对以色列的安全承诺。
12:16:17|【安理会就伊朗与以色列冲突举行紧急会议 古特雷斯呼吁双方停止敌对行为】当地时间4月14日，联合国安理会应以色列要求举行紧急会议，讨论伊朗对以色列的军事行动。联合国秘书长古特雷斯参与了紧急会议并进行通报。古特雷斯引述以色列和伊朗双方函件内容，再次呼吁以色列和伊朗双方立即停止敌对行为。古特雷斯重申向一国境内发动攻击不符合联合国宪章的原则，对外交馆舍的袭击也违反了国际法。古特雷斯表示：“为和平而努力是我们共同的责任。当前区域甚至全球安全与稳定正在不断遭到破坏，不管中东还是全世界都无法再承受一场战争了。”（央视新闻）
12:12:30|沙特政府声明：沙特外交大臣接到伊朗外交部长的电话，双方讨论了加沙危机持续之际，近期发生的地区局势加剧问题。
12:01:14|声明显示，沙特外交大臣接到伊朗同行的电话，讨论了最近地区升级事件，同时也谈及了持续的加沙危机。
11:07:52|以色列国防军（IDF）发言人Daniel Hagari：伊朗、伊拉克、也门、黎巴嫩真主党发射了大约350枚火箭，整体携带大约60吨爆炸物。
11:05:46|【以色列战时内阁就如何及何时回应伊朗袭击仍存分歧】据以色列当地媒体报道，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁尚未决定如何以及何时回应伊朗的导弹和无人机袭击。目前官员们已暂停讨论，预计会议将在不久后重新召开。据多家希伯来语媒体报道，以战时内阁成员甘茨为代表的多名官员提议对伊朗进行反击。但据以色列第12频道新闻报道，这一提议遭到以色列国防部长加兰特、以色列国防军总参谋长哈莱维等人的坚决反对，部分原因是当以军专注于拦截伊朗导弹和无人机时，同时采取行动的压力很大。据悉，以色列总理内塔尼亚胡本人在有关以色列回应的时间和性质的立场尚不清楚。
11:05:24|【安联首席经济顾问El-Erian：金油或高开，后续走势取决于伊以两国对形势的评估】安联首席经济顾问El-Erian表示，伊朗在周末直接袭击了以色列。如果周一市场开盘时，黄金和油价走高，股市和国债收益率下跌，我不会感到意外。接下来会发生什么，将取决于市场共识是否得出这样的结论：伊朗和以色列都向对方传递了一个信息，从而认为他们目前已经做得足够了。这正是包括周日七国集团会议在内的国际外交努力的目标。然而，这取决于伊以两国对形势的评估。全球经济和市场目前处于可以应对当前地缘局势风险的相对有利的位置。但如果事态进一步升级，将带来能源价格冲击，扼杀制造业的复苏。而制造业正在帮助德国和英国等国摆脱技术性衰退。这也会让美国的通胀形势变得更加复杂，并加剧国际经济和金融进一步分化的趋势。
11:05:04|【美官员称美军13日晚摧毁了多枚伊朗弹道导弹】当地时间4月14日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一名美国高级军事官员透露，伊朗13日晚袭击以色列期间，在地中海东部作业的美国舰艇摧毁了4至6枚伊朗弹道导弹，在该地区作业的飞机拦截了70多架朝以色列方向飞去的伊朗无人机。此外，美国陆军“爱国者”导弹发射装置在伊拉克埃尔比勒附近拦截了一枚弹道导弹，该导弹被确定为飞往以色列，据信该导弹的目标不是美国或联军。这名美国高级军事官员表示，美国没有人员伤亡或损失，美军部队仍将继续提供额外的防御支持，以保护中东地区的美军。
10:58:47|美国地区银行与美债收益率的负相关程度创2000年1月份编制这一指标以来的最高。
10:29:59|中国地震台网正式测定：04月15日02时16分在青海海北州门源县（北纬37.78度，东经101.24度）发生4.5级地震，震源深度10千米。
10:27:39|约旦召见伊朗在阿曼的大使。
10:12:29|英国外交部就以色列遭到打击召见伊朗官员，谴责伊朗侵犯约旦和伊拉克领空。
10:08:33|【巴布亚新几内亚莫罗贝省发生河流决堤 当地交通陷入停滞】巴布亚新几内亚工程和公路部长戴维·韦雷当地时间4月15日表示，受持续降雨影响，巴布亚新几内亚莫罗贝省的马克姆河决堤，淹没低地，当地主要高速公路已关闭，交通陷入停滞。
09:57:55|【巴基斯坦旁遮普省发生一起交通事故 致1死40伤】据巴基斯坦当地媒体报道，当地时间4月14日，在巴基斯坦旁遮普省，一辆客运巴士因刹车失灵坠入深谷，造成1人死亡，另有40人重伤。
09:52:24|【专家分析丨伊朗对以色列的打击行动有明显象征性和展示性】上海外国语大学中东研究所教授范鸿达分析认为，伊朗今天对以色列的无人机和导弹的袭击带有明显的象征性和展示性，比如远距离的使用无人机显然不会给以色列带来伤害，而且伊朗也不断强调自己报复的有限性。袭击开展后不久，伊朗驻联合国的代表团更是明确表示，伊朗依据国际法进行的自卫打击基本已经完成，只要以色列不再挑衅伊朗，那么伊朗也就不再攻击以色列。
09:50:11|【中国使馆提醒中国公民近期暂勿前往叙利亚】中国驻叙利亚大使馆14日发布安全提醒，提示中国公民近期暂勿前往叙利亚。中国大使馆在安全提醒中说，14日凌晨，伊朗向以色列发射数十枚导弹和无人机，叙利亚安全形势进一步升级。中国驻叙利亚大使馆提醒中国公民近期暂勿前往叙利亚，已在当地的人员和机构请尽快撤离或转移至相对安全区域。如遇紧急情况，请及时报警并与驻叙利亚使馆联系。
09:29:31|【美国官员：以色列表示不寻求就伊朗袭击升级局势】美国官员称，以色列表示不寻求就伊朗袭击升级局势。伊朗未提前警告我们周六晚间进行袭击，伊朗在周六袭击中发射了100枚弹道导弹。美国已通过瑞士渠道与伊朗保持联系。
09:26:50|比特币短线比特币继续下挫，跌至63000美元下方，累计跌幅一度达2000美元。此前据以色列电视台第14频道报道，以色列战时内阁最早可能在今晚对伊朗的袭击作出回应。
09:23:52|约旦外交部长：召见伊朗大使以抗议伊朗对约旦的言论。
09:18:08|比特币短线下挫1000美元，逼近63500美元，日内当前涨幅收窄至2.6%。
09:12:16|市场消息：以色列总统赫尔佐格称在伊朗“宣战”后以色列考虑所有选择。
09:06:15|【德国总理朔尔茨：德中企业在“氢”技术领域的合作令人印象深刻】德国总理朔尔茨14日表示，德中企业在“氢”技术领域的合作给他留下深刻印象，德方愿继续深化德中友好交往，推动双方合作迈上新台阶。14日上午，朔尔茨乘飞机抵达重庆，开始对华正式访问。当天，朔尔茨参观了中德合资企业、中德水监测项目等，并与相关企业、机构代表在现场进行了互动交流。
08:50:39|以色列战时内阁最早可能在今晚对伊朗的袭击作出回应，该内阁的会议仍在进行中。
08:45:19|【阿富汗洪灾致33人死亡】阿富汗官员14日说，阿部分地区12日以来出现的强降雨引发洪水灾害，造成33人死亡、27人受伤。阿富汗临时政府国家灾难管理部门发言人贾南·赛义克告诉记者，首都喀布尔、帕尔旺省、乌鲁兹甘省等多地出现强降雨及降雪，洪水破坏了600多幢房屋。截至目前，救援机构已向约2．3万个受洪灾影响家庭提供人道主义援助。救援工作目前仍在进行。
08:33:09|【刚果（金）奎卢省发生山体滑坡 至少12人死亡】刚果（金）奎卢省地方官员4月14日表示，当地时间4月13日，位于刚果（金）西南部奎卢省的迪巴亚卢布韦公社，大雨引发当地一峡谷发生山体滑坡，造成至少12人死亡、逾50人失踪。
08:20:17|【洛阳钼业：新“国九条”为上市公司创造更加良好的发展环境，针对性、可操作性均很强】洛阳钼业董事长袁宏林日前表示，《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（简称新“国九条”）突出强监管、防风险、促高质量发展主线。建立全方位立体化的监管体系，将推动我国资本市场生态优化，助推资本市场功能更好发挥，更好服务国家战略和中小、民营企业发展壮大，也为上市公司创造了更加良好的发展环境。袁宏林表示，新“国九条”分阶段规划了资本市场发展目标，分别是未来五年、2035年和本世纪中叶。短期目标符合当前我国资本市场发展的实际情况，脚踏实地，针对性、可操作性均很强，中长期目标与党的二十大报告对中国式现代化的部署保持一致，体现了资本市场建设是社会主义现代化强国建设的不可或缺的重要组成部分。
08:17:59|【以色列总统：伊朗对以色列的袭击是“宣战” 但以色列将保持克制】以色列总统赫尔佐格表示，伊朗对以色列的袭击是“宣战”。他说：“我们昨晚受到了来自中东四个角落的袭击，伊朗及其代理人向我们射击，发射了导弹、弹道导弹、无人机和巡航导弹。”“这就像一场真正的战争。我的意思是，这是宣战。”“世界领导人需要向伊朗政权明确表示，其行为是不可接受的。”他补充说，以色列将保持克制。
08:14:34|美军在上周六（4月13日）行动中侦测到4枚伊朗飞弹。美国军舰卡尼号（Carney）摧毁一枚伊朗发射的飞弹，军舰Arleigh摧毁另外三枚。
08:14:09|【兴业证券：新“国九条”聚力打造“更高质量、更有温度、更为健全”资本市场】4月12日，国务院发布《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》。证监会党委书记、主席吴清在《意见》发布后，第一时间接受专访，就《意见》内容和社会关切问题进行回应。兴业证券认为，这充分体现了党中央、国务院对资本市场发展的高度重视，也体现了证监会对于贯彻落实党中央、国务院部署，着力推动资本市场高质量发展的坚定决心。证券公司作为资本市场的重要参与主体，是连接资本市场投融资两端的中介，是衔接金融与实体的重要环节，要沿着党中央国务院的指引和部署安排，扎扎实实贯彻落实好《意见》指引，将各项责任落到业务实处，当好资本市场“看门人”，做好高质量发展“服务者”。（中证报）
07:51:29|美国白宫称，总统拜登与七国集团（G7）首脑举行视频会议；G7首脑们重申对以色列的安全承诺；G7首脑谴责伊朗打击以色列的做法。
07:50:47|【欧佩克+密切关注以色列对伊朗空袭的潜在反应】据标普全球报道，一位不愿透露姓名的欧佩克代表表示，伊朗袭击的后果将至关重要，如果以色列决定升级局势，这将是一个麻烦的局面。不过，另一位消息人士淡化了风险，指出伊朗常驻联合国代表团在X上发表的声明称，目前的打击只是一次性的，除非以色列还击。欧佩克+部长们定于6月1日在维也纳召开下次会议。一位代表表示，目前尚未计划召开紧急会议
07:15:39|【伊朗对以色列进行军事打击后 国际社会敦促有关各方保持克制】当地时间13日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，为了回应以色列的累累罪行，包括袭击伊朗驻叙使馆领事处并导致多名伊朗军事人员死亡，伊朗伊斯兰革命卫队使用无人机和导弹，对以色列目标展开打击行动。对于伊朗的这次打击行动，国际社会纷纷表态，敦促各方保持克制。当地时间14日，联合国安理会将举行紧急会议。
06:50:15|【美媒：以色列战时内阁成员提出反击伊朗，但在内塔尼亚胡与拜登通话后提议被撤销】据《纽约时报》报道，两名以色列官员透露，以色列战时内阁将于当地时间15日举行会议，讨论如何应对伊朗的袭击。他们说，战时内阁的一些成员提出对伊朗进行报复性打击，但在总理内塔尼亚胡与美国总统拜登通电话后，该提议被撤销了，因为伊朗打击对以色列造成的损失相对较小。（环球网）
06:48:29|伊朗货币里亚尔兑美元汇率在非官方市场上一度跌至创纪录低点。此前，伊朗对以色列发动了大规模导弹和无人机袭击，加剧了中东的紧张局势。
06:36:44|【市场分析：油价可能在周一高开】Fordham Global Foresight分析师Tina Fordham表示，伊朗对以色列的攻击规模是重大的。就市场反应而言，我们开始看到商品价格在周五走高。在接下来的几天里，人们正在等待以色列的回应。地区战争的风险已经明显增加。问题是，以色列是否寻求扩大冲突?这是一个未知数。“我认为油价将开高。此外，伊朗希望对霍尔木兹海峡实施软封锁的迹象也令人担忧，因为这意味着供应链可能会中断，油价可能会上涨。在美国大选之前，市场进入了一个危险的时期。”
06:34:03|【分析师：市场短期环境很脆弱】Lombard Odier经济学家Samy Chaar表示，现在的主要消息都是关于伊朗和以色列的，所以这将是人们周一讨论的大部分内容，但我们仍然处在这样一个环境中，我们还没有消化美国通胀的消息，以及这对美联储意味着什么，以及他们是否能够降息。“在Cpi报告发布后的这个周末，我们迎来了地缘政治压力。短期来看，市场环境很脆弱，但在经历了一段美妙的时期后，市场出现一些脆弱性是合理的。”
06:18:51|据伊朗国家电视台Press TV报道，伊朗武装部队在周日晚上对以色列的袭击中发射了七枚高超音速导弹，没有一枚被以色列防空系统拦截。
06:09:36|【以色列战时内阁成员：将以适合的方式和时间向伊朗索要代价】据《以色列时报》当地时间14日报道，以色列战时内阁成员本尼·甘茨在一份声明中表示，以色列必须加强“战略联盟和区域合作”，以抵御昨天（13日）的伊朗袭击。甘茨表示，“这件事还没有结束，我们建立并经受住重大考验的战略联盟和区域合作体系现在需要加强。甘茨还表示，“面对伊朗的威胁，以色列将建立一个地区联盟，以适合的方式和时间向伊朗索要代价。”
05:50:50|【美官员：拜登向内塔尼亚胡表示美国不会参与针对伊朗的进攻行动】当地时间4月14日，据美国有线电视新闻网援引美国知情官员的话报道，在伊朗向以色列发射多枚导弹和无人机后，美国总统拜登及其国家安全团队的高级成员试图遏制更大范围的地区战争风险，向以色列表示美国不会参与针对伊朗的任何进攻性行动。据报道，在与内塔尼亚胡的谈话中，拜登将以色列成功拦截伊朗的袭击视为一次重大胜利，并暗示以色列没有必要做出进一步的反应。另一位美国官员称，美国防长奥斯汀要求以色列防长加兰特在对伊朗做出任何可能的反应之前通知美国。
05:23:57|【以色列战争内阁会议正式开始】当地时间下午4点（北京时间晚上9点），以色列战争内阁已经开始开会。战争内阁由以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特前国防部长本尼·甘茨组成。伊朗星期六晚间从其领土向以色列发射数十枚导弹后，以色列决定如何作出反应。据一位高级政府官员透露，美国总统拜登已明确表示，美国不会参与任何针对伊朗的进攻行动。
05:21:15|【以色列外交部呼吁对伊朗实施新制裁 强调以方有权进行自卫】以色列外交部当地时间14日发表声明，坚称伊朗13日晚对以色列发动大规模空袭后，以色列有权进行自卫，并表示“伊朗必须为其侵略行为付出代价”。以色列外交部表示，“最初的代价”必须是立即承认伊朗革命卫队为恐怖组织，并对伊朗实施新的制裁，特别是针对德黑兰弹道导弹计划的制裁。以色列外交部表示：“与其他国家一样，以色列有权在伊朗大规模攻击面前自卫。以色列成功抵御了伊朗的侵略，并将继续这样做。”
05:18:59|【内塔尼亚胡与拜登通话后取消回击伊朗】 据以色列时报援引美媒消息，伊朗对以色列发动大规模袭击后，美国总统拜登劝阻以色列总理内塔尼亚胡不要立即对伊朗实施报复性打击。（环球网）
04:44:05|一名以色列消息人士称，美国昨晚“在最后一刻”阻止了以色列为回应伊朗的袭击而计划发动的打击。以色列此前已决定在伊朗袭击后立即发起回应。
04:29:53|【超9万手，做多黄金！“第一多头”现身】4月12日，沪金期货突破570元/克，再创历史新高，年内涨幅接近20%。在这轮黄金行情中，一位神秘投资者凭借其优异的收益表现，进入了大众视野。近期，名为“中财又一莲二号”的资管产品引发关注。经记者查阅，这是一款期货公司发行的集合资管产品，投资策略为主观CTA。今年以来，“中财又一莲二号”净值涨幅高达100.3%。2022年12月发行以来，“中财又一莲二号”净值复权涨幅达到415%。（上证报）
04:27:39|【分析人士：料油价开盘走高】分析人士说，在伊朗周末袭击以色列后，油价预计将在周一上涨，但进一步上涨的幅度可能取决于以色列选择如何报复。石油经纪商PVM的分析师Tamas Varga表示：“在交易恢复后，有理由预期油价会走强。”“话虽如此，到目前为止还没有对产量造成影响，伊朗已经表示，‘这件事可以被认为已经结束了’。”“无论最初的市场反应多么猛烈和痛苦，除非该地区的供应受到严重干扰，否则反弹可能是短暂的。”
04:26:11|【“能破解市面上的各种电子秤”？鬼秤背后暗藏专业作弊公司】记者发现，目前电子秤违规造假销售的阵地，已经悄然转到了互联网上，而且手段和花样继续在翻新。在网上，有人销售一种科技含量更高的电子秤遥控器，这些遥控器，不仅可以远距离遥控自己的电子秤，连别人的电子秤，他们也能随意侵入对方的程序，私下进行修改遥控。记者通过网络搜索到一个名为广州市精密仪器的厂家，在该厂家首页赫然出现了“专业制造国内外地磅配套遥控器”几个大字，用于作弊的遥控器图片清清楚楚挂在首页上。记者在网上还找到了多家销售电子秤遥控器的公司，这些公司均宣称他们的解码器能破解市面上的各种电子秤。“鬼秤”改装花样翻新、迭代升级，核心作弊手段被集成在小小的遥控器中，隐蔽性更强，作弊场景更广。（央视财经）
04:21:35|【伊朗再次警告美国勿插手】伊朗武装部队总参谋长巴盖里今天（4月14日）在接受采访时表示，伊朗对以色列发动军事打击是成功的。他还证实，伊朗已经通过美国在伊朗的利益代表——瑞士驻伊朗使馆向美国传递信息，“如果美国在以色列可能的回击中予以协助，那么美国的军事基地将不再安全，伊朗将会视美国为侵略者并对其采取行动”。 （CCTV国际时讯）
03:40:23|【市场消息：以色列将对伊朗的袭击作出回应，但范围尚未确定】一名以色列官员表示，以色列方面将对伊朗的袭击做出回应，但回应的范围尚未确定。这位官员说，他们还没有决定是“打破所有的盘子”，还是采取更慎重的措施。这名官员补充说，预计以色列方面将在周日的战争内阁会议上详细讨论这些选择。
02:02:32|以色列特拉维夫TA35指数跌幅扩大至1%。
01:30:59|【伊朗总统称以色列任何鲁莽行为都将得到强烈回应】伊朗总统莱希发表声明。声明表示，伊朗武装力量正在监视地区事态发展，以色列任何鲁莽的行为都会得到伊朗的强烈回应。声明指出，伊朗发起的军事行动给以色列政权“上了一课”，伊朗惩罚侵略者的承诺已经实现。伊朗在行动中瞄准了以色列的军事设施，这是伊朗在合法防御的固有框架下进行的，是为了回应以色列此前针对伊朗做出的侵略行动。本次军事行动是威慑，也是对敌人的羞辱。声明表示，过去六个月，特别是过去的十天里，伊朗利用了所有的区域和国际机制，提请国际社会注意联合国安理会对以色列犯罪行为不采取行动所带来的风险，但不幸的是，联合国安理会未能履行其职责，因此伊朗为捍卫主权和领土完整、国家利益采取了行动。声明提到，伊朗认为地区的和平与稳定对其国家安全至关重要，并将不遗余力地维护。以色列并不认为自己受到任何法律或道德或社会规则的约束。在过去六个月中，以色列针对巴勒斯坦种族灭绝的行为让地区局势进一步陷入不安，这是对地区和平与安全的直接和持续威胁。莱希在声明中强调，伊朗武装部队正在监视地区的事态发展和动向。如果以色列政权或其支持者表现出鲁莽的行为，他们将受到果断且更加严厉的回应。伊朗建议以色列的支持者停止盲目支持以色列。
01:05:14|【中东冲突致比特币暴跌 市场情绪生变】 随着中东地缘紧张局势升级引发了避险情绪，加密货币市场出现了更广泛的下跌。伊朗袭击以色列使该地区的冲突进入了一个危险的新阶段。数字资产的表现让投资者可一窥传统市场在周一重新开盘时的情绪，而这可能发生很大变化。加密货币基金Split Capital的创始人Zaheer Ebtikar表示，加密货币抛售的持续“可能取决于进一步升级”。紧张局势在周五打击了股市，提振了债券和美元等避险资产。Coinglass数据显示，通过衍生品进行的约15亿美元看涨加密货币的押注在周五和周六被平仓，这是至少六个月来最高的两天平仓水平之一。Ebtikar表示，杠杆“在过去三天里已经完全不堪重负，这导致了数字资产价格的实质性恶化”。
00:48:03|【中信证券：步入关键窗口期 市场预期再平衡】中信证券研报指出，国内经济平稳恢复，海外大类资产定价体系紊乱，美元降息预期下修，后续随着4月下半月经济数据、企业财报、机构持仓的密集披露，以及政治局会议的召开，预计A股市场的短期博弈将趋于复杂，而更重要的是，新“国九条”落地，夯实中国资本市场中长期健康发展的重要基础，无论从短期还是中长期投资的维度，红利策略的战略配置价值都在增强。首先，国内经济运行平稳，补库支撑生产景气，宏观数据不弱，供需仍不平衡；3月物价低于预期，受其约束生产端景气向企业盈利端传导放缓。其次，近期各大类资产定价体系紊乱，黄金、美元美债、周期品走势相对独立，避险情绪支撑黄金行情难言结束；美元降息预期继续下修驱动美元与美债收益率走高；供给侧约束强化了石油、铜铝等周期品价格的弹性。最后，更重要的是，新“国九条”落地，新一轮资本市场“1+N”政策体系框架逐渐清晰，改革重心转向投资端，着力提高上市公司质量和投资者回报，夯实中国资本市场中长期健康发展的重要基础，政策短期更有利于大盘风格和红利策略。
00:47:05|【成都华微：2023年净利同比增10.61% 拟10派1.12元】 成都华微发布年度报告，2023年实现营业收入9.26亿元，同比增长9.64%；实现净利润3.11亿元，同比增长10.61%；基本每股收益0.57元。拟每10股派发现金红利1.12元（含税）。
00:30:38|【华统股份：3月份生猪销售数量236443头，环比变动28.07%】 华统股份公告，3月份，公司生猪销售数量236,443头（其中仔猪销售19,254头），环比变动28.07%，同比变动25.89%。2024年3月份，公司生猪销售收入40,222.23万元，环比变动32.32%，同比变动22.89%。2024年3月份，商品猪销售均价14.70元/公斤，比2024年2月份上升2.80%。
00:22:37|【伊以已从往日影子战争模式发展为正面冲突】现在距离伊朗向以色列发动大规模军事行动已经过去了近12个小时， 分析指出，本次军事行动最主要目的是伊朗为了震慑以色列，并加强其在中东地区的军事威慑力。此外，不论是以色列袭击伊朗的外交机构，还是伊朗通过军事手段打击以色列，伊朗和以色列已经从往日的“影子战争”模式发展为正面冲突，这无疑让原本就脆弱的中东局势进一步紧张。（CCTV国际时讯）
00:19:45|【我驻伊拉克使馆提醒在伊中国公民和机构加强安全防范意识】4月14日，中国驻伊拉克使馆提醒在伊中国公民和机构加强安全防范意识。声明称，当前，中东地区紧张局势进一步加剧。请已在伊中国公民和机构密切跟踪当地安全形势和使馆发布的安全提醒，增强安全防范意识，坚决避免前往人员密集或敏感场所，做好安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻伊拉克使领馆联系。（央视）
00:13:42|【外媒：伊朗武装部队总参谋长警告，如果以色列进行反击，伊朗将实施更大规模打击】 综合伊朗伊斯兰共和国通讯社等媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日凌晨发表声明，宣布使用导弹和无人机对以色列目标实施了打击。《以色列时报》14日报道称，一名以色列高官承诺就伊朗进行的袭击作出“前所未有的回应”。综合英国《卫报》、路透社等多家媒体14日报道，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里警告称，如果以色列对伊朗进行反击，伊朗方面会对以色列实施更大规模打击。“如果以色列对伊朗进行反击，我们的反应会比今天凌晨的军事行动大得多。”他称。（环球网）
00:09:28|【乌称击中俄在卢甘斯克地区的指挥所 俄方暂无回应】当地时间14日，乌克兰空军司令奥列修克在其官方社交平台上发布消息称，乌空军确认13日乌空军在行动中摧毁了俄军在卢甘斯克的指挥所。俄方对此暂无回应。
00:02:20|卡塔尔量化宽松指数下跌1.3%，卡塔尔国家银行领跌。
00:01:27|【日本功能性标示食品又现117起健康受损报告】日本小林制药红曲保健品事件曝光后，为掌握其他产品是否存在问题，日本消费者厅紧急对市场上流通的所有的功能性标示食品进行了大排查。结果显示，除小林制药涉事产品之外，医疗界曾向相关企业提出过117份健康受损报告，总共涉及18款产品。对此有日本专家指出，117起健康受损的报告，相关企业都没有主动向主管部门汇报，竟然全是在大排查中才被掌握，实在是令人担忧。（央视财经）
[2024-04-14]
23:29:54|【国贸股份与旭阳集团战略合作升级】 厦门国贸集团股份有限公司（下称“国贸股份”）与旭阳集团有限公司（下称“旭阳集团”）的合作迎来全面升级。4月13日，国贸股份与旭阳集团签订战略合作协议，双方将深化合作，共同拓展煤焦化材全产业链，探索“传统业务+数字化管理”的新型合作模式。根据框架协议，双方将进一步深化合作，携手向产业链上下游延伸，联合获取上游资源，开展下游项目合作，实现煤焦化材全产业链打通；持续探索生产、贸易、投融资、物流及新能源产业等领域的合作机会；积极在数字化转型方面开展合作，构建行业领先的数字化供应链全流程管控体系。
23:28:41|【以媒：以国防军发言人称，法国参与帮助以色列抵御伊朗袭击】 据《以色列时报》14日报道，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里称，法国参与帮助以色列抵御伊朗发动的此次袭击。报道称，哈加里称，“法国有很好的技术、战机和雷达，我知道其在空域巡逻方面作出了贡献”。报道还称，有以色列官员14日早些时候称，美国和英国也帮助了以色列拦截来袭的伊朗无人机。（环球网）
23:16:13|【沙特基准股指TASI指数盘初一度跌近2%】受伊朗袭击以色列影响，沙特基准股指TASI指数盘初一度跌近2%。
23:15:47|【澳警方说悉尼商场持刀袭击者有精神疾病】澳大利亚警方14日说，13日在悉尼一家商场持刀袭击人群并导致6人死亡的袭击者有精神健康问题，目前没有证据表明此次袭击与恐怖主义有关。澳大利亚新南威尔士州警方在最新的警情通报中说，袭击者是40岁男子乔尔·科希，据信大约一个月前从昆士兰州来到悉尼。到目前为止，警方没有任何信息或证据表明这起袭击是由意识形态或其他原因的某种特定动机所致。警方说，科希在17岁时被诊断患有精神疾病。警方仍在对他的情况进行调查，但目前看来袭击事件与其精神健康有关。（新华社）
23:07:44|【伊朗革命卫队称袭以行动比预期更成功】据伊朗官方通讯社消息，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米今天（4月14日）表示，“以色列在美国的支持下，设置多层空中防御，要穿透这一系统是非常困难的。而伊朗使用无人机、巡航导弹和弹道导弹，成功突破以色列的多层防御，瞄准以色列境内特定目标。目前伊朗军事打击的成果数据还不完整，但基于现有数据，此次行动比预期更加成功。以色列和美国应该更了解这次打击的威力”。#伊朗向以色列发射300多枚导弹及无人机# 萨拉米同时警告称，“如果以色列回击伊朗，伊朗的反应将更加严厉”。（CCTV国际时讯）
17:52:34|【内塔尼亚胡参加安全内阁和战时内阁会议后与拜登通电话】当地时间14日，以色列总理办公室发布消息称，以总理内塔尼亚胡正在与美国总统拜登通话。此次通话前，内塔尼亚胡先后参加了安全内阁和战时内阁的会议。当地时间4月13日，美国白宫发布声明表示，伊朗对以色列发动空袭，美国总统拜登的国家安全团队与以色列官员和盟友保持持续沟通，并定期向拜登通报最新情况。（央视新闻）
16:31:33|【伊朗袭击以色列 比特币重挫】比特币凌晨一度重挫超6000美元至61231美元，现回升至63700美元，日内跌超5%，消息称伊朗正式对以色列发动无人机和导弹袭击。
14:09:56|【美英在伊拉克和叙利亚上空拦截伊朗无人机】据叙利亚国家电视台当地时间14日凌晨报道，以美国为首的国际联盟的战斗机目前正在叙利亚东部代尔祖尔省的上空密集飞行和盘旋。报道还援引以色列媒体的消息称，美国开始使用其在叙利亚东部的军事基地对伊朗方面的无人机进行拦截。另据以色列第12频道报道，美军和英军开始在伊拉克和叙利亚上空拦截无人机。
14:02:10|【哈马斯回应斡旋方提议 以色列重申反对停火撤军】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日发表声明说，已对埃及和卡塔尔等斡旋方关于加沙地带停火的提议作出回应。同日，以色列总理办公室发表声明，重申以方反对哈马斯提出的停火、以军从加沙地带撤军的要求。 哈马斯在声明中重申其在停火谈判中的诉求，即实现永久停火、以色列军队全部撤出加沙地带、允许流离失所者重返家园、加快救援物资进入加沙地带以及开始重建工作。此外，哈马斯愿达成一份有关交换被扣押人员的“严肃协议”。（新华社）
13:01:26|【上海发布雷电黄色预警】上海中心气象台4月14日4时发布雷电黄色预警信号：预计未来24小时内，上海市大部地区将发生雷电活动，可能会造成雷电灾害事故，请注意防范。
12:49:19|【也门和伊拉克对以色列发动无人机袭击】伊朗国家电视台阿拉伯语频道援引以色列消息来源报道称，当地时间13日，也门对以色列发动无人机袭击。此外，伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”下属媒体Sabereen News报道称，有100多架无人机从伊拉克发射，正在经过约旦上空飞往以色列方向。（央视新闻）
12:24:42|【伊朗正式对以色列发动袭击】伊朗已经向以色列发射数十架自杀式无人机。该消息已经得到伊朗、以色列和美国官方的证实。伊朗无人机预计于当地时间02:00（北京时间07:00）抵达以色列，且第二波无人机据称也已经发射。除了伊朗本土外，还有多个地点向以色列发射了无人机。除了大规模无人机袭击之外，伊朗也宣布即将发动导弹袭击。市场消息称伊朗的导弹袭击可能会在早上无人机抵达以色列时开始。以色列、伊拉克和约旦已经对所有航班关闭领空。以色列军方表示，以色列的防御已做好应对准备，计划在美国的帮助下拦截无人机。美国方面重申对以色列安全给予"坚如磐石的"支持。局势升级后，加密货币应声跳水，比特币重挫超6000美元，日内暴跌8%。
12:22:21|比特币重挫超6000美元，最低至60359美元，伊朗对以色列发动袭击导致风险资产重挫。
08:45:55|【美国方面公布了美国国防部长奥斯汀和以色列国防部长加兰特的通话简报】美国国防部长奥斯汀和以色列国防部长加兰特在4月13日就迫在眉睫的地区威胁进行了讨论。奥斯汀重申美国将全力支持保卫以色列，以色列可以依靠美国的全力支持来对抗伊朗和地区代理人的袭击。
08:29:41|【拜登紧急返回华盛顿，商讨中东事宜】美国白宫称，美国总统拜登将在周六下午返回华盛顿，缩短了在特拉华州的周末之行，为了与他的国家安全团队商讨中东地区的事件。
08:18:53|【以军称该国北部遭无人机袭击 一名士兵受伤】以色列国防军当地时间13日称，黎巴嫩真主党武装两架载有爆炸物的无人机袭击了以色列北部哈尼塔地区，造成一名以军预备役士兵受重伤。受伤士兵已被送往医院接受治疗。以军称当天还有3枚火箭弹从黎巴嫩方向射向哈尼塔并落在空旷地区。作为回应，以军炮击了位于黎巴嫩南部的火箭弹发射点。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。
08:13:29|英国国防大臣：呼吁德黑兰释放被扣押的货船，防止事态升级。伊朗扣押货船MSC Aries是不可接受的，这公然违反了国际法。
08:04:09|【专家：伊朗对以色列的反击可能在所有阵线展开】黎巴嫩政治学家和政论家阿里·伊泽丁在接受采访时说，德黑兰对以色列袭击伊朗驻大马士革领事馆做反击可能会在该地区所有阵线展开，但伊朗选择了观望的策略，以进一步消耗敌人的资源。他表示，可以从黎巴嫩南部对以色列目标进行大规模导弹袭击，也可以从伊拉克、也门和叙利亚境内使用火箭弹和无人机进行袭击。他指出，德黑兰打算在停顿后再做出回击，目的是让“以色列军事指挥和防空系统处于全面戒备状态，这样每天能够使以军损失数百万美元“。
08:02:28|伊朗的目标是破坏自《亚伯拉罕协议》以来建立的陆地贸易路线，该路线经过阿联酋、沙特、约旦，最终到达以色列以及进一步到达欧洲。
06:54:25|【黄金高位跳水！基金经理：警惕短期回调】部分基金经理指出，黄金价格本轮新高以资金面驱动为主，但近期涨势可能已消耗了部分下半年的上行潜力，随着多头交易逐渐拥挤，短期需注意回调风险。（券商中国）
05:25:47|【美媒：美国最大敌人是自身债务】 美国《国家利益》双月刊网站日前刊文指出，随着美国联邦政府债务规模不断扩大，美国最大的敌人是其逼近35万亿美元的债务。文章指出，美国认为只要自己仍然是世界经济体系的主导力量，财政赤字就无关紧要，可以随心所欲地大肆挥霍。然而，随着时间推移，美国经济经历动荡，特朗普和拜登政府均出现美国历史上最不负责任的财政赤字，导致通胀和利率双双飙升，商品价格变得难以承受，美国中产阶级陷入困境。文章指出，一旦美元不再是世界主要储备货币，整个美国金融体系就会崩溃。债务是一场即将到来的国家安全危机。（新华社）
05:06:44|【萨默斯：美联储没理由降息】本周，美国消费者价格指数（CPI）令许多观察人士感到意外，但美国前财长萨默斯除外。他指出，由于低失业率和预算赤字推动的财政刺激，美国的“经济增长速度超过了潜力”。萨默斯表示，这证实了所谓的中性联邦基金利率“远高于美联储一直用作指引的2.6%的水平”。萨默斯表示，就目前的事实而言，美联储没有理由降息，更不用说我们本周看到的数据因计算住房成本的方式出现问题而出现偏差。
04:32:42|荷兰皇家航空公司的航班将不再飞越以色列和伊朗，但补充称其航班将继续飞往以色列地中海沿岸的特拉维夫。
04:00:23|【以军发言人称以色列处于高度戒备状态】当地时间13日，以色列国防军发言人哈加里发布视频声明称，如果伊朗选择进一步升级局势，将承担后果。哈加里称以色列处于高度戒备状态，已做好保护以色列免受伊朗进一步袭击的准备。以色列国防军将与其盟友一起采取必要措施保护以色列人民。
03:47:11|【MSC公司证实旗下货轮被伊朗人员登船】声明显示，MSC公司证实MSC Aries货船在通过霍尔木兹海峡时已被伊朗当局通过直升机登船。船上有25名船员，与相关当局密切合作，确保他们的安全和船只的安全返回。
03:39:10|以色列外交部长：伊朗违反国际法进行海盗行动。德黑兰正在从事海盗活动，应该受到制裁。
03:30:20|【伊朗最高领袖军事顾问：以色列已经处于恐慌状态】据伊朗媒体当地时间13日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊的军事顾问萨法维12日表示，以色列对拉法的军事攻击已暂时停止，以便其可以应对伊朗“不知何时、何地会进行的报复行动”。萨法维表示，一周以来，以色列一直处于恐慌和戒备状态。（央视新闻）
03:18:32|【伊朗舆论称报复行动势在必行】根据总台驻德黑兰记者的观察，伊朗舆论普遍认为，有必要针对以色列开展报复行动。伊朗分析指出，一方面，以色列袭击伊朗的外交机构，是有意将伊朗拖入中东乱局，缓解以色列在本轮巴以冲突中所面临的一系列国际压力；另一方面，伊朗必须进行充分研判和评估，报复行动既不能落入以色列的“圈套”，又必须让以色列，因其错误行为受到惩罚。（CCTV国际时讯）
02:25:54|【伊朗扣押一艘与以色列相关货船】伊朗塔斯尼姆通讯社今天（4月13日）报道称，伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾扣押了一艘与以色列有关的货船。伊通社的报道称，目前该船正前往伊朗海域。 美联社稍早前发布视频并报道称，被扣的可能是悬挂葡萄牙国旗的“白羊座”号集装箱船，在从阿联酋驶向印度的途中被扣。这艘船与总部位于伦敦的佐迪亚克海运公司有关，而这家公司属于以色列的佐迪亚克集团。（CCTV国际时讯）
01:47:41|俄罗斯奥伦堡州乌拉尔河水位上升至1183厘米。
01:20:18|【伊朗分析人士：伊朗对以报复行动将分三阶段】分析人士Hossein Kanani Moghaddam接受采访时表示，伊朗对以色列的报复行动将分三个阶段。第一阶段瞄准以色列在该地区的军事基地；第二阶段由民间抵抗组织进行；如果美国介入的话，第三阶段伊朗将袭击以色列和美国在该地区的基地及其大使馆。他表示，联合国安理会的表态也将会影响伊朗的决策。（CGTN）
00:42:58|【光大期货有色研究总监：美国实际利率预期会下降，黄金上涨只是在抢跑】光大期货有色研究总监展大鹏分析称，本轮黄金连创历史新高与它的金融属性有关系，一是美联储货币政策从今年开始逐渐转向，市场预期这是另一轮货币宽松的开始，美国实际利率预期会下降，黄金上涨只是在抢跑；二是美国警告伊朗将对以色列反击，加沙冲突有进一步扩散风险。近几年的地缘政治环境复杂多变，这也助推了海外投资者看涨黄金的意愿。对于黄金未来的走势，展大鹏称，“近期黄金市场对利空不敏感，利多则快速上涨，我认为这是市场过热的表现，追高的风险在加大。”（每经网）
00:17:12|【伊朗：美若干预以色列和伊朗纷争 将打击中东的美军目标】美国总统拜登4月12日表示，如果伊朗袭击以色列，将帮助以色列进行防御。对于美国的种种举动，伊朗也进行了回应。美国媒体12日援引三名消息人士的话报道，伊朗通过阿拉伯国家向美国发出警告称，如果美国干预以色列和伊朗之间的纷争，驻扎在中东地区的美军将遭受打击。还有报道援引两名美国官员的消息称，美国会尝试拦截任何向以色列发射的武器。（央视新闻）
00:11:47|【美国密集电话外交 请多国劝伊朗“别动武”】据美国媒体和以色列媒体4月12日报道，美国的情报显示，伊朗可能在48小时内向以色列发动袭击，以回应伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑4月1日遭袭一事。美总统拜登12日表示，如果伊朗袭击以色列，将帮助以色列进行防御。美国一方面称将帮助以色列进行防御，另外一方面也采取外交行动给伊朗施压。美国国务院方面称，布林肯过去几天与埃及、约旦、土耳其、沙特及欧洲国家等多国外长通话，称局势恶化不符合任何人的利益，呼吁各国敦促伊朗不要使局势升级。布林肯还与以色列国防部长加兰特通话，重申美国强力支持以色列对抗威胁。（央视新闻）
00:09:55|【美国钢铁公司股东批准将公司出售给日本制铁的交易】美国钢铁公司的股东批准了将公司出售给日本制铁的交易，在特别大会上该公司约71%的股东投了赞成票，但工会的反对和正在进行的监管审查使外界对这项价值141亿美元的交易产生了怀疑。美国钢铁公司的股东批准该交易在市场的普遍预期中。投资者每持有1股美国钢铁公司的股票将获得55美元现金，这比去年8月美国钢铁公司披露正在考虑出售时的股价高出一倍多。
[2024-04-13]
22:06:47|【美官员称美国正向中东地区调动更多资产】据“今日俄罗斯”12日报道，针对伊朗可能对以色列发动的袭击，美国防部一名官员在简报中说，美国正在向中东地区调动“更多资产”，“以加强地区威慑力并加强对美军的保护”，但没有具体说明部署的资产数量或类型。 据美国《华尔街日报》报道，两艘驱逐舰已经部署在该地区，其中至少一艘驱逐舰配备了“宙斯盾”导弹防御系统。美媒还援引以色列官员的话报道，美国中央司令部司令库里拉将延长在以色列的逗留时间，以“协助”防御伊朗可能发动的袭击。此外，包括沙特阿拉伯、阿联酋、阿曼等中东多国均表示，不会让美国使用其领土和领空打击伊朗。（央视）
22:05:00|【黄金暴涨背后是美元信用“裂痕”】黄金暴涨到创出历史新高，当前国际金价已突破2400美元/盎司关口。对于黄金暴涨的逻辑，招联首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼说，从中长期看，美元预期降息推动黄金走强，同时全球避险情绪上升，也助推金价高涨。然而，金价飙升的背后，不仅仅是全球政治经济动荡下的避险需求，更隐藏着美元信用的“裂痕”。董希淼分析，多国央行减少美元资产，加码黄金储备，也是为了避免“鸡蛋放在一个篮子”，实现储备资产多元化，防控可能的风险。（中新网）
21:49:24|【国内多家首饰金价格较昨日大跌约10元/克】据市场数据显示，与昨日相比，国内多家黄金饰品价格下跌约10元/克。昨日晚间现货黄金一度将历史新高刷新至2430美元，随后深夜大幅回调至2344美元。多位分析师表示，在历史高位投资黄金的风险很大，投资者应谨慎行事。
20:22:31|【美国观察到伊朗准备多达100枚巡航导弹 不排除袭击美军可能】据美国有线电视新闻网最新消息，熟悉美国情报的知情人士透露，美国观察到伊朗正在境内移动军事资产，包括无人机和巡航导弹等，这表明“伊朗可能正准备从本国领土袭击以色列目标”。报道称，目前尚不确定伊朗是否真从本国领土上发起第一轮袭击，或者是在故意摆出姿态，以试图阻止以色列或美国对其领土进行可能的反击。其中一名知情人士表示，美国观察到伊朗准备了多达100枚巡航导弹。报道还称，一名知情人士表示，伊朗希望他们对以色列的打击看上去“很显著”，以对以色列上周袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处进行报复。 (环球时报)
19:47:20|【比特币一度跌超7% 7.8亿美元看涨加密货币押注遭清算】比特币周五一度出现一个多月以来的最大跌幅，并引发了一系列投机性加密货币头寸平仓。数据显示，比特币一度跌7.5%，至65,214美元，随后收复部分跌幅，最终收跌超4%；以太坊则一度下跌12%，创下自2022年11月以来的最大盘中跌幅，收盘时跌幅收窄至逾8%。与此同时，Coinglass的数据显示，价值约7.8亿美元的看涨加密货币押注在过去24小时内被清算。地缘政治风险的加剧搅动了金融市场，并促使投资者向债券和美元等更安全的角落转移，比特币等风险资产则被抛弃。
19:15:32|【美媒：伊朗通过阿拉伯国家传话美国——不要插手伊以冲突，否则该地区美军将受打击】 3名美国官员告诉该媒体，伊朗本周通过多个阿拉伯国家向拜登政府发出以下信息：如果美国干预以色列和伊朗之间的冲突，驻扎在该地区的美军将遭受打击。（环球网）
18:17:12|【美媒：因担忧伊朗即将报复攻击以色列，五角大楼向中东派遣更多舰机】 据《华盛顿邮报》报道，美国官员当地时间4月12日表示，因为担忧伊朗即将对以色列发动报复攻击，五角大楼正在加强其在中东的军事存在，派遣更多军舰和军机。（环球网）
16:58:54|【美国4月消费者信心指数回落 通胀预期上升】 美国密歇根大学当地时间12日公布数据显示，4月美国消费者信心指数较3月有所回落，消费者通胀预期上升。数据显示，4月美国消费者信心指数为77.9，较3月79.4的数值有所下降，但仍处在高位。3月消费者信心指数是自2021年7月以来的最高值。此外，消费者对于未来1年和5年通货膨胀预期均出现上升。4月数据显示，消费者对未来1年的通胀率预期由3月的2.9%升至3.1%；消费者对未来5年通胀率预期由3月的2.8%升至3%。（中国新闻网）
16:02:47|【美联储6月维持利率不变的概率为72.3%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为98.3%，累计降息25个基点的概率为1.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为72.3%，累计降息25个基点的概率为27.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
15:56:16|【德国总理朔尔茨明日访华引各方关注】中国外交部12日宣布，德国总理朔尔茨将于4月14日至16日对中国进行正式访问。这是朔尔茨自2021年12月上任以来第二次访华。“这一次，朔尔茨将访华3天，此前他从未对一个国家进行这么长时间的访问。”法国国际广播电台日前报道称，朔尔茨预计将访问成都、上海、北京三座城市。据德国《法兰克福汇报》报道，从博世、巴斯夫到大陆集团，许多德国公司都在重庆投资，在上海周边的太仓也有500多家德国企业。（环球网）
15:43:00|【新一轮家电以旧换新瞄准“智能”和“节能”：内销有望增长13%】4月12日，商务部等14部门联合发布《推动消费品以旧换新行动方案》，组织在全国范围内开展汽车、家电以旧换新和家装厨卫“焕新”。中信证券研究部宏观组测算，预计新一轮以旧换新政策有望拉动家电内销同比提升约13%。终端消费品及产业链零部件企业有望充分受益。中信证券在这份报告中表示，新一轮大规模设备更新政策出台，推动家电制造业需求释放。产品升级与政策催化下，终端消费品、产业链中零部件及设备商有望大幅受益，在产业提质增效过程中，新兴智造有望加速受益。（澎湃）
15:10:40|【美媒：美军上将敏感时刻前往以色列，就可能发生的伊朗袭击协调准备】据美国有线电视新闻网（CNN）4月12日报道，白宫当天表示，伊朗对以色列进行报复性打击的威胁“非常可信”，美军一名高级将领已前往以色列进行协调，而美国总统拜登正从他的国家安全团队那里不断获知最新的情报。
14:49:29|【以色列政府开会讨论应对伊朗可能发动的袭击】4月1日，伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑遭以色列导弹袭击，伊朗伊斯兰革命卫队证实7名成员死于袭击，包括两名高级指挥官。由于担心伊朗可能即将对以色列发动报复性袭击，以色列政府多个部门12日召开会议，拟定对策。当地时间12日，以色列总理办公室表示，以色列战时内阁当天召开会议，以色列总理内塔尼亚胡要求对当前局势进行评估，以应对伊朗可能发动的报复性袭击。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡还定于12日晚些时候与以色列政府各部门举行紧急会议。以色列国家安全部长办公室当天发表声明称，以色列消防救援部门与警察部门12日也召开了会议，讨论针对伊朗袭击的应对方案。（央视新闻）
13:53:09|【美元指数周五涨约0.7%，美国通胀数据和避险需求推动本周涨超1.6%，日元跌穿153后持续走低】周五（4月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.69%，报106.013点，北京时间22:22涨至106.109点，为2023年11月10日以来首次涨穿106关口，逼近当年11月3日顶部106.224，当年11月1日曾达到107.113点，本周累计上涨1.64%，整体交投区间为103.880-106.109点。彭博美元指数涨0.68%，报1259.38点，本周累涨1.34%，整体交投区间为1238.41-1259.84点。美元兑日元持平，报153.27点，15:09涨至153.39点，继续逼近1990年6月28日顶部154.65点、当月25日顶部155.87点、甚至当年4月17日顶部160.20点，彭博数据显示，1971年曾达到358.44点，本周累涨1.08%，整体交投区间为151.57-153.39点。欧元兑美元跌0.79%，报1.0641，本周累跌1.81%。英镑兑美元跌0.82%，报1.2450，本周累跌1.49%。美元兑瑞郎涨0.48%，本周累涨1.40%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.15%，本周累跌1.76%；纽元兑美元跌1.01%，本周累跌1.26%；美元兑加元涨0.62%，本周累涨1.35%。
12:17:58|【美国总统警告伊朗不要袭击以色列】美国总统拜登当地时间12日表示，他不想透露安全信息，但预计伊朗“迟早”会袭击以色列。拜登同时警告伊朗不要这么做，称美国将帮助以色列进行防御，伊朗不会取得成功。美国国家安全委员会发言人约翰·柯比12日也表示，美方认为“伊朗的潜在威胁是真实可信的”，美国正在“密切关注”。据美国福克斯新闻网12日援引美国国防部官员报道，美国正在向中东地区调动“更多资产”，“以加强地区威慑力并加强对美军的防护”。（央视新闻）
12:12:14|【欧洲央行管委霍尔茨曼：6月可能会降息 但仍取决于数据】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，欧洲央行6月可能会降息，但仍取决于数据；降息步伐将取决于通胀和工资。
11:52:39|【2/10年期美债收益率于避险需求打压下跌超7个基点，通胀打压美联储降息预期之际，然带动市场涨超10个基点】周五（4月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.51个基点，报4.5114%，美股开盘后，在北京时间22:14跌至4.4810%，脱离周四顶部4.5886%——2023年11月14日以来最高位；本周累计上涨10.78个基点，整体交投区间为4.3277%-4.5886%。两年期美债收益率下跌7.07个基点，报4.8902%，20:43显著地跳水至日低4.8562%，脱离周四顶部5.0012%——也是2023年11月14日以来最高位；本周累涨14.19个基点，整体交投区间为4.7134%-5.0012%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.693个基点，报-89.148个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.649个基点，报-38.296个基点，本周累跌3.409个基点，周三（美国CPI发布日+美联储会议纪要发布日）通胀数据出炉后一度跌至-46.975个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌6.88个基点，报2.1143%，也脱离周四顶部2.1840%——2023年11月28日以来最高位，本周累涨8.72个基点。
11:49:06|【伊拉克民兵武装称将回应美以“愚蠢行为”】当地时间12日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，因为支持以色列，美国的罪行正在与日俱增，如果美国、以色列两国在伊拉克、伊朗、叙利亚、黎巴嫩或也门做出任何“愚蠢行为”，“伊斯兰抵抗组织”将会直接做出回应。（央视新闻）
11:35:02|【美联储戴利：降息不具紧迫性】美联储戴利表示，降息不具紧迫性；有必要等到对通胀率迈向2%抱有充分信心之后再降息；没有理由对通胀回落的颠簸之路感到惊讶；我们正朝着尽可能温和地将通胀降至2%的目标迈进。
11:29:30|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月9日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加928手至179,142手；COMEX白银期货投机性净多头寸增加4,413手至38,496手；COMEX铜期货投机性净多头寸增加35,325手至50,687手。
11:05:57|【美国防部官员称美国正在中东地区加强防御能力】当地时间4月12日，美国福克斯新闻网援引美国防部官员的消息报道，美国正在向中东地区调动“更多资产”，旨在“加强地区威慑力并加强对美军的保护”。同日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比也对记者表示，美方认为“伊朗的潜在威胁是真实可信的”，美国正在密切关注，目前美国的重点是保持与以色列的沟通，同时“确保以色列拥有所需的东西并且能够保护自己”。（央视新闻 ）
10:47:45|【美联储博斯蒂克：对于2024年的展望是在年底前降息一次】美联储博斯蒂克表示，对于2024年的展望是在年底前降息一次，我并不急于降息；随时注意并根据需要调整前景。
10:09:19|【美联储施密德：有理由在更长时期内将利率保持在较高水平】美联储施密德表示，必须正确应对通胀，让政策发挥作用；美国通胀现在处于颠簸期；有理由在更长时期内将利率保持在较高水平。
09:43:17|【黎巴嫩真主党称向以色列阵地发射数十枚火箭弹】当地时间12日，黎巴嫩真主党宣布，当天向戈兰高地的以色列扎乌拉（al-Zaoura）炮兵阵地发射数十枚火箭弹。真主党称，此次袭击是作为以军稍早前袭击黎南部村镇的回应。另据伊朗媒体报道，当天至少有50枚火箭弹从黎巴嫩南部地区发射。对此，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
09:35:40|【美联储施密德：需要明确且令人信服的通胀证据才能降息】美联储施密德表示，为了价格稳定，就业市场需要更好的平衡；密切关注商品通胀可能再次加速；需要明确且令人信服的通胀证据才能降息；经济韧性给FOMC利率路径造成不确定性；倾向于保持耐心，不应当先发制人地调整利率政策。
09:34:17|【以色列北部多次响起火箭弹防空警报】当地时间4月12日，以色列北部靠近黎巴嫩边境的加利利地区多次响起火箭弹防空警报，“铁穹”防御系统进行了数次拦截。(央视新闻)
09:20:20|市场消息：靠近黎巴嫩边境的加利利狭长地带响起了无数枚火箭警报。美国将航空母舰向北通过红海驶向以色列，以显示对伊朗的威慑。
09:14:10|【贝莱德CEO预计美联储2024年降息“一两次”】贝莱德首席执行官Larry Fink预计，美联储今年最多降息两次，而它也难以抑制通胀。Fink周五在贝莱德公布了第一季业绩后表示，如果通胀率能到2.8%至3%之间，他就会觉得“万事大吉、大功告成了”。美联储追求的目标是通胀率降至2%。“我认为2%是一个很难达成的数字，” 现年71岁的Fink说，“我们的经济政策框架已经重新构建过了。”他还认为，美联储应该在一两次降息后“试试水”，看看经济做何反应。
08:57:13|【俄国防部称成功试射一枚洲际弹道导弹】当地时间12日，俄罗斯国防部宣布，俄军在卡普斯京亚尔试验场成功试射了一枚洲际弹道导弹。（央视新闻）
08:49:55|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间12日，乌克兰空军方面表示，由于2架米格-31K战机起飞，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
08:48:51|【白宫称伊朗袭以色列威胁真实可信】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间4月12日上午对媒体表示，美方因仍然认为，伊朗因其驻叙利亚使馆领事处遭袭而对以色列发出的袭击威胁“真实可信”。柯比没有证实一些美国媒体关于“伊朗袭击‘迫在眉睫’”的报道，不愿评论美国是否会帮忙击落伊朗射向以色列的导弹，也拒绝透露情报显示的伊朗袭击可能的规模和范围，只是称“美国正非常密切地关注相关态势，并与以色列保持沟通，确保以色列想要什么就有什么，有能力自保”。 （CCTV国际时讯）
08:27:35|美联储古尔斯比：中东局势不稳定是美联储决策在油价和天然气方面的一个变数；负面供应冲击不利。
08:20:40|【美联储古尔斯比：多个通胀指标高于期望水平】美联储古尔斯比表示，美联储必须将通胀率降至目标水平；多个通胀指标高于我们期望的水平；不喜欢对美联储在未来会议上可能采取的行动施加限制。
07:49:42|高盛将年底前金价预期从2300美元上调至2700美元/盎司。
07:39:31|【“新美联储喉舌”：Timiraos：美国3月通胀报告后，卖方银行极大程度上放弃6月降息预期】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国3月通胀报告（即CPI数据）引发卖方银行和其他众多美联储预测家门一波膝跳反应。现在，他们极大程度上放弃了FOMC将在6月份降息的预期。现在，大部分人/机构认为，美联储首次降息的时间将不早于三季度，他们预计2024年恐怕只会降息1-2次。
06:55:56|【以防长会见美中央司令部司令 讨论应对伊朗可能发动的袭击】当地时间12日，以色列国防部长加兰特在哈佐尔空军基地会见了到访的美国中央司令部司令迈克尔·库里拉。双方讨论了以色列为应对伊朗可能发动的袭击所做的准备情况。加兰特在会后发表的声明中表示，以色列已准备好与合作伙伴配合，从地面和空中保卫以色列。（央视新闻）
06:29:23|【世界黄金协会：全球实物黄金ETF连续第十个月流出，3月流出幅度大幅收窄】 世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF连续第十个月流出，3月流出约8.23亿美元。但较2月流出量（-29亿美元）以及过去九个月的流出量均值（-24亿美元）相比，3月流出幅度已有大幅收窄。截至3月底，全球黄金ETF总持仓减少14吨至3,112吨，是自2020年2月以来的最低水平，较2020年10月3,915吨的月末峰值低了21%。然而，在金价飙升的助推下，资产管理总规模（AUM）仍上升至2,220亿美元，较上月增长8%，为21个月以来的最高值。
06:17:34|【以地缘政治为支点，现货黄金周线四连涨不难】现货黄金升至2415美元上方，有望实现第四周上涨，为自2023年初以来最长连涨周数。现货白银也涨至29.5美元/盎司上方。这两种金属的14日相对强弱指数都徘徊在80附近，远高于一些投资者认为的超买水平，这可能预示着暂停。“地缘政治风险是这里的支点。”StoneX Financial Ltd市场分析主管Rhona O’Connell表示，“今年有50多场地方和全国选举，中东持续的紧张局势更是火上浇油。”
06:14:34|【金价继续创历史新高，美债价格涨幅扩大，纳斯达克100指数下跌1%】 美国10年期国债收益率下跌超10个基点，刷新日低至4.4830%，4月4日曾涨至4.5886%——为2023年11月14日以来最高位。 两年期美债收益率跌幅重新扩大至超过8.5个基点，暂时交投于4.88%下方，逼近美股盘前跌至的日低4.8562%。 现货黄金涨超1.4%，在美国消费者信心数据发布后刷新历史高位至2408.56美元。 纳斯达克100指数跌超1%，成分股特斯拉目前跌0.8%，苹果涨幅收窄至1.1%。
06:11:28|美国白宫：不会对伊朗可能袭击以色列的报道发表评论，这是一个切实的威胁；我们密切关注此事。伊朗发出威胁后，美国应该审视自身军力部署。美国将保护本国人民和设施。在最新一轮人质谈判后，我们仍在等待哈马斯方面的回应。在过去几天里，有超过1,000辆卡车进入加沙；以色列在加沙的其他过境点上履行了他们的承诺，但这还不够。美国无法证实哈马斯声称的“没有40名人质”的说法。
06:00:11|美国4月密歇根大学消费者预期指数初值 77，预期 78，前值 77.4。美国4月密歇根大学消费者信心指数初值 77.9，预期79，前值79.4。美国4月一年期通胀率预期为3.1%，预期2.9%，前值2.9%。
05:55:33|【美媒爆：伊朗可能在“数小时内”袭击以境内目标，可能动用超百架无人机和数十枚导弹】伊朗驻叙利亚外交机构建筑遭空袭后，伊朗下一步动作成为各方关注焦点。美国哥伦比亚广播公司（CBS）12日称，以色列正为应对最糟糕情况做准备，有美国官员认为，伊朗可能会直接对以色列领土目标发动袭击，且有可能在“数小时内”发生。 CBS称，两名美国官员告诉该媒体，预计伊朗最早会在4月12日对以色列境内目标发动大规模袭击，届时可能会动用超过100架无人机和数十枚导弹打击以色列境内军事目标。（环球网）
05:55:27|【沪银主力合约涨超5% 现报7702元/千克】沪银主力合约涨超5%，现报7702元/千克；沪金主力合约涨近3%，现报578.74元/克。
05:42:30|贝莱德集团CEO Larry Fink：美国通胀很难达到（回落至）2%。今年或降息两次。对人工智能潜在益处和风险感到“神经过敏”。
05:34:31|欧盟将伊斯兰革命卫队圣城旅、努赫巴特种部队和哈马斯卡桑旅列入制裁名单。
05:15:58|【避险买盘带动日元上扬】机构分析称：早些时候，日元对美元的汇率一直处于153的水平，但在过去半个小时左右的时间里，日元对美元的汇率有所回升。美元兑日元触及盘中低点152.6。
05:04:00|【美联储柯林斯：CPI数据位于预期区间的上端】柯林斯：现在判断近期通胀数据是出现波动还是其他还为时过早。政策并非预设路径。我们将看到通胀下降，我对此非常乐观。考虑到生产活动强劲，工资增长与2%通胀目标相符。目前的政策具有适度限制性。现在预计美联储将比之前预期的时间晚一些进行降息。不认为美联储不存在等待太久的风险。大选绝对不会影响降息时机。需要看数据；到目前为止，数据已经出现了不同的情况。缩减购债和降息是“独立的”措施。
05:03:02|【武汉市“以房换房”政策率先落地硚口区 本次推出108套房源】武汉市商品房“以房换房”政策近日在武汉市硚口区率先落地，本批次推出108套房源，第一期活动目前已进入缴纳购房意向金及旧房评估阶段，计划于4月20日前全部完成。据悉，硚口区推出的商品房“以房换房”是指购房业主拿出手上原有住宅与意向购买的商品房开发项目议价，原有住宅经第三方市场评估后由区国有企业收购用于保障房使用，原住宅评估房款用于支付新房首付款或部分房款，即置换成功旧房和新房价格，将由交易双方共同协商确认新房价格按照售楼部市面上的价格确定所有折扣、优惠等正常享受。
05:01:35|货币市场增加对欧洲央行降息押注，现在预计，年底前降息幅度超过85个基点，周四晚间为75个基点。
04:50:12|美元指数DXY持续上行，站上106关口，为去年11月以来首次。
04:50:02|市场消息：美国军方在以色列附近部署了一艘具有先进防御能力的导弹船。
04:48:12|【美股盘前消息速递】①因押注美联储将维持高利率，欧洲主要货币兑美元走软，欧元跌至5个月最低水平，传伊朗可能会在未来两日内对以色列实施报复性袭击，中东局势也令投资者不安。②截至发稿，道指期货跌0.6%，标普500指数期货跌0.7%，纳指期货跌0.8%。③德国DAX指数涨0.9%，英国富时100指数涨1.4%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨1.38%，报86.19美元/桶。布伦特原油涨1.18%，报90.80美元/桶。⑤欧元兑美元汇率跌至5个月来的最低水平，原因是市场越来越预期，欧洲央行将在6月份开始退出其前所未有的加息行动，远早于美联储，后者因美国通胀居高不下难以开始放松货币政策。⑥市场预计欧元区今年将降息三次，而美联储将降息不到两次。⑦花旗集团美股盘前涨超2%，公司第一季度FICC销售和交易收入超预期。⑧贝莱德盘前涨约3%，Q1营收、利润均超预期 资管规模同比增长15%创历史新高。⑨ 富国银行盘前跌0.2%，储户压力增加，一季度NII不及预期。
04:44:53|美国2年期至10年期国债收益率下跌10个基点。
04:44:30|美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，现报152.90。
04:37:08|【以色列准备在几天内应对来自伊朗的潜在直接攻击】据熟悉西方情报评估的人士透露，以色列正准备应对伊朗可能在几天内用无人机和导弹直接或通过其代理人对以色列政府目标发动的袭击，此举有可能引发一场全面的地区战争。知情人士说，预计最快在接下来的48小时内就会发生袭击。一种可能是从伊朗领土对以色列发动袭击，这将是前所未有的。知情人士说，此举尚未得到伊朗最高官员的批准。美国正在准备防御，并向该地区转移了额外的军事资产，同时加强外交努力以控制敌对行动。
04:35:33|【湖北宜化：拟投资建设年产40万吨磷铵、20万吨硫基复合肥节能升级改造项目】湖北宜化公告，拟投资建设年产40万吨磷铵、20万吨硫基复合肥节能升级改造项目，总投资约30亿元。
04:30:11|美国3月出口物价指数年率 -1.4%，预期-1.20%，前值-1.80%；月率 0.3%，预期0.30%，前值0.80%。 美国3月进口物价指数年率 0.4%，预期0.30%，前值-0.80%；月率 0.4%，预期0.30%，前值0.30%。
04:14:35|【美银：如果美联储今年不降息，日元有可能跌至160】美国银行利率策略师在一份报告中称，美国3月通胀数据高于预期后，日元兑美元进一步走软，跌至153下方的30年低位，并引发日本当局干预的风险。策略师称，干预可能将美元兑日元推低至145-150，并可能维持在该区间。然而，如果美联储将首次降息推迟到年底，美元兑日元的交易区间可能在第三季度转向150-155，如果美联储今年不降息，则有可能跌至160。
03:13:06|【品浩：若美国通胀重燃，美联储可能会再度加息】品浩（Pimco）4月12日警告称，如果美国通胀率上升，美联储可能会重新转向加息，该资产管理公司更青睐买入其他市场的债券。品浩仍偏爱英国、欧洲、澳大利亚和加拿大的债券，认为这些国家的央行今年实施宽松政策的可能性更大。品浩核心策略首席投资官Mohit Mittal预计美国通胀率今年年底将在3.5%左右，与当前水平基本持平，但也承认物价压力可能进一步加剧。
02:54:38|【国内规模最大的黄金ETF规模突破200亿元】截至4月11日，国内规模最大的黄金ETF华安黄金易ETF规模已达到202.5亿元，刷新历史纪录。除此之外，多只黄金ETF的规模也创出新高，比如博时黄金ETF规模达到111.88亿元，易方达黄金ETF规模达到84.14亿元。4月以来，截至4月11日，已有多只黄金ETF的净申购份额超亿元，除了上述ETF产品外，还有国泰黄金ETF等产品都在此列。（上证报）
01:27:03|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报105.81。
00:57:43|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0672。
00:18:27|俄罗斯外交部：驱逐斯洛文尼亚驻俄外交官。
00:18:21|【分析师：金价是被释放的弹簧，料未来两个月内继续上涨】周五金价创下历史新高，地缘政治紧张局势下的央行购买行为维持了黄金的上涨势头，强劲的美国经济数据也未能削弱黄金的吸引力。现货黄金一度突破2400美元关口。“我们预计金价将在未来两个月内上涨。从技术角度看，这次反弹是金价突破创纪录的42个月盘整期的结果。现在就像一个被释放的弹簧，”交易商Silver Bullion的销售经理Vincent Tie说。“与过去的贵金属价格上涨一样，白银一旦突破，其表现将优于黄金。过去几个月，我们已经看到了解这种走势的客户买入白银，”Tie说。
00:10:09|【以军袭击加沙城一住宅 造成至少29人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间4月12日报道，以色列战机当天轰炸了加沙城达拉杰区一座住宅，导致至少29人死亡、数十人受伤。以色列方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
00:02:52|欧洲央行调查：2024年GDP增长预期下调至0.5%，此前为0.6%，2025年上调至1.4%，此前为1.3%。
00:02:11|欧洲央行调查：预计2024年核心通胀率为2.6%，2025年为2.1%，2026年为2.0%。
[2024-04-12]
23:59:06|【现货黄金站上2400美元大关】现货黄金续创历史新高，强势站上2400美元/盎司大关，日内上涨1.1%。
23:48:55|【外交部证实：王毅应约同布林肯通话】毛宁在回应环球时报-环球网记者提问时表示，4月11日晚，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同美国国务卿布林肯通电话，布林肯国务卿通报了美方对当前中东形势的看法。王毅外长表示，中方强烈谴责对伊朗驻叙利亚使馆的袭击，强调外交机构的安全不容侵犯，伊朗和叙利亚的主权应当得到尊重。毛宁表示，这一轮形势升级是加沙冲突外溢的最新表现。当务之急是尽快平息加沙冲突。中方呼吁冲突各方切实执行联合国安理会第2728号决议，立即停火止战，阻止人道主义危机。中方将继续从事情本身的是非曲直出发，为中东问题的解决发挥建设性作用，为局势降温贡献力量。美方尤其应该发挥建设性作用。
23:48:08|【俄罗斯警告芬兰：将军事反制核威胁】俄罗斯外交部防扩散和军备控制司司长弗拉基米尔·叶尔马科夫在接受塔斯社采访时说，如果芬兰对俄罗斯构成核威胁，它将全面遭遇俄罗斯的军事和政治反制措施。
23:44:11|【以军称打死多名哈马斯高级成员】 据央视新闻，当地时间4月12日，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）发表声明称，以军11日在加沙地带北部的行动中打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在杰巴利耶地区的内部安全负责人拉德万·穆罕默德·阿卜杜拉·拉德万。声明称，拉德万负责指挥哈马斯武装人员控制加沙地带北部的人道主义援助物资卡车。（央视新闻）
23:43:21|据当地官员：俄罗斯炼油厂所在的新沙赫金斯克附近隔夜击落四架无人机，无人机袭击后未发生任何损害和伤亡。
23:34:43|【加息押注刺激日本5年期国债收益率创13年新高】日本5年期债券收益率攀升至2011年以来的最高水平，原因是越来越多的人猜测日本央行将提高利率以遏制日元疲软。周五午盘收盘时，日本5年期国债收益率上升1个基点，至0.49%，超过去年11月1日创下的前高0.485%。隔夜指数掉期价格定价显示，东京隔夜平均利率将在年底前从日本央行目前设定的0%-0.1%的目标区间升至0.3%。日元兑美元本周跌至30年来的低点，原因是市场预期日本和美国之间的利差将继续扩大。由于日本政府官员加强了口头警告，但没有实际干预的明显迹象，投资者押注日本央行将不得不加息，以缓和日元的跌势。
23:30:35|上海黄金交易所黄金T+D 4月12日（周五）收盘上涨2.36%报567.53元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月12日（周五）收盘上涨3.93%报7450.0元/千克。
23:24:23|欧洲央行管委穆勒： 1.通胀放缓增加了6月降息的可能性。 2.更多迹象表明经济正在增强。
23:23:26|【证监会主席吴清：对于政商“旋转门”、逃逸式辞职等突出问题，将一抓到底，决不姑息】证监会主席吴清：对于各方面都很关注的政商“旋转门”、逃逸式辞职等突出问题，我们已经出台了20多项措施，从业务端和管理端综合施策，在这方面还将深化专项治理，一抓到底，决不姑息。总之，我们将着力打造政治过硬、能力过硬、作风过硬的监管铁军，为强监管、防风险、推动资本市场高质量发展提供坚强保障。
23:11:07|中国3月以美元计算进口年率 -1.9%，预期1.00%。 中国3月以美元计算出口年率 -7.5%，预期-1.90%。 中国3月以美元计算贸易帐 585.5亿美元，预期691亿美元。以人民币计价，中国3月出口年率 -3.8%，进口年率2%。
22:54:46|高盛预计欧洲央行将在今年6月、7月、9月和12月四次降息。
22:50:45|【现货白银站上29美元】现货白银飙升至29美元，日内涨超2%。
22:50:23|【中东风险刺激需求，金银价格狂飙】黄金日内涨近1%，升至纪录高位，白银站上29美元，触及三年多来的最高水平。今年金价走高，带动白银上涨，因各国央行加大了对这种昂贵金属的购买，同时中东和乌克兰地缘政治风险加剧也支撑了黄金消费。此外，交易员也一直在评估美联储在2024年降息的幅度，尽管最近美国这个最大经济体仍然强劲的通胀数据使这一前景变得模糊。不过，两种金属的14日相对强弱指数都远高于70，超过了一些投资者认为的超买水平，这可能预示着市场可能会暂缓步伐。
22:49:59|【恶劣天气袭击美国南部 多地一片狼藉】美国南部多地10日遭风暴、龙卷风等恶劣天气侵袭。目前恶劣天气引发的灾害已经导致至少1人死亡、多人受伤，并且造成部分房屋受损，至少3万多户家庭和企业断电。（央视新闻）
22:46:57|【美国务院称布林肯已联系中国、土耳其、沙特等多方，望劝伊朗不要打击以色列】 美国国务院当地时间4月11日表示，美国国务卿布林肯已与中国等多方联系，希望后者利用自身影响力劝阻伊朗不要打击以色列。（环球网）
22:41:56|美元指数DXY短线上扬超10点，现报105.54。欧元兑美元EUR/USD跌至去年11月以来最低水平，现报1.0691。
22:37:15|【COMEX期银涨超3%，现货白银接近29美元】COMEX期银日内涨超3.00%，现报29.10美元/盎司。现货白银现涨近2%，报28.98美元/盎司。
22:18:04|越南央行：为应对国内与全球价格差异的增加，将增加金条供应量。
22:07:56|欧洲央行管委斯图纳拉斯重申2024年四次降息的预期，称通胀率有低于2%的风险。
22:01:46|欧洲央行管委斯图纳拉斯：欧洲央行货币政策现在“过于谨慎”，现在是与美联储分道扬镳的时候。
21:39:36|【美国务院称布林肯已联系中国、土耳其、沙特等多方 望劝伊朗不要打击以色列】据法新社报道，美国国务院发言人米勒当地时间4月11日告诉记者，美国国务卿布林肯与中国、土耳其、沙特和欧洲国家外长联络，宣称“局势升级不符合任何人利益，各国应敦促伊朗不要升级”。 (环球网)
21:08:26|【欧洲央行官员：若不出意外将在6月降息】欧洲央行管委卡扎克斯表示，若不出意外将在6月降息。工资增长仍然强劲。数据将在六月更加清晰。降息时刻已经临近。降息可能逐步进行。如果通胀继续下降，我们可以进一步放松政策，但利率不会回到0%。
20:53:08|【金价又狂飙！上金所盘中出手】4月12日，上海黄金交易所发布公告，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，对黄金延期合约交易保证金比例和涨跌停板以及履约担保型询价合约保证金进行调整。本周以来，针对热度居高不下的贵金属，上海黄金交易所频频调整交易规则。不难看出，本周以来多项调整皆落脚于上调保证金比例、提高涨跌幅度限制、提高资金要求等措施。有业内人士对记者表示，相关举措均意在通过增加做多黄金、白银的资金要求，防止过度投机行为。连日以来，金价迭创历史新高，白银也连番大涨。4月12日亚市早盘，现货黄金站上2380美元/盎司；COMEX黄金期货主力合约站上2400美元大关，均创历史新高。业内人士提示，警惕贵金属短期获利回吐，短期存在回调风险。（上证报）
20:49:38|【美重申对以色列安全承诺坚定不移】当地时间4月11日，美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特通电话。据称，加兰特在通话中表示，“以色列将直接回击伊朗的任何袭击”。奥斯汀则重申“美国对以色列的安全承诺坚定不移”，并“保证以色列可以依靠美国的全力支持来抵御伊朗的袭击”。在同一天的白宫记者会上，白宫新闻秘书卡里娜·让-皮埃尔也强调“美国对以色列的安全承诺不会改变”。 （CCTV国际时讯 ）
19:07:01|【以媒：以军炸死哈马斯领导人家人前未请示高层】以色列媒体11日披露，以色列国防军10日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚的家人“下手”前，没有征询总理本雅明·内塔尼亚胡和国防部长约亚夫·加兰特的意见。哈马斯方面说，哈尼亚的3个儿子和4个孙子孙女10日在加沙城沙提难民营被炸死。以军击中他们乘坐的一辆小汽车。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）证实以军空袭炸死哈尼亚的3个儿子，但没有证实哈尼亚的4个孙辈在空袭中死亡。（新华社）
18:32:46|【外媒：伊朗向美国传话，“将以避免重大升级的方式回应以色列，且不会草率行动”】 伊朗已向美方表示，德黑兰已向华盛顿发出信号，表明伊朗将以避免局势严重升级的方式对以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑一事作出回应，且不会草率行动。（环球网）
18:30:45|【上金所：调整部分黄金延期合约保证金比例和涨跌停板】上金所公告，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，对黄金延期合约交易保证金比例和涨跌停板以及履约担保型询价合约保证金进行调整。现将相关事项通知如下：自2024年4月15日（星期一）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从8%调整为9%，下一交易日起涨跌幅度限制从7%调整为8%；CAu99.99合约保证金从每手45,000元调整至每手51,000元。
18:30:10|【黄金续创历史新高，攀上2390美元】周五亚洲早盘，黄金价格攀升至2,390美元附近的历史高点。市场预期美联储今年将下调基准利率，这是金价上涨的主要推动力。此外，央行购买黄金以及中东地区持续的地缘政治紧张局势推动了避险资金的流动，从而使金价受益。分析师认为，尽管对近期高于预期的通胀报告感到担忧，但美联储今年将维持三次降息25个基点的预期。
18:26:45|【黄金价格在避险需求的推动下创下历史新高】金价周五续刷纪录高位，因地缘政治紧张局势继续提振对黄金的需求，而强劲的经济数据未能抑制黄金的吸引力。虽然市场对美联储能推出多少宽松政策的预期迅速下滑，因一份接一份强劲的经济报告显示，如果美联储过早降低借贷成本，通胀可能卷土重来，但黄金仍然逆势上涨，现货黄金日内涨超0.8%，一路逼近2400美元/盎司。
18:26:31|【申万宏源等在南通成立新公司 注册资本5亿元】 企查查APP显示，近日，南通东久至宏股权投资管理合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为东久至仁（上海）私募基金管理有限公司，注册资本5亿元。该公司由申万宏源、东久至逸（上海）股权投资基金合伙企业（有限合伙）、东久至仁（上海）私募基金管理有限公司共同持股。
17:51:48|【现货黄金站上2390美元】现货黄金继续上行，站上2390美元/盎司，续创历史新高，日内上涨0.7%。
17:30:43|【澳新银行：地缘风险与央行需求抵消降息担忧的缓解】亚洲早盘金价走高，延续了隔夜的涨势。澳新银行分析师在电子邮件中表示，美国3月份PPI数据低于预期，缓解了人们对美联储不可能降息的担忧。然而，在地缘政治风险和各国央行需求不断上升的背景下，这种避险资产仍具有吸引力。
17:17:13|COMEX期金站上2400美元/盎司，日内涨1.15%。沪金主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报566.66元/克。
16:30:44|【中信证券：预计美联储今年6月不降息 年内仅降息一到两次】中信证券研报指出，美国3月通胀数据再度全面超预期，核心CPI已连续三个月意外录得环比0.4%的偏高增速，通胀粘性仍旧顽固。能源价格重回同比正增长，住宅通胀续显粘性，汽车保险价格同比大涨致超级核心通胀反弹。我们仍预计美国通胀中枢难以明显反弹、但年内CPI同比读数的明显下行亦较困难。“利率在高位维持更久”的叙事尚未终结，我们预计美联储今年6月不降息，年内仅降息一到两次。
16:30:07|第四届中国国际消费品博览会将于明天（4月13日）在海口开幕。目前，展会各项工作已准备就绪。记者看到，消博会现场展位已基本布展完成，工作人员正在做最后的装置优化和擦拭。共有71个国家和地区超4000个品牌参展，其中，84个国内外品牌首次参展，涵盖先进医疗器械、香化美妆、电子科技等品类。展览面积12.8万平方米，叠加海域展览，面积超过往届。（央视）
16:28:31|【俄国防部：俄军对乌能源设施发动大规模袭击】据俄罗斯卫星通讯社当地时间11日报道，俄罗斯国防部表示，俄罗斯武装力量对乌克兰能源设施发动了大规模袭击。乌克兰媒体称，乌多个地区的能源设施发生火灾。俄国防部表示，作为对乌克兰企图破坏俄罗斯油气行业和能源设施的回应，俄武装力量动用高精度远程空基和海基武器发动了大规模打击，还用无人机袭击乌燃料和能源设施。“袭击目标已达到。所有设施均被击中。”俄国防部补充道，乌克兰军工企业的运作被破坏，乌军队和军事单位的燃料供应受到阻碍。（中新网）
16:27:43|【中信证券：建议关注受益于核电投资增加、技术升级的核心设备及零部件企业】中信证券表示，作为重要的基荷电源，核电在能源转型与“双碳”建设过程中扮演重要角色，有望实现稳健发展，且在持续稳定的核准数量推动下，行业景气度上行。而随着首台第四代高温气冷堆正式商业化运行，核电行业新技术的应用推广同样值得期待。此外，高温超导赋能可控核聚变商业化加速，国内聚变项目也有望迎来快速发展。我们建议关注受益于核电投资增加、技术升级、国产替代的核心设备及零部件企业。
13:39:02|COMEX黄金期货收涨1.8%，报2390.6美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.76%，报28.545美元/盎司。
13:02:12|【金价再创新高 机构：任何鸽派言论都将加速牛市趋势】现货黄金在美盘末将历史新高刷至2377美元/盎司。美国3月份PPI指数较上年同期上升2.1%，为11个月来的最高增幅，这份数据加之此前火爆的CPI指数，为美联储实现2%目标所面临的坎坷之路奠定了基础。不过，PPI报告中的细节让担心通胀再度加速的投资者感到些许平静。MKS PAMP SA金属策略主管尼基-谢尔斯表示：“PPI足以在一定程度上缓解昨日CPI数据的火爆。总体而言，美国债券的走势似乎表明美联储即将加息，而黄金的走势似乎表明美联储仍处于即将降息模式，因此未来任何鸽派言论都将加速既定的黄金牛市趋势。”
12:13:58|【美国债市：国债涨跌不一 短债走高】美国国债周四走势总体平静，短债跑赢，2年期国债收益率从上午时段短暂触及的5%水平回落。曲线远端债券跑输，在30年期国债标售前下跌，之后在标售获得稳固需求之后收复部分跌幅。
11:51:26|美国投资公司协会（ICI）的数据显示，4月10日当周，货币市场基金资产降至6.08万亿美元，脱离4月3日当周以6.11万亿美元所创历史新高。
11:49:33|【欧洲央行发出强烈降息信号 拉加德暗示无法完全忽视美联储政策影响】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德对美联储政策的影响发表了不那么强硬的言论，虽然她再次发出欧洲央行可能独自行动的信号。尽管欧洲央行官员们就未来宽松路径争论了数周，但拉加德周四没有对6月份以后的行动作出过多猜测，而且在口头上比3月时更重视美国政策的影响。
11:47:17|【伊朗外长与英国外交大臣通电话 讨论地区局势】当地时间4月11日，伊朗外长阿卜杜拉希扬与英国外交大臣卡梅伦就地区局势通电话。阿卜杜拉希扬批评英国在谴责以色列空袭伊朗驻叙利亚外交场所方面毫无作为，并强调必须立即停止以色列针对巴勒斯坦的种族灭绝和战争罪行，因为这是恢复地区和平的唯一有效途径。阿卜杜拉希扬还表示，伊朗从未寻求在地区制造紧张局势，但面对以色列针对伊朗外交机构的袭击，美国和英国的沉默意味着鼓励以色列在该地区继续煽动和挑起战争。在谈到该地区现有紧张局势时，卡梅伦要求伊朗保持克制，并强调各方缺乏克制可能导致该地区冲突进一步扩大。此外，卡梅伦表达了对红海局势持续紧张的担忧。(央视新闻)
11:41:13|【现货黄金再创历史新高】现货黄金突破前高2365.25美元/盎司，续创历史新高，日内涨1.36%。
11:37:36|巴西雷亚尔兑美元跌至5.0910，创今年以来新低。
11:32:27|法国巴黎银行预计美联储2024年降息两次而不是三次。
11:20:07|【中国支持国际原子能机构确保扎波罗热核电站核安全的努力】4月11日，国际原子能机构召开理事会特别会议，讨论扎波罗热核电站遭受无人机攻击有关问题。中国常驻国际原子能机构代表李松大使与会，阐述中方立场主张，表示支持机构为保障核设施安全安保发挥建设性作用，强调有关当事方应保持冷静克制，避免采取任何危及核设施的行为，呼吁国际社会坚持劝和促谈正确方向，从根本上消除扎波罗热核电站核安全风险。
10:43:29|【以军发言人：对伊朗可能发动的袭击保持高度戒备】以色列国防军发言人哈加里当地时间4月11日表示，为应对伊朗可能发动的袭击，以色列仍处于高度戒备状态，对普通民众的指示没有改变。哈加里表示，以色列时刻保持警惕，已做好充分准备应对各种情况并会持续评估形势。哈加里称，以色列已准备好利用以军的各种能力进行攻击和防御，而且以色列的战略合作伙伴也做好了准备。他说，美国中央司令部司令迈克尔·库里拉当天抵达以色列，并与以国防军总参谋长赫齐·哈莱维就该地区的安全挑战进行了评估。(央视新闻)
10:40:46|标普500指数涨幅扩大至1%，道指上涨120点涨幅0.3%，纳指涨280点涨幅1.7%。费城半导体指数涨约2.3%。
10:10:44|现货黄金站上2360美元/盎司，日内涨超1%。
10:08:19|现货黄金刚刚突破2360.00美元/盎司关口，最新报2360.24美元/盎司，日内涨1.15%；COMEX黄金期货主力最新报2377.70美元/盎司，日内涨1.25%。
10:04:08|美国财政部副部长Shambaugh：我们看到了通胀回落的趋势，即使通胀没有像预期的那样迅速下降。
09:45:54|【以军称袭击多个黎巴嫩真主党武装目标】以色列国防军当地时间4月11日表示，以军战斗机当天袭击了黎巴嫩真主党武装在迈斯贾巴尔、亚林和希亚姆地区的三座军事建筑，以及真主党位于马尔瓦辛地区的一个军事哨所。此外，以军还持续炮击了阿布沙什地区。目前，黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
09:45:22|【少数欧洲央行官员需要更多说服力才能维持利率不变】多达五个 欧洲央行 知情人士称在周四的政策会议上管理委员会成员似乎比一些同行需要更长时间才能被说服维持利率稳定。知情人士说一个更大的群体最初倾向于降低借贷成本但一些人很快就加入了大多数人的行列选择将6月定为合适的时机。他们表示美国通胀数据强于预期使得政策制定者更加谨慎。
09:43:57|【欧洲股市下跌 受到美联储官员鹰派言论的拖累】欧洲股市周四下跌，美联储官员的鹰派言论打压了早前对欧洲央行降息前景的乐观情绪。斯托克600指数收盘下跌0.4%，稍早一度上涨0.2%。有债券属性的公用事业股，还有可再生能源股在为数不多的上涨板块之列。之前欧洲央行发出了明确信号，即欧元区通胀降温将很快允许其启动政策放松。银行股和旅游股跌幅最大。
09:40:17|【10年期德债收益率涨约3个基点，全天V型反弹，投资者关注欧洲央行决议声明、美国PPI、拉加德新闻发布会】周四（4月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.8个基点，报2.463%，北京时间20:15欧洲央行宣布决议声明时跳水至2.44%下方、20:30发布美国PPI数据后出现一波显著的回落，在欧洲央行行长拉加德于20:45开始新闻发布会之后、美股开盘前跌至日低2.416%，随后反弹，于22:27涨至日高2.483%，这略超120分钟的时间内出现一波V型走势，全天大部分时间处于上涨状态。两年期德债收益率跌0.4个基点，报2.962%，欧市早盘涨至日高3.003%，欧洲央行决议声明和美国PPI分别带来一波跳水，美股盘前跌至日低2.932%；30年期德债收益率涨3.1个基点，报2.586%。2/10年期德债收益率利差涨3.183个基点，报-50.159个基点。
09:28:14|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2356.78美元/盎司。
09:18:55|【伊朗：若联合国将伊驻叙使馆遭袭肇事者绳之以法 伊朗或不惩罚以色列】当地时间4月11日，伊朗常驻联合国代表团在其社交媒体账号上发文表示，如果联合国安理会谴责以色列针对伊朗驻叙利亚外交机构建筑的袭击行为，并将肇事者绳之以法，那么伊朗或许就不必要惩罚以色列政权了。当地时间4月1日，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼，造成包括伊朗军事人员、叙利亚平民在内的十余人死亡，伊朗强烈谴责此次袭击并誓言报复。（央视新闻）
09:11:57|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2371.90美元/盎司。
09:07:25|美国30年期国债收益率在拍卖结果公布后走高。
09:04:43|美国30年期国债收益率在拍卖结果公布后走高。
09:03:53|【美银：料美联储今年仅12月降息】美国银行全球研究预计，美联储2024年降息一次，12月份开始降息。
09:01:41|美国至4月11日30年期国债竞拍-投标倍数 2.37，前值2.47。 美国至4月11日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 58.23%，前值66.54%。 美国至4月11日30年期国债竞拍-得标利率 4.671%，前值4.331%。
08:50:23|现货黄金突破2350美元/盎司，日内涨0.71%。
08:40:31|【国际原子能机构敦促各方确保任何核电站不再受到攻击】当地时间4月11日，国际原子能机构在奥地利维也纳召开特别理事会会议，讨论近期扎波罗热核电站遭袭事件。国际原子能机构总干事格罗西在会议发言中表示，本月7日针对扎波罗热核电站的直接袭击标志着核安全和核安保危险的重大升级，大大增加了核事故的风险。格罗西呼吁各方保持克制，明确遵守国际原子能机构制定的保障扎波罗热核电站安全的五项原则。他呼吁理事会一致支持国际原子能机构监督这五项原则的执行。格罗西敦促各方将此事作为最高优先级，利用一切可以利用的手段，确保扎波罗热核电站或者其他任何核电站今后不再受到攻击。
08:35:07|【波士顿联储行长：数据可能证明今年需要推迟或减少降息】波士顿联储行长Susan Collins表示，相比之前的预期，美联储可能需要更长时间才能有足够信心放松货币政策，今年的降息次数可能有所减少。Collins表示，近期的数据使她对短期内必须调整利率的担忧缓解，但她仍然预计降息将在今年晚些时候开始。
08:33:51|【伊朗外长同德国外长通话 讨论中东地区局势】当地时间4月11日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同德国外长贝尔伯克通电话，双方就中东地区事态发展进行讨论并交换意见，双方还强调要保持对话。在谈到以色列袭击伊朗驻叙利亚外交机构建筑时，阿卜杜拉希扬表示，希望德国能够明确谴责以色列犯下的罪行。针对巴以局势，他表示，巴勒斯坦有合法防御的权利，从这个方向来看，解决当前问题的唯一途径是结束以色列在加沙地带的种族灭绝和战争罪行。贝尔伯克表示，在当前地区局势紧张的情况下，德国要求伊朗保持克制。她表示，德国已经明确强调，外交场所享有完全豁免权。此外，德国政府已经并正在尝试通过政治方案结束加沙地带冲突。
08:31:40|【伊朗总统同哈马斯领导人哈尼亚通话 对其亲属遭袭身亡表示哀悼】当地时间4月11日，伊朗总统莱希同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚通电话。莱希对哈尼亚的多名亲属在以色列空袭中身亡表示哀悼。莱希表示，以色列政权此类行为是其面对抵抗阵线时无助和失败的体现。此外，莱希对哈尼亚所做出的牺牲表示敬意。在通话中，哈尼亚对莱希的慰问表示感谢。他表示，以色列政权妄想用杀害领导人的孩子来破坏巴勒斯坦人民的决心，事实正相反，这只会让巴勒斯坦人民更强大。
08:01:44|【火爆CPI打压降息预期后，经济学家预计美联储青睐的PCE通胀指标或带来转机】4月10日公布的美国3月核心CPI环比上涨0.4%令投资者感到震惊，导致市场推迟了对美联储启动降息时间的预期。相比之下，数位分析师在美国劳工部4月11日公布PPI后表示，剔除食品和能源的核心个人消费支出价格指数(PCE)在3月可能上涨0.2%或0.3%。PPI和CPI中的许多类别都会反映在PCE中，因此经济学家往往会在这些数据发布后明确其预测。3月PCE定于4月26日发布。
08:00:38|美联储柯林斯：降息的信心可能需要更多的时间才能恢复。强劲的需求可以解释2024年通胀上升的原因。今年晚些时候开始降息是合适的。今年的宽松程度可能比预期的要低。放松政策需要耐心、有条理的方法。最近的数据缓解了对迫切需要降息的担忧。货币政策过于紧缩的风险已经消退。经济活动放缓是物价稳定所必需的。面对美联储的利率政策，经济表现坚韧。通胀回落的趋势可能继续不均衡。经济的不确定性升高。第一季度的CPI数据高于我的预期。对近期生产率的上升做出解释还为时过早。短期通胀预期现与2%通胀目标一致。
07:55:51|【美联储官员巴尔金：抗通胀方面还有工作要做 可以等一段时间再降息】里士满联储行长巴尔金(Thomas Barkin)表示，美联储在遏制物价压力方面仍有工作要做，可以等一段时间再下调利率；还没有达到想要的通胀水平，但正朝着正确的方向前进；慢慢来是明智之举；通胀不是很高，但超过目标值水平；美联储官员的经济预测“并不完全正确”；一直支持减少对美联储经济预测摘要的重视。
07:43:21|现货黄金短线反弹7美元，现报2344美元/盎司；美元指数DXY短线回落10余点，现报105.4。
07:38:28|【美联储威廉姆斯：没有必要在“非常短期内”调整利率】纽约联储行长威廉姆斯(John Williams)表示，央行在实现通胀与就业目标的更好平衡上取得了“巨大进展”，但不急于在“非常短期内”降息。威廉姆斯周四在纽约一个活动结束后对记者表示，通胀距离达到美联储2%的目标“还有一段路”。他强调，现在的货币政策处于良好状态，劳动力市场仍然强劲。Williams说，“短期内没有明显的调整政策的必要，随着我们收集到更多数据，我们将能够评估对通胀率回落到2%是否抱有足够信心。”Williams预计，通胀率将继续逐步回到2%，只是过程“不会平顺”。
07:34:39|德意志银行预计美联储仅在12月进行一次降息。
07:24:18|【美国PPI创11个月来最大涨幅，但部分关键类别通胀压力降温】美国3月生产者价格指数(PPI)创11个月来最大同比涨幅，不过美联储看重的通胀指标中的某些类别价格上涨不大，这或许能让投资者和美联储官员略微松一口气。医疗保健和投资组合管理等指标3月份出现走软，值得注意的是，这些类别会被纳入对个人消费支出(PCE)价格指数的计算中。PCE相关类别中，投资组合管理费用上涨0.5%，医院门诊护理费用持平。服务成本增长0.3%，部分受机票价格上涨推动。商品价格小幅走低。3月PCE数据将于本月晚些时候公布。
07:05:31|伊朗常驻联合国代表团：如果联合国安理会此前对以色列袭击大使馆的行为进行了谴责，伊朗现在进行报复的可能性可能会消除。
07:01:33|【因担忧飞行安全，德国汉莎航空暂停执飞德黑兰航线】德国汉莎航空公司11日宣布，因担忧飞行安全，将暂停自德国法兰克福往返伊朗首都德黑兰的航班到13日。汉莎航空公司称，正密切关注中东局势并与有关国家政府保持联系。此前，汉莎航空公司曾宣布暂停进出德黑兰的航班到11日。目前，德国汉莎航空公司和其旗下的奥地利航空公司是仅有的执飞德黑兰航线的西方国家航空公司。
06:57:41|欧元兑美元EUR/USD回落至1.07下方，为2月中旬以来首次，日内跌0.39%。
06:44:32|英镑兑美元下跌0.2%至1.2517，刷新2023年12月13日以来新低。
06:37:56|【欧元区国债收益率持续上升】德国10年期国债收益率上涨5.00个基点，报2.479%。德国2年期国债收益率上涨2.4个基点，报2.981%。意大利10年期国债收益率上涨9.9个基点，报3.869%。意大利2年期国债收益率上涨4.3个基点，报3.538%。
06:29:48|【美国30年期国债收益率刷新年内高位至4.67%，两年期美债收益率一度涨穿5%】 美国30年期国债收益率涨幅扩大至将近5个基点——延续“美国CPI发布日”低位反弹超16个基点的表现，报4.6723%，逼近2023年11月16日顶部4.6876%和当年10月23日顶部5.1764%。基准10年期美债收益率也涨约4个基点，在美国PPI发布后逼近4.6%关口、2023年11月14日顶部4.6518%、当年10月23日顶部5.0187%。两年期美债收益率跌幅收窄至将近1个基点，重返4.96%上方，美国PPI发布时拉升至5.0012%——为2023年11月14日以来首次升穿5%整数位心理关口、随后（在欧洲央行行长拉加德新闻发布会开始后）跳水并转而跌至日低4.9164%。
06:19:11|【现货黄金短线下挫8美元】 现货黄金短线下挫8美元，现报2336美元/盎司；此前美联储威廉姆斯称，认为在“非常近期”内无需改变货币政策。
06:12:01|美联储威廉姆斯：将在看到更多数据后评估降息信心。
06:11:02|挪威主权财富基金主管Nicolai Tangen：通胀具有粘性，这可能会阻挠全球各大央行实施一系列迅猛的降息。若果真如此，将让市场感到失望。
06:05:36|【欧洲央行行长：满足条件时可能调整货币紧缩政策】欧洲央行行长拉加德在货币政策会议后举行的新闻发布会上强调指出，欧洲央行将持续跟踪欧元区通胀前景、潜在通胀的风险以及紧缩货币政策取得的实际效果，如果对上述因素的评估能够进一步促使欧洲央行相信欧元区通胀将回落至预定目标，欧洲央行将考虑放松当前实行的货币紧缩政策。拉加德同时表示，欧洲央行现阶段无法承诺未来的利率走势。
05:59:12|美联储巴尔金表示，降息的时机将取决于即将到来的数据。
05:53:21|现货白银日内涨幅扩大至1%，现报28.16美元/盎司。
05:51:45|美联储巴尔金：最新的通胀数据并没有增强人们对通胀回落趋势正在经济中蔓延的信心。最新通胀数据看起来与2023年底时的情形相似，商品价格下降，住房价格保持平稳，服务业价格增长。
05:43:40|IMF总裁格奥尔基耶娃：预计2024年通胀进一步缓解，为下半年主要发达经济体降息创造条件。推迟降息时间过久可能对经济活动产生不利影响。
05:39:24|IMF总裁格奥尔基耶娃：需要为即将到来的更多地缘政治波动做好准备。
05:21:36|【纽约联储行长Williams：美联储在降通胀方面仍有工作要做】纽约联储行长John Williams表示，央行在实现通胀与就业目标的更好平衡上取得了“巨大进展”，但政策制定者尚未完成使命。Williams周四在一次活动上发表书面讲话称，“经济在实现更好平衡和2%通胀目标方面取得长足进步，不过双重使命还没有完全一致。”Williams重申，通胀率预计将继续朝着2%目标回落，但这个过程不会“一路平顺”。他指出，迹象显示劳动力市场正迈向“正常”，预计失业率将在今年达到4%的峰值然后逐步下降。投资者预测美联储今年可能只会降息两次，第一次在9月份。
05:21:09|【美国服务成本连续第三个月上升】机构评论指出，美国3月PPI数据显示，服务成本连续第三个月上升，这被证明是通胀居高不下的主要原因，促使交易商降低了对美联储何时降息的预期。在PCE相关的类别中，投资组合管理的支付价格上涨了0.5%，而医院门诊护理的费用没有变化。更广泛地说，服务成本上涨0.3%，部分原因是机票价格上涨。商品价格小幅下跌。3月份PCE报告将于本月晚些时候公布。尽管美联储决策者在讨论何时降息之际，正在等待服务业通胀放缓，但由于石油和其他一些大宗商品价格不断上涨，近期商品通胀回落趋势有停滞的风险。
05:13:07|欧洲央行行长拉加德：欧元区通胀的性质与美国的不同。
05:05:28|欧洲央行行长拉加德：几个委员今天对通胀状况充满信心，我们不依赖美联储（的决策）。
05:01:29|【俄官员：俄罗斯可能放弃暂停部署中短程导弹的决定】当地时间4月11日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在评论美国将于今年年内在亚太地区部署导弹的计划时表示，美国在该地区部署中短程导弹将具有不可逆的性质。一旦美国部署相关系统，作为回应，俄方将放弃暂停部署中短程导弹的单方决定。2023年9月，俄罗斯总统普京曾呼吁北约国家在相关地区暂停部署中短程导弹。（央视新闻）
04:55:54|欧洲央行行长拉加德表示，明年通胀将下降至目标水平；未来几个月通胀将在当前水平上波动。
04:47:17|美联储威廉姆斯表示，预计通胀将在明年回落至2%，通胀预计今年将保持在2.25%-2.5%。
04:46:47|【27名中国公民自海地安全撤离】今天，27名在海地中国公民安全抵达多米尼加。目前，有撤离意愿的中国公民均已安全撤离海地。（央视新闻）
04:41:16|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走低，美国昨日公布的通胀数据引发全球市场几个月来最大的抛售，并令日元跌至34年新低。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.4%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.59%，报85.70美元/桶。布伦特原油跌0.52%，报90.01美元/桶。⑤债券市场仍在震荡。全球债券市场周四继续下跌，交易员减少了对降息的押注。⑥美债收益率小幅走高，10年期国债收益率升至4.56%，延续昨日的飙升势头，昨天美国消费者价格指数连续第三个月超过预期。10年期德国基准国债收益率升至3月初以来的最高水平。英国国债收益率攀升，日本基准国债收益率触及5个月高点。⑦金属价格在美元走强的情况下表现出弹性，铜价恢复上涨，锌价接近一年高位，金属市场将目光投向美国货币宽松政策的延迟，转而关注即将到来的供应风险。⑧美国钢铁盘前跌1.6%，新日铁收购公司的交易被延长反垄断审查。⑨ 热门中概股盘前多数上涨，微博、陆金所控股涨超3%，哔哩哔哩涨近3%，名创优品、向上融科、京东、高途、阿里巴巴、小鹏汽车、蔚来、百度涨超1%。
04:36:40|交易员们仍然看好美联储在9月首次降息，数据发布后7月降息的可能性稍微增加。
04:30:40|美国上周首次申领失业救济人数为21.1万人，预估为21.5万人，前值为22.1万人。
04:30:36|美国3月PPI同比上升2.1%，预估为上升2.2%，前值为上升1.6%；美国3月PPI环比上升0.2%，预估为上升0.3%，前值为上升0.6%。
04:20:47|欧洲央行利率决议报告显示，资产购买计划投资组合以有度和可预测的速度下降。欧洲央行决心确保令通胀及时地回到2%，管理委员会随时准备调整所有工具。
04:18:27|交易员对欧洲央行降息幅度的预期持稳，预计到6月降息19个基点。
04:15:17|【欧洲央行维持利率不变，符合预期】欧洲央行存款便利利率 4%，预期 4%，前值 4%。欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期 4.5%，前值 4.5%。欧洲央行边际贷款利率 4.75%，预期 4.75%，前值 4.75%。
04:02:42|【浙商证券李超：美国再通胀持续 金铜仍有上行空间】 浙商证券李超报告指出，展望未来，预计美国经济仍将保持较强韧性。除了耐用品置换驱动企业补库和制造业投资、薪资韧性驱动消费外，美国财政潜在的加码空间可能进一步提升经济韧性并加大通胀风险。年内美国GDP增速可能在3月联储预测的2.1%基础之上进一步上修，再通胀风险也可能随之放大，与此同时联储的降息预期也可能向1次甚至不降息进一步回撤。移民是未来美国薪资和通胀压力缓解的重要破局因素，但持续性有待观察。商品方面，再通胀交易预计仍将持续，我们认为以铜为代表的工业金属仍有进一步上行空间；黄金价格虽然也将受益于再通胀交易，但巴以和俄乌冲突衍生的避险情绪是金价当前更为重要的影响因素，未来需重点关注地缘风险的演变情况，如果风险进一步升级则金价可能仍有上行空间。
04:02:33|【以媒：以军炸死哈马斯领导人家人前未请示高层】以色列媒体11日披露，以色列国防军10日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚的家人“下手”前，没有征询总理本雅明·内塔尼亚胡和国防部长约亚夫·加兰特的意见。哈马斯方面说，哈尼亚的3个儿子和4个孙子孙女10日在加沙城沙提难民营被炸死。以军击中他们乘坐的一辆小汽车。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）证实以军空袭炸死哈尼亚的3个儿子，但没有证实哈尼亚的4个孙辈在空袭中死亡。以方称，袭杀3人的原因是他们是哈马斯武装人员，而非因为他们是哈尼亚的家人。以色列瓦拉新闻网站援引匿名高级官员的话报道，军方和辛贝特协调这次行动，执行行动前并未请示内塔尼亚胡和加兰特。以军和以总理办公室均未回应上述报道。（新华社）
04:02:19|【交控科技：签订《香港迪士尼线信号系统工程改造项目》合同】 交控科技公告，与香港铁路有限公司于2024年4月11日签订《香港迪士尼线信号系统工程改造项目》合同，合同金额为1.98亿港币。
02:21:06|【投行推迟、下调美联储降息预测，早则7月晚则9月】1. 高盛集团：预计美联储将在在7月和11月共降息两次，此前预计6月、9月和12月共降息三次。2. 巴克莱银行：预计美联储可能在9月或12月降息一次，此前预计6月、9月和12月共降息三次。3. 道明证券：预计美联储将在9月和12月共降息两次，此前预计首次降息在6月份、年内共降息4次。4. 渣打集团：预计美联储将在7月开始降息，年内共降息两次，此前预计降息四次。5. 瑞银集团：预计美联储将在9月开始降息，年内共降息两次，此前预计6月、9月、12月共降息三次。6. 法巴银行：预计美联储将在7月和12月共降息两次，此前预计6月、9月和12月共降息三次。[拜登：仍然预计美联储将会在年底前降息，降息的启动会至少推迟一个月]
02:20:36|【金开新能：2023年净利润同比增长9.54% 拟10派0.75元】金开新能披露年报，公司2023年实现营业收入为33.28亿元，同比增长7.96%；归母净利润8.02亿元，同比增长9.54%；基本每股收益0.40元。公司拟每10股派发现金红利0.75元（含税）。2023年，公司核准装机容量达到6448兆瓦，较上年增长16%；并网容量达到4480兆瓦，较上年增长19%；年发电量为71.48亿千瓦时，较上年增长13.86%。
02:16:25|克里姆林宫：以色列对伊朗领事馆的袭击违反了国际法的所有原则。
02:15:45|克里姆林宫：（就伊朗或其代理人可能对以色列发动袭击的报道）我们呼吁该地区所有国家保持克制。
01:47:58|法巴银行：预计美联储将在7月开始降息，之前的预测是在6月。
01:37:32|【巴克莱：随着通胀缓解，欧洲央行6月份将降息】巴克莱私人银行市场策略师亨克•波茨写道，欧元区的经济背景应会继续向好，使欧洲央行得以在今年下半年连续降息。在周四的会议上，欧洲央行政策委员会似乎将把存款利率维持在4.0%不变，但随着通胀缓解和经济活动企稳，下次会议应该会开始降息。“政策制定者将对即将公布的数据保持高度敏感，但我们认为，他们将在6月份启动降息周期。”
01:09:01|【欧洲央行利率决议或成为新一轮欧元抛售的催化剂】法农信贷预计，即将召开的欧洲央行政策会议可能成为新一轮欧元抛售的催化剂。这一前景取决于两项关键进展，包括欧洲央行行长拉加德可能暗示6月份降息，以及最新的前瞻性指引暗示将采取进一步宽松措施。欧元兑美元EUR/USD目前的头寸，相对于欧元-美元名义和实际利差都有显著溢价，支撑了欧元再度走软的可能性。法农信贷倾向在会议召开前反弹时抛售欧元，并警告称，考虑到预期的政策变化和数据发布，欧美目前的水平可能无法持续。
01:01:55|【分析师：10年期美债收益率可能向5.30%的高点发起全面进攻】Newedge Wealth驻康涅狄格州的高级投资组合经理Ben Emons在谈及美国今年不会降息的问题时表示，“这是一个有可能发生的选项，随着市场关注新的通胀风险，10年期美债收益率可能向5.30%的高点发起全面进攻。”
00:56:26|【美联储降息预期瞬息万变 交易员为美债收益率触5%及年内不降息做准备】随着美联储今年不降息的情境似在强化，债市交易员在为10年期美债收益率超过5%做准备。施罗德在做空部分期限的美债，因通胀顽固加剧利率在更长时间内保持高位的风险。品浩(Pimco)预计美联储将以比其他发达市场央行更为渐进的步伐放松政策，今年完全不降息的可能性“不可忽略”。这些观点突显出全球债市格局迅速转变，就在几个月前，市场的主流观点还是从3月起预计有六次幅度25个基点的降息。美国核心CPI连续三个月超预期，美债遭遇2022年8月以来的单日最大下跌，此后，债券空头的声音变得更加嘹亮。
00:55:05|【消息人士：美称伊朗或在未来几天内袭击以色列】据美国彭博社4月10日报道，消息人士表示，美国及其盟友认为，伊朗即将对以色列境内军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击。袭击可能在未来几天内发生，可能会用到高精度导弹。美国官员正在帮助以色列制定计划并分享相关情报。消息人士称，以色列已经告知盟友，将在袭击发生后，再对巴勒斯坦加沙地带南部拉法发动地面进攻行动。还有消息人士称，在以色列的外国外交使团正在为可能发生的袭击做准备，制定撤离计划。（央视新闻）
00:26:26|交易员对英国央行首次降息25个基点的完全定价时间推迟至11月。
00:12:30|货币市场现预期欧洲央行今年将降息75个基点，3月中旬预期为约100个基点。
[2024-04-11]
23:39:04|【道富环球：欧洲央行将谨慎地维持平衡立场】道富环球高级投资策略师Des Lawrence表示，欧洲央行将采取合理的谨慎态度，在明显的通胀回落趋势和仍处于高位的工资增长之间取得平衡。这位策略师说，本周的欧洲央行利率决议将是关于准备工作的，而6月份的会议将是关于第一次降息的实施。他表示：“我们认为，欧洲央行今年可能会降息约100个基点，因为考虑到经济基本面，其目前的限制性立场越来越不合适。”
23:38:34|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周四）收盘下跌0.54%报554.19元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周四）收盘下跌0.4%报7169.0元/千克。
23:32:52|【美联储会议纪要显示暂不会降息】当地时间4月10日，美国联邦储备委员会公布的3月货币政策会议纪要显示，美国通货膨胀下降速度仍不足以支持推出降息举措。在确信通胀稳步回归目标水平之前，美联储不会降息。（央视新闻）
23:31:06|交易员对英国央行今年降息幅度的预期下调至不到50个基点。
23:26:21|市场消息：以色列战时内阁将于当地时间今晚7:30（北京时间次日凌晨0:30）召开会议。
23:26:01|【胡塞组织称在亚丁湾袭击美驱逐舰】据4月10日报道，也门胡塞组织10日称他们用无人机和海军导弹袭击了亚丁湾的四艘船只，其中包括他们所说的一艘美国军舰。这是胡塞组织宣称的支持加沙巴勒斯坦人民行动的一部分。
23:23:28|瑞银全球财富管理：预计美联储将在2024年进行两次降息，每次降息25个基点。
23:21:40|【市场消息：由于担心伊朗的袭击，美国将军飞往以色列】据Axios报道，两名以色列官员表示，在伊朗可能发动袭击之前，美国将派遣负责中东事务的最高指挥官前往以色列，美国中央司令部司令Erik Kurilla将军将会见以色列国防部长加兰特和以色列国防军高级官员。以色列官员表示，他们正准备应对伊朗使用巡航导弹、弹道导弹和无人机对以色列目标发动的前所未有的直接袭击。此前，伊朗最高领导人表示，以色列对伊朗驻叙利亚大使馆的空袭造成一名伊朗高级将领死亡，“必须受到惩罚”。对以色列及其基地的袭击可能标志着地区冲突的严重升级，以色列可能也会进行报复，直接袭击伊朗。
23:21:11|隔夜指数掉期利率曲线显示，市场对英国央行首次降息的完全定价从8月转向9月。
23:19:25|瑞银全球财富管理：预计美联储将在9月份开始降息，之前的预测是在6月份。
23:13:56|俄罗斯外交部：我们强烈建议俄罗斯公民不要前往中东地区，尤其是以色列、黎巴嫩和巴勒斯坦领土。
23:12:12|市场消息：两名以色列官员称，在伊朗可能发动袭击之前，美国今天将派负责中东事务的最高指挥官前往以色列。
23:05:13|【荷兰国际：料欧洲央行对降息空间表现出更大信心】荷兰国际银行预计欧洲央行将对其降息的空间表现出更大的信心。令人惊讶的是，市场定价6月份降息25个基点的概率只有82%，受最近美国方面的影响，全球短期利率攀升，意味着欧洲央行今年可能只会降息70个基点，而荷兰国际的预期为75个基点，风险倾向于降息更多而非更少。美联储今年不采取任何行动以及欧洲央行降息的前景，推动两年期欧元/美元掉期息差接近160个基点，为2022年12月以来最高水平，这对美元有利。很明显，欧元兑美元的近期偏见是走低，除非拉加德今天出人意料地对政策宽松保持沉默，否则欧元将面临测试2月低点1.0700的巨大压力。
22:58:18|【杨德龙：CPI涨幅环比回落 显示复苏力度仍需进一步加强】国家统计局今天发布数据显示，3月份，CPI同比上涨0.1%，预期涨0.3%，前值涨0.7%。PPI同比降2.8%，预期降2.7%，前值降2.7%；环比下降0.1%。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，CPI涨幅与上月比有所回落，反映我国经济正在复苏，但力度依然不强，需要采取更加切实有效的措施来刺激消费，从而推动物价出现平稳回升。
22:55:10|【预告：欧洲央行今晚20:15公布利率决议】 欧洲央行将于今晚20:15公布利率决议，行长拉加德于20:45召开新闻发布会。本次会议按兵不动已无异议，人们更关心的是，6月首次降息的时机能否得到确认，拉加德又是否会放出有关未来宽松的信号。
22:54:04|【《反保险欺诈工作办法（征求意见稿）》公开征求意见】 为防范化解保险欺诈风险，保护保险消费者合法权益，推进保险业高质量发展，国家金融监督管理总局起草了《反保险欺诈工作办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2024年5月11日。意见稿提出，金融监管总局及其派出机构应建立反欺诈监管框架，健全反欺诈监管制度，加强对保险机构和行业组织反欺诈工作指导，推动与公安司法机关、相关行业主管部门及地方政府职能部门的沟通协作和信息交流，加强反欺诈跨境合作。
22:40:21|【投行：料欧洲央行明确6月降息的意图】丹斯克银行分析师预计，今日欧洲央行会议的关键内容将是确认一个主流说法，即欧洲央行将在6月降息。虽然这次会议可能被视为一次过渡会议，市场反应有限，但预计欧洲央行将以“6月降息25个基点的意向”的明确指引形式，对6月降息做出明确承诺。分析师预计，在降息步伐或紧缩周期结束方面，届时不会提供任何指引。分析师认为今年三次降息25个基点的基准情景仍然成立，但由于潜在通胀的粘性，风险倾向于降息数量少于基准情景。
21:51:11|【美国及其盟友认为伊朗或其代理人即将对以色列发动大规模导弹或无人机袭击】据参考消息网援引彭博新闻社11日的报道，知情人士称，美国及其盟友认为，伊朗或其代理人即将对以色列境内的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，这将标志着已持续6个月的冲突显著扩大。据报道，知情人士说，潜在的袭击可能会在未来数天内发生，可能会使用高精度导弹。由于讨论涉及机密事项，知情人士均要求不披露姓名。其中一名知情人士表示，根据美国和以色列情报机构的评估，这一问题更多地被视为时间问题，而不是会否发生的问题。报道还称，以色列的西方盟友被告知，以色列政府和军事设施可能成为袭击目标，但预计民用设施不会成为袭击目标。知情人士表示，美国官员正在帮助以色列制订计划，并共享情报评估。以色列则告诉盟友，他们正在等待这次袭击的发生，然后再对加沙拉法的哈马斯发动另一场地面进攻，尽管目前还不清楚这次行动将于何时开始。
19:55:44|【消息：伊朗或很快对以色列发动大规模袭击】消息人士说，美国和盟友认为，伊朗或其代理人可能在未来几天对以色列军事和政府目标发动大规模袭击。伊朗驻叙利亚使馆遭疑似以色列空袭后，伊朗当局誓言要以色列遭受惩罚。彭博社星期四（4月11日）引述熟悉情报的消息人士称，美国和盟友认为，伊朗或其代理人即将对以色列的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击。如果成真，则意味着长达六个月之久的以哈冲突将大幅扩大。（微天下）
18:54:12|【分析师：日本的干预可能要等到美PPI数据后见分晓】有分析师表示，如果日本希望干预外汇市场以提振日元，它可能希望等到周四美国PPI数据发布之后再采取行动。汇市投资者将密切关注，因美元兑日元盘中已突破153。但日本财务省在采取任何干预措施时都将寻求最大的收益——风险在于，如果美国PPI走高，将进一步推高收益率，美元兑日元也将随之走高。对日本财务省来说，更好的结果是数据低于预期，推低收益率并打压美元，而日本不会损失任何外汇储备。当然，如果PPI好于预期，那么数据公布后对日元的干预应该绝对不会令人震惊。
18:18:15|【美元走强而日元低位徘徊，美联储6月降息预期破灭】美元周四保持坚挺，因为高于预期的美国通胀数据击碎了美联储将于6月启动降息周期的预期，而日元则在1990年中以来的低位附近徘徊。东京当局重申不排除采取任何措施应对汇率的过度波动，因此日元兑美元周三跌至153.24的34年低点后，重新引发了干预担忧。Capital.com高级金融市场分析师Kyle Rodda预计，如果事态变得混乱，日本当局将继续采取强硬措辞并进行干预。Rodda表示：“非常有意思的因素是日本央行最终如何处理这个问题...我们可能会看到日本央行采取更强硬的立场，这将成为更持续反转的催化剂。”
18:17:38|【固态电池概念探底回升 丰元股份回封涨停】固态电池概念盘中探底回升，丰元股份回封涨停，道氏技术逼近20CM涨停，赢合科技、德福科技、天奈科技等快速冲高。消息面上，中国科学院青岛生物能源与过程研究所先进储能材料与技术研究组在硫化物电解质研究取得新进展，解决了硫化物全固态电池叠层工艺的行业痛点及瓶颈问题，打通了硫化物全固态电池的大型车载电池制作工艺的最后一道难关。
17:37:14|【国家统计局：3月从环比看，新能源车整车制造、锂离子电池制造价格分别下降1.3%、0.9%】3月份从环比看，国际输入性因素带动国内石油、有色金属相关行业价格上涨，石油和天然气开采业、石油煤炭及其他燃料加工业价格分别上涨1.1%、0.2%；有色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.6%，其中金冶炼、铜冶炼价格分别上涨2.2%、1.6%。煤炭供应总体平稳，采暖用煤需求减少，煤炭开采和洗选业价格下降1.6%。钢材、水泥等行业市场需求恢复相对缓慢，黑色金属冶炼和压延加工业、水泥制造价格均下降1.2%。装备制造业中，新能源车整车制造、锂离子电池制造价格分别下降1.3%、0.9%；铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业价格上涨0.3%；计算机通信和其他电子设备制造业价格持平。
17:36:51|【国家统计局：3月从同比看，石油和天然气开采业价格上涨6.3%，涨幅扩大2.1个百分点】3月份从同比看，主要行业中，煤炭开采和洗选业价格下降15.0%，非金属矿物制品业价格下降8.1%，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降7.2%，农副食品加工业价格下降4.4%，计算机通信和其他电子设备制造业价格下降2.5%，上述5个行业降幅比上月均扩大，合计影响PPI同比下降约1.62个百分点；化学原料和化学制品制造业价格下降6.3%，电气机械和器材制造业价格下降4.3%，石油煤炭及其他燃料加工业价格下降4.2%，上述3个行业降幅比上月均收窄，合计影响PPI同比下降约0.82个百分点；汽车制造业价格下降1.5%，降幅与上月相同。有色金属冶炼和压延加工业价格由上月下降0.2%转为上涨0.6%。石油和天然气开采业价格上涨6.3%，涨幅扩大2.1个百分点。
17:36:32|【国家统计局：3月从环比看，受国际金价和油价上行影响，国内金饰品和汽油价格分别上涨5.8%和1.2%】3月份从环比看，食品中，节后消费需求回落，加之大部分地区气温较常年同期偏高，市场供应总体充足，鲜菜、猪肉、鸡蛋、鲜果和水产品价格分别下降11.0%、6.7%、4.5%、4.2%和3.5%，合计影响CPI环比下降约0.54个百分点，占CPI总降幅五成多。非食品价格下降0.5%，影响CPI环比下降约0.37个百分点。节后为出行淡季，非食品中飞机票、交通工具租赁费和旅游价格分别下降27.4%、15.9%和14.2%，合计影响CPI环比下降约0.38个百分点，占CPI总降幅近四成；春装换季上新，服装价格上涨0.6%；受国际金价和油价上行影响，国内金饰品和汽油价格分别上涨5.8%和1.2%。
17:34:13|国家统计局：3月份从同比看，PPI下降2.8%，降幅比上月扩大0.1个百分点。其中，生产资料价格下降3.5%，降幅扩大0.1个百分点；生活资料价格下降1.0%，降幅扩大0.1个百分点。从环比看，食品中，节后消费需求回落，加之大部分地区气温较常年同期偏高，市场供应总体充足，鲜菜、猪肉、鸡蛋、鲜果和水产品价格分别下降11.0%、6.7%、4.5%、4.2%和3.5%，合计影响CPI环比下降约0.54个百分点，占CPI总降幅五成多。非食品价格下降0.5%，影响CPI环比下降约0.37个百分点。节后为出行淡季，非食品中飞机票、交通工具租赁费和旅游价格分别下降27.4%、15.9%和14.2%，合计影响CPI环比下降约0.38个百分点，占CPI总降幅近四成；春装换季上新，服装价格上涨0.6%；受国际金价和油价上行影响，国内金饰品和汽油价格分别上涨5.8%和1.2%。
17:33:33|【国家统计局：2024年3月份CPI季节性回落，PPI环比降幅收窄】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年3月份CPI和PPI数据。3月份，受节后消费需求季节性回落、市场供应总体充足等因素影响，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅有所回落。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，保持温和上涨。据测算，在3月份0.1%的CPI同比变动中，翘尾影响约为-0.3个百分点，今年价格变动的新影响约为0.4个百分点。3月份，随着节后工业生产恢复，工业品供应相对充足，全国PPI环比下降0.1%，降幅比上月收窄；同比下降2.8%，降幅略有扩大。据测算，在3月份-2.8%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-2.3个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点。
17:32:46|【中电电机上演天地板】 中电电机盘中跌停，上演天地板，成交额2.40亿元。
17:31:19|【国家统计局：2024年3月份工业生产者出厂价格同比下降2.8%】 2024年3月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%；工业生产者购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。一季度，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.7%，工业生产者购进价格下降3.4%。
17:30:30|【国家统计局：3月份居民消费价格同比上涨0.1%】2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。其中，城市持平，农村上涨0.1%；食品价格下降2.7%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降0.4%，服务价格上涨0.8%。1­­—3月平均，全国居民消费价格与上年同期持平。
17:29:11|A股贵金属板块竞价下挫，湖南白银低开近5%，湖南黄金、恒邦股份、西部黄金、赤峰黄金均低开超3%，四川黄金等跟跌。
17:21:33|港股恒指低开跌1.65％，国企指数跌1.76％，科指开跌2.02%。
17:20:38|央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。
17:17:04|现货黄金突破2340美元/盎司，日内涨0.28%。
17:16:35|人民币兑美元中间价较上日调降9点至7.0968。
17:13:09|日本20年期国债收益率上涨5个基点至1.620%。
17:11:11|日本财务大臣铃木俊一：担心日元疲软对通胀的影响。
16:49:05|日本财务大臣铃木俊一：我们关注的不仅仅是汇率水平，还有背景。
16:46:26|【日本财务大臣：不对每日汇率波动发表评论 过度波动不可取】日本财务大臣铃木俊一表示，对日常外汇波动不予置评，但过度的外汇波动是不可取的。外汇重要的是要波动稳定，反映基本面。不排除采取任何应对汇率过度波动的选项。
16:38:33|【开市客卖金条银币月入2亿美元】根据富国银行最近的估计，零售商开市客每月金条和银币的销售额达到1亿至2亿美元。 随着黄金价格屡创新高，美国民众对黄金的热情同样高涨，近期社交媒体如Reddit上有关贵金属饰品投资的讨论热度持续升温。自去年开始销售1盎司24K金条以来，开市客的销量持续飙升，由于金条的销售速度快于补货的速度，这家折扣巨头在今年1月在其贵金属产品中添加了银币。根据富国银行最近的估计，这家会员制零售商现在每月销售价值 1 亿至 2 亿美元的黄金和白银。(第一财经)
16:37:20|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国3月工业生产者出厂价格指数同比（前值为-2.7%） 09:30：中国3月居民消费价格指数同比（前值为0.7%） 20:30：美国3月生产者价格指数环比（预估为0.3%，前值为0.6%） 20:30：美国3月生产者价格指数同比（预估为2.2%，前值为1.6%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为增加21.5万人，前值为增加22.1万人） 11-15日：中国3月新增人民币贷款（前值为49143亿元） 11-15日：中国3月货币供应量M2同比（前值为8.7%） 11-15日：中国3月社会融资规模增量（前值为65364亿元） 全球央行和政府动态关注： 10:30：国新办就“全面深化改革开放 加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港”举行发布会 15:00：国务院政策例行吹风会，介绍《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》有关情况 20:15：欧洲央行主要再融资利率（预估为4.50%，现值为4.50%） 20:15：欧洲央行存款利率（预估为4.00%，现值为4.00%） 20:45：欧洲央行行长拉加德记者会 20:45：美国纽约联储行长Williams讲话 22:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 12日00:00：美国波士顿联储行长Collins讲话 12日00:30：英国央行官员Greene讲话 12日01:30：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话
16:20:41|【韩元下跌0.7% 之前美国公布强劲CPI、韩国执政党在国会选举中大败】韩元跌至四个月低点，意外之强的美国通胀数据已促使全球投资者推迟对美国降息时机的预期。泰铢亦跌。韩国总统尹锡悦也在国会选举遇挫，执政党国民力量党未能获得多数席位。美元/韩元涨0.7%，至1,364.85，为11月10日以来最高；美元/泰铢涨1.1%，至36.761。
16:18:12|【日本10年期国债收益率升破0.8% 创去年11月以来最高】日本10年期国债收益率触及11月以来最高水准，来到0.83%；美国先前公布的通胀数据快于预期，10年期美债收益率大涨。日本基准10年期国债收益率上涨3.5个基点至0.83%，美债收益率周三上涨18个基点，周四亚洲盘中则基本持平在4.54%。由于预期日本央行今年将再次升息，日本的收益率也面临上行压力。日本五年期国债收益率上升3.5个基点至0.460%，为去年11月1日来最高水平。
16:17:41|【前微软员工吐槽Win11开始菜单，酷睿i9+128GB内存配置仍卡顿】前微软工程师安迪・杨（Andy Young）近日发布推文吐槽老东家，表示 Windows 11 系统优化不足，导致运行缓慢，经常出现延迟和卡顿情况。
15:47:47|【中金：美国通胀三超预期 6月份降息的概率已经很小】中金公司研报指出，美国3月份CPI同比增速反弹至3.5%（前值3.2%），核心CPI同比增长持平3.8%（前值3.8%），两者季调后环比增速均为0.4%，连续第三个月超出市场预期。从分项看，美联储最为关注的非房租核心通胀（supercore）环比从0.5%反弹0.6%，三个月年化增速高达8.2%。一种观点认为通胀反弹是因为汽车保险等某些分项超预期上行，不同统计口径下的PCE数据可能不会太高，但机构认为这不能解释为何通胀总是超预期。去年12月份美联储过早给出降息指引，这导致金融条件大幅宽松，经济和通胀弹性得到增强。换句话说，美联储急于降息，但欲速不达，最终反而难以降息。往前看，认为美联储6月份降息的概率已经很小，重申此前观点，今年美联储或只降息一次，降息时点或推后至第四季度。
15:45:53|【华泰证券：金价有望在本轮2024-2025年上涨周期中突破3000美元/盎司】 华泰证券表示，全球央行强化黄金配置地位，正面因素积累或推动金价未来突破3000美元/盎司。22-23年黄金需求中的央行大额购金需求已经逐步替代黄金ETF、实物黄金等投资需求，成为加息周期中影响黄金价格上涨的主导因素。展望后市，由于近几年主要购金央行黄金储备占比仍旧较低，在逆全球化、美元信用下滑及地缘政治常态化背景下，全球央行购金趋势或将大概率延续。同时随着美联储开启降息周期的时点逼近，黄金ETF、实物黄金以及期货黄金净持仓等投资需求将回流。多重积极因素共振下，我们认为金价有望在本轮24-25年上涨周期中突破3000美元/盎司。
15:37:37|【日本最高外汇事务官员称不排除任何选项】日本最高外汇事务官员神田真人告诉记者，财务省不排除在外汇市场采取任何措施。他表示，日元疲软带来的好处正在减少，汇率过度波动对经济不利。他表示，当局已准备好应对任何事件。
15:33:46|标普500指数期货跌0.3%，纳斯达克100指数期货跌0.3%。
15:22:37|美元兑日元USD/JPY短线波动不大，现报152.92。
15:19:55|日本财务省副大臣神田真人：最近的日元波动迅速，不排除采取任何措施应对无序外汇波动。不根据具体外汇水平进行判断，但过度的外汇波动对经济不利。日元汇率保持低水平的好处正在减少。
15:17:06|【黄金定价之锚失效 机构多空博弈加剧】 4月10日，金价持续走高。有迹象显示，多空力量的分歧日益加剧。伴随着国际金价持续刷新历史纪录，市场各方对黄金的争议日益升温。在传统的黄金分析框架中，黄金的价格主要受到名义利率、通胀预期以及全球各大央行的购金行为等因素影响。然而在近期，前两个定价的锚逐渐失效。特别是今年3月下旬以来，美国通胀和经济基本面数据持续超预期，美联储降息预期时点延后，美元和美债利率也持续反弹。在此背景下，黄金的表现却不跌反涨。受访的私募基金经理普遍认为，推动本轮黄金价格上涨的核心逻辑发生了变化，因此传统的黄金定价框架很难全面分析黄金价格趋势。（中国证券报）
15:16:43|【激光诱导非磁性材料室温下产生磁性】来自瑞典斯德哥尔摩大学、北欧理论物理研究所和意大利威尼斯卡福斯卡里大学的研究人员，首次成功证明激光如何在室温下诱导量子行为，并使非磁性材料具有磁性。这一突破有望为更快更节能的计算机、信息传输和数据存储铺平道路。该项研究发表在最新一期《自然》杂志上。
14:51:09|【俄称摧毁乌军储基地 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部当地时间10日通报称，俄军在多个方向上击退乌军的进攻，俄军防空系统击落了172架乌军无人机和3枚“铁锤”航空炸弹，摧毁了乌军一座储藏有32台榴弹炮和2个无人机组装生产线的基地。此外，俄军还摧毁了一座乌军无人艇载荷安装设施。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生47次战斗。乌军对俄多个防空系统、人员及军事装备集中区、电子战平台等目标实施了打击。
14:50:47|【压缩空气储能迈入300兆瓦级，千亿级市场空间待释放】据证券时报，4月9日，在湖北省应城市，世界首台300兆瓦级压缩空气储能电站顺利并网发电。这标志着全球压缩空气储能电站正式迈入300兆瓦级单机商业化新时代，验证了大容量、高效率、超长时“压缩空气储能系统解决方案”的可靠性。
14:32:12|消息人士：美国和以色列官员之间正在进行的讨论和共同努力旨在解决和减轻伊朗潜在的攻击，包括协调该地区的空中和导弹防御战略。
14:25:59|比特币向上触及71000美元/枚，日内涨1.78%。
14:23:23|【美国总统与日本首相举行会谈 讨论防务合作等问题】美东时间4月10日，美国总统拜登在白宫与来访的日本首相岸田文雄举行会谈，并在会谈后共同召开了新闻发布会。拜登表示，美日双方计划加强防务安全合作，并计划同澳大利亚一同建立新的防空体系。岸田文雄对美日未来的合作表示欢迎。双方还讨论了地区热点问题，包括乌克兰及中东地区的情况。（央视新闻）
14:08:22|市场消息：伊朗迈赫尔通讯社移除了有关关闭伊朗首都德黑兰领空的报道，并否认发表过这样的报道。
14:01:30|周四（4月11日）亚太盘初，美国三大股指期货跌0.1%。
14:00:55|现货黄金、WTI原油周四基本平开。
13:53:42|【图示：伊朗德黑兰上空实时航班情况】此前伊朗国防部长表示，从当地时间午夜开始，由于“军事演习”，首都德黑兰上空的所有空中交通将暂停。
13:47:05|【贝莱德：美联储利率工具跟不上时代 降息可能在2024年底或之后进行】贝莱德全球固定收益主管Rick Rieder表示，美联储可能会在2024年末或更晚的时间点开始降息。Rieder称，粘性通胀是联邦公开市场委员会面临的一个大问题。通胀之所以粘性如此之大是因为，世界已明显转向服务业，尤其是体验式消费，你可以从人们愿意为参加活动或与其他人在一起而支付的惊人价格中看到同样的动态，因此，我们看到今天的数据显示服务通胀仍然是粘性极大的。最后他还解释道，这里需要理解的一个关键因素是，这些领域中的许多对利率不太敏感，因此美联储在通过政策利率这一生硬工具降低这些价格水平方面面临着非常艰巨的任务。
13:46:47|【长期国债收益率维持低位运行 专家预计短期内将呈现区间震荡】今年以来，债券牛市持续，尤其是10年期国债、30年期国债收益率中枢持续下行，收益率多次刷新历史新低。东方金诚研究发展部总监冯琳表示，今年以来，债市持续走牛的背后是需求偏弱，宽货币预期升温，机构配债需求旺盛等因素的共同影响。短期看，一季度GDP增速可能较强，对债市的利好作用有所减弱，加之超长期国债供给压力渐增，长端利率难破前低。但货币政策并未转向，未来降准降息仍有空间，因而债市趋势尚未逆转，短期内长端利率将呈现区间震荡。后续需关注经济回升的成色和持续性，这是决定长端利率中长期走势的关键。（证券日报）
13:45:13|COMEX黄金期货收跌0.42%，报2352.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.25%，报28.055美元/盎司。
13:42:33|【美国3月“超级核心CPI”升幅创11个月新高 通胀或比美联储预期更顽固】美国3月份CPI意外走高的状况令市场感到不安。扣除了食品与能源价格的核心CPI同比升幅达到3.8%，远超出美联储设定的2%控制目标。而进一步扣除了住房价格与房租成本的“超级核心CPI”则更受瞩目。此前，美联储官员曾表示，该数据在当前环境下很有用，因为他们认为住房通胀上升是一个暂时的问题。然而，美国3月份“超级核心CPI”同比增速加快至 4.8%，创出了11个月来新高。业内分析师就此警告称，美联储已很难通过高利率降低通胀，因为当前的驱动因素更具粘性，且对紧缩货币政策不那么敏感。
13:37:25|【比特币期货V型反弹，重新站上7万美元关口】周三（4月10日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报70205.00美元，较周二纽约尾盘涨1.23%，盘中交投于67770.00-70560.00美元区间，美国CPI数据发布后跳水，并在美股盘初跌至日低，随后反弹，并在美股盘后涨至日高。CME以太币期货DCR主力合约报3525.00美元，较周二持平，盘中交投于3568.00-3424.50美元区间，美国CPI数据发布后跳水至日低。
13:30:54|市场消息：伊朗国防部长表示，从当地时间午夜开始，由于“军事演习”，首都德黑兰上空的所有空中交通将暂停。
13:25:06|【通胀顽固 渣打预计美联储今年只会降息两次】在周三公布的美国核心消费者价格指数高于预期后，渣打的策略师现在预计美联储今年只会降息两次，而不是四次。渣打全球G-10外汇研究主管Steve Englander周三在报告中写道，该行预测美联储在2024年将降息两次、每次25个基点，预计降息可能会在7月启动。Englander写道：“3月份核心和超级核心数据的高企增加了通胀被证明比美联储想象的更难抑制的可能性，我们已经推迟了对首次降息的预期，但也看到顽固的通胀将问题从‘何时’转向‘是否’的可能性在增大”。
13:24:42|【道明证券：推迟美联储首次降息预期至9月 料12月再次降息】道明证券的策略师现在预计，由于“消费者价格的动态持续令人失望”，美联储将在9月开始降息，然后在12月再次降息。道明证券分析师Oscar Munoz、Gennadiy Goldberg和Molly McGown认为，美联储将在9月开始放松货币政策，降息25个基点，然后在12月再次降息；此前预计首次降息将在6月。
13:22:36|【厄瓜多尔前副总统格拉斯在狱中试图自杀】据多家媒体报道，厄瓜多尔前副总统格拉斯当地时间10日试图在狱中自杀。格拉斯曾两度担任厄瓜多尔副总统，后因受贿和非法结社等罪名被判处5年有期徒刑。2023年12月开始，格拉斯在墨西哥驻厄大使馆内寻求庇护。4月5日晚，厄瓜多尔安全部队进入墨西哥使馆，以涉嫌贪污等罪名逮捕身处使馆的格拉斯。随后，墨西哥外交部宣布与厄瓜多尔断交。在格拉斯入狱后，厄瓜多尔监狱管理机构报告，前副总统格拉斯因健康状况“可能失调”于4月8日入院治疗。在4月9日，格拉斯出院并转回原收押监狱。（央视新闻）
13:21:33|市场消息：美国司法部启动日本钢铁对美国钢铁收购案的正式调查。美国钢铁盘后跌超1%。
13:12:30|【美国CPI数据碾压美联储降息预期，美指涨1%，日元自1990年以来首次跌穿153，澳元跌超1.7%】周三（4月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.01%，报105.202点，美国3月CPI数据于北京时间20:30发布的前一分钟跌至日低104.024点，数据发布后迅速飙升并持续走高，刷新日高至105.300点，美联储会议纪要重申2024年降息“适宜”并未带来显著的市场反应。彭博美元指数涨0.75%，报1250.13点，日内交投区间为1239.29-1251.81点。美元兑日元上涨0.92%，报153.16点，彭博数据显示，为1990年6月29日以来首次涨穿153点，当年6月25日曾达到155.87点、4月17日曾达到160.20点，1971年1月13日曾达到358.44点。欧元兑美元跌1.04%，英镑兑美元跌1.11%，美元兑瑞郎涨1.04%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.74%，纽元兑美元跌1.37%，美元兑加元涨0.81%。墨西哥比索兑美元跌0.35%，巴西雷亚尔兑美元跌1.31%，巴西雷亚尔兑美元跌0.17%。
13:09:32|【乐观情绪有望延续 “铜博士”仍有上行空间】自去年10月下旬创下阶段新低之后，内外盘铜价便展开震荡上涨。业内人士表示，宏观经济环境向好、传统旺季需求预期及市场利好题材集中爆发等多种因素共振，推动了铜价不断上涨。虽然短期高铜价反噬市场需求，限制价格进一步上涨，但从长周期来看，美联储或进入降息周期，且铜库存大概率处于偏低水平，因此铜价仍存上涨空间。国泰君安期货研究所所长助理兼有色板块行政负责人王蓉认为，从长周期来看，美联储或进入降息周期，市场流动性将改善，且未来铜库存大概率处于偏低水平，将对价格带来向上的弹性。（中证报）
12:54:08|【关注上市公司一季报业绩 哑铃型策略成公募二季度标配】近日，多家公募基金公司二季度投资策略报告出炉。从投资策略的共同之处来看，大部分公募都将2024年上市公司一季报业绩披露作为投资重要关注点，上市公司业绩或将成为二季度投资的重要逻辑。在策略配置上，多家基金公司依然继续沿用相对均衡的哑铃型策略，即高股息叠加科技成长的配置。此外，出海产业链、资源行业、新质生产力等也成为受到较多关注的方向。（中证报）
12:52:06|【黄金主题基金规模陡增 专家称金价或仍有上升空间】近期，受黄金价格大涨影响，黄金主题基金获得了投资者的强烈关注。一方面，多只场内基金因较高溢价接连发布停牌公告；另一方面，强势吸金、扎堆新发、提高限购金额等情况接连出现。在黄金相关ETF强势吸金的背景下，无论是公募新发还是存量市场，都在抢抓机遇、积极布局。展望后市，永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇预计，金价或仍有上升空间。从资金层面来看，主要购金国的黄金储备占比仍在低位，未来还有大量潜在的资金买盘可能会在合适的时机进场，或推动金价进入新一轮上升行情。（中证报）
12:50:45|【4月10日美股成交额前20：苹果计划未来五年将印度造iPhone产量增加五倍】周三美股成交额第4名苹果收跌1.11%，成交83.05亿美元。据媒体周三报道， 在过去一年，苹果公司在印度的iPhone组装业务取得了显著增长。根据数据，苹果公司去年在印度组装了140亿美元（约1013.6亿元人民币）的iPhone，同比增长了一倍。目前，在印度制造的iPhone中，富士康和和硕各占近67%和约17%，而塔塔集团负责运营剩余的印度产iPhone。为了进一步加大在印度市场的投资，苹果公司计划在未来五年内将“印度制造”的iPhone产量增加五倍。供应链中的富士康科技集团已经向其在印度设立的一家工厂追加至少10亿美元（约72.4亿元人民币）的投资。富士康还计划为其印度工厂拨出约27亿美元（约195.48亿元人民币）预算，以加强该地区的组装产业链并扩充iPhone产能。(环球市场播报)
12:49:16|【拜登罕见表态：降息启动会至少推迟一个月】尽管最新报告显示通胀居高不下，但美国总统拜登表示，他仍然预计美联储将会在年底前降息。拜登称，周三的报告可能会将降息启动的时间至少推迟一个月，但他不确定美联储最终将如何行动。美国核心CPI连续三个月超预期的局面对拜登的连任前景构成新打击，加剧了选民会因高物价而惩罚拜登担忧。但拜登在承认通胀顽固的同时为自己的经济政策进行了辩护。“我们已把通胀从9%大幅降至接近3%，我们的处境更好，”拜登表示。按照传统，白宫通常不会对美联储的决定发表评论，总统此前也承诺尊重央行的独立性。但拜登上个月表示预计美联储会降息。
12:46:54|【波兰总理称波政府不会为波白边境移民危机埋单】当地时间10日，波兰总理图斯克在新闻发布会上称，波兰政府的首要任务是保护边境防御的严密和有效，而不是为那些企图越境进入波兰的非法移民提供便利。对于人权组织呼吁波兰尽快解决波兰和白俄罗斯边境的移民和难民危机，图斯克强调，这些来自非洲和中东地区的难民的确在经历着悲剧，但波兰不愿意为此埋单。图斯克称，一旦开放边境，将对波兰产生灾难性影响。自4月初以来，共有约2000人企图非法越过波白边境，而3月份大约有3400人，这些非法移民分别来自28个国家。
12:38:27|【美元兑日元进一步升至153以上】日元继续走贬，美元兑日元USD/JPY向上升破153关口，续创1990年6月以来新高，现报153.18，部分机构将153关口作为日本当局出手干预的主要节点。
12:31:04|高盛：维持美国夏季天然气均价预测为2.15美元/百万英热，远期均价预测为2.31美元/百万英热。
12:25:23|【美国大类资产ETF多数收跌】恐慌指数做多-iPath涨1.91%，美国布伦特油价基金涨1.22%，做多美元指数涨1.06%，农产品基金涨0.88%。而美国房地产ETF跌4.14%，罗素2000指数ETF跌2.64%，美国国债20+年ETF跌2.18%，美国投资级公司债ETF、标普500价值指数ETF、新兴市场ETF及美国国债7-10年ETF各跌近1.5%。道指ETF、欧元做多、标普500 ETF、通胀债券指数ETF、黄金ETF-SPDR、美国高收益债ETF、纳指100ETF和日元做多亦跌1%左右。
12:00:20|【美股三大指数集体收跌 热门科技股多数下跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.09%，纳指跌0.84%，标普500指数跌0.95%，热门科技股多数下跌，特斯拉、英特尔、高通、AMD跌超2%，苹果跌超1%，英伟达涨超2%。房地产、汽车、地区性银行板块跌幅居前，标普500指数房地产板块下跌4%，为2022年6月以来最大单日跌幅，硅谷国家银行、纽约社区银行跌超8%，索尔工业、波斯顿物产跌超6%。区块链、石油与天然气板块走高，休斯顿能源涨超9%，Coinbase涨超3%，巴西石油公司、帝国石油涨超1%。
11:57:21|消息人士透露，美国官员怀疑哈马斯是否有足够的以色列人质来满足目前摆在台面上的第一阶段停火协议的要求。
11:48:47|【一笔利率期货交易惊现5000万美元巨额亏损】在4月10日美国通胀报告公布前数小时前买入的一笔规模创纪录的利率期货看涨押注，最终以惊人的方式“毁灭”，因强于预期的美国CPI数据引发了市场暴跌。这一单笔交易涉及与基准担保隔夜融资利率（SOFR）挂钩的期货，原本一旦美国通胀数据更为温和，从而支持美联储在今年降息，该期货将得到支撑，但事与愿违。根据2024年12月利率期货合约的价格走势，截至北京时间11日凌晨，该头寸约产生5000万美元亏损。目前尚不清楚是谁下了创纪录的期货押注，也不知道这是否与其他押注一起进行。但大宗交易的规模表明，这是为了抵消一个单独的潜在头寸，可能是一个看跌头寸。
11:45:12|【Citadel宏观策略师：交易员和决策者有可能过度解读美国通胀数据火爆】Citadel宏观策略师认为，交易员和决策者均面临过度解读火爆的美国通胀数据的风险，该数据高于预期，震动市场，引发对央行降息周期的疑问。“这从来都不会是坦途。我们看到了路上的颠簸，而这些颠簸只不过是这场博弈的一部分，”Citadel固定收益和宏观经济研究主管Angel Ubide周三表示。“除非政策出错—— 我不是说会出错 —— 否则我们应该会看到通胀率逐渐趋向于2%，”他表示。
11:30:59|【美国费城发生大规模枪击事件 伤亡情况不明】据美国广播公司（ABC）当地时间10日报道，美国费城西部当天发生一起大规模枪击事件。目前尚不清楚伤亡情况和枪击原因。消息人士透露称，目前已有4人被拘留，当地警方还在现场发现了多把枪支。（央视新闻）
11:27:02|【美联储势将放缓降息步伐 华尔街大行净利息收入预期有望上修】就在几个月前，华尔街最大的几家银行轮流警告称，其最大收入来源的创纪录运行即将结束。 现在，这一担忧似已不复存在。在美国最新CPI数据发布后，市场普遍预计美联储降息幅度将低于此前预期，这对银行业的利息差收入前景构成利好。分析师预计，一些大型银行将在一季度财报中上调2024年净利息收入（NII）前景指引。之前，摩根大通预估的其年度NII为900亿美元，而这一数字当前已显得保守，市场关注的焦点已经不再是该公司是否将提高预期，而是会把预期提高多少。
11:22:25|俄罗斯Orsk炼油厂大股东ForteInvest警告称，可能会因为洪涝灾害而推迟燃油发货。
11:15:31|【美国上半财年预算赤字超1万亿美元 利息成本大增36%】在截至3月份的6个月里，美国预算赤字扩大，偿债成本上升仍然是造成赤字的一个关键因素。2024财年上半年的预算赤字达到1.07万亿美元，经调整后，这一缺口比去年同期扩大了4%。而3月份的赤字为2360亿美元，小于去年同期。美国未偿债务的利息负担仍是赤字不断扩大的最大原因。本财年上半年的利息成本为5220亿美元，较2023年增长36%。美联储激进的加息令债务成本上升，增加了美国预算的负担。截至3月底，未偿美国有息政府债务的加权平均利率为3.22%，为2010年4月以来的最高水平，较上年同期上升了约65个基点。
11:14:38|【大幅回暖 全国天气冲击30℃甚至同期最暖纪录】北方多地将创今年以来新高，部分地区甚至可能挑战同期最暖纪录；南方本周末部分地区也将冲击30℃。
11:07:16|【也门胡塞武装称美英继续空袭荷台达】当地时间4月10日，也门胡塞武装称美英当晚再次空袭了荷台达北部的贾巴纳地区。此外，胡塞武装还表示，在当天20时左右，美英军队曾空袭也门荷台达国际机场。据悉，两轮空袭共造成7次爆炸。(央视新闻)
11:05:31|【美银分析师：如果美联储6月不采取行动，恐怕要到明年3月才能降息】美联储将于4月晚些时候公布核心个人消费支出(PCE)价格指数，该指标2月份同比增长2.8%，根据美联储公布的点阵图，该央行预测核心PCE到年末的升幅将降至2.6%。美国银行的美国经济研究主管Michael Gapen表示，“基本上，不管6月同比通胀率达到什么水平，这个数字应该会保持到年底”。 “现在突然出现的一个风险是，如果6月不动手，降息可能要等到明年3月了”。
10:59:08|【策略师：美联储抗击高通胀谈何容易，即便7月降息恐怕也是勉为其难】信安资产管理公司首席全球策略师Seema Shah：这是（美国）通胀数据连续第三个月走强，说明降通胀进程遇到的不再是什么小坎坷。即便下个月通胀率可以降到一个令人比较安心的水平，从美联储官员的谨慎言论来看，7月份降息也可能勉强，届时美国的大选将开始影响到美联储决策。
10:57:06|中国地震台网自动测定：04月11日02时53分在新疆阿克苏地区拜城县附近（北纬41.96度，东经82.54度）发生4.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
10:54:17|【分析人士：美国通胀持续高企或令美联储陷入尴尬境地】关注美国金融市场及宏观经济的Jonathan Levin指出，由于美国通胀数据再度超出预期，美联储正深陷于困境之中。市场人士已经预估美联储可能要直至今年9月会议上才会首次降息，而那也将是11月5日美国大选投票日前的最后一次政策会议。在那个敏感时间节点上，美联储无论做出何种政策决定，都会被指为干扰选情。虽然，美联储主席鲍威尔一再强调美联储的“政治中立性”，但如果降息时机被一拖再拖直至选举之前，那么美联储势将难以继续独善其身。
10:51:14|智利化工矿业（SQM）宣布举行非例行股东大会。
10:43:35|【美联储会议纪要透露缩表调整信号 决策者倾向于将速度放慢一半】美联储3月会议纪要显示，决策者们普遍赞成将每月缩表规模削减大约一半。根据纪要，在3月19-20日会议上，“几乎所有”与会者都认为今年“某个时候”开始降低借贷成本是合适的。但此后公布的几项通胀数据已经颠覆了市场对今年降息三次的预期。美联储官员提到，通胀正在持续放缓，但这条道路通常总体上可能会有些颠簸不平。决策者们开始了对放慢缩表步伐的讨论，但没有在3月份会议上做出决定。尽管大多数官员认为缩表进展顺利，但经过“广泛评估”，他们认为鉴于2019年缩表时造成的市场动荡，应该在这个问题上持谨慎态度。
10:42:14|加拿大帝国商业银行（CIBC）：加拿大央行处于6月份降息的正轨之上，预计今年将宽松100个基点。
10:30:50|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.44%，报556元/克，沪银主力合约收涨0.11%，报7214元/千克，SC原油主力合约收涨1.16%，报671元/桶。
10:30:32|上海黄金交易所黄金T+D 4月10日（周三）晚盘收盘下跌0.58%报553.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月10日（周三）晚盘收盘上涨0.15%报7209.0元/千克。
10:30:18|嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones：最重要的是这个数据意味着美联储今年最多会降息一两次，眼下他们需要耐心等待，总体而言，收益率的趋势仍然是向上，我们不想逆势而行。但我不认为10年期收益率能达到5%。
10:30:02|摩根大通资产管理首席全球策略师David Kelly：这（美国3月CPI数据）是6月降息大门关上的声音。通胀率绝对高于美联储期望的水平。从华尔街策略师到美联储官员，几乎所有人现在都被迫重新考虑经济韧性和顽固的通胀压力。
10:15:19|布伦特原油突破90美元/桶，日内涨1.07%。
10:13:16|提醒：美联储将于4月30日-5月1日举行下一轮FOMC货币政策。
10:12:06|【美联储会议纪要：倾向于将每月缩表速度减少大约一半】美联储会议纪要提到，在讨论如何调整资产负债表缩减速度时，与会者普遍赞成将每月缩减速度从最近的总体水平减少大约一半。由于机构债务和机构抵押贷款支持证券(MBS)的赎回预计将继续远低于目前的月度上限，与会者认为没有必要调整这一上限，这也符合委员会长期主要持有国债的意图。因此，与会者普遍倾向于维持机构MBS的现有上限，并调整美国国债的赎回上限，以减缓资产负债表缩减的步伐。
10:02:34|【美联储会议纪要：与会者普遍指出近期数据并未增强通胀持续降至2%的信心】美联储会议纪要显示，与会者指出，通胀放缓的过程仍在沿着普遍预期有些不平坦的道路继续进行；与会者普遍认为实现就业和通胀目标面临的风险正在趋于更好的平衡；与会者普遍指出高通胀持续存在的不确定性；与会者普遍指出，近期数据并未“增强”通胀持续降至2%的信心；一些与会者担心金融状况可能不如希望的那么严格，这可能会给通胀带来上行压力；一些与会者指出地缘政治风险可能导致更严重的供应瓶颈。
10:00:14|【美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为今年降息是合适的】美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的；美联储倾向于将月度资产减持规模降低大约一半；美联储倾向于调整国债减持限额而不是MBS来放慢缩表。
07:51:26|高盛对美联储2024年降息的预测从三次改为两次。
07:30:16|【高盛预计美联储将从7月份开始降息 而不是6月】CPI数据后，高盛走在投行前面调整预期，预计美联储首次降息将在7月，而非6月。此前1月份，高盛预计美联储将从3月开始降息，今年一共料降息五次。2月初美联储会议后，高盛将美联储首次降息推迟至五月，继续预计今年有5次降息。2月下旬，高盛不再预期美联储在5月降息，并预计今年将有四次降息。3月，高盛表示，美联储6月份降息近在咫尺，5月份的降息似乎不在考虑范围之内，预计今年将降息三次，而不是四次。
07:19:08|前美国财长、“高通胀吹哨人”萨默斯：（美联储）加息仍然是“我不希望看到的”；必须严肃认真地考虑“美联储下一步（可能会）加息”（这种可能性）；鉴于美国就业、经济增速、通胀，（FOMC）为何要考虑降息呢？美国通胀现在“似乎在加速（上行）”；（将当前形势）类比美联储1995年降息周期是于事无补的。
07:16:42|美国利率前景引发全球性抛售，新兴市场股票抹去涨势。
07:14:23|【美指涨1%，非美普遍跌超1%】美元指数DXY持稳上涨，日内涨1.00%，现报105.15。英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD均跌超1%，美元兑日元USD/JPY涨超0.7%。纽元兑美元NZD/USD跌1.3%，澳元兑美元AUD/USD跌1.7%。
06:33:47|【以防长称任何针对该国的袭击都将遭到强有力回击】以色列国防部长加兰特当地时间10日表示，任何针对该国的袭击都将遭到强硬的防御和强有力的回击。加兰特是在以色列北部“铁穹”防御系统炮台前对部队讲话时作出上述表述的。他称无论袭击以色列领土的人在中东哪个地方，以色列都知道如何快速反应并果断回击。当天，以色列外交部长卡茨也在社交网站上发文称，如果伊朗从本土袭击以色列，以色列将做出回应并对伊朗发动袭击。
06:18:16|【摩根大通驻纽约汇市策略师：美联储和其他央行定价之间的分歧似乎正在扩大】摩根大通驻纽约汇市策略师Patrick Locke表示，通胀数据将给美元注入一剂强心针，同时美联储和其他央行定价之间的分歧似乎正在扩大。
05:51:37|【拜登称通胀过高 呼吁企业降价】“尽管牛奶和鸡蛋等关键生活用品的价格低于一年前，但住房和食品杂货的价格仍然过高，” 美国总统拜登在3月通胀数据公布后发表声明称。拜登表示：“我呼吁包括食品杂货零售商在内的企业利用创纪录的利润来降低价格”。
05:49:55|【KKR计划在五年将资管规模扩大至万亿美元】KKR制定了一项扩大核心业务规模的计划，目标是在五年内管理的资产规模至少达到1万亿美元。该公司周三在投资者日之前向投资者介绍道，公司打算在现有的资产管理、保险和战略控股部门的基础上实现这一里程碑。KKR还希望在10年内实现每股15美元以上的年度调整后净利润。KKR已经超越了其私募股权的根基，发展成为一家另类资产管理巨头，其战略包括收购、信贷、基础设施、房地产和保险。截至去年年底，该公司管理着5530亿美元的资产，调整后净利润为每股3.42美元。
05:07:16|【美联储6月前降息25个基点的概率从56%降至23%】 CME“美联储观察”显示，美联储5月维持利率不变的概率为98.4%，累计降息25个基点的概率为1.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为76.8%，累计降息25个基点的概率为22.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
05:06:30|美国2年期国债收益率日内上升20个基点至4.95%。
05:05:44|【证监会：2023年全年作出处罚决定539项 罚没款金额63.89亿元】证监会公布2023年法治政府建设情况，全年作出处罚决定539项，罚没款金额63.89亿元，市场禁入103人次。全年共47家公司退市，其中强制退市44家。2024年，证监会将坚持服务实体经济这个着力点，推动股票发行注册制走深走实，不断完善资本市场基础制度，加强重点领域立法，为依法治市打牢基础。坚持强监管、防风险与促发展一体推进，把加强监管、防范风险作为高质量发展的重要保障，推动资本市场重点领域风险持续收敛。全面落实依法从严打击证券违法活动的工作要求，坚持监管“长牙带刺”、有棱有角，“零容忍”打击资本市场违法违规行为，严惩欺诈发行、财务造假等市场乱象，为实现资本市场高质量发展提供坚强法治保障。
04:49:24|现货黄金较CPI公布后的低点反弹逾10美元，现报2341美元/盎司。
04:48:50|【美债收益率飙升 交易员预期美联储2024年只会降息两次】美国国债收益率飙升，创出年内新高，因数据显示3月消费者价格涨幅超过预期，促使投资者放弃对美联储今年降息超过两次的押注。遏制通胀进程陷入停滞的证据被解读为，美联储不太可能在像3月政策会议上的预期中值那样在年底前降息三次。上周公布的强劲3月就业数据已经使市场对降息三次的信心减弱。预测美联储决策的互换合约重新定价，显示未来利率水平将更高。12月合约达到4.85%左右，比5.33%的有效联邦基金利率低不到50个基点。
04:47:33|【桥水联席首席投资官：美联储降息计划已经“偏离轨道”】桥水的联席首席投资官Bob Prince表示，美联储的降息计划已经“偏离轨道”。Prince表示，没有理由将现金转入长期债券，因为风险溢价太小。他对该报表示，在当前的经济增长水平和持续的通胀水平之下，降息的唯一理由是假如生产率大幅提升从而使美国实现无通胀增长。“到目前为止，今年并没有像美联储或利率市场所描述的那样展开，”他表示。“我认为很明显美联储现在偏离了轨道。问题是偏离了多远。”
04:46:59|美国CPI数据公布后，国债收益率飙升，十年期美债收益率上破4.5%。
04:45:53|互换市场完全消化的美联储首次降息时间从9月推迟至11月。
04:45:23|【光云科技状告中融信托，事关9000万元】 去年披露“踩雷”中融信托产品逾期后，光云科技正式采取法律行动，起诉中融信托。4月10日晚间，光云科技公告，公司2023年购买逾期未兑付的中融国际信托有限公司信托产品合计9000万元。截至持有期届满，公司尚未收到中融信托理财产品的本金及部分理财收益。（证券时报）
04:41:21|【日元跌破1美元兑152 东京当局干预可能性上升】日元兑美元跌破152这一关键水平，市场对日本当局入市干预的预期增强。日元下跌0.5%至1美元兑152.46日元，此前公布的美国CPI升幅超过预期。日本财务大臣铃木俊一多次警告，政府将采取大胆措施来应对汇率过度波动，不排除任何选项。他在4月9日重申，不希望汇率过度波动，日本首相岸田文雄也对日元下跌发出警告。日本管理汇率事务的最高官员神田真人最近表示，不会容忍市场的投机行为。
04:41:00|货币市场预计2024年欧洲央行将降息大约80个基点，美国数据公布前为87个基点。
04:40:36|【龙湖、张江集团等12家房企获得沪上银行146亿经营性物业贷款】人民银行上海总部、国家金融监督管理总局上海监管局组织召开上海经营性物业贷款集中签约会议，8家沪上主要商业银行以及12家房地产企业参会，签约贷款金额146亿元。参会的房企分别有龙湖集团、张江集团、大华集团、南丰、美地芳邻等企业。
04:36:24|互换市场显示，美联储年内仅降息50个基点。
04:34:05|【美国3月CPI高于预期 现货黄金跳水跌近1%】美国3月CPI高于预期，现货黄金日内跌近1%，现报2330.26美元/盎司。COMEX期金失守2350美元/盎司，日内跌幅0.53%。
04:33:47|美国国债收益率在3月份CPI数据发布后走高。
04:33:36|在3月CPI数据后，互换市场显示，美联储6月降息的可能性下降。
04:33:29|【纳斯达克100指数期货跌超1%】美国3月CPI同比上升3.5%，高于市场预期的3.4%水平，为2023年9月以来最高水平。数据公布后，美股三大指数期货快速下挫，纳斯达克100指数期货跌超1%。
04:31:54|美元兑日元USD/JPY向上触及152关口，为1990年7月以来首次。
04:31:44|【现货黄金短线下挫16美元】 美国CPI高于预期，现货黄金短线下挫16美元，现报2333美元/盎司。
04:31:39|美元指数短线跳涨约50点，现报104.54，上涨0.42%。
04:31:09|【华明装备：2023年归母净利同比增50.90% 拟10派5.5元】华明装备4月10日晚间发布年度报告，2023年实现营业收入19.61亿元，同比增长14.57%；归母净利润5.42亿元，同比增长50.90%；基本每股收益0.61元。拟向全体股东每10股派发现金红利5.50元。
01:56:04|【“美联储传声筒”：3月通胀过热可能让美联储反应过度】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，鉴于美联储官员对1月和2月通胀数据反应不足，3月通胀数据过热可能导致其反应过度的风险更大。美联储试图避免根据一两个数据点来制定政策，但今年迄今为止经济活动的韧性意味着，在年中降息的理由取决于通胀是否恢复自去年下半年以来的稳步下降趋势。如果3月和4月通胀温和，那么美联储可能会在6月降息。但如果3月份通胀再次受挫，可能会打乱6月份的降息计划，并将首次降息的时间推迟到美联储7月会议上，甚至更晚。
01:55:49|【我国将开展增值电信业务扩大对外开放试点】工业和信息化部10日发布《关于开展增值电信业务扩大对外开放试点工作的通告》，决定开展增值电信业务扩大对外开放试点工作。率先开展试点工作的地区为北京市服务业扩大开放综合示范区、上海自由贸易试验区临港新片区及社会主义现代化建设引领区、海南自由贸易港、深圳中国特色社会主义先行示范区。（经济日报）
[2024-04-10]
23:38:15|【报告称以色列认为达成停火协议的机会正在消失】一则报道称，以色列官员将开罗人质谈判的失败归咎于从汗尤尼斯撤军和抵达加沙地带的人道主义援助激增，称哈马斯在免费得到这么多东西后不会妥协。据以色列新闻网站Ynet报道，耶路撒冷的官员认为这两个举动“确实损害了谈判”。Ynet援引以色列消息人士称，“我们白白放弃了我们的强势底牌，现在哈马斯的立场更加难以攻破。哈马斯正在坚持其停火和撤军的要求，并决心与调解人耍花招”。一些人认为这些举动是美国施压的结果，因为拜登政府对以色列在加沙地带的行动和援助步伐采取了更强硬的态度，威胁要撤回支持。
23:32:48|【以外长：如果伊朗从本土袭击以色列 将予以回击】当地时间4月10日，以色列外交部长卡茨在社交网站上发文称，如果伊朗从本土袭击以色列，以色列将做出回应并对伊朗发动袭击。当天早些时候，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话称，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处就意味着袭击了伊朗的领土。“以色列犯了错误，应该受到惩罚，也将受到惩罚”。（央视新闻）
23:00:01|【每公斤比国际金价高2000美元！土耳其黄金严重溢价】 今年以来，国际金价持续走高。在遭受高通胀困扰的土耳其，黄金需求旺盛，甚至供不应求。分析师称，土耳其国内黄金价格相对国际市场溢价越来越高，每公斤黄金价格要高出2000美元至3000美元。而这种巨大差异，还导致土耳其黄金走私数量激增。仅今年第一季度，土耳其安全部队就已经在边境口岸查获350公斤的走私黄金，比去年一整年查获的数量还多出60%。（央视财经）
22:50:09|市场消息：无人机袭击俄罗斯塔甘罗格市政府。
22:45:35|【秦山核电三厂212大修开始 单循环连续运行677天创新纪录】记者从中国核电了解到，4月10日0时53分，秦山核电三厂212大修正式开始。至此，该机组自2022年6月3日11时50分结束上轮次大修并入华东电网以来保持安全稳定经济环保运行，单循环连续运行677天，创我国在运核电机组连续并网运行新纪录。（e公司）
22:33:36|【亚太主要股指多数收涨】亚太主要股指多数收涨，日经225指数收跌0.48%报39581.81点，个股方面，三菱商事、迅销跌超1%，丰田汽车、三菱日联金融、日本电报电话、日立等多股跌近1%，东京电子、索尼涨近1%。澳洲标普200指数涨0.31%，报7848.50点。新西兰标普50指数涨0.18%报11938.64点。韩国股市因韩国大选休市一日。
22:01:24|【植田和男否认日元大幅贬值可能迫使其加息】日本央行行长植田和男周三表示，央行在制定货币政策时不会直接对汇率走势做出反应，否认了市场关于日元大幅贬值可能迫使其加息的猜测。他称，日元疲软可能会推高进口价格，但仅此一点不会引发加息，加息的关键是这种价格上行压力是否会影响更广泛的通胀和工资增长。如果存在工资和通胀上升幅度超过预期、并将趋势通胀推高至2%以上的风险，可能需要考虑改变货币政策。
21:54:19|【一季度减持72亿美元黄金ETF 欧美资本错失4月金价飙涨红利】 世界黄金协会发布的最新数据显示，今年一季度，全球黄金ETF资金外流达到65亿美元，其中，北美（流出43亿美元）和欧洲（流出29亿美元）的资金流出量最大，亚洲地区黄金ETF则出现较大的资金净流入，即流入6.78亿美元。这令欧美资本错失4月以来的金价飙涨收益。
21:51:34|【德商银行：黄金市场可能处于理性泡沫中】德商银行的分析师在一份报告中写道，上周好于预期的美国就业市场数据公布后，金价小幅下跌，但很快回升，因投资者可能将其视为买入机会。金价与降息预期之间的分歧已经扩大，这可能是由投资者对金价进一步上涨的预期推动的。这使得购买该资产以锁定收益成为一个理性的决定。该报告称，黄金市场更有可能出现理性泡沫，因为基本面因素更难评估，不过美国利率仍是一个关键驱动因素。
21:14:43|【伊朗最高领袖谴责以色列袭击伊外交机构】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间10日发表讲话。他表示，大使馆和领事馆被视为一个国家的领土。当以色列袭击伊朗的领事馆时，意味着他们袭击了我们的领土。以色列政权犯了错误，应该受到惩罚，也将受到惩罚。
19:19:54|【2024年1-3月，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量单边7648.898吨，同比上升32.29%】2024年1-3月，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量单边7648.898吨（双边15297.796吨），同比上升32.29%，累计成交额单边3.7440万亿元（双边7.4881万亿元），同比上升54.73%。2024年1-3月，上海期货交易所全部黄金期货期权累计成交量单边14479.502吨（双边28959.004吨），同比上升14.89%。累计成交额单边6.2626万亿元（双边12.5251万亿元），同比上升33.98%。
17:01:16|日本央行行长植田和男：负利率的副作用在日本可能比欧洲更大。我们不会仅仅为了应对外汇波动而改变货币政策。如果外汇波动不仅导致进口价格上涨，而且可能推高预期以上的趋势通胀，我们可能需要改变货币政策。我们希望日本国债市场最终能够回归到由市场力量决定收益率的状态。
16:56:40|【美国中央司令部称摧毁胡塞武装发射的一枚导弹】 当地时间4月9日，美国中央司令部发表声明称，美国中央司令部部队和美国导弹驱逐舰“梅森”号在也门时间9日凌晨3时左右，成功拦截并摧毁了胡塞武装从也门发射的一枚反舰弹道导弹。声明还称，此次行动没有造成美国、联合舰队和商船方面的人员伤亡或设备损坏。(央视新闻)
16:48:09|日本央行行长植田和男：3月政策转换的时机是成熟的。今年第一轮春季谈判结果强于预期。如果等待太久，就会面临利率需要快速提升的风险。利率为负区间时，增加货币供应量的影响并不大。日本央行的宽松政策对市场和银行产生了一些负面影响。
16:25:01|【华泰宏观：如何理解近期黄金、石油，和美债价格的异动？】华泰宏观研报称，我们分析的初步结论是，中东地区地缘冲突升级固然推升黄金和石油的价格，但全球工业周期企稳回升，包括中国增长动能不再超预期减弱等一系列因素，均可能对近期资产价格波动有一定的解释力。短期内，如果全球增长预期能同步复苏、抑或至少不再像去年那样大幅分化（即美元不大幅走强），且美国CPI不大幅超预期，则风险资产的波动性虽然可能上升，但现金流和盈利增长或能支撑风险资产的总体表现。
16:22:01|【植田和男：继续维持宽松货币政策 稳固工资和价格良性循环】日本央行行长植田和男今日出席国会时表示，在上个月举行的货币政策会议上，我们判断2%的价格目标将以可持续和稳定的方式实现，这是可以预见的，因为来自企业的各种数据和轶事信息逐渐表明，工资和价格之间的良性循环已经变得更加稳固。将来日本央行将根据经济活动、价格以及金融状况的发展，从可持续和稳定地实现目标的角度出发，酌情实施货币政策，将短期利率作为主要政策工具加以指导。鉴于目前的经济活动和价格前景，预计宽松的金融条件将暂时维持。
16:17:03|【植田和男：日本经济适度复苏 但面临下行压力】日本央行行长植田和男今日出席国会时表示，日本经济已经适度复苏，尽管在一定程度上出现了一些疲软。出口基本持平，企业固定资产投资呈温和增长趋势，就业和收入状况适度改善。继去年之后，今年的工资将持续稳定上涨的可能性越来越大。私人消费一直保持弹性，尽管已经观察到价格上涨和一些汽车制造商暂停发货导致汽车销量下降等事态发展的影响。就前景而言，在被压抑的需求实现等因素的支持下，日本经济可能会继续温和复苏，但由于海外经济体复苏步伐放缓，预计日本经济将面临下行压力。
16:16:39|【金价“疯”涨 全球央行“购金热”成重要边际力量】 国际金价自2月底以来一路飙升，连续刷新历史新高。4月9日，国际金价盘中再创新高。分析师们对驱动金价上涨的原因给出了多种答案。但市场人士也发现，当前金价呈现出与美债收益率、美元同涨的格局，这与以往负相关的认知明显背离。传统金价定价逻辑被削弱，以全球央行购金为核心变量的黄金定价新机制正在“生根发芽”。（上海证券报）
16:03:04|日本央行行长植田和男：日本经济正在逐渐复苏，但仍存在一些结构问题。在日本经济的部分领域能看到疲软。潜在通胀趋向逐渐抬升。日本金融系统整体上是有弹性的。 需要关注外汇及其对通胀的影响。 预期金融状况保持宽松。
15:26:47|【国际原子能机构将就扎波罗热核电站遭袭召开紧急会议】 据新华社报道，国际原子能机构9日说，将于11日在维也纳总部召开机构理事会紧急会议，讨论近期扎波罗热核电站遭袭事件。国际原子能机构在给媒体的一份声明中说，俄罗斯和乌克兰先后致函机构理事会主席，要求召开理事会会议。机构理事会主席因此召集此次会议。国际原子能机构在9日发表的另一份声明中说，机构已获悉扎波罗热核电站当天早些时候再次遭遇一起无人机袭击，袭击未对核电站的核安全构成威胁。（新华社）
15:09:57|【金价持续大涨 黄金企业一季度业绩报喜】 国际金价继续上行，国内部分品牌金饰价格更是创历史地突破720元/克。贵金属“涨声”拉动下，已有A股黄金行业上市公司预告一季度业绩喜人。4月9日晚间，湖南黄金和银泰黄金双双预告一季度业绩增长，而产品价格上涨成为两家公司业绩亮眼的主因。“本轮金价上行的两大驱动力，一是美联储年内将开启降息周期，二是地缘政治问题频发引发的市场避险情绪。回顾历史来看，美联储最近几次降息周期的过程中，尤其是前半段过程，美元指数都会出现一轮下跌，相反黄金价格会出现一轮上涨，其主要逻辑为美联储开始降息后，市场利率下降使得美元走弱，黄金因此获得资金的青睐，这一逻辑对有色金属也通用。”对于近期贵金属及有色商品整体的价格上行逻辑，中原期货有色分析师刘培洋称。（证券时报）
14:58:01|【伊朗革命卫队海军司令：以色列在阿联酋的存在对伊朗构成威胁】据伊朗塔斯尼姆通讯社9日消息，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦吉西里表示，伊朗认为，以色列人在阿联酋的存在并不是为了经济目的，而是从事安全和军事方面工作，这对伊朗构成威胁。 同时他还表示，阿曼、阿联酋、卡塔尔、伊拉克、沙特、巴林、科威特都是伊朗邻国，伊朗坚持睦邻友好原则。伊朗已经通告邻国，波斯湾和阿曼湾是地区国家的共同家园，外国势力并不寻求该地区的安全稳定。伊朗愿同地区国家举行联合军事演习，共同建立地区安全。(央视新闻)
14:55:01|【俄称击落乌反舰导弹 乌称电力设施遭袭】俄罗斯国防部4月9日通报称，过去一天，俄军在多个方向打击乌军，摧毁乌军美制、英制和波兰制榴弹炮，美制反炮兵雷达，以及坦克、无人机库、电子战平台等装备和设施，击落1枚“海王星”反舰导弹、多枚火箭弹和上百架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，乌军对俄多个人员和武器装备集中区、防空设施实施了打击。此外，据乌克兰能源部9日消息，波尔塔瓦州和利沃夫州的电力基础设施当天遭到无人机袭击，电力设备受损，但未造成人员伤亡。
13:46:28|【海南岛西南海域商渔船碰撞事故：在沉没渔船上发现6具遇难者遗体 仍有2人失联】4月10日，记者从海南省海上搜救中心获悉，3日发生在海南岛西南海域商渔船碰撞事故的搜救行动持续进行中，9日共协调19艘船舶、1架专业救助直升机在事发海域开展海面和空中搜寻，同时协调专业力量继续开展水下探摸搜寻工作。截至9日21时，搜救人员在沉没渔船船舱内发现并打捞起6具遇难者遗体，目前仍有2人失联。(央视新闻)
13:09:18|【美元指数表现出周二V型走势，投资者等待美国CPI数据】周二（4月9日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报104.108点，美股开盘后第七分钟（北京时间21:37）跌至日低103.880点，随后反弹，逼近欧市早盘（16:05）涨至的日高104.203点，全天呈现出V型走势。彭博美元指数跌0.02%，报1240.78点，美股盘初跌至日低1238.41点，随后反弹，临近美股收盘时涨至日高1241.64点。美元兑日元跌0.04%，报151.75点。欧元兑美元大致持平，英镑兑美元涨0.17%，美元兑瑞郎跌0.25%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.36%，纽元兑美元涨0.48%，美元兑加元大致持平。
12:09:56|【以色列空袭加沙中部难民营 造成14人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间9日，以色列空袭了加沙地带中部努赛拉特难民营一栋房屋，造成14人死亡，多人受伤。以色列方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
12:04:47|【美债收益率至少跌超4个基点，三年期美债发行结果欠佳，空头在美国CPI数据发布前夜平仓】周二（4月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.81个基点，报4.3616%，盘中交投于4.4298%-4.3556%区间，亚太早盘涨至日高之后转跌，全天呈现出震荡下行走势、绝大部分时间处于下跌状态。两年期美债收益率跌4.60个基点，报4.7426%，盘中交投于4.7970%-4.7258%区间，亚太早盘转跌，全天震荡下行。20年期美债收益率跌5.76个基点，30年期美债收益率跌5.15个基点。三年期美债收益率跌4.32个基点，五年期美债收益率跌5.68个基点，七年期美债收益率跌5.83个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.705个基点，报-100.989个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.805个基点，报-38.106个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.67个基点，报1.9913%。
11:26:18|【美联储博斯蒂克：可能需要进一步推迟降息】美联储博斯蒂克表示，可能需要进一步推迟降息；如果通胀回落的速度恢复，可能会提前进行降息。
11:19:35|【美联储博斯蒂克：美联储的经济增长预测有可能上调】美联储博斯蒂克表示，美联储的经济增长预测有可能上调；重申其预计2024年通胀回落步伐缓慢；CPI数据若符合预期，将是受欢迎的进展；服务需求仍然相当高。
09:17:59|【首批8000亿元内外贸一体化企业专项融资额度落地】商务部、中国人民银行等部门持续推动金融机构加大对内外贸一体化企业的支持力度。4月9日，首个内外贸一体化企业专项融资额度落地，工商银行将提供8000亿元人民币为满足条件的企业提供贸易融资、信用贷款等融资支持。(央视新闻)
08:15:04|市场消息：日本推动氢动力列车在地方线路上运行，修改安全方面的规则。
07:13:53|【埃里安：欧洲央行降息速度或快于美联储，将对债汇造成巨大影响】越来越多人预计未来几个月美联储的货币宽松力度会小于其他央行，现在就连知名经济学家、剑桥大学皇后学院院长、德国安联首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）也加入了他们的行列。埃里安表示，由于欧元区经济减速和通胀加快下行，欧洲央行降息次数不会少于美联储，甚至还可能更多。埃里安认为，美联储和欧洲央行货币宽松步伐的潜在差异将对欧洲和美国之间的利差产生巨大影响。“债市和汇市你都可以看到这种情况……欧元和美元平价是有可能的。”
06:18:36|【伊拉克：不会立即恢复“库尔德-Ceyhan”输油管线的石油出口】 伊拉克石油部负责上游事务的副部长Basim Mohammed Khudhair称，伊拉克不会立即恢复通过破损的“库尔德斯坦地区-土耳其Ceyhan港口”输油管线出口石油。关于从库尔德斯坦地区发送石油货物的磋商陷入僵局，这其中涉及价格和政治问题。由于“伊斯兰国”发动袭击的缘故，这条管线已经停止运作长达将近十年。
04:42:44|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，华尔街在紧张等待美国3月份通胀报告，大宗商品的上涨给利率形势增添了另一个复杂因素。周二的一项调查显示，由于对通胀的担忧加剧，美国小企业信心在3月份跌至 11 年来的最低水平。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.5%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油涨0.06%，报86.48美元/桶。布伦特原油涨0.14%，报90.51美元/桶。⑤美小企业信心跌至11年来最低水平。⑥全国独立企业联合会（NFIB）表示，小企业乐观指数上个月下降0.9点至88.5，为2012年2月以来的最低水平，这是该指数连续27个月低于50 年平均水平 98。⑦Coinbase盘前跌近2%，遭股东减仓，比特币跌破70000美元。⑧丰田盘前涨1.2%，即将宣布与国内大厂的重要合作。⑨台积电盘前涨超3%，获美商务部116亿美元资金支持。
04:39:10|【美国小企业乐观情绪降至逾11年低点 通胀仍是最大麻烦】根据美国全国独立企业联合会(NFIB)的数据，由于销售预期下降且通胀压力持续，3月份美国小企业的乐观情绪降至逾11年低点。NFIB周二表示，小企业乐观程度指数下跌0.9个点，降至88.5，为2012年底以来的最低水平。这也是过去八个月来该指数第七次下降。“小企业主们继续应对众多的经济逆风，” NFIB首席经济学家Bill Dunkelberg在声明中表示。“通胀再次被报告是最大的麻烦，而劳动力市场仅略有缓解。”
04:29:38|【诺德股份：拟4.55亿元收购云财富期货90.2%股权】 公司拟以现金方式收购上海旭诺资产管理有限公司持有的云财富期货有限公司90.2%的股权，交易对价为4.55亿元。公司拟收购期货行业优秀的企业，为公司提供更为全面和多元化的金融服务，有效地提高风险管理能力，实现风险分散、投资收益提升和资金管理优化等目标，达到产业链整合，优化供应链等目的。
04:09:59|【道富环球预计美联储会在总统大选前抢跑 最早在6月降息50基点】道富环球押注美联储最早在6月降息50个基点，这与最近市场共识向鹰派转变大相径庭。该公司预计到今年年底的降息幅度将达到150个基点，这是目前市场定价水平的2.5倍。道富环球坚持认为，经济并不像看起来那么强劲，信用卡拖欠和小企业信贷成本等指标都预示着今年晚些时候经济增长将下滑。“市场低估了更大幅度降息的可能性，” 道富驻波士顿首席投资官Lori Heinel表示。“尽管表面上看起来仍然具有韧性，但有很多迹象表明这仍然是一次非常脆弱的复苏。”Heinel认为，通胀回落接近3%与如此高的政策利率不相符。她认为11月的美国大选将推动美联储以超过市场现在预期的力度降息。
03:52:30|【涉案金额超6亿！警方提醒警惕网上所谓“财经主播”】近期，甘肃兰州警方破获了一起特大非法经营期货案件，总涉案金额超过6.45亿元。经过调查，警方发现，这个犯罪团伙通过搭建虚假期货交易平台，组织人员大肆招徕投资者，并采用“恶意喊单”“快进快出”等方式诱骗投资人频繁交易，借机赚取投资者高额手续费，并导致投资者亏损。2023年11月，兰州警方组织300多名警力，组建9个抓捕组分别在兰州、成都、洛阳、北京、上海、福州、长沙、南昌等地开展抓捕行动。捣毁网络平台犯罪窝点15处，现场查扣作案电脑、硬盘220个、手机700余部，冻结涉案资金6000余万元，采取刑事强制措施96人，上网追逃6人。2023年12月4日，经公安部经侦局批准，这起案件成功发起全国集群战役，全国警方在公安部的统一指挥下，全方位、多维度开展打击。目前，这起案件正在进一步侦办当中。
03:27:15|【美国银行：预计到第四季度金价平均为2500美元/盎司】 美国银行预计，到第四季度，金价将平均达到每盎司2500美元。
03:05:07|【摩根士丹利上调油价预估，将第二季度原油价格预测上调至92美元/桶】摩根士丹利将第二季度布伦特原油价格预测从每桶87.50美元上调至92美元；第三季度从90美元上调至94美元；第四季度从85美元上调至87.50美元；2025年第一季度和第二季度油价预估均上调2.50美元至82.50美元。
02:51:37|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站附属建筑遭无人机袭击】国际原子能机构当地时间9日表示，扎波罗热核电站当天通知该机构，当天有无人机袭击了该核电站附近的培训中心。这也与国际原子能机构驻核电站人员的观察结果一致。国际原子能机构总干事格罗西表示，这次袭击没有对核安全造成直接威胁，但再次凸显了形势的严峻性。
02:48:05|【奇安信安全大模型线上开放】据奇安信官微，4月9日，奇安信宣布基于QAX-GPT安全大模型的知识问答服务体验中心正式上线。通过简单的自然语言交互，用户能够快速获取威胁情报信息、漏洞情报信息、安全资讯信息、代码片段解读、样本分析报告解读、Web日志分析等，从而赋能安全团队快速决策，高效应对各类网络威胁，大幅节省复杂任务的处理时间。
02:04:36|【油价交投于五个月高位，因中东局势或升温且交易商持看涨观点】油价交投于接近五个月高位，因投资者担心中东紧张局势升温，且能源交易商在欧洲会议上发表看涨言论。以色列方面表示，在和平谈判中取得了进展，但哈马斯否认了这一说法。Vitol Group首席执行官表示，今年原油价格可能在80-100美元区间交易，预计需求增速与去年相似。Gunvor Group全球研究主管也表示，对需求的预期有所上升，这与托克集团一天前所言相呼应。更广泛的前景仍然看涨，一些人正在谈论石油价格再次达到100美元，因为欧佩克+继续减产。上周五是自2019年以来买入布油看涨期权最多的一天，基金经理也越来越多地做多布油。
02:00:11|美国3月NFIB小型企业信心指数 88.5，预期89.9，前值89.4。
01:35:45|【日本央行据悉考虑本月上调通胀预测】知情人士表示，在年度薪资谈判取得出人意料的强劲结果后，日本央行可能会考虑在本月晚些时候的政策会议上上调通胀预期。在对2024财年的首次预测中，日本央行可能会讨论上调不含生鲜食品的CPI预期，目前为2.4%，此外日本央行可能上调2026财年总体CPI预测至约2%，还可能考虑将2024财不包括能源价格的通胀预测提高至2%或更高。官员们认为薪资上涨导致的人事成本上升是推动未来物价上涨的因素之一。尽管上调了预期，但官员们表示，在对2026财年进行预测时，他们也需要警惕通胀可能出现的下行风险。
01:35:27|【和合首创官宣“资不抵债、无力兑付”】4月9日，上海和合首创投资管理有限公司（下称"和合首创"）发布公告，公司及相关企业已严重资不抵债，存在重大经营风险，已无力兑付，自即日起暂停兑付工作。针对和合首创官网发布"暂停兑付"公告的缘由、以及后续安排，记者以投资人身份致电和合首创官方客服，对方表示"领导已经在紧急核实公告的相关内容"，同时"暂停之后是否继续开启兑付，目前也没有更多信息"。此外，记者询问林强失联事宜时，和合首创官方客服向记者确认了林强失联消息："从8月底失联至今、没有再联系上，我们这边没有接到过他的下落。"（一财）
01:07:25|【美国银行：预计黄金和白银在未来12个月内将上涨至超过3000美元/盎司和30美元/盎司】美国银行：预计到2026年，铜和铝的价格将分别上涨至每吨12,000美元和3,250美元。预计今年锌供应将出现不足，因为矿山的供应可能会令人失望。随着多年来库存下降不断加剧，对铀的前景持积极态度。钯价预计将走低；鉴于钯的需求主要由汽车催化剂主导，它的表现也应该不如铂。
00:47:48|黄金矿商股美股盘前走高，巴里克黄金、纽蒙矿业、Gold Fields、Sibanye Stillwater、Anglogold Ashanti涨1.3%-3.5%。此前现货黄金创下新的历史高点。
00:42:33|【第九批国家组织药品集采预计每年可为患者节约药费182亿元】今年3月份开始，第九批国家组织药品集中采购陆续落地。国家医保局最新消息，目前全国各省份均已执行。国家医保局表示，第九批药品集中带量采购工作开展以来，中选产品供应总体稳定，预计每年可为患者节约药费182亿元。（央视新闻）
00:37:31|【刘鲁旦、马荣荣新任国联基金副总裁】 4月9日，国联基金发布公告称，刘鲁旦、马荣荣新任公司副总裁，均于4月9日任职。刘鲁旦曾任德意志银行分析师；塞克基金高级研究员、交易员；摩根斯坦利投资管理公司投资经理；华夏基金管理有限公司固定收益部总监；中国国际金融股份有限公司固定收益部总监；摩根基金管理（中国）有限公司副总经理兼债券投资总监。2023年5月加入国联基金管理有限公司。马荣荣曾任渣打银行（中国）有限公司北京分行财富管理部高级经理；东亚银行（中国）有限公司北京分行财富管理部区域总监；国都证券股份有限公司资产管理总部金融市场部渠道经理、副经理、资产管理总部总经理助理兼金融市场部经理、资产管理总部副总经理兼金融市场部经理。2018年7月加入国联基金管理有限公司。
[2024-04-09]
23:30:35|【美国称已明确要求伊朗不要袭击美目标】美国国务院发言人马修·米勒当地时间4月8日在例行记者会上证实，美国已明确向伊朗表示，“伊朗不应以其驻叙利亚使馆领事处遭袭为借口，攻击美军或美国在该地区的设施”。（央视新闻）
23:29:43|【伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动袭击】美国情报消息人士称，伊朗不太可能直接攻击以色列，而是敦促其各个代理人代表德黑兰发动攻击。这与美国和以色列此前关于伊朗将不可避免地发动袭击的评估相矛盾。据报道，伊朗不想让局势大幅升级，因为它担心美国或以色列对此做出的反应。不过，美国情报来源声称，伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动大规模无人机和导弹袭击。
23:24:39|【伊朗外长说美国对以色列袭击伊使馆负有责任】伊朗外长阿卜杜拉希扬8日在叙利亚首都大马士革表示，美国对以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆的行为负有责任。以色列袭击伊朗驻叙使馆使用的是“美国战机和导弹”。美国拒绝谴责以色列的袭击行为，说明“华盛顿为以色列犯下这一罪行开了绿灯”。美国对“这起恐怖事件”负有责任，并且必须承担责任。他同时表示，伊朗对驻叙使馆遭袭一事不会没有回应，以色列将为其“罪行”受到惩罚。美国国防部官员表示，美方“可以有力地驳斥”伊朗方面的说法，“美军没有参与发生在大马士革的袭击事件”。（新华社）
23:15:39|现货黄金短线走高，刷新历史高位至2356.06美元/盎司。
23:11:34|【欧元兑美元将跌至平价的讨论重返市场】随着欧洲央行决策者准备今年比美联储采取更多的降息措施，有关欧元兑美元将触及平价的讨论又重新出现。美国银行和德国LBBW等银行正对各种尾部风险进行兵棋推演，并警告称，如果欧洲央行和美联储降息步伐不同，欧元未来将走软。纽约梅隆银行高级策略师Geoffrey Yu表示，欧元今年可能与美元平价，并且不排除欧洲央行周四降息的可能性。
22:24:50|【土耳其宣布限制向以色列出口部分产品】当地时间4月9日，土耳其贸易部表示，土耳其决定从当天起限制向以色列出口部分产品，直至以色列宣布在加沙地带停火，并允许足够、不间断的援助进入该地区。土耳其媒体报道称，这一限制包括54种产品和原材料等，包括钢铁、大理石、陶瓷、化肥等。（央视新闻）
22:18:20|花旗现预计欧洲央行将在年底前进行四次25个基点的降息，之前预计为五次。
22:08:41|【以军称打死一名哈马斯加沙地带紧急事务部门负责人】 以色列国防军当地时间9日称，以军战机前一天晚间发动空袭，打死加沙地带隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“中央营地紧急事务局”负责人哈特姆·阿尔拉梅里。以方指责阿尔拉梅里在担任紧急事务局负责人的同时以军事身份为哈马斯服务。对此，哈马斯方面暂无回应。(央视新闻)
22:02:38|市场消息：土耳其宣布对以色列实施出口限制，适用于54种产品，包括建筑材料。贸易限制自4月9日起生效，直至宣布加沙停火为止。
20:52:27|哈萨克斯坦央行：3月净黄金和外汇储备为358.87亿美元，环比增长5.1%。
20:25:31|【韩国224家大企业去年研发总投入540亿美元，三星投入逾200亿美元】韩国数据追踪机构CEO Score周二发布的调查结果显示，2023年韩国244家大企业在业绩下滑的情况下，仍加大了研发投入。这些公司去年的研发投资总额达到73.42万亿韩元(约540亿美元)，同比增长9.4%。三星电子的研发投入规模位居第一，去年的支出为28.35万亿韩元（约208亿美元），同比增加了14%。（环球市场播报）
20:13:28|【伊拉克民兵武装称过去72小时打击多处以色列目标】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间4月9日凌晨发布相关声明及视频称，在过去72小时，该武装对以色列多个目标实施打击，其中包括以色列南部城市阿什凯隆的石油港，以及位于以色列贝尔谢巴的哈特泽里姆空军基地。
20:07:47|前圣路易斯联储主席布拉德： 1.美国选举不是推动美联储政策的因素。 2.美联储的长期中性利率存在不确定性。
20:05:55|日本央行行长植田和男：将密切监测外汇及其对通胀的影响。
19:38:32|【外媒：美称伊朗已发出“主动”威胁信号，美方已明示伊方不要攻击美军】伊朗誓言将就驻叙利亚使馆建筑遭袭实施报复行动后，美国最新发声。据《耶路撒冷邮报》当地时间8日报道，根据美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比的说法，美国认为伊朗已发出“主动”威胁。美国国务院发言人马修•米勒还说，美方已直接向伊方明确表示，不应该利用此次事件作为借口，攻击在该地区的美军或美国设施。 （环球网）
18:57:49|港股生物技术股走势分化，康希诺生物(06185.HK)涨超10%，宜明昂科(01541.HK)涨超9%，莱凯医药(02105.HK)、亚盛医药(06855.HK)均涨超6%，巨子生物(02367.HK)跌超2%。
18:28:42|【南华期货：贵金属价格仍有望再创新高】近期市场炒作白银的逻辑很简单，即“金贵炒银”、看好白银的工业属性。南华期货有色分析师夏莹莹向记者表示，此轮白银价格上涨，主要是受五方面因素推动。白银价格上涨原因。其一，在前期黄金价格强势上涨的情况下，白银价格涨幅较小，引发金银比攀升至90附近，推动白银后续出现补涨行情。其二，清明假期，外盘贵金属价格延续涨势，推动国内银价进一步走高。其三，从资金层面看，白银市场投资买入需求改善，3月下旬以来，iShares白银ETF持仓出现明显净流入，CFTC持仓方面也显示非商业多头持仓持续增长。其四，从基本面来看，白银光伏用银需求增长前景可观，将进一步加剧白银供不应求局面，给银价带来中长期利好支撑。其五，从技术指标层面来看，上周外盘白银价格周K线收光头大阳柱，预示本周银价仍有进一步上冲动能。展望后市，夏莹莹认为，贵金属整体上涨驱动将延续，阶段性利空可能来自美联储货币政策降息时点的延后与降息幅度的不及预期，建议投资者关注周内美国3月CPI表现，即使出现短线调整也不改上涨的大趋势，后续贵金属价格仍有望再创新高。（中证报）
18:12:57|【前圣路易斯联储主席布拉德：今年基本情况是降息三次】前圣路易斯联储主席布拉德表示，他预计今年将有三次降息，因为通胀正在向央行的目标靠拢，同时经济仍具有弹性。他在接受采访时称，在这一点上，人们应该相信委员会和主席的表态——他们目前最乐观的猜测仍然是今年降息三次，这是基本情况。在经济相当强劲的情况下，人们看到的是一项非常成功的政策，所以美联储目前很多事情都是正确的。他还表示，经济数据已经证明降息是合理的。
17:59:00|【哈马斯称以方停火提案没有满足巴方任何要求】据《耶路撒冷邮报》当地时间9日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面表示，从卡塔尔和埃及调解员那里收到的以色列关于加沙地带停火的提案，没有满足巴勒斯坦方面的任何要求。哈马斯称，将研究这份“顽固”的提案，并将向调解方通报回应。(央视新闻)
17:37:12|现货白银短线走高近0.2美元，续创三年来新高，最高至28.12美元/盎司。沪银主力合约日内涨超3%。
17:30:56|现货白银站上28美元/盎司，日内涨0.52%。COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报28.09美元/盎司。
16:21:05|美国两年期国债收益率升至逾四个月高位4.7970% 。
15:55:01|【多因素叠加助推国际金价持续冲高 后续市场风险需警惕】受美联储货币政策预期波动、地缘政治紧张局势加剧、需求增加等因素推动，近期国际金价持续攀升，屡创历史新高。分析师预计，在美联储降息预期和黄金避险吸引力的影响下，短期内市场仍将保持乐观情绪，但应警惕后续投资风险。（经济参考报）
15:53:19|美联储卡什卡利：基本情况是通胀将继续下降。
15:47:25|日本财务大臣铃木俊一：重要的是外汇波动稳定，反映基本面。过度的外汇波动是不可取的。不以外汇水平为判断标准，以高度紧迫感密切关注外汇波动情况，不排除对过度外汇波动采取任何措施的可能性。
15:45:30|【中金：下调美联储降息预测至一次】中金研究表示，今年以来，美国通胀放缓的速度减慢，劳动力市场仍然强劲，消费者支出稳健，房地产与制造业回暖。与此同时，金融条件维持宽松，企业融资成本下降，股市亮眼表现支持家庭部门财富扩张。从经济基本面来看，认为美联储降息的紧迫性和必要性下降，今年美联储可能难以遵循其降息三次的指引，由此我们下调降息次数的预测至一次，降息的时点或推后至第四季度。但今年是大选之年，非经济因素扰动难以预判，预测风险在于美联储可能因为这些因素而更早降息。但历史表明这样做容易引发“二次通胀”，为后续的经济和政策走势增添复杂性。
15:25:17|美联储卡什卡利：劳动力市场不再“火热”，但仍然紧张。
14:56:15|【俄称拦截乌航空炸弹 乌称袭击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间8日通报称，俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克等多个方向击退乌军进攻。此外，作为对乌方袭击俄境内油气设施的回应，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹打击了位于扎波罗热的乌军重型无人机工厂及其仓库。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军在前线与俄军展开数十次战斗，打击了俄军防空导弹系统、电子战基站等目标。另据扎波罗热地区检察官办公室的消息，俄军8日对该地区的袭击已造成至少3人死亡、多人受伤。
14:51:26|【以军称在埃拉特上空拦截并击落“可疑空中目标”】以色列国防军当地时间4月9日凌晨发表声明称，以色列海军舰载版“铁穹”反导系统在以南部城市埃拉特上空拦截并击落了“可疑空中目标”。据《以色列时报》报道，此次拦截标志着以色列舰载版“铁穹”反导系统首次投入运行。据《以色列时报》早些时候报道，当地时间8日晚，以色列红海城市埃拉特及周边地区响起无人机入侵警报。报道称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装曾多次向埃拉特发射导弹并发动无人机袭击。（央视新闻）
14:11:46|【伊朗外长说美国对以色列袭击伊使馆负有责任】伊朗外长阿卜杜拉希扬8日在叙利亚首都大马士革表示，美国对以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆的行为负有责任。阿卜杜拉希扬当天在大马士革与叙外长梅克达德会谈后举行联合记者会。阿卜杜拉希扬说，以色列袭击伊朗驻叙使馆使用的是“美国战机和导弹”。美国拒绝谴责以色列的袭击行为，说明“华盛顿为以色列犯下这一罪行开了绿灯”。美国对“这起恐怖事件”负有责任，并且必须承担责任。他同时表示，伊朗对驻叙使馆遭袭一事不会没有回应，以色列将为其“罪行”受到惩罚。梅克达德在记者会上表示，以色列袭击伊驻叙使馆的行为违反了国际法和人类价值观。两国外长当天共同出席了伊朗驻叙利亚使馆领事部门新址开放仪式。（新华社）
12:12:44|【日元干预风险隐现 市场聚焦美联储一项重要工具规模的膨胀】花旗集团表示，日本当局如果入市支撑日元，他们可能需要出售美国国债，而不仅仅只动用存放在美联储一项重要工具中的资金。美联储的外国逆回购工具使用量过去三周扩大了约320亿美元，达到三个月高点3,650亿美元。这种流入促使市场猜测，日本决策者正在增持美元现金头寸，为出手提振日元做准备。不过，Wrightson ICAP认为，资金的增加可能是暂时的，与季末和美国长周末假期有关。更重要的是，日本官员在2022年上一轮的汇市干预中没有动用美联储这一工具，而且“大部分资金十年来都没有动用过，”花旗策略师Jason Williams周一在报告中写道，“因此，如果日元突破152导致干预出现，我们预计会有一些短端国债抛盘出现。”
11:55:33|【2/3年期美债收益率涨4个基点，非农就业报告发布后，投资者等待美国CPI数据】周一（4月8日，非农次日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.02个基点，报4.4218%，盘中交投于4.4037%-4.4621%区间，美股盘前逼近2023年11月27日顶部4.5116%。两年期美债收益率涨4.02个基点，报4.7907%，盘中交投于4.7526%-4.7928%区间，逼近11月28日顶部4.8895%。20年期美债收益率大致持平，30年期美债收益率持平。三年期美债收益率涨4.07个基点，五年期美债收益率3.75个基点，七年期美债收益率涨2.66个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.779个基点，报-96.344个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.000个基点，报-37.100个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.37个基点，报2.0298%，美股盘前曾涨至2.0793%，逼近12月8日顶部2.0928%，2023年10月26日曾涨至2.5380%。
09:41:29|哈马斯官员阿里·巴拉卡表示，哈马斯拒绝了以色列最新的停火提议。
09:38:41|【美联储古尔斯比：就业数据证实经济依然强劲】美联储古尔斯比表示，2023年经济走在“黄金之路”上；就业数据证实经济依然强劲；美联储必须确定货币政策限制性要保持多长时间；不可否认，许多人对经济感到不满；如果利率保持在高位，失业率终会上升。
09:20:41|【以色列总理称进攻拉法已有日期】当地时间4月8日晚，北京时间今天（4月9日）凌晨，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，“以军要想彻底战胜哈马斯，就要进入巴勒斯坦加沙地带最南端的拉法展开行动——这是会发生的，有一个日期”。 内塔尼亚胡还称已收到一份关于开罗谈判的详细报告，以色列“正在不断努力实现目标，首先是所有被扣押人员获释，并彻底战胜哈马斯”。（CCTV国际时讯）
09:05:26|【以军称以色列北部遭15枚火箭弹袭击】以色列国防军当地时间4月8日晚称，15枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列北部哈尼塔地区并落在空旷区域。目前尚未接到人员伤亡报告。黎巴嫩方面暂无回应。
08:46:42|【俄外交部： 俄方正在采取一切必要措施 确保扎波罗热核电站的安全】俄罗斯外交部表示，俄方正在遵照本国法律并按照国际法义务采取一切必要措施来确保扎波罗热核电站的安全。俄原子能集团4月7日发布消息称，乌克兰武装部队对扎波罗热核电站进行了前所未有的大规模袭击。乌军使用无人机袭击了该核电站第6号发电机组的圆顶。这对核电站的安全构成了直接威胁，但核电站和邻近地区的辐射水平正常。
08:44:13|【10年期美债收益率创年内最高 交易员预测今年降息两次可能性更大】全球最大债券市场本周开局不利，随着地缘政治压力消退，交易员将关注焦点转向本周将公布的关键通胀数据。美国国债全线下跌，10年期收益率触及去年11月以来最高水平，距离一些投资者关注的4.5%心理位已经不远。交易员对美联储今年降息三次的预期快速减退，市场认为降息两次的可能性更大。交易员等待关键的CPI数据。摩根大通经济学家在3月强劲的非农就业报告发布后推迟了对美联储降息预期。
07:51:47|【叙利亚外长和伊朗外长举行联合新闻发布会】叙利亚外长梅克达德表示，以色列轰炸伊朗驻叙利亚大使馆领事处违反了国际法准则和人类的所有价值观，是非常危险的越界行为。他表示，以色列并不希望通过“两国方案”解决巴勒斯坦问题，也不希望真正实现和平。他同时呼吁国际社会采取行动，应对以色列在该地区的侵略行为。伊朗外长阿卜杜拉希扬表示，当天与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就包括双边关系发展、加沙地带局势和以色列空袭伊朗驻叙利亚大使馆领事处在内的多个重要议题进行了讨论和磋商。阿卜杜拉希扬同时表示，叙利亚的安全与地区的安全息息相关。伊朗将继续努力阻止以色列在加沙地带的军事行动，并为当地民众提供人道主义援助。（央视新闻）
07:01:28|纽约联储：美国一年期通胀预期持稳于3%，三年期通胀预期上升至2.9%（前值2.7%），五年期通胀预期降至2.6%（前值2.9%）。
07:00:31|美国3月纽约联储1年通胀预期 3%，前值3.04%。
06:48:53|【俄外交部：袭击扎波罗热核电站是“核恐怖主义”】当地时间4月8日，俄罗斯外交部发布消息表示，乌克兰对扎波罗热核电站的袭击是“核恐怖主义”行为，俄罗斯正在采取措施确保核电站的安全。俄罗斯外交部希望国际原子能机构总干事能够对乌克兰对核电站的袭击做出公开和真实的回应。（央视新闻）
06:45:42|【摩根大通现在预计美联储将在7月启动降息】摩根大通经济学家在美国公布强劲的3月就业数据后推迟了对美联储本周期首次降息的预期时间。他们现在预计美联储将在7月而非6月开始放松货币政策。摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli在周五的一份报告中写道，薪资上涨放缓以及就业增长稳固证明劳动力市场的供给侧得到改善。
06:05:52|【伊朗驻叙利亚大使馆领事处重新开放仪式举行】 当地时间4月8日下午，叙利亚外长梅克达德和伊朗外长阿卜杜拉希扬共同出席了伊朗驻叙利亚大使馆领事处重新开放仪式。原先的领事处大楼已经在以色列的空袭中被彻底损毁，无法使用，因此叙利亚政府将一栋距离原领事处大楼100米开外的建筑作为新址，供伊朗方面使用。当地时间4月1日，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼，造成包括伊朗军事人员、叙利亚平民在内的十余人死亡，伊朗强烈谴责本次袭击并誓言报复。（央视新闻）
05:36:48|【摩根大通现在认为美联储将在7月而不是6月下调起始利率】 摩根大通现在认为美联储将在7月而不是6月下调起始利率。
04:46:32|【美股盘前消息速递】①美股股指期货盘前小幅攀升，全球债券下跌。交易员降低对降息的预期，目前完全消化今年两次降息25个基点的预期。本周市场将迎来美国CPI通胀数据、欧洲央行决议以及美股财报等系列风险事件。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油跌0.62%，报86.37美元/桶。布伦特原油跌0.69%，报90.54美元/桶。⑤10年期美国国债收益率攀升至4.5%的关键水平附近，一些投资者认为这是收益率向去年高点攀升的门槛。利率互换定价美国今年将放松货币政策约60个基点，因此最有可能的结果是降息两次。上周五，降息三次的可能性仍在50%以上。⑥目前期货市场已完全消化了今年只两次降息25个基点，全年宽松押注降至仅63个基点。⑦加密货币上涨带动区块链概念盘前走高，MicroStrategy涨9.45%，嘉楠科技涨6.3%，CleanSpark涨约5.8%。⑧理想汽车盘前涨近3%，4月18日举办全新理想L6产品发布会。⑨特斯拉盘前涨近4%，马斯克称8月8日发布Robotaxi。
03:59:41|【一架乌克兰无人机在扎波罗热核电站上空被击落】根据扎波罗热核电站公布的信息，当地时间4月8日，一架乌克兰自杀式无人机在扎波罗热核电站上空被击落，飞机残骸掉落在了核电站6号核电机组顶部。对此，乌克兰方面暂无回应。(央视新闻)
03:54:08|【广发期货：国内银价看至7300元/千克左右】目前黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，技术指标显示已经市场处于超买状态，短期可能有回调的可能，关注本周美国CPI等通胀数据若超预期反弹可能阻击多头，投资者仍可把握逢低布局的机会。而2024年3月中国外管局公布黄金储备增加5吨达到2262.5吨连续17个月增持，可以看到受到金价上涨影响增量较前几月有所减少，交易成本的上升正影响多头的情绪，部分投资者可能将目光转向白银，作为黄金的影子资产，白银在近年黄金上涨的行情中表现相对较弱，但受到再通胀预期、地缘风险提振工业品价格叠加补涨情绪的驱动下价格有较强上涨动能，国际银价补涨空间至29美元/盎司，国内银价看至7300元/千克左右。
03:37:35|美债收益率继续攀升，10年期收益率达到4.45%。
03:23:22|【以军称一架无人机袭击黎以临时边界地区】 以色列国防军当地时间8日称，当天一架从黎巴嫩发射的疑似装有爆炸物的无人机袭击了位于黎以临时边界的罗什哈尼克拉地区。袭击引发了一起小型火灾，目前尚无人员伤亡报告。 以军称，袭击发生时，以色列西加利利地区的几个社区响起了无人机入侵警报。（央视新闻）
02:49:30|市场消息：投资者对美联储今年快速降息失去希望。
02:12:48|摩根大通CEO戴蒙：通胀可能更持久，利率可能高于预期。
00:17:34|【黄金ETF年内涨超15%，央行连续17个月增持黄金】黄金持续上涨，广发基金上海金ETF、天弘基金上海金ETF、工银瑞信基金黄金ETF基金、博时基金黄金ETF基金、南方基金金ETF、华夏基金黄金ETF华夏、易方达基金黄金ETF、嘉实基金上海金ETF基金、前海开源基金黄金基金ETF今日涨超2.5%，今年来涨超15%。在金价节节攀升刺激下，黄金ETF受到资金追捧。3月1日至4月3日，黄金ETF收益在12%左右，从规模变化来看，黄金ETF合计规模增长了70.94亿元，其中华安黄金ETF增长规模最多，达31.01亿元，其次是博时黄金ETF和易方达较上月增加16万盎司。黄金ETF，规模分别增长15.47亿元和13.14亿元。央行数据显示，中国3月末黄金储备较上月增加16万盎司，为连续第17个月增持黄金储备。
00:17:09|【株冶集团：湘投金冶拟减持公司不超过1%股份】 株冶集团(600961)4月8日晚间公告，持股6.16%的股东湖南湘投金冶私募股权投资基金企业（有限合伙）（简称“湘投金冶”）计划自本公告披露之日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价交易方式减持公司股份数量不超过1072.87万股，减持比例不超过公司股份总数的1%。
00:03:10|特斯拉美股盘前涨近4%，马斯克称特斯拉机器人出租车将于8月发布。
[2024-04-08]
23:47:43|市场消息：以色列官员降低了目前在加沙地带达成停火协议的可能性。
23:40:48|【以军空袭黎南部地区 打死一名黎真主党高级指挥官】以色列国防军当地时间8日表示，以色列空军7日晚袭击了黎巴嫩南部村庄苏丹尼亚，打死黎真主党精锐部队“拉德万”的一名高级战地指挥官阿里·艾哈迈德·哈辛和其他两名真主党武装人员。以色列国防军称，阿里·艾哈迈德·哈辛主要负责策划和实施在以色列拉米姆地区的袭击。该地区曾多次遭到火箭弹、导弹和无人机的袭击。8日，黎巴嫩真主党宣布其成员阿里·艾哈迈德·侯赛因死亡。 (央视新闻)
23:09:27|【上金所：4月9日收盘清算时起 白银延期合约保证金比例从10%调整为12%】上海黄金交易所公告，自2024年4月9日（星期二）收盘清算时起，Ag（T+D）合约的保证金比例从10%调整为12%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为11%。
22:52:04|【以色列国防军证实消灭了真主党精锐部队高级指挥官】以色列国防军称，在黎巴嫩南部的一次空袭中，消灭了真主党精锐部队“拉德万”的一名高级战地指挥官阿里·艾哈迈德·哈辛（Ali Ahmed Hassin），其军衔相当于旅长。他指挥的另外两名真主党特工也在这次袭击中丧生。
22:42:36|【伊拉克民兵武装称袭击以色列北部一处军事基地】 当地时间4月8日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天早上，该组织向以军部队位于以色列北部加利利海以北的一处军事基地发动了无人机袭击。对此，以色列方面暂无回应。(央视新闻)
22:16:17|【哈马斯消息人士：加沙地带停火谈判没有取得任何进展】半岛电视台当地时间8日援引一位巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士的话称，哈马斯谈判代表已离开开罗，7日的谈判没有取得任何进展。以色列代表团没有回应哈马斯的任何要求。哈马斯一直呼吁加沙地带停火，让巴勒斯坦人返回加沙地带北部并要求以色列军队从加沙地带撤军。此前，埃及官方电视台援引埃及安全部门一位匿名高级官员的话称，前来参加停火谈判的各方代表团在多个分歧点上的谈判取得进展。各方代表已离开开罗，将于两日内返回，就最终停火方案的具体条款再次进行谈判。 (央视新闻)
22:09:23|【日本央行行长植田和男：会在新框架下，妥善应对经济情况变化】日本央行行长植田和男4月8日在众院决算行政监视委员会会议上，就今后的货币政策运营称“会在新框架下，妥善应对经济情况的变化”。9日是他就任央行行长一周年。他还表示2023年度经济环境良好，包括解除负利率的政策调整等的“愿望在某种程度上得以实现”。
22:00:29|美国10年期国债收益率上升至4.4340%，2年期国债收益率上升至4.7840%，均为自去年11月末以来最高。
21:35:19|瑞银：鉴于黄金需求更加强、预计ETF购买的回升以及2250美元/盎司的年末目标已被超越，将所有预测上调250美元/盎司，预计金价将在6月达到2300美元/盎司，并在2024年底和2025年3月底达到2500美元/盎司。
21:18:46|【汇控主席：料美联储或会于6月首度减息 】汇控主席杜嘉祺出席汇丰首届全球投资峰会时表示，预期环球通胀会稳步回落至各国目标水平，料美联储或会于6月首度减息，并在2025年底累计减息150个基点。杜嘉祺指，虽然通胀回落，但中国、美国及印度等地经济前景仍强劲，制造业开始见到改善讯号，例如内地上月制造业采购经理指数(PMI)结束5个月收缩，认为今年环球经济增长仍有望达2.6%。他指出，目前环球仍有难以预测的因素，包括俄乌战争、以巴冲突等，或会持续显著影响经济环境，红海局势亦将继续挑战环球供应链的韧性，亦要关注美国总统大选等多地选举带来的影响。
21:00:50|【日元看空押注触及17年来新高，测试152水平或已临近】投资者大举押注日元下跌，达到17年来的最高水平，此时日元正徘徊在一个关键水平附近，这将增加日本干预汇市的风险。CFTC最新数据显示，截至4月2日当周，杠杆基金和资产管理公司持有的日元净空头头寸增至148,388手，为2007年1月以来最高水平。尽管日本官员多次就日元贬值发出警告，但空头押注仍在增加，这突显出投资者相信，鉴于日本与美国的利差不断扩大，日元还有进一步贬值的空间。SBI Liquidity market市场研究部门主管Marito Ueda表示，我认为经济指标，甚至是日本央行官员的声明，都不足以让人们成为日元买家，此后可能会出现更多的日元抛售，但这可能与日本货币当局干预汇市的时机相冲突。
20:59:33|美国2年期国债收益率上升至4.782%，为去年11月28日以来最高水平；10年期国债收益率上涨5个基点至4.4258%。
20:58:11|【理想汽车将于4月18日举办全新理想L6产品发布会】理想汽车4月8日发布消息称，全新理想L6产品发布会将于4月18日20时开始。
20:12:37|【新联电子：预中标8074.15万元国家电网采购项目】 4月8日早间，新联电子发布公告称，国家电网有限公司于2024年4月7日在国家电网有限公司电子商务平台公告了“国家电网有限公司2024年第十五批采购（营销项目第一次计量设备招标采购）推荐的中标候选人公示”，公司为中标候选人之一，共中5个包，预计中标总金额约为人民币8074.15万元。
18:54:17|【港股黄金股走强 招金矿业涨近7%】截至发稿，招金矿业涨6.86%、山东黄金涨6.38%、灵宝黄金涨2.96%。消息方面，清明节假期期间，国际金价再创历史新高。此外我国央行公布数据显示，中国3月末黄金储备7274万盎司，2月末为7258万盎司，央行连续第17个月增持黄金储备。
16:56:49|美国10年期国债收益率日内涨幅达到1.00%，报4.423%。
16:50:09|【消息人士：加沙地带停火谈判各方就协议的基本要点达成一致】据埃及官方电视台报道，当地时间8日凌晨，埃及安全部门一位匿名高级官员表示，前来参加停火谈判的哈马斯、以色列、卡塔尔以及美国代表团均已经离开开罗，并将于两日内返回，就最终停火方案的具体条款再次进行谈判。这名官员还表示，在本轮会谈中，各方在多个分歧点上的谈判取得了进展，也在拉近各方的观点方面实现了“较大进展”。另据天空新闻当地时间8日援引埃及消息人士的话报道，正在埃及开罗举行的加沙地带停火谈判取得进展，各方就协议的基本要点达成一致。（环球网）
16:28:32|[机构：金价仍有上涨空间 央行购金提振需求]华侨银行研究部在一份报告中说，从中期来看，金价可能还有进一步上涨的空间。截至4月3日，金价今年迄今已上涨11.5%。该行分析师表示：我们对金价的前景保持乐观，因为预期全球将放松利率政策，各国央行将继续购买黄金，以及黄金具有地缘政治对冲的特性。SPI资产管理公司董事总经理斯蒂芬说，黄金投资者目前认为，无论通胀是否达到目标，美联储都将选择降息。此外，新兴市场的中央银行正在增加黄金储备，增加了对贵金属的需求。他表示：“此举将在短期内支撑金价。”
16:14:06|两年期美债收益率升至4.761%，创四个月来最高。
16:13:09|【中信证券：预计美联储美联储年内降息次数或低于市场3次的预期】中信证券研报指出，2024年3月美国新增非农就业人数再超预期，虽然教育和保健服务、休闲和酒店业以及政府部门仍是主要贡献行业，但商品生产部门边际增幅较大，新增就业广度较前值有所增加。劳动力参与率上升和失业率下降的组合显示美国劳动力市场仍具韧性，但商品生产和服务生产部门有所分化，服务业新增就业人数有所放缓，需警惕商品生产部门需求扩大形成的对冲效应。我们预计美联储美联储年内降息次数或低于市场3次的预期，缩表或将在下次议息会议开始减速，年中至三季度结束缩表，首次降息时点仍需关注通胀走势。
16:06:00|【美媒曝特朗普“24小时解决俄乌战争”秘密计划：施压乌克兰要求其放弃部分领土】特朗普24小时解决俄乌战争计划是让乌放弃部分领土# 美国前总统特朗普此前曾多次称，如果他当选，他可以在24小时内结束俄乌之间的战争。据《华盛顿邮报》7日报道，据熟悉该计划的人士透露，特朗普曾私下表示，他可以通过施压迫使乌克兰放弃一些领土来结束战争。 报道称，据曾与特朗普或其顾问讨论过这一计划的人士称，特朗普的方案包括推动乌克兰将克里米亚和顿巴斯边境地区交给俄罗斯。 （环球时报）
15:40:46|消息人士：哈马斯和卡塔尔代表团离开开罗，并将在两天内返回开罗就最终协议条款达成一致。另据消息人士称，开罗的谈判各方（美国、以色列、哈马斯等）在讨论和基本观点上达成了进展和一致。以色列和美国代表团将在几小时内离开开罗，相关谈判将在未来两天继续进行。
15:19:39|【以色列撤军和谈判希望缓解中东紧张局势 油价亚盘低开】周一亚洲早盘，油价下跌1%，原因是以色列从加沙南部撤出更多士兵，同时，以色列和哈马斯派出团队前往埃及，就开斋节前可能达成的停火协议进行新一轮谈判，从而缓解了中东地区的紧张局势。全球最大的石油出口国沙特阿拉伯上周上调了对亚洲所有原油等级的官方售价，符合市场预期。上周，由于担心供应中断，中东地区的紧张局势推动油价上涨逾4%。
14:55:15|COMEX白银期货跌超1%，报27.22美元/盎司。
14:53:55|【多因素叠加，国际金价创历史新高】今年以来，国际金价持续走强，在国内清明节假期期间更是创出历史新高。北京时间4月5日，纽约商业交易所（COMEX）黄金主力6月合约盘中最高价达2350美元/盎司，一举创出上市以来新高，当日成交高达28.14万手，持仓量为42.43万手。截至目前，COMEX黄金主力6月合约年内涨幅超11%。金瑞期货贵金属分析师龚鸣分析称，导致国际金价大涨的首要因素是美国宏观面波动，美国3月份新增非农就业30.3万人，超过市场预期，同时失业率为3.8%，维持在充分就业状态，显示美国经济就业数据仍有韧性。“美国3月份宏观数据进一步提升了经济软着陆的可能，以及二次通胀概率，通胀预期回升则推高了贵金属价格。”此外，地缘政治风险导致的避险情绪仍在持续，利好贵金属价格走势。龚鸣认为，地缘政治风险还可能对全球能源以及大宗供应链持续产生潜在风险，进一步推高市场避险情绪，贵金属避险价值由此凸显，价格也将持续上涨。（证券日报）
14:52:05|【金价铜价继续领涨，资金乘势涌入资源类ETF】上周市场仅3个交易日，A股主要指数悉数上涨，其中上证指数周涨幅为0.92%。上周全市场ETF增加29.69亿份，环比增长0.14%，达到21321.13亿份；总规模增加168.14亿元，环比增长0.7%，最新为24154.59亿元。（证券时报）
14:44:03|【“涉金”品种迎主升浪 黄金股ETF独领风骚】4月5日，国际金价再度大涨，受清明节假期休市影响，国内金价涨幅暂时落后，而多家品牌金饰价格在4月7日已逼近720元/克大关。基金市场中，“涉金”品种密集走高，黄金股ETF更是独领风骚，连续三个交易日涨停。今年以来，布局贵金属及有色金属的基金表现普遍优异。有公募人士称，受贵金属强势表现提振，矿业资源的上下游产业链个股受捧，“涉金”品种后市仍有空间。 (中国证券报)
14:31:51|【海外市场“再通胀”交易升温，机构建议A股投资继续配置红利资产】清明节假期，全球资本市场表现并不平静。原油、黄金等大宗商品价格延续强势。3月美国非农就业数据大超预期，市场对于美联储开启降息时点的预期再度推后。 不过，美股主要指数表现基本稳定，纳斯达克指数假期上涨0.05%，道指、标普500指数分别下跌0.68%、0.03%。恒生指数、富时中国A50期货同样波动较小。 展望A股市场，机构分析认为，随着经济数据、财报和机构持仓数据密集披露，市场关注焦点将重回基本面和盈利水平。配置上，建议投资者继续偏向红利策略，题材股表现或告一段落。（上海证券报）
14:19:10|【现货金银周一盘初大幅走弱】现货黄金跌破2310美元/盎司，日内跌0.79%；现货白银日内跌超1.00%，现报27.18美元/盎司。
14:01:15|周一现货黄金低开4美元，报2323.18美元/盎司。
14:01:01|【原油周一低开1%】WTI原油期货周一低开1%，现报85.9美元/桶。
13:59:42|【埃及官员：巴以停火谈判正在开罗进行】当地时间4月7日晚，埃及安全部门一位不愿透露姓名的高级官员对外表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同以色列在开罗举行的停火谈判正在进行之中，斡旋方正在积极同双方沟通以弥合分歧，争取实现停火。该名官员还表示，8日会谈将继续进行，哈马斯方面的一个高层代表团受埃及方面邀请，也将于8日来到开罗同相关方面进行会谈。
13:40:01|【饰品金价突破700元/克 专家提醒投资风险】清明节假期期间，黄金价格继续上涨。国际金价再次创下历史新高，不少品牌金店的饰品金价也水涨船高，甚至超过了700元/克的大关。巨丰投顾高级投资顾问罗啼明认为，从长期来看，美联储降息为大概率事件，美债实际利率压力缓解，利好黄金，但并不推荐消费者购买黄金饰品作为投资。一方面，对于不使用金融工具来投资黄金的普通人，不太容易因为金价上涨而获得较高收益；另一方面，首饰金中有工艺溢价，这样的溢价使得黄金变现时，并不能获得足够的财富返还。 (证券日报)
13:10:38|【伊拉克民兵武装称袭击以色列位于戈兰高地的一处军事基地】当地时间7日晚间，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天上午该组织向以军位于戈兰高地的一处军事基地发动了无人机袭击。
12:53:47|【美国对以施压有效 加沙多方谈判取得重要进展】据以色列时报7日晚间报道，消息人士表示，以色列代表团在开罗与卡塔尔、埃及和美国谈判代表举行会谈，他们对达成停火和人质释放协议的努力持谨慎乐观态度。一位知情人士表示：这次与此前不同，现在是我们几个月来最接近达成协议的时候。报道将这一明显进展归因于美国向以色列施压，要求其改善加沙地带的人道主义状况，以及卡塔尔说服哈马斯接受临时停火协议。据报道，美国将于当地时间今晚向各方提交一份新的提案草案。
11:47:54|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站遭无人机袭击】当地时间4月7日，国际原子能机构发表声明，证实扎波罗热核电站遭无人机袭击，称这是一起严重事件，有可能破坏反应堆安全壳系统的完整性。国际原子能机构总干事格罗西表示，这种攻击行为极大地增加了发生重大核事故的风险，必须立即停止。（央视新闻）
10:16:24|【以军总参谋长：以军已做好充分准备 应对伊朗可能采取的行动】以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维当地时间7日表示，针对伊朗可能采取的行动，以色列国防军已做好充分的应对准备。哈莱维表示，以色列正陷入多线战争，必须时刻做好准备。以色列国防军知道如何应对伊朗，无论是进攻还是防御。哈莱维称，以军有良好的防御系统，知道如何在远近地区对伊朗采取有力行动。
10:12:32|【美国西南航空一波音客机起飞时发动机罩脱落】当地时间7日，美国西南航空公司一架从科罗拉多州丹佛飞往得克萨斯州休斯敦的波音737-800型客机在起飞过程中，发动机罩发生脱落。据飞行员报告，发动机罩脱落并撞到襟翼，出于安全原因，该飞机立即返回并安全降落在科罗拉多州丹佛国际机场。美国西南航空公司表示，其维修团队正在检查出现事故的飞机。美国联邦航空管理局表示，将对此事进行调查。（央视新闻）
08:49:21|【以色列防长：以军撤出加沙南部汗尤尼斯 为即将在拉法发动进攻做准备】当地时间4月7日，以色列国防部长约亚夫·加兰特在对以色列国防军南方司令部进行评估后表示，以色列军队已撤出加沙地带南部汗尤尼斯地区，为即将在拉法发动的攻势做准备。以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维当天发表声明称，尽管以军从加沙地带南部撤军，但对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的战争仍在继续，而且远未结束。（央视新闻）
08:20:39|【胡塞武装称在红海等海域针对以色列相关船只发动多次袭击】当地时间4月7日下午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，过去72小时，胡塞武装共针对美英以目标发起了五次军事行动。其中在红海对一艘英国船只发起了军事行动并命中目标；在印度洋和阿拉伯海针对两艘以色列船只发起了导弹袭击，并命中目标。此外，胡塞武装还表示，他们对红海的多艘美国军舰发起了两轮无人机袭击。叶海亚称，胡塞武装将继续在红海、阿拉伯海和印度洋针对以色列相关船只发起军事行动，直到以色列停止针对加沙地带的军事行动，并解除封锁。
08:01:58|【美国中央司令部称摧毁也门胡塞武装导弹系统和无人机】美国中央司令部当地时间4月7日在其社交媒体平台“X”上发文表示，美国中央司令部部队在也门时间6日10时至15时，摧毁了也门胡塞武装控制区的一套机动地对空导弹系统，并在红海上空击落了一架无人机。此外，一艘联军船只探测并摧毁了一枚反舰导弹。美国、联军和商业船只方面没有人员伤亡或设备损坏的报告。也门胡塞武装方面目前对此暂无回应。
08:00:37|【波音737飞机整流罩在起飞阶段脱落，飞机安全返航，FAA表示要调查】 美国联邦航空管理局（FAA）：美国西南航空公司航班号为3695的波音737-800飞机的发动机整流罩发生故障，飞机后返回丹佛机场。飞机起飞期间，飞行员报告称，引擎整流罩掉落。FAA将调查这起事故。
07:30:18|【俄国家原子能公司：乌无人机袭击致扎波罗热核电站3名员工受伤】俄新社当地时间4月7日援引俄罗斯国家原子能公司的消息报道称，乌克兰无人机当天对扎波罗热核电站的袭击造成三名核电站员工受伤，其中一人伤势严重。目前乌方对袭击一事暂无回应。俄国家原子能公司呼吁国际原子能机构和欧盟国家就乌克兰加剧扎波罗热核电站紧张局势的行为作出回应。（央视新闻）
06:19:19|【以军称袭击黎巴嫩真主党军事目标】当地时间4月7日，以色列国防军发表声明称，以军出动战斗机对位于黎巴嫩南部希亚姆（Khiam）的黎巴嫩真主党武装军事目标进行了袭击，该地共有7座军事建筑。此外，以军还袭击了黎巴嫩真主党武装位于黎南部小镇图拉（Toura）的一个军事指挥中心。黎真主党对此暂无回应。当天早些时候，黎巴嫩真主党武装向戈兰高地和梅纳拉地区发射了多枚火箭弹。作为回应，以色列国防军袭击了位于黎巴嫩南部考卡巴和梅斯贾巴尔的火箭弹发射点。
06:11:13|【伊朗外长将于4月8日访问叙利亚】据叙利亚《祖国报》7日报道，伊朗外长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬将于当地时间8日抵达叙利亚首都大马士革，对叙利亚进行正式访问。访问期间，他将同多名叙利亚高级官员举行会谈。报道称，除双边关系和加沙局势外，以色列空袭伊朗驻叙利亚大使馆领事处建筑的后续影响将成为阿卜杜拉希扬与叙利亚方面讨论的焦点。阿卜杜拉希扬于当地时间7日下午抵达阿曼首都马斯喀特，与阿曼外交大臣巴德尔讨论巴以冲突局势以及两国共同关心的国际热点问题。
05:06:16|也门胡塞武装表示，在红海向一艘英国船只、两艘以色列船只和一些美国护卫舰发射了火箭和无人机。
02:58:06|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗的回应会令以色列后悔】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，当地时间4月7日，伊朗最高领袖军事顾问萨法维表示，以色列对伊朗驻叙利亚使馆领事处的袭击违反国际法，伊朗在叙军事顾问是应叙利亚邀请的合法存在。他表示，以色列的使领馆已经不再安全，以色列出于恐惧已经暂时关闭28个使馆。萨法维表示，伊朗最高领袖曾承诺，伊朗的回应会让以色列后悔。现在抵抗力量已经准备就绪，可以拭目以待会发生什么。
02:12:59|据市场消息，伊朗半官方新闻机构学生通讯社(ISNA)公布了9枚可以打到以色列的伊朗导弹的名称和图片。
01:21:10|【以防长称以色列已完成可能与伊朗对峙的准备工作】 据《以色列时报》7日报道，以色列国防部长加兰特表示，以色列已完成可能与伊朗对峙的准备工作。报道说，加兰特在与以色列国防军作战局局长奥德 巴修克和军事情报局局长阿哈龙 哈利瓦进行评估后表示，以色列已“完成对伊朗可能出现的任何情况做出反应的准备工作。”伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑4月1日遭导弹空袭，目前已造成至少13人死亡。事件发生后，多个国家及国际组织对以色列此举表示强烈谴责。伊朗和叙利亚指控袭击由以色列发动，伊朗最高领袖哈梅内伊和总统莱希均誓言报复。据媒体5日报道，由于担心伊朗反击，以色列和美国目前都处于高度戒备状态。（环球网）
00:02:40|【中国央行连续第17个月增持黄金储备】中国央行数据显示，中国3月末黄金储备7274万盎司，2月末为7258万盎司，为连续第17个月增持黄金储备。
[2024-04-07]
20:23:31|【黄金现货价格突破2300美元/盎司， 机构连改三次展望仍赶不上金价上涨】高盛今年曾三次修改黄金展望，但仍然没有赶上黄金的涨势。高盛认为年底前，金价将上看2300美元/盎司。不过刚刚进入4月，黄金就提前完成了任务，高盛或需要第四次修改黄金展望。（21财经）
11:35:02|【黎巴嫩真主党称击落一架以色列军用无人机 以方暂无回应】当地时间4月6日，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当晚在黎巴嫩领土上空击落一架以色列“赫尔墨斯”450型军用无人机。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
10:38:59|【以军称摧毁加沙地带哈马斯所建的3条地下隧道】以色列国防军当地时间4月6日表示，自新一轮巴以冲突爆发以来，以军一直在加沙地带打击巴勒斯坦武装的地下设施。近几个月来，以军定位、勘察并摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“汗尤尼斯旅”的三条地下隧道。此前，以军对这些隧道的情报和监视工作已进行多年。(央视新闻）
09:49:08|【泽连斯基：乌克兰需要25套“爱国者”防空系统以充分保护其领空】乌克兰国际文传电讯社6日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天在接受乌电视节目采访时表示，未来乌克兰希望拥有25套“爱国者”防空系统或类似防空系统，以充分保护领空免受俄罗斯袭击。他表示，所有合作伙伴都已经很清楚这一点。泽连斯基表示，目前乌克兰拥有用于防空的导弹库存，但是鉴于俄罗斯的袭击强度，有必要考虑未来会发生什么并为此做好准备。（央视新闻）
09:16:22|【世卫组织总干事：世卫团队已抵达加沙地带希法医院 但该院严重损毁】当地时间4月6日，世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体发文表示，世卫组织及其伙伴成功抵达了加沙北部的希法医院。希法医院曾经是加沙地带医疗系统的支柱，如今在以军最近一次围攻后却成为了充满坟墓的“空壳”。在这次任务行程中，世卫组织团队目睹了至少5具死者的遗体。（央视新闻）
09:11:42|【黎巴嫩真主党称使用无人机攻击以色列反无人机系统】当地时间4月6日，黎巴嫩真主党宣布其武装人员当天使用自杀式无人机对阿西（al-Assi）军事基地的以色列反制无人机的防御系统发动了攻击，并击中目标。黎真主党还宣布当天使用重型炮弹、火箭弹和制导武器对以色列多个军事目标发动了袭击。（央视新闻）
08:51:50|【桥水（中国）持有的黄金ETF高达9.87亿元，或已大赚3亿元】3只黄金ETF的年报显示，桥水（中国）投资管理有限公司旗下产品继续坚定持有黄金ETF。博时黄金ETF年报显示，2023年末，桥水全天候增强型中国私募证券投资基金三号、桥水全天候增强型中国私募证券投资基金一号、桥水全天候增强型中国私募证券投资基金二号三只基金分别持有4662.48万份、929.42万份、871.06万份，分列除ETF联接基金之外的第一、第二、第四大持有人。
08:33:21|【哈马斯将派代表团去开罗参加加沙停火谈判】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）6日发表声明称，应斡旋方邀请，哈马斯将于7日派出代表团前往开罗参加加沙停火谈判。哈马斯在声明中重申，要求以军永久停火和撤出加沙地带等。新一轮加沙停火谈判3月31日在埃及首都开罗举行，以色列派代表参加。哈马斯方面此前表示不会出席开罗谈判，而是等待斡旋方与以色列的谈判结果。有哈马斯高级官员4日表示，加沙地带停火谈判目前“无进展”。（央视新闻）
07:33:07|【伊朗伊斯兰革命卫队：一定对以色列袭击作出回应】伊朗伊斯兰革命卫队6日发布声明说，一定会对以色列对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门的袭击作出回应。声明说，伊斯兰革命卫队向伊朗国民承诺，一定会就以色列制造恐怖袭击对其进行惩罚。伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·侯赛因·巴盖里当天表示，将在适当的时候采取报复行动，“对敌人造成最大的伤害”，使以色列为自己的行为“感到后悔”。（新华网）
06:51:03|【美官员称伊朗最快下周发动重大袭击】当地时间4月5日，美国有线电视新闻网（CNN）援引一名美国政府高级官员的话报道称，对于伊朗驻叙利亚使馆建筑遇袭一事，美国正处于“高度戒备”状态，并积极准备应对伊朗可能最快于下周发动的、针对以色列或美国在该地区资产的“重大”袭击，但截至5日他们尚不清楚伊朗计划何时以及如何回击。另据哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国官员称美方获得的情报显示，伊朗在报复性袭击中可能会使用大量的“沙赫德”无人机和巡航导弹，并且可能会袭击与伊朗使馆对等的以色列外交设施，时间大概会在现在至下周斋月结束之间。（微天下）
05:39:09|【非农数据火爆，萨默斯：利率应在当前水平维持更久】美国就业数据远高于预期，再次无视高企的利率对经济数据的压力。美国前财长萨默斯表示，这是经济增长速度超出我们预期的又一个指标，“就业人数的增长速度暗示远高于2%的通胀率。”此外他表示，有充分的理由预计美国赤字将继续扩大，因为“我们大大低估了美国国家安全支出的需求。”他说，最终，“正确的做法将是在比美联储点阵图所设想的更长时间内坚持我们的当前（利率）水平。”
04:48:15|【伊朗举行大规模游行集会抗议以色列袭击行径】 伊朗各地民众5日举行大规模游行集会，抗议以色列在加沙地带的军事行动以及对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑的袭击。当天，在伊朗首都德黑兰，集会民众还为1日在伊朗驻叙使馆遭袭事件中丧生的7名伊朗伊斯兰革命卫队成员举行了葬礼。（新华社）
00:25:12|【东吴证券：2400美元/盎司可能会是黄金重要阻力位】尽管金价频频创下历史新高，但全球黄金ETF的持仓量却在持续下降。荷兰国际银行汇编的数据显示，截至4月4日，黄金ETF的持仓量已经从今年年初的85.6万盎司降至82万盎司左右。ING认为，目前黄金仍有很大的买入空间，但也许需要等到美联储真正开始降息后，才会有投资者蜂拥买入。东吴证券研报则指出，黄金牛市未止，但是对于宏大叙事的依赖和并不吸引人的持有收益，上涨的持续性面临考验，如果参考黄金2009年破1000美元/盎司的历史经验，2400美元/盎司可能会是重要的阻力位。（每经网）
[2024-04-06]
23:00:46|【何立峰同美财政部部长耶伦会谈】中美经贸双方牵头人、国务院副总理何立峰和美财政部部长耶伦于4月5日至6日在广州举行多轮会谈，双方围绕落实中美元首重要共识，就两国及全球宏观经济形势、中美经济关系及全球性挑战进行了深入、坦诚、务实、建设性的交流，一致同意在中美经济和金融工作组项下讨论中美及全球经济平衡增长、金融稳定、可持续金融、反洗钱合作等议题。中方就美方对华经贸限制措施表达严重关切，并就产能问题作出充分回应。双方同意继续保持沟通。（央视新闻）
20:57:48|【看图：经济学家预计欧洲央行将从6月开始每季度降息一次】一项对经济学家的调查显示，欧洲央行将于6月开始稳步渐进的降息之路，至少将持续到明年年底。受访的经济学家预计，欧洲央行可能将在6月政策会议上将存款机制利率下调25个基点，且类似幅度的降息将每个季度进行一次，到2025年底时，存款机制利率将从现在创纪录的4%降至2.25%。
19:32:52|【伊朗警告美国：远离以色列 免受伤害】当地时间4月5日，伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪说，伊朗已向美国政府发出“书面信息”，警告美方远离以色列，以免受伤害，而美方回应要求伊朗勿将美方设施作为打击目标。贾姆希迪5日在社交媒体上写道：“在一份书面信息中，伊朗伊斯兰共和国警告美国领导人别落入（以色列总理）内塔尼亚胡为美国设下的陷阱：离远点，这样你才不会受伤害。”贾姆希迪表示，美方在回应上述信息时，“要求伊朗不要将美国设施作为目标”。（央视新闻）
17:50:13|【华泰证券：3月非农再超预期显示美国增长较强】华泰证券研报指出，3月美国新增非农30.3万人，大幅高于彭博一致预期的21.4万人，1月和2月分别上修2.7万人和下修0.5万人至25.6万人和27.0万人。整体来看，近期美国增长动能偏强是新增非农超预期的主要原因，也不排除受偏高气温以及移民流入超预期的影响，3月超预期的非农数据导致美联储6月降息概率边际下降，美债收益率上升，美元升值，美股变动不大。
17:34:01|【3月全球制造业采购经理指数升至50.3% 重回扩张区间】中国物流与采购联合会今天公布3月份全球制造业采购经理指数。3月份全球制造业采购经理指数重回50%以上的扩张区间，全球经济稳中有升。3月份全球制造业采购经理指数为50.3%，较上月上升1.2个百分点，结束了连续17个月在50%以下运行的走势，重回扩张区间。一季度，全球制造业采购经理指数均值为49.6%，高于去年四季度47.9%的平均水平，整体恢复态势要好于去年四季度。
13:33:59|【美元指数在“非农夜”冲高回落】 周四（4月4日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.08%，报104.29点，美国非农数据发布后一度冲高至日高104.70，但随后迅速回吐大部分涨幅。彭博美元指数收平，报1242.70点，美股盘初曾跳升至1246.32。美元兑日元涨0.20%，报151.60点，日内最高触及151.75。欧元兑美元跌0.02%，英镑兑美元跌0.03%，美元兑瑞郎涨0.11%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.13%，纽元兑美元跌0.23%，美元兑加元涨0.36%。
13:20:58|周五（4月5日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报68040.00美元，较周四纽约尾盘跌1.16%，盘中交投于66300.00-69160.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3349.050美元，较周四跌0.95%，盘中交投于3230.00-3364.00美元区间。
11:52:36|【非农向好打压美联储降息预期，美债收益率全线走高】 周五（4月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.02个基点，报4.3895，盘中交投于4.3996%-4.2996%区间。两年期美债收益率上涨9.47个基点，报4.7421%，盘中交投于4.7421%-4.6370%区间。20年期美债收益率涨6.96个基点，30年期美债收益率涨6.62个基点。三年期美债收益率涨9.27个基点，五年期美债收益率涨8.34个基点，七年期美债收益率涨7.94个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.427个基点，报-99.387个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.452个基点，报-35.465个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.4个基点，报2.018%
11:47:16|据Punchbowl，美国议员将公布跨党派数据隐私法案。
11:31:53|【CFTC：投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加20493手合约】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，4月2日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加20,493手合约，至178,213手合约。
11:22:14|【美国消费者借款增加 信用卡余额增幅为三个月来最大】美国2月消费者信贷增长，信用卡余额出现三个月来最大增长。美联储周五公布的数据显示，2月份消费者信贷总额增加141亿美元，1月数据修正后为增长177亿美元。接受彭博调查的经济学家预估中值为增加150亿美元。包括信用卡在内的循环信贷2月份增加113亿美元。包括购车贷款和学生贷款在内的非循环信贷增加29亿美元。这些数据未经通胀因素调整。
11:00:19|美国2月消费信贷变增加141.25亿美元，预期增加150亿美元，前值增加194.95亿美元。
10:21:34|花旗：上调黄金和白银6-12个月的看涨情景目标价格上限，分别达到每盎司3000美元和32美元。
10:19:12|【乌称扎波罗热市遭袭 已致4死20伤】乌克兰国家通讯社4月5日报道称，当日扎波罗热市遭袭击，目前已导致4人死亡、20人受伤。救援行动仍在继续。
10:18:57|花旗称，我们将黄金和白银的0-3个月价格目标分别上调9%和16%，为每盎司2400美元和每盎司28美元。
10:13:52|【阿根廷当前种植季玉米产量预期为5200万吨】阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所的数据显示，阿根廷当前种植季玉米产量预期为5200万吨，此前预估为5400万吨；当前玉米收割完成度11.1%，大豆收割完成度1.9%。
09:32:47|【俄国防部称打击乌能源军工等多个目标 乌称袭击多处俄军用机场】俄罗斯国防部当地时间5日发布战报称，3月31日到4月5日，俄军使用远程陆基和机载高精度武器以及无人机，对乌克兰能源设施、军工企业、防空设施、军火库、燃料基地等目标实施了39次集群打击，所有既定目标均被击中。 过去一周，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等方向，击退乌军多次反攻，并对乌军人员及装备实施打击。另外，俄军在阿夫杰耶夫卡方向还控制了沃佳诺耶村。过去一周，俄航空兵和防空部队击落乌军2架苏-27、1架米格-29战机以及1000多架无人机。据乌克兰媒体5日援引乌国防部情报总局匿名消息源说，乌国防部情报总局联合军方当天早上对靠近边境的3处俄军用机场发动无人机袭击。 报道称，位于俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯军用机场的3架图-95战略轰炸机在空袭中可能“严重受损”，7名俄军人员死亡。位于亚速海沿岸的叶伊斯克军用机场的两架苏-25战机被彻底摧毁，4名俄军人员死亡。乌方无人机还袭击了俄军位于库尔斯克的军用机场。目前，俄方尚未进行回应。（央视新闻）
09:12:13|【美联储理事鲍曼：美国通胀回落进程已经陷入停滞】美联储理事鲍曼表示，美国通胀回落进程已经陷入停滞；直至通胀重现回落之前，降息都不会是令人感到满意的行动；一旦经济状况恶化，也会改变对降息的观点。
09:10:49|WTI原油站上87美元/桶，续刷去年10月以来新高，日内涨0.79%；布油现涨0.76%。
09:08:40|【巴西亚马孙地区2024年第一季度森林砍伐量同比下降41.7%】巴西国家空间研究院4月5日发布的数据显示，2024年第一季度巴西亚马孙地区森林砍伐量为491.8平方公里，与2023年同期相比下降了41.7%。其中，森林砍伐量最大的州为马托格罗索州，砍伐面积达132.7平方公里。巴西环境和气候变化部的一位官员表示，尽管砍伐量较去年同期有所下降，但护林工作仍面临挑战。今年年初以来，部分供职于环境监测部门的工作人员举行罢工，要求改善工资待遇和工作条件，目前谈判仍在继续，这意味着对亚马孙等地的森林砍伐监管工作尚未完全恢复。
09:00:45|【萨默斯：非农数据表明中性利率比美联储预期要“高得多”】美国前财政部长萨默斯表示，3月非农就业人数激增表明美联储对中性利率水平的估计非常不准，不应在6月采取任何降息行动。他指出，就业报告很强，说明经济正在重新加速，考虑到金融条件“史诗级”的宽松及其他一些因素，中性利率远远高于美联储以为的水平。萨默斯表示，“我不想为6月的货币政策开药方，但根据当前事实和趋势，我认为在那次会议上降息是不合适的”。萨默斯说，“我认为比较正确的做法是维持利率不变，要比点阵图显示的时间长的多，虽然下一次利率调整的方向很可能是向下，而且也应该向下，但加息的可能性同样真实存在”。
08:48:24|【支持安理会采取必要行动落实加沙停火决议】当地时间4月5日上午，应阿尔及利亚、圭亚那和斯洛文尼亚的要求，联合国安理会再次就巴以问题举行会议。中国常驻联合国副代表戴兵在会上发言指出，安理会3月25日通过了第2728号决议，要求加沙立即停火。 中方敦促以色列立即执行决议，停止对加沙的军事进攻，停止对加沙民众的集体惩罚。中方呼吁对当事方有重要影响的大国为推动决议落实发挥积极作用。中方支持安理会为落实第2728号决议采取进一步必要行动。 （CCTV国际时讯）
08:16:34|美国总统拜登与新泽西州州长就地震问题进行了讨论，称如有需要，将在地震后提供援助。
08:06:38|美国白宫表示，希望在接下来的一两周内举行拉法会议，但时间可能会推迟。
07:50:47|美国达拉斯联储主席洛根：通胀数据在眼下比就业及GDP数据更重要，放缓缩表速度，将改变国债（持有）上限，但不影响住房抵押贷款支持证券。
07:49:32|【伊朗称美要求伊朗勿袭美机构】伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪今天（4月5日）在社交媒体发帖称，伊朗“在一份书面信息中警告美国领导人‘不要被以色列总理内塔尼亚胡拖入圈套’，‘远离才不会受伤害’”。贾姆希迪说，作为回应，“美国要求伊朗不要以美国设施为打击目标”。 目前美国方面没有对这一言论发表评论。 本月1日，伊朗驻叙利亚使馆领事处遭以军空袭，造成包括七名伊朗军事人员在内的十多人死亡。伊朗随即召见代表美国在伊朗利益的瑞士使馆官员，“说明了本次恐袭的规模，阐述了以色列的罪行，并强调了美国政府的责任”——即“美国作为以色列政权的支持者，必须对这次袭击承担责任”。美国方面随后多次强调，美国“没有参与这次袭击，事先也并不知情”。 （CCTV国际时讯）
07:21:01|【达拉斯联储行长：现在考虑降息“为时过早” 中性利率可能已上移】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，现在考虑降息为时过早，因为近期通胀数据仍处于高位，且迹象表明借贷成本对经济的抑制作用可能不如预期那么大。Logan称，她越来越担心抗通胀进展可能停滞，通胀率或无法及时降至2%目标水平。这位达拉斯联储行长在周五为杜克大学一个活动准备的讲话中表示，“鉴于这些风险，我认为现在考虑降息为时过早，我需要看到更多有关经济路径的不确定性因素化解”。
07:02:05|【美国达拉斯联储主席Logan：当前讨论降息还为时过早】美国达拉斯联储主席Logan表示，当前讨论降息还为时过早。美联储很快就将迎来对放缓缩表做出决定决定的时机。越来越担心的是通胀将持于高位水平，而不是通胀将回升。如果通胀停止下降，美联储应做好回应的准备。
05:23:22|【美国国债抛售加剧 交易员推迟美联储首次降息的预期】美国国债收益率上升，交易员们对美联储首次降息的预期时间推迟。美国国债收益率逼近2024年以来的最高水平，基准10年期国债收益率跃升8个基点至4.39%左右。美国国债期货现在显示美联储首次降息要到9月才会出现，6月降息的概率降至52%左右。交易员现在预计2024年全年只会降息约67个基点，低于美联储官员暗示的三次、每次25个基点的降息幅度。此前公布的数据显示，3月份美国非农就业创下近一年来的最大增幅，失业率持稳。
05:21:05|【华西证券：金价走高信用对冲是最主导因素，今年黄金有长期配置价值】4月5日，华西证券报告表示，2月底以来国际、国内黄金价格的持续走高，信用对冲是驱动大级别行情的最为主导因素，通胀通过商品属性驱动黄金价格上行。华西证券指出，同时，短期市场抢跑美联储降息，金融属性利好黄金配置。全球央行购金量持续攀升，黄金货币属性回归，黄金价格中枢上行。此外，美元信用削弱、地缘事件等因素支撑避险需求。“展望2024年黄金价格，美联储降息时点临近和长期去美元化下全球央行购金潮持续，黄金存在长期配置价值。今年是全球政治周期大年，地缘扰动因素也将对金价产生阶段性支撑。短期来看，黄金暴涨已对联储降息预期有所透支，而过度交易降息不利于通胀下行，需提防联储预期管理带来的风险，后续可重点关注3月美联储议息会议点阵图指引。”华西证券称。
05:05:32|高盛首席经济学家Jan Hatzius周五表示，他仍预计美联储今年将实施三次降息，并补充称，如果美联储最终决定完全没有必要降息，他将“非常惊讶”。
04:51:41|美国利率期货定价美联储2024年将降息两次，此前3月非农数据大超预期。
04:41:40|【机构评3月非农：市场削减美联储降息预期】在又一份火热的就业报告出炉后，美国国债收益率走高。2年期国债收益率跃升5个基点，至4.70%。10年期国债上涨7个基点，至4.38%。6月降息预期回落，目前预期是降息14个基点，之前是16个基点。OIS掉期显示今年降息预期降至68个基点。
04:39:20|【美国2/10年期国债收益率曲线倒挂幅度加深】美国就业数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂幅度加深，报-31.7个基点
04:34:55|【市场下调2024年美联储降息预期】3月非农报告发布后，互换市场下调2024年美联储降息预期；互换市场将完全定价美联储降息的首次日期从7月推迟至9月。
04:32:16|【美国1月和2月新增就业人数上修2.2万人】美国劳工统计局：1月份非农新增就业人数从22.9万人上修至25.6万人；2月份非农新增就业人数从27.5万人下修至27万人。经过这些修正后，1月和2月新增就业人数合计较修正前增加2.2万人。
04:30:12|美国3月季调后非农就业人口 30.3万人，为2023年5月以来最大增幅，预期20万人，前值27.5万人。 美国3月失业率 3.8%，预期3.9%，前值3.90%。 美国3月季调后政府部门就业人口 7.1万人，前值5.2万人。 美国3月季调后制造业就业人口 0万人，预期0.5万人，前值-0.4万人。 美国3月就业参与率 62.7%，预期62.50%，前值62.50%。 美国3月平均每小时工资年率 4.1%，预期4.10%，前值4.30%。 美国3月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.10%。 美国3月平均每周工时 34.4，预期34.3，前值34.3。
04:03:11|芝商所（CME）将黄金期货保证金上调6.8%，将白银期货保证金上调11.8%。
03:45:24|市场消息：沙特阿美将5月销往亚洲的阿拉伯原油价格上调至较基准油价升水2美元/桶。
02:30:11|市场消息：津巴布韦将以多种金属（主要是黄金）为基础构建货币结构。津巴布韦央行表示，津巴布韦拥有2500公斤黄金储备，价值1.85亿美元。
02:25:13|津巴布韦央行行长：将引入一种新的“结构化货币”。
02:25:07|【再创新高，首饰金价最高达710元/克】继4月3日首饰金价突破700元大关后，4月4日，记者在北京市朝阳区实地走访发现，部分黄金珠宝店铺的金价仍持续大涨，最高已达710元/克。“这阵子金价确实涨得比较厉害，昨天我们这边就突破了700元，今天又涨了。”一家周生生店铺店员4月4日告诉记者。4月4日周大福、六福珠宝、潮宏基、周六福价格均为709元/克，相较于昨日的703元/克，均上涨了6元；老庙黄金价格为707元/克，相较于昨日每克上涨了5元；菜百首饰价格为678元/克，相较于昨日每克上涨了8元；中国黄金价格为660元/克，相较于昨日每克上涨了13元。（证券时报）
02:13:31|【伊朗革命卫队司令：任何针对伊朗的敌对行为都将得到回应】当地时间4月5日，伊朗举行圣城日游行活动，声援巴勒斯坦人民的同时为7名在以色列空袭中丧生的伊朗军事人员举行葬礼。在活动现场，伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，以色列正在依靠美国在政治、安全等方面提供的“呼吸机”来维持，巴勒斯坦人民将继续顽强抵抗。同时他警告称，任何霸权力量都无法对伊朗造成打击，任何针对伊朗的敌对行为都将得到回应。
01:23:55|【塞拉利昂宣布因毒品滥用进入“国家紧急状态”】塞拉利昂当地时间4月4日晚间，塞拉利昂总统比奥在发表全国电视讲话时表示，该国的毒品滥用情况已经构成“国家紧急状态”，并宣布了该国打击毒品的计划。比奥透露，“库什”是一种化学合成毒品，其作用与大麻相似，多年来一直在该国流行。由于毒品和吸毒成瘾的破坏性影响，特别是破坏性更强的合成毒品“库什”的流行，导致塞拉利昂人民目前正面临着严重的生存危机。（中新网）
[2024-04-05]
15:22:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区2月零售销售环比（预估为-0.4%，前值为0.1%） 20:30：加拿大3月失业率（预估为5.9%，前值为5.8%） 20:30：美国3月非农就业人数变动（预估为增加21.4万人，前值为增加27.5万人） 20:30：美国3月失业率（预估为3.8%，前值为3.9%） 6日03:00：美国2月消费者信贷（预估为150亿美元，前值为194.95亿美元） 全球央行和政府动态关注： 07:20：美国圣路易斯联储行长Musalem讲话 07:30：美联储理事Kugler讲话 12:30：印度央行利率决策（预估为6.50%，现值为6.50%） 20:30：美国波士顿联储行长Collins讲话 21:15：美国里士满联储行长Barkin讲话 23:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 5日：美国财长耶伦访华 6日00:15：美联储理事Bowman讲话
15:18:43|【美联储官员密集发言 克利夫兰联储行长称美联储接近降息所需信心水平】 美国克利夫兰联储行长Loretta Mester暗示，美联储可能正在靠近在未来几个月内开始降息所需的信心水平。多位美联储官员周四或参与公开讨论，或发表演讲，Mester是其中之一。其他官员包括明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari、芝加哥联储行长Austan Goolsbee。就在前一天，主席杰罗姆·鲍威尔强调，央行可以等评估完接下来的经济数据后再下调利率，暗示决策者希望在看到更清晰的通胀下行证据后才采取行动。目前还不清楚关键物价指标在2024年初的回升究竟是通胀向2%的目标回落过程中遭遇的一个小坎坷，还是说抗通胀进展已经停滞。美联储3月份会议后发布的点阵图预测显示，预测年内降息三次的委员人数仅略占上风。19名委员中有9人预测年内降息次数不会超过两次。
15:17:56|【四川省A级景区人气爆棚 累计接待游客超307万人】来自四川省文化和旅游厅的数据显示，截至昨日15时，全省纳入统计的865家A级旅游景区，累计接待游客307.89万人次、实现门票收入2389.40万元，与2023年清明节假期同口径相比，分别上升17.45%、34.41%，与2019年清明节假期首日相比，分别上升39.07%、26.96% 。全省图书馆、文化馆、博物馆当天累计接待群众59.74万人次。（成都商报）
13:55:17|【美联储不着急降息 美国货币市场基金资产亦触及历史高位】美国货币市场基金持有的资产升至历史高点，因为最新的美联储讲话显示官员们不急于开始降息，投资者预计短期利率将保持高位。投资公司协会的数据显示，截至4月3日当周约有705亿美元资金流入美国货币市场基金，为三个月来最大单周增幅。总资产规模从前周的6.04万亿美元升至6.11万亿美元。 预计最近的资金外流是暂时的，因为上个月的季度公司税支付，以及上周的长周末，公司提取了大量现金用于支付工资和运营。尽管存在资金外流，但只要美联储维持利率不变，预计现金将继续涌入货币市场基金。自美联储在2022年开始数十年来最激进的紧缩周期之一以来，散户投资者纷纷涌入货币基金。（环球市场播报）
13:53:32|【哈马斯官员说加沙停火谈判“无进展”】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员乌萨马·哈姆丹4日发表声明说，加沙地带停火谈判目前“无进展”。哈姆丹说，尽管哈马斯方面为实现停火作出了积极让步，但以色列方面立场仍然顽固，谈判正在陷入停滞。哈姆丹同时指责以色列总理内塔尼亚胡为达成协议设置障碍，对继续谈判表现出“虚假的兴趣”。
12:21:52|【地缘紧张及美联储官员牵动市场混乱行情】以色列总理内塔尼亚胡在北京时间今日凌晨表示，正在对伊朗及其代理人采取行动，并伤害那些试图伤害以色列的人。由于对地缘政治加剧的担忧，美债价格创下盘中新高。布伦特原油则快速涨至90美元以上。美盘中，美债收益率出现了一定程度的上涨，主要是由曲线腹部推动。北京时间凌晨3点后不久，美国2年期到10年期的收益率在晚间走高后跳水至日低。尽管油价上涨，但对美债并没有产生压力，因为股市迅速回吐了当天的涨幅，投资者寻求避险推动了对债券的需求。金价和美股则同时受到美联储官员卡什卡利鹰派讲话和地缘紧张的双面影响，并最终出现美债收益率与金价齐跌的情况。
12:21:35|【美股“七姐妹”｜英伟达在非农前夜收跌超3.4%，Meta收涨0.8%脱离美联储官员讲话前所创盘中历史新高】英伟达（NVDA）收跌3.44%，创3月8日（非农日，当天跌5.55%）以来最大单日跌幅，报859.00美元。谷歌母公司Alphabet（GOOGL）收跌2.83%，报150.53美元。亚马逊（AMZN）收跌1.32%，礼来制药（LLY）收跌1.02%。微软（MSFT）收跌0.61%，苹果（AAPL）收跌0.49%。扎克伯格旗下“元宇宙公司”Meta Platforms（META）收涨0.82%，报510.92美元，逼近3月7日所创收盘历史新高512.19美元，4月4日美联储官员梅斯特和卡什卡利讲话前一度涨至530美元创盘中历史新高。特斯拉（TSLA）收涨1.62%，报171.11美元。
12:04:28|日本央行行长植田和男称工资上涨将导致消费者价格上涨。日元疲软可能是加息的另一个因素。
11:44:15|【10年期美债收益率跌超4个基点刷新日低，美联储官员讲话之际，投资者等待非农就业报告】周四（4月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.18个基点，刷新日低至4.3054%，脱离（北京时间20:30）发布美国一周就业数据时涨至的日高4.3773%。两年期美债收益率下跌2.9个基点，报4.6432%，盘中交投于4.6975%-4.6349%区间，在（北京时间02:00）美联储梅斯特和卡什卡利开始讲话后，“瞬间”自日高跳水至日低，在美国非农就业报告发布前连跌三天。
11:40:17|现货黄金继续下跌，较日内历史高位下挫20美元，现报2285美元/盎司。
11:35:36|【日本央行行长植田和男：暂无计划改变2%的通胀目标】日本央行行长植田和男表示，持续、稳定地实现日本央行2%通胀目标的机会在望，而且可能性或继续增加。日本央行将根据实现可持续、稳定的2%通胀率的距离调整利率水平。今年是否再次加息将取决于数据。如果我们更加确信通胀趋势将趋近2%，这将是调整利率的一个理由。如果外汇波动对工资通胀周期产生难以忽视的影响，我们可以通过货币政策作出回应。日本经济正在逐渐恢复并形成趋势的观点无需改变。如果趋势性通胀超过2%的风险达到不可忽视的程度，那将是调整利率的理由，但目前发生这种情况的可能性不大。暂无计划改变我们2%的通胀目标。日本房地产市场没有出现过热的迹象，但我们始终对风险保持警惕。我们的目标是防止通胀在较长时期内大幅偏离我们的2%目标，而不是一直严格实现2%通胀。
11:32:03|美股持续下挫，三大股指均跌超1%。
11:03:00|现货黄金短线跳水14美元，现报2296.12美元/盎司。
11:02:54|【南苏丹总统与苏丹主权委员会副主席举行会谈 重点讨论苏丹局势】当地时间4月4日，南苏丹总统基尔在首都朱巴与到访的苏丹主权委员会副主席马利克·阿格尔举行会谈，双方重点就苏丹当前局势进行了讨论。基尔表示，南苏丹支持在苏丹实现安全、和平与稳定，愿意与有关各方共同寻找解决苏丹危机的有效路径。双方还讨论了进一步开放两国边境口岸以及南苏丹经苏丹出口石油的输油管道中断问题。因苏丹武装冲突，一条主要输油管道自今年2月出现中断。双方表示，将尽快修复管道，恢复石油出口。（央视新闻）
11:00:29|美元兑日元USD/JPY短线下跌40点，现报151.18。
10:57:33|美国国债收益率继续下跌，10年期收益率最后下降4.6个基点至4.309%。
10:54:02|【明尼阿波利斯联储行长提出今年也有可能不降息】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari表示，如果通胀方面的进展停滞不前，特别是如果经济保持强劲，那么今年可能不需要降息。“我在3月曾记下，如果通胀继续向我们2%的目标回落，今年将降息两次，”Kashkari周四在与领英的在线活动中表示。“如果我们继续看到通胀横向发展，那我就会怀疑是否有必要降息。”他称1月和2月的通胀数据“有点令人担忧”，并表示在开始降息前，他需要看到价格方面取得更多进展以确信通胀在向美联储2%的目标回落。
10:49:55|中国地震台网正式测定：04月05日02时35分在台湾花莲县海域（北纬24.15度，东经121.81度）发生4.8级地震，震源深度26千米。
10:46:41|【黎以临时边界冲突已致黎境内331人死亡 10万人流离失所】当地时间4月4日，根据黎巴嫩国家通讯社的报道，黎看守政府当天召开内阁会议。会后，黎新闻部长马卡里对外透露，看守政府总理米卡提公布了黎南部地区受黎以临时边界冲突影响的最新情况。截至目前，黎南部800公顷土地受损严重致无法耕种，34万头牲畜死亡，75%的农民失去收入来源，75所学校关闭。黎以临时边界冲突已致黎境内331人死亡，近1000人受伤，10万人流离失所。据悉，米卡提当天稍早时候与联合国驻黎机构和部分国家驻黎大使举行了会谈，寻求国际援助。（央视新闻）
10:07:12|美联储古尔斯比：通胀形势出现横盘走势。今年三月，我预计今年会有两次降息。如果通胀继续保持横向波动，我会开始怀疑我们是否应该在今年降息。
10:05:45|美联储梅斯特：预计今年增长将略高于趋势水平。不认为今年的通胀回落速度会与去年相匹配。预计我们将有能力在今年晚些时候降低联邦基金利率。限制性政策已导致需求的适度下降。需要更多通胀下降的证据。需要几个月的数据来评估通胀情况。工资通胀差距已经缩小但仍然存在。美联储在应对双重任务方面处于良好位置。如果我们放缓QT，2019年9月回购市场危机再次发生的可能性就会低很多。将“很快”对放慢缩表感到安心。需要看到“全面的”通胀进展。
10:04:48|【布油涨超1%，涨穿90美元关口】布伦特原油期货涨至90美元/桶整数位心理关口，为2023年10月24日以来首次，目前涨超1.0%，最高触及90.26美元。WTI原油期货也涨1.1%，最高触及86.41美元。
10:04:38|Nymex美原油期货主力刚刚触及86.00美元/桶关口，最新报86.00美元/桶，日内涨0.44%。
09:19:28|美国白宫：美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡的通话已结束，通话时长持续不到30分钟。美国总统拜登明确表示，以色列需要宣布并实施一系列具体和可衡量的步骤，以免伤害平民、造成人道主义苦难和威胁援助工作者安全。美国总统拜登表示，美国对加沙的政策将根据对以色列在上述措施上的行动评估来确定。两位领导人还讨论了伊朗对以色列和以色列人民的公开威胁。美国总统拜登明确表示，面对伊朗的威胁，美国坚定支持以色列。美国希望看到以色列做出真正的改变。
09:16:36|周四（4月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4387.64亿美元，上个交易日报4366.31亿美元。
09:12:53|【西班牙网球名将纳达尔宣布因伤退出蒙特卡洛大师赛】当地时间4月4日，西班牙网球名将纳达尔通过社交媒体宣布，由于伤病影响，他将退出在4月7日开赛的蒙特卡洛大师赛。纳达尔在今年1月的布里斯班国际网球赛期间受伤，随后宣布退出澳大利亚网球公开赛，之后除了在拉斯维加斯参加的一场表演赛外，纳达尔没有参加过任何比赛。
08:46:07|美联储巴尔金：没有理由认为2%通胀目标无法实现；坚持通胀目标带来了好处。对通胀目标区间持开放态度，但不会放弃通胀目标。在失业率没有大幅上升的情况下，美联储非常有可能实现2%通胀目标。
08:29:53|【欧洲股市徘徊在纪录高位附近 矿业股上涨】欧洲股市徘徊在纪录高位附近，此前一轮涨势推动该基准股指创下一年来最佳季度表现，投资者正在等待定于周五公布的美国关键就业数据。斯托克600指数在伦敦收盘时上涨约0.2%。随着铜价触及14个月高点，基础资源板块领涨，触及1月以来最高盘中水平。汽车和银行股也跑赢，化工股表现落后。（环球市场播报）
08:04:51|美联储巴尔金表示，对于降息，美联储“慎重行事”是明智之举。2024年初数据不那么鼓舞人，引发了前景是否正在转变的问题。仍预期此前公布数据显示出的通胀放缓趋势将持续并扩大。美联储官员们都在看同样的数据，但很容易得出不同的结论。乐观主义者仍可以看到经济实力前景“软着陆”；悲观主义者则可能注意到需求疲软迹象或通胀持续的证据。紧缩的货币政策最终将进一步拖慢经济，但这并不意味着在“不再那么脆弱”的经济中会出现痛苦的失业问题。对保持利率处于“某种限制水平”并将通胀恢复到目标感到乐观。美联储在降息之前有时间获得更多（关于通胀进展/经济形势的）透明度。
08:01:15|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.82%，购房人被碾压，前值6.79%。
06:57:40|【布油90美元或是下行信号】机构分析指出，油价维持在近5个月高位。WTI原油在过去四个交易日上涨5%后，在每桶85美元附近几乎没有变化。最近的上涨也将布伦特原油价格推至距离90美元的心理水平不到1美分的水平，推动油价进入超买区间。一些交易员将该技术指标视为一个信号，表明市场即将转向下行。
06:40:56|【韩国黄金回收市场掀起热潮 金条价格创新高】在韩国，随着金价屡创新高，韩国民众纷纷将手中的黄金变现，黄金回收市场也迎来了一股热潮。据韩国黄金交易所数据，以4月4日为基准，韩国每根3.75克金条的价格达到了37.3万韩元（约合人民币2006元），创下了历史最高值。受美联储降息预期、黄金具有避险属性等因素影响，韩国以黄金为代表的安全资产价格高涨，一些以黄金作为主要资产的ETF收益率也大幅上涨。（央视财经）
06:21:44|【美媒称慈善组织“世界中央厨房”遭袭当天 美国批准向以色列移交更多炸弹】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间4月4日报道，三名知情人士透露，美国政府近期授权向以色列移交2000多枚炸弹。美国国务院发言人表示，2000多枚弹药的移交授权，是在以色列4月1日对加沙发动空袭之前进行的，此次空袭导致慈善组织“世界中央厨房”的7名员工死亡。（央视新闻）
06:14:05|美国10年期国债收益率现报4.32%，较初请失业金数据公布前下降约5个基点。
06:02:57|现货黄金短线走高6美元，现报2292.78美元/盎司。
05:54:48|美联储哈克：通胀仍然过高；人工智能是否会提高生产力尚无定论。
04:54:22|美元指数DXY失守104，为3月21日以来首次，日内跌幅0.24%。
04:50:37|【美股盘前要闻速递】①随着市场消化美联储主席鲍威尔的最新“鸽派”言论，美国股指期货小幅走高，国债收益率从四个月高点回落。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③英国富时100指数上涨0.5%，德国DAX指数上涨0.1%，法国CAC-40指数下跌0.1%。④WTI原油跌0.14%，报85.31美元/桶。布伦特原油跌0.04%，报89.31美元/桶。⑤鲍威尔周三重申他不急于开始降低借贷成本后，市场对美联储是否会降息两到三次感到困惑。⑥投资者正等待周五公布的美国3月份非农就业报告，预计将显示美国雇主本月新增就业人数20万，低于此前的27.5万。⑦美光科技和超微半导体等芯片制造商在盘前交易中上涨，因为分析师认为台湾最近的地震对半导体市场的影响有限。台积电也表示，“关键工具没有受到损坏”。⑧苹果盘前涨0.3%，重回170美元的水平，传苹果将家用机器人视为其下一个重要产品。⑨谷歌盘前跌0.7%，传谷歌拟向AI搜索开征费用。
04:39:30|【美国3月份裁员逾9万人 创14个月来新高】再就业咨询公司Challenger， Gray & Christmas今日发布报告称，在科技和政府部门裁员的带动下，美国3月份宣布的裁员人数超过9万人，创下2023年1月份以来的新高。报告显示，美国3月份共宣布裁员90309人，与2月份的84638人相比增加6.7%，与2023年3月宣布的89703人相比增加0.7%。（环球市场播报）
04:30:22|美国至3月30日当周初请失业金人数 22.1万人，为2024年1月27日当周以来新高，预期21.4万人，前值21万人。 美国至3月30日当周初请失业金人数四周均值 21.425万人，前值21.1万人。 美国至3月23日当周续请失业金人数 179.1万人，预期181.3万人，前值181.9万人。 美国2月贸易帐录得-689亿美元，为2023年4月以来最大逆差。 美国2月出口 2630亿美元，前值2571亿美元。
03:42:21|【美银：如果美联储年内不降息而欧洲央行降息 欧元/美元恐跌至平价】美银外汇策略师Athanasios Vamvakidis等人表示，如果今年美联储维持利率不变，而欧洲央行降息三次，欧元兑美元可能跌至平价。美银的基准情景是，美元在年底前走软，因为他们预计美国经济增长将放缓、美联储降息，且美元被高估。但他们表示，如果12月之前不降息，美元将会走强。“假设市场只是将降息时间推迟到明年初，我们预计欧元/美元将回到1.05或略低水平。”他们还表示，如果爆发新一轮能源冲击，可能会推动欧元/美元跌破平价，就像2022年的情况一样。
03:32:13|欧洲央行会议纪要显示，预计通胀在未来几个月将继续下降，官员对通胀回落越来越有信心；夏季过后预计会出现（通胀）波动和低谷；考虑降息的理由正在加强；首次降息日期变得更加清晰可见。
03:30:12|美国3月挑战者企业裁员人数 9.0309万人，为2023年1月以来新高，前值8.4638万人。美国3月挑战者企业裁员年率 0.7%，前值8.80%。美国3月挑战者企业裁员月率 6.7%，前值2.83%。
02:22:43|【以色列国防军：鉴于目前形势 暂停所有作战部队休假】以色列国防军当地时间4月4日发表声明称，鉴于目前的形势研判，以军决定暂停所有作战部队休假。以色列国防军称，“以军正处于战争之中，对于作战部队的部署会根据形势要求不断进行评估。”
01:59:29|【瑞讯：美国大选可能影响美联储的降息路径】瑞讯高级分析师伊佩克•奥兹卡德克斯亚说，美联储可能并不急于降息，但投资者认为，如果美联储不想成为11月大选故事的一部分，就应该急于降息。她补充称，美联储要么在夏初降息，冒着通胀在年底前进一步上升的风险，要么等到大选结束后再降息，冒着对经济施加不必要压力的风险。美联储博斯蒂克表示，他预计今年只会降息一次——在大选之后。
01:50:30|【佩斯科夫：俄罗斯与北约实际已进入到“直接对抗”程度】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间4月4日表示，俄罗斯与北约的关系实际上已经进入到“直接对抗”的程度。佩斯科夫在评论3日俄罗斯与法国两国防长会谈时表示，普京仍然与西方对话持开放态度，但是他目前没有与法国总统马克龙直接对话的计划。 (央视新闻)
01:15:44|克里姆林宫：与北约的关系已滑至直接对抗的水平。希望在格鲁吉亚实现稳定和可预测性。北约已经卷入乌克兰冲突，继续向我们的边境推进。外国银行拒绝接受俄罗斯“MIR”支付卡是由于美国的压力和对一级和二级制裁的担忧。
01:15:32|【特拉维夫GPS系统出现混乱 以色列预防伊朗进行报复性袭击】在以色列为伊朗可能进行的袭击做准备之际，特拉维夫都会区的导航信号周四出现混乱。交通发生延误，外卖送货中断，交通方面的应用程序显示特拉维夫居民身处黎巴嫩贝鲁特，这一预防性措施旨在干扰伊朗或其代理人发射的GPS导航无人机或导弹。
01:00:11|欧元区2月PPI月率 -1%，为2023年5月以来最大降幅，预期-0.7%，前值-0.90%；年率 -8.3%，预期-8.6%，前值-8.60%。
00:33:34|【乌方称扎波罗热核电站遭俄方炮击 俄方暂无回应】据乌克兰国家核能公司4月4日表示，当天上午10时，俄罗斯对扎波罗热核电站进行了炮击，袭击或导致核电站处于停电边缘，目前核电站与乌克兰电力系统连接的输电线路被切断。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:12:52|【以军称暂停所有战斗人员休假】据路透社今天（4日）报道，以色列军方发布声明称，基于对局势的分析，决定暂时停止所有战斗人员的休假。路透社报道称，以军作出这一决定是担心以军空袭伊朗驻叙利亚大使馆建筑可能导致的局势升级。4月1日，以色列对伊朗驻叙利亚使馆建筑发动空袭，导致13人死亡，其中包括7名伊朗军事人员和6名叙利亚人。（CCTV国际时讯）
00:10:52|俄罗斯官员：乌克兰炮击顿涅茨克市造成一人死亡。
[2024-04-04]
23:54:56|【谴责“炸馆”草案遇阻 俄罗斯斥责西方搞双重标准】由于美国、英国和法国方面反对，联合国安全理事会未能就伊朗驻叙利亚外交馆舍遭空袭发表谴责声明。俄罗斯方面4月3日批西方国家搞“双重标准”。（央视新闻）
23:30:28|【以防长称在整个中东地区开展行动】伊朗驻叙使馆建筑遭袭事件发生后，外界担忧以色列与中东部分民兵武装冲突升级。与此同时同时，以色列国防部长加兰特却表示，以色列正在整个中东地区开展行动，旨在让威胁以方的人付出代价。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春认为，近期以色列与黎巴嫩边境的局势开始变得紧张，以方将应对黎巴嫩真主党在北线行动列为重要事项，黎以冲突加剧的可能性较大。（CCTV国际时讯）
23:23:50|【美国中央司令部：导弹和无人机攻击美国军舰被拦截】当地时间4月3日，美国中央司令部表示，也门胡塞武装当天用导弹和无人机攻击一艘美国军舰，均被拦截。中央司令部在社交媒体上说，胡塞武装当天上午向在红海游弋的美军“格雷夫利”号驱逐舰发射1枚反舰弹道导弹和2架无人机，都被拦截击毁，美军及盟友舰船和人员没有损失。中央司令部说，同一时段，美军摧毁了胡塞武装控制区内一套移动式地对空导弹系统，原因是它“对美军和盟友及商船构成威胁”。（央视新闻）
23:10:11|【伊朗与以色列影子战争升级】多年来，伊朗和以色列在中东地区一直在进行一场“影子战争”，即虽然并未直接宣战，但在网络、情报、无人机等领域频频上演对抗。不过伊朗驻叙使馆建筑遭袭后，伊朗连续做出强硬表态。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春认为，以色列此次踩到了伊朗的“红线”，袭击事件让伊朗与以色列的“影子战争”公开化。伊朗对以色列报复行动有多种可能，中东局势未来或将更加紧张。（CCTV国际时讯）
23:10:11|【招商局集团总经理石岱与运达股份洽谈合作】近日，招商局集团总经理石岱一行就进一步深化战略合作与运达股份进行会谈。石岱表示，希望双方持续整合战略性新兴产业资源，全面深化海内外战略合作，携手共赢发展。运达股份董事长高玲表示，希望双方继续在新能源项目开发建设、新能源高端装备制造等方面开展更高层次、更深领域、更广范围的务实合作，强强联合、优势互补、协同共赢。
22:35:38|【伊拉克民兵武装称向以色列南部城市发动无人机袭击】当地时间4月4日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天凌晨该组织向以色列南部城市阿什杜德发动了无人机袭击。（央视新闻）
19:30:50|【美国银行预测：油价或将飙升至95美元/桶】美国银行（BofA）全球研究部周三（4月3日）提高了其2024年布伦特原油和西德克萨斯中质原油价格预测，主要因地缘政治紧张局势升级以及OPEC+产油国维持供应限制。该银行称，预计今年布伦特原油和西德克萨斯中质原油价格平均分别为每桶86美元和每桶81美元，而这两者的价格都有望在夏季达到每桶95美元左右的峰值。
19:15:16|【鲍威尔称过早降息可能“非常具有破坏性”】据法新社报道，美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三说，美联储的高位基准利率正在“履行职责”，防止通货膨胀上升。他警告称，过早降低基准利率可能对美国经济“非常具有破坏性”。
17:29:08|【强势美元扰乱市场 汇率焦虑正在向全球蔓延】美元的复苏激怒了世界各地的央行行长和政府，迫使他们采取行动缓解本币面临的压力。从东京到伊斯坦布尔，政策制定者通过言论和行动来捍卫汇率，因为富有韧性的美国经济正以压低降息的预期来保持美元强势。2024年初迄今，美元兑几乎所有主要货币都上涨，这与华尔街许多人对美元将在今年被抛售的预测不符。这也促使日本不断升级警告，称其已准备好进行干预，以将日元从近34年来的低点提振。土耳其出其不意地加息以提振里拉，印尼已采取行动稳定本国汇率，而瑞典和印度也面临压力。“美元不断给其他央行带来压力，”Monex外汇交易员Helen Given表示，“鉴于当前全球环境，各国央行似乎都在寻求结束紧缩周期，似乎没有摆脱美元持续主导地位的安全出路。”
17:27:23|PG&E首席执行官表示，加州最后一座核电站应该保持运行。
16:44:29|日本九州电力涨5.1%，创两个月来最大涨势，跑赢东证指数涨幅。
16:28:21|【金、银，为何狂飙？】国内外黄金市场依旧热火朝天，似乎并未有“降温”态势。4月3日，国际金价再度突破历史新高，COMEX 6月黄金期货盘中最高冲上2308.8美元/盎司，已连续7个交易日上涨。沪金期货主力合约2406开盘后一路走高，收涨1.87%。A股贵金属板块多只黄金概念股封板涨停。此外，国内足金首饰零售价格也已突破700元/克。业内人士表示，货币政策、地缘政治因素、避险投资需求、下游需求增长等原因促使银价维持高位。市场分析人士对银价后期走势依然看涨。（上证报）
16:24:20|【亚洲黄金和白银股上涨 因鲍威尔维持利率立场】在美联储主席杰鲍威尔重申“在今年某个时候”开始降息可能是合适之举之后，亚洲贵金属股追随黄金和白银走高。隔夜白银上涨4%，收报每盎司27.18美元，为2021年6月以来最高。亚太市场，澳大利亚Kingsgate Consolidated一度上涨17%，Silver Mines涨8.3%，Ramelius涨3.2%，Evolution Mining涨2.7%，Newmont涨1.1%；韩国Korea Zinc上涨2.8%。（环球市场播报）
16:08:20|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列一空军基地】当地时间4月4日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天针对以色列北部城市海法东南部的拉马特大卫空军基地发动了无人机袭击。拉马特大卫空军基地是以色列最北端的空军基地，也是以色列国防军的三个主要空军基地之一。以色列方面对此暂无回应
14:28:18|【金价首次突破2300美元 此前鲍威尔重申了今年的降息路径】黄金再创纪录新高，已持续数周的涨势仍在延续，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔重申“今年某个时候”开始降息可能是合适之举。鉴于黄金为无息资产，降息通常利好黄金。金价一度上涨0.9%，至每盎司2,301.21美元，创历史新高。虽然鲍威尔重申了美联储的观望态度，但美联储的降息路径保持不变。这“对黄金非常有利，因为这表明，美联储将在通胀达标之前大幅降息，” 道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek表示。金价今年以来涨逾10%，连创纪录。中东和乌克兰局势持续紧张，强化了黄金作为避险资产的地位。此外，尽管利率上升，过去一年央行的买盘对金价维持历史高位起到了支撑作用。
14:01:08|【以色列决定征召预备役士兵加强防空力量】以色列军方3日宣布，决定征召预备役士兵加强防空力量。以军方3日在声明中说，在进行形势评估后，决定增加兵力并征召预备役士兵加入防空部队。（新华社）
13:35:52|【美债价格在“鲍威尔讲话日”出现V型反转，美国ISM非制造业指数重振降息预期】 周三（4月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.19个基点，报4.3472%，美股开盘后、北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数之前曾涨至日高4.4274%，全天走出倒V型冲高回落走势。两年期美债收益率跌1.65个基点，报4.6723%，美国ISM非制造业数据发布前涨至日高4.7369%，数据发布后迅速跳水，美联储主席鲍威尔讲话（问答环节）期间再次出现一波明显的下挫，于美股盘后跌至日低4.6681%。20年期美债收益率涨0.85个基点，30年期美债收益率涨1.18个基点。三年期美债收益率跌1.71个基点，五年期美债收益率跌1.41个基点，七年期美债收益率跌1.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大致持平，报-102.373个基点，ISM数据出炉前涨至日高-94.615个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.457个基点，报-32.718个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.08个基点，报1.9936%，ISM数据发布前涨至日高2.0492%。
13:26:49|【ICE美元指数在鲍威尔讲话日跌超0.5%】 周三（4月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.53%，报104.257点，北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数之前，一直在104.80点一线横盘整理，数据发布后跳水，并在美联储主席鲍威尔讲话期间刷新日低至104.231点。彭博美元指数下跌0.35%，报1242.85点，日内交投区间为1247.88-1242.32点。美元兑日元上涨0.07%，报151.66点，美国ADP就业报告发布后、美股盘初、ISM非制造业指数出炉前曾涨至日高151.95点。欧元兑美元涨0.61%，英镑兑美元涨0.61%，美元兑瑞郎跌0.55%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.71%，纽元兑美元涨0.62%，美元兑加元跌0.30%。
12:30:54|美联储理事库格勒表示，在今年“一定程度上降息”可能是适宜的。
10:25:09|【以军称黎真主党向以北部发射火箭弹 以军空袭回击】以色列国防军当地时间4月3日表示，当天监测到黎巴嫩真主党武装从卡法尔哈玛姆的军事据点向以色列北部哈尔多夫发射多枚火箭弹。几分钟后，以军出动战斗机和无人机对火箭弹发射点、武装人员所在的军事据点展开空袭。以军3日还炮轰了黎巴嫩南部艾塔沙卜的军事威胁。2日，以军空袭了黎巴嫩真主党位于布利达地区和埃纳塔地区的军事建筑和设施。
10:00:39|【全球范围内印度等国央行连续九个月增持黄金】 世界黄金协会表示，以印度为首的中央银行在2月连续第九个月增加黄金储备。2月份央行的净购买量为19吨，其中，印度央行和哈萨克斯坦央行各增持6吨。现货黄金价格近来飙升，周三触及每盎司2,288.40美元的历史新高。得益于央行购买等长期利好因素，黄金价格在3月之前已经处于历史高位。最近几周，在避险买盘、投资者为美联储政策转向做准备以及中国消费者的强劲需求推动下，黄金价格上涨加速。
09:15:06|日本考虑利用下一代核反应堆生产氢气。日本政府计划最早在2028年开始实地测试利用核能生产清洁氢气。
08:47:16|鲍威尔：对于当前FOMC货币政策而言，中性利率并不重要。
08:46:42|【伊朗最高领袖：以色列将为其袭击伊朗驻叙使馆受到惩罚】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间4月3日发表讲话称，以色列在叙利亚“孤注一掷的做法”将会受到惩罚。近日，以色列对伊朗驻叙利亚使馆领事处大楼发动袭击，导致包括7名伊朗军事人员在内的十余人死亡。伊朗对此表示强烈谴责，并强调以色列必将遭到严厉回应。
08:45:52|美联储主席鲍威尔表示，人工智能应能提高生产力，但尚未看到人工智能对生产力的提高。
08:39:52|鲍威尔：美国通胀（回落势头）并没有反弹。若果真发生通胀反转，那将相当具有干扰性。
08:34:44|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报104.24。
08:34:37|美联储主席鲍威尔表示，美联储有时间等评估经济数据后再决定是否降息；美国经济一直劳动力短缺，可能现在仍然如此。
08:32:28|【鲍威尔对通胀持续回落的信心仍不足够】美联储主席鲍威尔表示，政策制定者将等待更明确的通胀下降迹象出现后再考虑降息。鲍威尔表示，尽管最近的通胀数据高于预期，但并未“实质性地改变”整体局势。他重申了他预计“在今年某个时候”开始降息的观点。鲍威尔表示：“关于通胀，我们现在还无法确定最近的数据是否仅仅是暂时的波动。在我们更有信心地认为通胀正在持续朝着2%下降的方向发展之前，我们不认为降息是适当的。”在鲍威尔发言后，国债收益率继续上涨，标普500指数也有所上涨。根据期货市场的定价，投资者对于6月份首次降息的可能性持有大致相等的预期，并且认为今年可能不会有三次降息。
08:25:04|【美联储主席鲍威尔：通胀预期与2%通胀目标一致】美联储主席鲍威尔表示，通胀并非主要源于需求过热；通胀预期与2%通胀目标一致，致力于逐步将通胀率恢复到2%；货币政策紧缩对需求构成压力。
08:12:31|美联储主席鲍威尔讲话后，掉期市场仍然稳定，预计美联储2024年至少两次降息。
08:11:20|【美联储主席鲍威尔：在对通胀更有信心之前不要指望降息】美联储主席鲍威尔表示，最近的数据没有实质性改变整体情况；在对通胀更有信心之前不要指望降息；美联储有时间让将发布的经济数据来指导决策。
08:00:10|提醒：北京时间00:10，美联储主席鲍威尔将在斯坦福商学院举办的2024年商业、政府与社会论坛上讲话。
07:36:31|俄副总理诺瓦克：俄罗斯6月的欧佩克+石油产量配额将维持在900万桶/日。
07:12:17|【以色列政府承认以军空袭致死慈善组织工作人员事件是“严重错误”，承诺彻查】 以色列政府4月3日承认，以军1日晚在巴勒斯坦加沙地带空袭致死国际慈善组织7名工作人员的事件是“严重错误”，并承诺予以彻查。
06:58:27|【伊朗总统谴责西方国家向以色列提供支持】 据伊朗伊斯兰共和国通讯社3日报道，伊朗总统莱希2日晚与叙利亚总统巴沙尔通电话时，谴责西方国家继续向以色列提供支持。据报道，莱希与巴沙尔通话讨论应对以色列所犯“罪行”。莱希谴责西方国家明知以色列不遵守人道主义和国际原则，仍继续向其提供财政、武器等方面支持。巴沙尔说，以色列继续在巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩实施“侵略和犯罪”，违反国际法。他强调，叙伊双方都认为以色列扰乱地区及世界安全、和平与稳定，有必要就此加强地区和国际合作。（新华社）
06:57:25|【T. Rowe首席投资官：美联储如果过早降息 可能重蹈上世纪70年代的覆辙】T. Rowe Price Group Inc.首席投资官兼全球投资主管Eric Veiel表示，如果美联储过早降息，可能会面临失去公信力的风险。“美联储主席鲍威尔很早就说过，70年代的经历给他上了一课，”Veiel接受采访时表示。“如果他们采取行动，现在开始降息，我认为他们有可能会犯下相同的错误。”上世纪70年代，美联储在通货膨胀被完全击溃前就放松了政策。鲍威尔上周重申，美联储不急于降息，决策者在等待通胀放缓的更多证据。Veiel称，他从未对市场所预计的降息幅度感到很乐观。
06:37:32|【周大福、周生生、老凤祥等足金饰品金价集体超每克700元】金价持续上涨。4月3日，记者查询周大福、周生生、老凤祥等品牌金饰官方平台后发现，不少金饰品牌的足金饰品金价在4月3日都突破了每克700元。根据平台公开信息显示，周大福足金饰品金价每克703元、老凤祥为每克700元、周生生为每克704元、六福珠宝为每克703元、老庙每克702元、金至尊每克703元。大部分上述品牌在4月2日的足金饰品金价都还在每克690多元，时隔一日大多突破每克700元，价格整体涨幅在1.4%左右。 (第一财经)
06:30:17|美国至3月29日当周EIA原油库存 321万桶，预期-151.1万桶，前值316.5万桶。 美国至3月29日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -37.7万桶，前值210.7万桶。
06:28:54|【美国取消最新战略石油储备补充计划，因油价走高】在油价走高之际，拜登政府不会推进为战略石油储备购买石油的最新计划。美国能源部决定，不为路易斯安那州的一个战略石油储备（SPR）基地购买多达300万桶石油，宣称这是“将纳税人的利益放在首位”。该部门在3月中旬宣布了交付时间在8月和9月的招标计划。
06:23:54|【伊朗总统谴责西方国家向以色列提供支持】据伊朗伊斯兰共和国通讯社3日报道，伊朗总统莱希2日晚与叙利亚总统巴沙尔通电话时，谴责西方国家继续向以色列提供支持。(新华社)
06:12:43|现货黄金抹去美国非制造业数据公布以来的大部分涨幅，现报2277.26美元/盎司。
06:07:17|【美国服务业增长放缓，物价指数降至四年低点】3月份，美国服务业增长连续第二个月放缓，而一项衡量投入成本的指标跌至4年低点。美国3月ISM非制造业PMI下降1.2至51.4，主要反映出供应商交付指数降至纪录低点。非制造业物价指数下降超过5点至53.4，为2020年3月以来的最低水平。这与ISM制造业数据形成鲜明对比。服务业价格数据可能缓和市场对美联储在通胀问题上的进展可能陷入停滞的担忧。
06:02:01|现货黄金短线跳涨近10美元，最高至2283.68美元/盎司。
06:00:56|美元指数DXY短线走低20点，现报104.44。
06:00:07|美国3月ISM非制造业PMI 51.4，预期52.7，前值52.6。 美国3月ISM非制造业新订单指数 54.4，预期55.5，前值56.1。 美国3月ISM非制造业就业指数 48.5，预期49，前值48。 美国3月ISM非制造业物价指数 53.4，预期58.4，前值58.6。
05:19:52|太平洋投资管理公司：预计美联储将在年中开始正常化政策，但降息幅度比其他央行更为渐进。
05:19:36|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：我们并未明确提供未来货币政策的预测，但最近的通胀数据与我们的通胀目标相符。核心情景预计将在6月首次降息。
05:13:22|5年至30年期美国国债收益率继续走高，触及2024年以来新高。
05:09:19|【“我长大想当行长”视频引热议！农发行最新回应】“我想当中国农业发展银行行长。”近日，一段小男孩讲述自己梦想的视频，引发热议。对此，农发行相关工作人员回应记者称：“这是某支行行长的孩子，并不像视频里讲的那样，家里都是行长。他的爷爷是支行的普通员工，已经退休近20年了，他的妈妈是普通的科级干部。我们目前正紧锣密鼓地核实情况。”（中证报）
04:48:52|美联储博斯蒂克：经济保持了强劲的势头。如果美国经济增长有所减弱，也只是在非常渐进的水平上。从长远来看，经济确实需要放缓以实现长期潜力。我仍预测今年将降息一次。如果经济发展如我预期的那样，我认为今年第四季度降息是合适的。
04:38:03|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，美国3月ADP就业人数18.4万人，为2023年7月以来最大增幅。今日美联储主席鲍威尔将发表讲话，台湾强地震引发芯片供应链担忧，黄金刷新纪录高位后回落。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500指数期货跌0.04%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油涨1.07%，报86.06美元/桶。布伦特原油涨1.06%，报89.86美元/桶。⑤3月份美国私营部门就业人数增加18.4万人，超预期，增幅为去年7月以来最大，整体增长表明对工人的需求强劲。此前一个月的数据被上修为15.5万人。⑥美债收益率守在近四个月高位，因稳健的经济数据和大宗商品价格走高强化了利率将在更长时间内维持在高位的观点。这些担忧阻碍了全球股市延续上一季度的强劲涨势。⑦英特尔盘前跌超4%，晶圆代工业务2023年亏损陡增至70亿美元。⑧继昨日收跌4.9%后，特斯拉今日盘前再度跌近1%，Q1交付量38.6万辆，远低于分析师44.9万辆的平均预估。⑨台积电盘前跌逾1%，暂停在台湾的新厂建设。
04:33:49|美国10年期国债收益率升幅超3bp，现报4.403%；现货黄金短线跌幅扩大至5美元，暂报2268美元/盎司。
04:30:06|【国际金价再创新高 国内金价进一步上涨】近期黄金价格不断上涨，今天（3号），国际金价再创新高。截止到今天10点，国际金价最高达到每盎司2288美元，再创历史新高。受国际金价影响，国内黄金零售价格也有所上调。高级黄金分析师李洋表示，金价上涨的主要原因就是从3月份开始，市场上对美联储的这种降息的预期不断加强，推升了金价的一个上涨。另外全球地缘政治因素避险的需求，吸引了一部分资金，进一步推升了金价的上涨。专家介绍，这两年全球的央行整体持续增持黄金储备，也是对金价有一个支撑的作用。（央视新闻）
04:19:49|美国两年期国债收益率在ADP报告后上升至4.709%，美国10年期国债收益率短线升至4.385%。此前美国ADP就业人数超预期增长。
04:16:14|ADP就业数据公布后，美元指数DXY短线走高5点，现报104.71。
04:15:35|ADP就业数据公布后，现货黄金短线走低3美元，现报2269美元/盎司。
04:15:07|【美国3月ADP就业人数18.4万人】为2023年7月以来最大增幅。预期14.8万人，前值14万人。
03:49:39|美、布两油期货日内均涨超1.00%，现分别报86.01美元/桶和86美元/桶。此前欧佩克+维持减产政策不变。
03:34:51|【卓创资讯：黄金涨势或即将见顶】卓创资讯认为，如果说2月至3月下旬的黄金上涨是央行增储及消费市场需求旺盛所致，那么3月下旬之后的黄金再度冲高则是对美联储在3月议息会后降息确定性提升的定价，在宏观风险累积阶段因日元政策调整以及美债持续走弱背景下，黄金的长期价值和避险属性也再度提升。不过这一趋势或将在4月被美国经济及就业市场的超预期表现所打破，黄金阶段性偏强震荡后将迎来中期边际走弱格局。
03:15:52|【黎巴嫩和伊朗两国外长通电话 讨论伊朗驻叙使馆建筑遭袭事件】当地时间4月3日，黎巴嫩外交和侨民部长阿卜杜拉·布·哈比卜同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话，向伊朗驻叙利亚使馆建筑遇袭中的死难者表示哀悼。黎巴嫩外长重申黎谴责对外交机构的袭击，称此举公然违反了《维也纳外交关系公约》，威胁到地区和平与安全。
01:00:06|欧元区3月CPI月率 0.8%，为2023年3月以来最大增幅，预期0.90%，前值0.60%。 欧元区3月CPI年率初值 2.4%，预期2.6%，前值2.60%。 欧元区3月核心CPI年率初值 3.1%，预期3.2%，前值3.3%。 欧元区2月失业率 6.5%，预期6.40%，前值6.40%。
00:13:38|【俄官员：6名儿童因莫斯科州音乐厅恐袭死亡】俄罗斯总统儿童权利专员利沃娃-别洛娃当地时间4月3日表示，根据其掌握的信息，已有6名儿童因莫斯科州“克罗库斯城”音乐厅恐袭死亡，另有7名儿童受伤。伤者中有5人在医院接受治疗，其中2人伤势严重。（央视新闻）
00:09:34|【伊拉克民兵武装称袭击以色列北部一机场】当地时间4月3日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天凌晨该组织向以色列北部港口城市海法的机场发动了无人机袭击，并称该组织将继续袭击以色列相关目标。 以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:00:03|【塞浦路斯宣布暂停欧盟援助加沙海上通道项目】塞浦路斯外交部长康斯坦丁诺斯·孔波斯当地时间4月2日宣布，由于以色列空袭加沙地带导致多名国际救援人员死亡，欧盟援助加沙海上通道项目已暂停。孔波斯说，暂停欧盟援助加沙海上通道项目是为了对项目安全彻底重新评估。欧盟援助加沙海上通道项目由塞浦路斯发起，旨在通过海上通道向加沙地带运送援助物资。（央视新闻）
[2024-04-03]
23:54:10|【以军称慈善组织援助人员在加沙遇袭系“错误识别”】当地时间4月3日，以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维（Herzi Halevi）发表视频声明，就慈善组织“世界中央厨房”成员在加沙遇袭事件道歉。哈莱维表示，以军无意伤害该慈善组织援助人员。此次袭击是一个错误，源于以军的“错误识别”，袭击发生在夜间、战争中以及非常复杂的情况之下。哈莱维还介绍，以军已经针对这次袭击完成了初步问询，他已看到问询结果。一个独立机构将负责全面调查该事件，在接下来几天内将完成调查。以军将从调查结果中吸取教训，并会完全透明地公布调查结果。（央视新闻）
23:47:46|【欧佩克+审查产量政策前夕地缘紧张情势升级 油价居高不下】今日晚些时候欧佩克+会议召开之前，油价稳定在五个月高位，原因是全球供应受到中东敌对行动升级以及乌克兰和俄罗斯能源设施遭到新一轮袭击的威胁。分析师表示，这两种基准原油正进入更深层次的现货溢价，这表明在欧佩克+减产、地缘政治风险以及美国和中国需求改善的迹象下，石油市场继续收紧。与此同时，欧佩克及其盟友将在其在线部长级会议上审查成员国的减产执行情况，但预计不会建议改变目前的产量政策。
23:33:49|【安理会就伊驻叙使馆建筑遭袭举行紧急会议】当地时间2日，联合国安理会应伊朗要求，就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭并导致人员伤亡一事，举行紧急会议。伊朗和叙利亚驻联合国代表纷纷谴责这一袭击，并指责美国为以色列提供保护伞，威胁地区和国际和平与安全。对此，美国常驻联合国副代表罗伯特•伍德一再否认。(CCTV国际时讯)
22:55:39|【市场消息：北约考虑为乌克兰提供1000亿欧元的军事基金】据报道，北约外长们将于周三举行会议，讨论如何在长期基础上对乌克兰提供军事支持，包括一项1000亿欧元(1070亿美元)的五年期基金的提议。
21:00:49|【欧洲央行管委霍尔茨曼：对6月降息没有原则性反对】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，对6月降息没有原则性反对，但希望看到更多支持性数据。削减利率与美联储不同步将减弱政策宽松的影响。鉴于欧元区生产率疲软，3%的存款利率在较长期内可能仍然过紧。通胀状况可能比欧洲央行预测的还要好。如果6月份的数据显示出强劲的环境，且在美联储做出决策之前一周，那么我们很有可能会采取降息措施，希望美联储会跟随行动。
19:15:49|【做空美债！美债收益率重返2024年来高点】最近一系列强劲的经济增长数据，使华尔街对美联储降息的乐观预期出现了180度大转弯。交易者正大举做空美债，导致基准美债收益率重返2024年来高点。
18:26:59|【受美联储降息前景影响，金价触及纪录高位，银价攀升】 因两位美联储官员表示仍然预计美联储将在2024年降息三次，提振了贵金属前景。金价升至每盎司2,288美元上方的新高之后基本持平，银价则突破了每盎司26美元。渣打分析师Suki Cooper称，未平仓头寸下降表明空头回补可能是金价近期创下纪录的原因之一。她说，缺乏新的催化剂因素推动金价走高，“使得价格走势更有可能震荡并容易出现回调”。
17:18:31|【联合国安理会就伊朗驻叙使馆建筑遭袭举行紧急会议 多国呼吁避免局势外溢】 当地时间4月2日，联合国安理会应伊朗要求，就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭并导致人员伤亡一事，举行紧急会议。多国呼吁避免局势外溢。以色列代表未参会。(央视新闻)
17:14:09|日元兑美元在日本央行操作后小幅走软。
17:13:51|日本央行拟买入4250亿日元的3-5年期日本国债，买入1500亿日元10-25年期日本国债，买入1500亿日元1年期日本国债，买入3750亿日元1-3年期日本国债。
16:16:37|在传出地震报道后，美元/日元小幅走低，东证指数走低。鉴于交易员头寸倾向于做空日元，可能出现下意识的空头回补反应。
15:27:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本3月服务业PMI终值（初值为54.9） 09:45：中国3月财新服务业PMI（预估为52.5，前值为52.5） 17:00：欧元区3月消费者价格指数环比初值（预估为0.9%，前值为0.6%） 17:00：欧元区2月失业率（预估为6.4%，前值为6.4%） 20:15：美国3月ADP就业人数变动（预估为增加15万人，前值为增加14万人） 21:45：美国3月服务业PMI终值（预估为51.7，初值为51.7） 22:00：美国3月ISM非制造业指数（预估为52.8，前值为52.6） 全球央行和政府动态关注： 20:30：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 21:45：美联储理事Bowman讲话 4日00:00：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 4日00:10：美联储主席鲍威尔讲话 4日01:10：美联储负责监管的副主席Barr讲话 4日04:30：美联储理事Kugler讲话
14:53:40|【伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭 多国及国际组织表示谴责】针对伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭一事，4月2日，联合国、阿盟发表声明对这一事件表示谴责，此外还有多个国家进行了谴责。
10:03:35|【美联储戴利：目前不考虑改变通胀目标】美联储戴利表示，我们正在努力降低通胀，并希望房地产市场能够自行平衡；我们坚决致力于将通胀恢复到2%；目前不考虑改变通胀目标。
10:01:29|【美联储梅斯特：预计今年会降息三次 不排除6月降息可能性】美联储梅斯特表示，不对会议做出预判，不排除6月降息可能性；预计今年会降息三次；在2024年密切关注美联储的两项使命很重要。
09:42:48|【美联储戴利：2024年三次降息是合理的基线预测】美联储戴利表示，没有调整利率的紧迫性；三月FOMC作出的决策是非常好的决策；需要考虑将利率保持在目前水平的时间多长；眼下保持政策不变是正确的决策；2024年三次降息是合理的基线预测。
08:29:26|【美联储官员Mester：希望等看到更多通胀数据后再决定是否降息】克利夫兰联储行长Loretta Mester表示，她希望在降息前看到更多通胀走低的证据，最近数据总体上符合她对抗通胀进展缓慢的预期。Mester今年在货币政策有投票权。她表示，今年以来高于预期的通胀数据很大程度上证实了通胀下降道路不会一帆风顺。Mester说，她仍然相信通胀率会继续朝着美联储2%的目标下行，但下降速度会比去年要慢。Mester表示，“我需要看到更多数据来增强信心。等更多月度数据出炉后，我们将能更好地了解通胀下降过程是否正在停滞，或者说年初的数据是否反映了通胀在趋向稳定的过程中出现暂时绕道”。（环球市场播报）
08:06:31|【美联储梅斯特：可以在今年晚些时候降息 不认为在5月会议前能获得足够支持降息的信息】美联储梅斯特表示，如果经济发展如预期所料，可以在今年晚些时候降息，不认为在5月会议前能获得足够的支持降息的信息；对通胀的观点自年初以来没有太大变化；上调2024年经济增长预测，目前高于2%。
07:12:40|【以色列与伊朗和黎真主党武装冲突烈度恐升级】据以色列媒体报道，在伊朗驻叙利亚外交机构遭空袭中身亡的穆罕默德·礼萨·扎赫迪，是伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”在叙利亚和黎巴嫩地区的指挥官，与黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉关系密切，充当着黎巴嫩真主党与伊朗之间的联络人。他的死，或许将使以色列与伊朗和黎巴嫩真主党武装的冲突烈度升级。（CCTV国际时讯）
06:04:05|【地缘政治风险上升 黄金升至纪录高位的2273美元】现货黄金涨势不止，将纪录高位刷新至2273.9美元/盎司。黄金飙升至纪录高位，此前以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆的消息发布后，寻求在地缘政治风险升温之际避险的投资者纷纷追捧黄金。金价自2月中旬以来已上涨14%，因有迹象显示备受期待的美联储政策转向渐行渐近。
06:03:54|美国两年期国债收益率短线下挫超过1个基点，在美国职位空缺数据发布后，逼近4.71%下方的平盘，美股盘前曾涨至4.73%上方，试图延续4月1日美国ISM制造业数据发布以来的涨势。
06:00:40|美国2月JOLTs职位空缺 875.6万人，预期874万人，前值886.3万人。 美国2月工厂订单月率 1.4%，预期1.00%，前值-3.60%。 美国2月扣除运输的工厂订单月率 1.1%，前值-0.80%。 美国2月耐用品订单月率修正值 1.3%，预期1.40%，前值1.40%。
05:13:00|【美国和全球经济持续向好，美债多头认输】随着美国和全球经济的周期性强劲，美债收益率持续走高的风险加大，多头头寸正变得越来越少。领先指标显示美国和全球经济将出现周期性好转，而目前的同步指标也明确证实了这一点。10年期美债收益率全年都在稳步上升，最近的走势受到实际收益率的推动，由此推断，市场目前主要认为美债收益率将走高。周五公布的非农数据可能会挑战这一点，因就业市场出现了放缓的迹象。但该数据不太可能破坏目前的主线以及随之而来的通胀上升风险。
05:12:34|【申万宏源傅静涛：高股息方向进攻性可能增强】申万宏源研究策略首席分析师傅静涛表示，重申4月份高股息风格回归的判断。4月份，在需求、供给、出海和科技创新基本面弹性有限的情况下，基本面改善可持续的方向相对稀缺，从稳态高股息和动态高股息中找估值重估的机会是方向。4月份为上市公司业绩披露期，分红比例提升可能迎来集中验证，高股息方向的进攻性可能增强。（中证报）
05:11:13|美国10年期国债收益率自去年11月末以来首次触及4.4%。
04:15:40|美国5年、10年和30年期国债收益率触及年内高点。
04:10:41|30年期美债收益率升至4.499%，创去年12月1日以来的新高。
04:09:11|【国家粮食和物资储备局局长刘焕鑫会见益海嘉里集团董事长郭孔丰】据国家粮食和物资储备局消息，4月2日上午，国家发展改革委党组成员、国家粮食和物资储备局局长刘焕鑫在北京会见来访的益海嘉里集团董事长郭孔丰。双方就粮油行业发展、加工技术研发、应急保供等方面进行了交流。
04:00:21|【张国清在天津调研时强调 持续深化国有企业改革 大力发展专精特新企业】国务院副总理张国清1日至2日在天津调研国企改革、专精特新企业发展等有关工作。他强调，国资央企要始终聚焦服务国家战略需要，完善科技创新机制，强化技术能力建设，着力做强做优做大主业，积极发展新兴产业、培育未来产业，不断优化国有资本布局结构、提升国有资本配置效率。专精特新中小企业是推进新型工业化、发展新质生产力的生力军。要引导中小企业聚焦细分领域，在专上深耕、在精上打磨、在特上见长、在新上发力，加快突破关键核心技术，不断提高核心竞争力。（新华社）
03:54:10|【中国驻新加坡使馆再次提醒在新中国公民注意防范登革热】4月2日，中国驻新加坡使馆发文再次提醒在新中国公民注意防范登革热。日前，新加坡政府发布消息称，2024年第一季度，新共发现5000余起登革热病例（新加坡称“骨痛热”），较去年同期猛增一倍多，其中7例死亡病例。目前，新每周报告确诊病例超过300例。鉴于新登革热传统高发季节（每年5到10月）临近，并且近期新加坡天气炎热，登革热传播风险依然高企，中国驻新加坡使馆再次提醒在新中国公民注意防范登革热。（央视新闻）
01:49:50|【地缘政治风险不断升级，油价持续走高】原油期货价格继续上涨，原因是俄罗斯和乌克兰能源设施遭到新一轮袭击，以及中东地区敌对行动不断升级，有迹象显示供应趋紧。乌克兰周二袭击了Tatneft公司旗下的Taneco炼油厂，该炼油厂是俄罗斯最大的炼油厂之一，引发的大火很快被扑灭。此前，俄罗斯对乌克兰的能源网络进行了夜间袭击，这是可能威胁到全球石油供应的一系列袭击中的最新一起。与此同时，伊朗表示，它向美国发出了“一个重要信息”，强调美国政府作为以色列支持者的责任。此前，伊朗驻叙利亚领事馆遭到致命袭击。
01:38:00|【消息称乌克兰将继续袭击俄罗斯炼油厂】乌克兰消息人士称，无人机袭击俄罗斯主要石油精炼装置，引发火灾，为了减少俄罗斯的石油收入，此类袭击将继续进行。
01:37:38|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事进攻导致32,916名巴勒斯坦人死亡，75,494人受伤。
01:09:55|【荷兰国际：原油价差进一步扩大预示原油市场趋紧】荷兰国际分析师表示，布伦特原油和WTI原油的价差进一步扩大，即现货价格高于期货价格，表明原油市场基本面继续坚挺。洲际交易所布伦特原油近月合约对第二个月合约的溢价接近每桶1美元，高于上周末的每桶0.70美元。油价周二飙升至五个月新高，因中东地区的敌对行动加剧，同时有报道称，墨西哥计划停止向美国、欧洲和亚洲的炼油厂供应其主要产品Maya原油，此举将进一步收紧全球供应。
01:07:10|【瑞银：美元第二季度料保持强劲买盘】瑞银全球财富管理策略师表示，进入第二季度，美元的强势背景预计将保持不变。由于美联储放松政策的时机仍不确定，与目前的共识预期相比，风险平衡表明，降息幅度将更小，而不是更多。仍建议在无对冲的基础上持有美元，但美元的强势存在明显限制，与美国的双赤字以及全球增长动力预计将在下半年与美国趋同有关。
00:46:04|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超0.50%，现报0.9087。
00:38:06|【黄金股盘前继续上涨 国际金价再创新高】哈莫尼黄金涨3.58%，泛美白银涨约3%，金田、巴里克黄金、金罗斯黄金普遍上涨。消息上，美国通胀数字温和，美联储减息可能性升温，纽约现货金价仍创下纪录新高，昨日现货金高见每盎司2265.37美元的纪录高位。尽管黄金价格处于历史高位，但许多市场观察人士仍对其抱有好感。
00:11:16|【乌克兰深入俄领土袭击炼油厂 未造成人员伤亡】俄罗斯官员表示，周二，俄罗斯击退了乌克兰无人机对俄罗斯最大炼油厂之一的袭击，该炼油厂距离乌克兰近1300公里。俄罗斯方面表示没有人员伤亡。这是乌克兰深入俄罗斯领土的无人机袭击之一，Taneco炼油厂是俄罗斯最大、最新的炼油厂之一。其生产能力约为每天36万桶。
00:00:13|欧元区3月制造业PMI终值 46.1，预期45.7，前值45.7。 欧元区2月欧洲央行3年CPI预期 2.5%，预期2.40%，前值2.50%。 欧元区2月欧洲央行1年CPI预期 3.1%，前值3.30%。
[2024-04-02]
23:26:17|【中方：美国不是公约缔约国，无权依据公约主张外大陆架，主张非法无效】据《金融时报》报道，近期美国公布了200海里以外大陆架界限，将大面积矿产资源丰富的海床纳入其管辖。日前，俄罗斯、中国等国代表团在国际海底管理局会议上指出，由于美尚未批准《联合国海洋法公约》，其单方面扩大外大陆架的主张不可接受。在4月2日外交部例行记者会上，发言人汪文斌在回应环球时报-环球网记者有关问询时表示，美国单方面划定200海里以外大陆架界限是典型的单边主义和霸权行径。200海里以外大陆架定界规则源自《联合国海洋法公约》，而非习惯国际法。美国不是公约的缔约国，无权依据公约主张外大陆架，也无权通过大陆架界限委员会审议其外大陆架界限，美国单方的主张非法无效，严重违反国际法，侵蚀国际海底区域这一人类共同继承财产，损害国际社会的整体利益，不会得到国际社会的认可。这再次暴露了美国对国际法合则用、不合则弃的实用主义做法和霸权本质。（环球网）
23:24:47|【IDC：2023年中国加速服务器市场规模倍增 GPU服务器仍是主导】国际数据公司（IDC）日前发布最新的《中国半年度加速计算市场（2023全年）跟踪》报告。IDC数据显示，2023全年，中国加速服务器市场规模达到94亿美元，同比2022年增长104%。其中GPU服务器依然是主导地位，占据92%的市场份额，达到87亿美元。同时，NPU、ASIC和FPGA等非GPU加速服务器以同比49%的增速占据近8%的市场份额，超过7亿美元。（上证报）
23:21:34|【中方谴责针对伊朗驻叙使馆的袭击行为】今天，中国外交部发言人汪文斌表示，中方谴责针对伊朗驻叙利亚使馆的袭击行为，外交机构的安全不容侵犯，叙利亚的主权独立和领土完整应当得到尊重。当前中东局势动荡，我们反对任何导致局势紧张升级的行为。（央视新闻）
23:09:21|【伊驻叙外交机构遭袭 伊朗总统：以色列的罪行必将得到回应】据伊朗总统办公室当地时间4月2日消息，针对伊朗驻叙利亚使馆领事处遭以色列空袭事件，伊朗总统莱希表示，以色列永远无法通过这种不人道的行为达到其邪恶目的，他们已经目睹了抵抗阵线的强大以及自由国家对其非法行径的谴责。以色列犯下的罪行势必将得到回应。（央视新闻）
23:08:40|【大华继显：上调中国财险目标价至12.1港元 评级上调至“买入”】大华继显发表报告指，中国财险去年业绩略逊预期，受累于投资收益率低于预期。虽然去年第三季在出现自然灾害损失，但公司仍成功实现综合成本率的目标。大华继显称，虽然财险利润下降，但派息比率升至44%，预计随着综合成本率的健康发展以及投资收益率提升，公司今年利润将有至少25%的增长，因此将其目标价由10港元上调至12.1港元，评级调升至“买入”。
22:50:54|市场消息：伊朗总统莱希表示，以色列对伊朗驻大马士革领事馆的袭击“不会被置之不理”。
22:47:42|【美称正在收集情报，未确认伊朗驻叙使馆建筑遭导弹袭击责任方】4月1日，叙利亚军方发表声明说，以色列对位于叙利亚首都大马士革的伊朗驻叙利亚大使馆领事处发动了空袭。伊朗媒体报道，袭击造成伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”2名指挥官，以及其他5名军事人员，共7人死亡。美国国务院发言人马修·米勒4月1日表示，美方目前仍在收集情报，暂无更多确切消息。（央视新闻）
22:43:27|【渣打预计美联储6月降息，将推动美元下跌】4月2日消息，渣打表示，如果价格或经济活动充分降温，那么美联储可能更倾向于在第二季度放松货币政策，这将推动美元从年中开始“略微走软”。
22:34:14|【一天一个价 黄金饰品飙升至每克700元】4月1日，记者走访南京多家品牌金店，发现金饰单价基本在每克680元到690元左右，投资金条价格在每克550元左右。有店员介绍，按克售卖的金饰额外还有加工费，单价预计要超过700元。还有店铺表示，最近投资金条卖得特别好，昨天某柜台一笔就卖了二十几万元。（中国经济周刊）
22:32:52|【机构：未来或有大量潜在资金进场，推动金价进入新一轮上升行情】永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇认为，金价或仍有上升空间。首先，美元指数和美债利率仍在相对高位，随着高利率环境对美国经济的负面影响逐渐显现，以及美联储进入降息周期，美元指数和美债利率掉头向下或将带来黄金后市主升浪行情。此外，2024这一全球大选年的地缘扰动较多，从避险属性角度为黄金带来诸多阶段性机会。从资金层面看，央行购金未来几年内有望持续，加上全球最大黄金ETF的持仓量仍处在历史相对低位水平，未来或有大量潜在资金进场，推动金价进入新一轮上升行情。（上证报）
22:31:46|【金价狂飙 华夏黄金股ETF遭“爆炒”】近期黄金价格持续走高，规模较小的黄金相关ETF成为资金炒作的目标。4月1日，华夏黄金股ETF涨停，出现较大幅度溢价。4月2日上午，该ETF停牌1小时。复牌后，华夏黄金股ETF波动剧烈，一度大跌超8%，此后场内价格迅速拉升，涨超9%。数据显示，该ETF当前溢价率为19.68%，上午盘中溢价率一度超过20%。业内人士表示，近期黄金热度较高，加上华夏黄金股ETF规模只有5000万元左右，较少资金即可使得场内价格发生剧烈波动。ETF具有较为完善的套利机制，投资者切勿被较高涨幅吸引，参与这种击鼓传花的游戏。（上证报）
21:57:52|美元指数DXY日内涨0.13%，现报105.09，为2023年11月14日来最高水平。
21:53:12|【美国被爆“已直接向伊朗传达”：没有参与以色列袭击 事先也不知情】以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆建筑致7名伊朗军方人员死亡，引发伊朗方面强烈不满。美国Axios新闻网4月2日援引美国官员最新消息爆料：美方对伊朗表示，它“没有参与”以色列此次袭击行动，且事先也不知情。报道说，白宫国家安全委员会发言人告诉该媒体，美国“没有参与(以色列的)袭击，我们事先并不知情”。一名美国高级官员还披露，美方“已直接向伊朗传达了这一点”。
21:42:09|【伊朗最高国家安全委员会称对以军袭击作出适当决定】 据伊朗学生通讯社今天（4月2日）报道，伊朗最高国家安全委员会宣布，在以色列对拥有外交豁免权的伊朗驻叙利亚使馆领事处发动袭击并导致伊朗人员死亡后，伊朗最高国家安全委员会已在当地时间1日晚召开会议并作出“适当决定”。(CCTV国际时讯)
20:45:52|市场消息：伊朗最高安全机构当地时间周一晚间就领事馆遭受袭击一事举行了会议。伊朗安全委员会（就领事馆遭遇袭击一事）做出“适当决定”。
20:44:48|现货白银涨幅达1.00%，报25.32美元/盎司。COMEX期金日内涨超1.00%，现报2279.70美元/盎司。
19:18:17|【伊朗外长称向美国发出重要信息：美方需为伊驻叙外交机构遭袭承担责任】当地时间4月2日凌晨，伊朗外长阿卜杜拉希扬在社交媒体发文称，在以色列对伊朗驻叙利亚外交机构进行恐怖袭击并导致伊朗官方军事顾问死亡后，伊朗在2日凌晨，将瑞士驻伊大使馆官员传唤至外交部。阿卜杜拉希扬称，本次传唤，伊朗说明了恐怖袭击的规模、阐述了以色列罪行、强调了美国政府的责任。美国与伊朗1980年断绝外交关系后，瑞士代理美国在伊朗利益。
19:17:23|【渣打预计美联储6月降息 将推动美元下跌】渣打表示，如果价格或经济活动充分降温，那么美联储可能更倾向于在第二季度放松货币政策，这将推动美元从年中开始“略微走软”。分析师在报告中写道，“我们的基本情景假设是美联储将先于其他央行或与其他央行一起降息，这对美元不利，因为风险偏好和流动性状况的改善将导致美元卖盘”。风险资产的乐观情绪不利于美元，但如果美联储利率与其他央行利率之差得以维持，那么美元“可能是适度疲软而不是崩跌”。
18:07:34|【印尼盾跌至4年低点 受外资流出和美元走强影响】美元兑印尼盾一度上涨0.5%，至15963。由于海外的债券资金流出以及对印尼经常项目赤字扩大的担忧，印尼盾兑美元跌至2020年4月以来最低水平。对美联储利率预期的重新定价偏鹰派之际，美元普遍走强，这也令印尼盾承压。印尼央行表示将继续进行三重干预以稳定印尼盾。
18:06:33|【俄称击毁乌军又一美制坦克 乌称打击俄指挥所】当地时间4月1日，俄罗斯国防部发布战报表示，俄军再次击毁了乌军一辆美制“艾布拉姆斯”主战坦克，并打击了其多个目标。乌军则于同日宣称击退了俄军多次攻势，并对俄军阵地发动了多次空袭。此外，乌国家电力公司方面表示，乌克兰国内的电力系统已因俄军打击而遭到严重损坏。
17:25:54|美军摧毁胡塞武装无人水面舰艇。
17:25:09|【港股黄金股多数走强 灵宝黄金涨近15%】截至发稿，灵宝黄金涨14.77%、山东黄金涨7.68%、招金矿业涨6.59%、紫金矿业涨4.48%。
16:48:28|美原油期货主力刚刚突破84.00美元/桶关口，最新报84.02美元/桶，日内涨0.06%。
16:29:50|【伊朗民众集会强烈谴责以色列炸馆】当地时间4月1日晚，大批伊朗民众聚集在首都德黑兰市中心的巴勒斯坦广场，强烈谴责以色列空袭伊朗驻叙利亚大使馆领事处并造成人员伤亡。有集会民众接受在现场的总台记者采访时表示，以色列袭击伊朗驻外机构是侵略行为，伊朗必须予以强力回应。（CCTV国际时讯）
16:29:08|【“H19禹洲1”将付息，票面利率6.98%】 厦门禹洲鸿图地产开发有限公司4月1日发布2019年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）（品种一）2024年付息公告。该债券简称“H19禹洲1”，债券代码155304。债权登记日为2024年4月2日，债券付息日为2024年4月3日。本期债券的发行总额为20亿元，债券余额为10.75亿元，债券期限为5年，票面利率为6.98%。本年度计息期限为2023年4月3日至2024年4月2日，每手本期债券面值为1000元，派发利息为69.80元（含税）。
16:18:39|【中信证券：需要警惕美联储年内降息次数不及市场预期的风险】中信证券认为，1989年以后美联储降息的触发因素可以分为风险管理式降息和应对突发危机的被动降息两类。在当下宏观环境和地缘政治不发生重大突发危机的情况下，美联储本轮降息大概率也会是风险管理式降息，我们认为本次美联储降息的基准触发因素是通胀回到2%的趋势得以确认，预计本轮降息及其对大类资产的影响或与1995年降息周期最像，需要警惕美联储年内降息次数不及市场预期的风险。
16:18:27|【皖通科技与盈嘉互联签订战略合作协议】 据皖通科技消息，近日，公司与盈嘉互联（北京）科技有限公司（简称“盈嘉互联”）签订战略合作框架协议。盈嘉互联作为产业互联网、产业大数据的创新型科技公司，以自主创新的技术和产品（BOS—智慧空间操作系统），服务于泛建筑行业，实现互联网、大数据、人工智能与泛建筑业深度融合。通过本次战略合作达成，双方将围绕数字孪生在智慧交通、智慧园区、智慧监狱等行业应用开展深度合作，进一步推动公路基础设施数字化等产品共创、数智赋能，共同提升对外服务水平。
15:28:55|【“淘金热”席卷市场，金价再创历史新高】在避险情绪升温等一系列利好的支撑下，黄金价格再度刷新历史高点。4月1日，CMX黄金主力合约上涨1.8%，盘中最高触及2286.4美元/盎司，国内上期所黄金期货主力合约收盘也上涨1.69%，二者均创下历史最高纪录。目前，仍有不少资金在快速涌入黄金市场。展望二季度，多位业内人士在接受记者采访时对黄金涨势能否持续持有不同看法。有市场策略师表示，美国核心PCE物价指数没有出乎意料地上行，或进一步推动金价上升至新的纪录高位。（证券时报）
13:54:03|【现货黄金价格屡创新高，饰品金价跟涨】 Wind数据显示，4月1日，现货黄金价格继续攀升。伦敦金现盘中最高触及2265.651美元/盎司，创历史新高。与此同时，多家国内黄金品牌报价也水涨船高。金投网数据显示，以周大福饰品金价为例，3月1日该品牌饰品金价为630元/克，4月1日最新报价为693元/克，一个月的时间每克金价涨幅达到63元。中信证券首席经济学家明明表示，金价的上涨，既源于美联储部分官员鸽派发言下，市场对于降息预期的进一步升温，也源于全球央行购金需求和居民对金饰需求的持续释放。预计在全球去通胀进程较为缓慢等多重因素下，全球央行购金需求还将长期保持强劲，对金价中枢也将形成较强支撑。（证券日报）
13:25:48|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）收到一份报告，称一艘轮船在也门荷台达西北150海里处被一家自称也门海军的实体拦截。被拦截船只的一名船员称，拦截发生后不久，他们似乎听到枪声。
12:11:10|COMEX 6月黄金期货收涨0.84%，报2257.10美元/盎司。COMEX 5月白银期货收涨0.63%，报25.073美元/盎司。
11:51:47|【经济频传利好，机构纷纷看高一季度经济增速】 伴随着经济数据超预期，机构纷纷看高一季度经济增速。中金公司将一季度国内生产总值（GDP）同比增速由4.5%左右上调至5.0%—5.5%。申万宏源证券指出，上半年经济表现好于去年四季度，一季度GDP增速预计可达到5.1%。国盛证券首席经济学家熊园在研报中表示，考虑到前2月经济数据好于预期，预计一季度GDP可能达到5%左右。长江证券首席经济学家伍戈近日在出席中国宏观经济论坛季度论坛活动时指出，年初至今，市场预期发生了较大变化。以一季度GDP增速而言，市场预期值较之前已经有了明显提升。（证券时报）
11:24:39|【以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆建筑致7名伊朗军方人员死亡】 据伊朗国家电视台消息，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门当地时间4月1日表示，当天以色列对伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼的空袭造成7名伊朗军事人员死亡，其中包括伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官穆罕默德·礼萨·扎赫迪和穆罕默德·哈迪·哈吉·拉希米。(央视新闻)
11:24:07|声明显示，巴基斯坦谴责对伊朗驻叙利亚大使馆的袭击。
10:33:19|WTI 5月原油期货结算价涨0.65%，报83.71美元/桶。
08:51:51|【加密货币交易所币安任命其第一届董事会】加密货币交易所币安首次任命了董事会成员，该交易所在去年对美国反洗钱和违反制裁的指控认罪后，寻求重塑自身。“董事会由七名董事组成，其中三名是独立董事，”币安发言人在电子邮件回复中说。“在我们进入下一个篇章之际，我们很自豪能有一些世界上最强大的Web3领导者为我们公司提供建议。”
08:49:16|【美国国债大幅下跌 ISM制造业数据令6月降息概率降至五成以下】在美国一项制造业指标自2022年以来首次升至扩张区间后，债券交易员下调了对今年货币宽松的预期，一度预计6月份启动降息的概率不足50%。因ISM制造业指数超过所有经济学家预期，市场预计美联储年内降息幅度不足65基点，低于美联储官员自身的预期。2年至30年期国债收益率较前日上涨至少10个点，创今年最大盘中涨幅之一。事实上ISM数据公布前已经出现抛售。交易员基于经济数据和美联储主席鲍威尔的讲话对货币政策前景进行重新评估。AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，ISM数据为上周市场的观点提供了进一步佐证，经济的韧性令美联储有保持耐心的余地。对于债券市场而言，这意味着利率会在更长一段时间内保持高位。周五的2月个人收入和支出数据显示消费依然强劲，抗通胀率进程停滞不前。鲍威尔重申美联储希望在对通胀趋势更有信心后才下调利率，强劲的劳动力市场状况意味着当前没有降息的紧迫性。
08:46:13|Lakeside Holding将进行美国IPO发行125万股股票，目标发行价在4-5美元区间。
07:59:59|【叙利亚外长：叙方强烈谴责以色列对伊朗驻叙领馆所在地发动空袭的行为】 当地时间4月1日，在以色列对伊朗驻叙利亚领事馆所在建筑发动空袭后，叙利亚外长梅克达德抵达了伊朗驻叙利亚大使馆。梅克达德表示，空袭不会影响叙利亚和伊朗两国的关系，叙方强烈谴责以色列的空袭行为。空袭已导致伊朗驻叙利亚领事馆大楼坍塌，并造成多人伤亡。
07:54:58|【伊朗伊斯兰革命卫队一军事顾问在以色列对大马士革发动的空袭中死亡】据伊朗国家电视台消息，当地时间4月1日，伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚军事顾问穆罕默德·礼萨·扎赫迪在以色列针对大马士革发动的空袭中身亡。
07:42:40|【债券交易员降低美联储今年的降息预期】在美国ISM制造业指数出现2022年以来首次出现扩张后，债券交易员预计美联储今年的货币宽松政策将会减少，并短暂定价6月份首次降息的可能性不到50%。美银证券美国利率交易和策略主管格雷戈里·法拉内洛表示，ISM报告印证了上周的说法，即经济的韧性使美联储保持耐心。对于债券市场来说，这意味着利率将在更长时间内保持在较高水平。将于周五公布的3月份非农就业数据预计将显示出几个月来最慢的就业增长速度。
07:34:07|消息人士称，以色列袭击伊朗驻叙利亚领事馆大楼，造成五人死亡。
07:26:38|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报105.01。纽元兑美元NZD/USD日内跌超0.50%，现报0.5944。
07:15:40|【美国10年期国债收益率创下两周新高】美国10年期国债收益率创下两周新高，日内上涨13.1个基点至4.325%。
07:15:06|【伊朗驻叙利亚领事馆所在建筑遭以色列空袭】据伊朗国家电视台消息，当地时间4月1日，叙利亚首都大马士革的伊朗驻叙利亚大使馆附近的一栋建筑遭以色列空袭，该建筑的一层为伊朗驻叙利亚领事馆及伊朗驻叙利亚大使官邸。另据伊朗努尔新闻消息，目前伊朗驻叙利亚大使身体健康状况良好，没有受到袭击影响。以色列方面对此暂无回应。
07:13:44|【以色列空袭叙利亚 摧毁伊朗大使馆旁建筑】当地时间4月1日17时06分左右，记者在叙利亚首都大马士革市区听到连续巨大爆炸声。当地媒体随后报道称，以色列发动了这次空袭，目标是大马士革市区的一栋建筑。叙政府军防空系统拦截了部分导弹，但该建筑仍被击中。 根据社交媒体上发布的照片显示，被炸的建筑紧邻伊朗驻叙利亚大使馆一侧，整栋建筑已被炸毁，现场浓烟滚滚。目前尚未有人员伤亡的报告。（环球时报-环球网）
07:10:35|互换市场定价美联储六月降息的概率不到50%。
07:10:28|受美国制造业数据推动，美元指数DXY突破105，为2023年11月以来首次，日内涨0.49%。
07:06:52|美国3至30年期国债收益率日内至少上涨10个基点。
06:40:35|现货黄金失守2230美元/盎司，日内跌幅0.12%。
06:24:51|5-30年期美国国债收益率日内至少上涨10个基点。
06:13:37|【现货黄金较纪录高位回落30美元】美国制造业数据好于预期，现货黄金短线跌幅扩大至12美元，最低至2234.29美元/盎司，较日高即纪录高位回落超30美元。
06:11:14|【叙利亚首都大马士革传出爆炸声】据叙利亚媒体“沙姆调频”当地时间4月1日消息，叙利亚首都大马士革传出爆炸声。（央视新闻）
06:08:43|美国制造业PMI自2022年9月以来首次出现扩张，美元指数DXY短线走高近20点，现报104.90；非美货币普遍走低，英镑兑美元GBP/USD短线走低25点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫26点，美元兑日元USD/JPY短线走高23点。
06:07:24|【美国制造业活动自2022年以来首次出现扩张】美国3月份制造业活动意外扩张，为自2022年9月以来首次，因生产大幅反弹，需求走强，同时投入成本攀升。周一公布的数据显示，美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3。尽管仅略高于50的荣枯线，但该指数止住了连续16个月萎缩的势头。3月份的指数超出了机构对经济学家调查的所有预期。美国的采购和供应管理高管最近表达了乐观情绪。关于制造业的前景。订单增长趋稳反映消费者需求和企业投资具有弹性，并表明企业在使库存水平与销售保持一致方面取得了进展。
06:07:06|市场消息：大马士革附近传出爆炸声。
06:05:32|美国两年期国债收益率达到两周高点，上涨6.5个基点至4.684%。
06:03:15|美国3月ISM库存指数 48.2，前值45.3。 美国3月ISM产出指数 54.6，前值48.4。
06:02:50|现货黄金短线走低超8美元，现报2237.88美元/盎司。
06:00:08|美国3月ISM就业指数 47.4，前值45.9。 美国3月ISM新订单指数 51.4，预期49.8，前值49.2。 美国3月ISM制造业PMI 50.3，预期48.4，前值47.8。 美国3月ISM制造业物价支付指数 55.8，预期52.6，前值52.5。 美国2月营建支出月率 -0.3%，预期0.6%，前值-0.20%。
05:51:04|现货黄金短线下挫近10美元，失守2240美元/盎司。
05:50:01|美国国债收益率在美国PMI数据公布后继续上涨，10年期国债收益率上涨9.1个基点至4.285%。
05:38:09|【美股黄金股集体上涨 现货黄金续刷历史新高】科尔黛伦矿业涨超13%，黄金资源涨超10%，金田涨3.8%，埃氏金业涨3.3%，纽曼矿业涨2.9%。消息面上，现货黄金向上触及2260美元/盎司，续刷历史新高。3月28日，高盛分析师Nicholas Snowdon和Lavinia Forcellese在报告中指出，预计年底黄金有望升值至每盎司2300美元，在欧美央行货币政策转向、地缘政治因素等多重因素作用下，黄金有望延续2023年年末以及2024年初的上涨势头。
05:02:43|美国国债收益率持续攀升，10年期国债收益率上涨5个基点至4.25%。
04:50:02|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，今天（4月1日）标志着新的一周、新的一个月、新的一个季度和一系列新数据的开始，这些数据将促使投资者行动起来。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③WTI原油跌0.05%，报83.13美元/桶。布伦特原油跌0.13%，报86.89美元/桶。④上周通胀数据放缓，增强市场对美联储今年将降息的希望。⑤上周五公布的个人消费支出价格指数（PCE）在多数市场休市之际出炉，这是市场第一次真正有机会消化这些数据，数据没有意外上行促使市场维持乐观情绪，黄金稍早一度刷新历史高位至2265附近。⑥美联储偏爱的潜在通胀指标上月有所降温，再加上家庭支出反弹，表明推动股市今年创下历史新高的看涨主题仍未改变。⑦新能源汽车股盘前集体上涨，理想汽车和Lucid盘前涨超3%，小鹏汽车和蔚来涨超2%，Rivian Automotive和特斯拉涨超1%。⑧黄金股盘前走高 现货黄金续刷历史新高，纽曼矿业涨超3%，巴里克黄金涨2.88%，科尔黛伦矿业涨2.65%，伊格尔矿业涨2.26%，哈莫尼黄金涨1.84%。⑨特斯拉盘前涨超1%，将美国所有Model Y车型的价格上调1000美元，特斯拉中国将Model Y的价格调高至263900元。
04:45:02|【以色列国防军：以南部海军基地遭伊拉克无人机袭击】以色列国防军当地时间4月1日证实，一架来自伊拉克的无人机当天凌晨袭击了以色列南部城市埃拉特的海军基地，造成基地内一幢建筑受损，未造成人员伤亡。以军表示，目前正对这一事件展开调查。当天早些时候，伊拉克什叶派民兵组织“努贾巴运动”发表声明称，该组织使用3架无人机对以色列南部海滨城市埃拉特的以军目标发动袭击。
04:44:22|【Canaccord：就业市场显疲态 美联储必须“更积极”地降息】Canaccord Genuity指，美联储可能在第二季度会有新的动力，推动其在今年进一步降息。该行首席市场策略师Tony Dwyer认为，就业市场的恶化和通胀的缓解最终将促使美联储采取行动。Dwyer表示：“我并不是说他们必须回到零(利率)，但他们必须更加积极。我与客户谈论的最具争议性的话题之一就是看到的数据有多糟糕。”Dwyer认为，就业调查参与率的下降扭曲了美国劳工统计局的就业报告数据。此外，Dwyer预计，降息将提振金融、非必需消费品、工业和医疗保健类股。这些板块今年的表现是积极的。
03:23:20|花样年控股(01777.HK)：重组支持协议的最后截止日期进一步延长至2024年4月14日。
01:59:25|【美联储降息渐行渐近背景下，贵金属价格如何走？】宏源期货分析指出，自2023年6月美国共和党与民主党解决债务上限问题以来，美国未偿公共债务规模增加超过3.11万亿美元至34.58万亿美元。考虑到美联储银行定期融资计划BTFP已于3月11日到期不续且必须几周内偿还，美国中小型银行仍然面临较重的商业地产债务违约风险，叠加美联储隔夜逆回购规模3月27日已经降至8727亿美元左右，那么未来美国财政部继续大量发债和美联储继续保持当前缩表速度，将使美联储银行准备金余额快速下降而引发金融市场流动性问题，那么下半年美联储仍有望开启降息并放缓缩表，而这将支撑贵金属价格屡创新高。
00:18:35|【美股黄金股盘前走高 现货黄金续刷历史新高】美股黄金股盘前走高，纽曼矿业涨超3%，巴里克黄金涨2.88%，科尔黛伦矿业涨2.65%，伊格尔矿业涨2.26%，哈莫尼黄金涨1.84%。消息面上，现货黄金向上触及2260美元/盎司，续刷历史新高。3月28日，高盛分析师Nicholas Snowdon和Lavinia Forcellese在报告中指出，预计年底黄金有望升值至每盎司2300美元，在欧美央行货币政策转向、地缘政治因素等多重因素作用下，黄金有望延续2023年年末以及2024年初的上涨势头。
[2024-04-01]
23:25:42|【黄金再创新高，黄金股ETF溢价12%涨停】A股三大指数今日集体上涨，截至收盘，沪指涨1.19%，深成指涨2.62%，创业板指涨2.97%，沪深两市成交额9993亿元，较上日放量1407亿元。两市超4600只个股上涨。盘面上，锂钴金属、新能源电池、屏幕面板、机场航运、汽车整车概念涨幅居前；铜缆高速连接、煤炭开采加工板块跌幅居前。ETF方面，黄金期货再创新高，华夏基金黄金股ETF溢价12%涨停，永赢基金黄金股ETF溢价3%收涨4.44%。游戏板块反弹，华夏基金游戏ETF、华泰柏瑞基金游戏动漫ETF分别涨4.69%、4.43%。新能源电池全天涨幅强势，景顺长城基金电池30ETF、易方达基金储能电池ETF分别涨4.67%、4.28%。日经225指数收跌1.4%，日本东征指数ETF、日经225ETF分别跌1.31%、1.04%。煤炭板块回调，能源ETF、煤炭ETF分别跌1.16%、0.68%。国债ETF走弱，30年国债ETF跌0.47%。
23:17:41|【黄金屡创新高 分析师预言还有上涨空间】因美国通胀数据走软巩固了美联储将在6月降息的押注。IG市场策略师Yeap Jun Rong在谈及个人消费支出价格指数报告时表示，核心个人消费支出价格指数没有任何意外上行，可能为金价进一步推高纪录区域提供了动力。他表示，核心指数目前处于近两年来的最低水平，可能为美联储尽早启动降息进程提供了一些依据。基金经理的仓位最近可能触及两年高位，但仍未达到2016年或2020年那样的长期水平，这可能意味着有进一步追涨买盘的空间。
20:10:07|【金价以强势表现拉开新季度序幕 交易所交易基金可能重返赛道】第二季度伊始黄金延续第一季度涨势，创出纪录高位并在大宗商品市场领跑。上周五公布的美国PCE指标相对温和，尽管美联储主席鲍威尔重申并不急于降息。这种谨慎观望的基调丝毫没有吓退华尔街的黄金支持者。在近期引人注目的预测中，摩根大通称金价今年有可能触及2,500美元/盎司。这种看涨情绪可能会随着进入第二季度而变得更加普遍。如果是这样，那么乐观的基调可能有助于让交易所交易基金重新加入战斗。虽然金价一直在上涨，但黄金ETF的持有量2024年都在大幅下降。3月中旬全球ETF黄金持有量触及2019年以来最低水平，随后仅略有上升。
19:38:00|【现货黄金向上触及2260美元/盎司】现货黄金向上触及2260美元/盎司，续刷历史新高，日内涨1.33%。COMEX黄金期货主力最新报2280.00美元/盎司，日内涨1.86%。
17:26:37|贵金属板块多股集体高开，赤峰黄金涨约3.4%，四川黄金涨约2.5%，中金黄金、银泰黄金等跟涨。亚盘早盘现货黄金一度逼近2260美元/盎司关口，再创历史新高。
17:06:16|现货黄金短线走高近10美元，现报2258.72美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，现报25.26美元/盎司。
17:02:00|上海黄金交易所黄金T+D 4月1日（周一）早盘盘初上涨0.78%报530.76元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月1日（周一）早盘盘初上涨0.76%报6481.0元/千克。
17:00:23|【国内商品期货早盘开盘 焦煤跌超4%】国内商品期货早盘开盘，焦煤跌超4%，焦炭、烧碱跌超2%，SS、螺纹钢等跌逾1%，棉纱、PTA等小幅下跌；白糖涨超2%，沪金、液化气等涨超1%，纯碱、氧化铝等小幅上涨。
16:43:18|【现货黄金早盘继续攀升，日内涨幅扩大至1%】现货黄金早盘继续攀升，日内涨幅扩大至1%，将纪录高点刷新至2256美元。
16:39:59|【中国银河证券：欧央行3月按兵不动，6月降息概率提高】中国银河证券表示，欧央行于3月货币政策会议上维持政策利率不变，资产购买计划（APP）预计月均被动缩减250亿欧元左右,疫情紧急购买计划（PEPP）将在年中出现缩减;欧央行的理论月度平均缩表规模年中将上升为325亿欧元/月，但仍比美联储更加克制。欧央行调低了对通胀增速的展望，2024至2026年名义HICP预计增速分别为2.3%、2.0%和1.9%；核心HICP为2.6%、2.1%和2.0%，显示对通胀稳定靠近2%目标的信心。与此同时，欧央行对经济的展望则更加低迷，预计2024年实际增长仅有0.6%（比去年1.0%的展望显著降低）。总体上，欧央行的货币政策转向可能在年中到来，同时美欧央行都会进入“边降息边缩表”的新状态。
16:23:35|【降息前景叠加地缘紧张 金价冲上2250美元】随着第二季度拉开帷幕，黄金再次涨至创纪录水平，延续了近期涨势。周一早盘现货黄金上涨0.8%，首度突破2250美元/盎司关口。上周五数据显示，美联储首选的基本通胀指标在2月有所下降，进一步说明美联储可能会在今年降息。黄金今年迄今一直是表现较好的主要大宗商品之一，第一季度的涨幅超过8%，除了主要央行放宽货币政策的前景之外，中东和乌克兰持续的紧张局势也增强了其作为避险资产的吸引力。
16:18:17|美国和以色列计划在周一就拉法相关问题举行线上会议。
16:14:13|日本财务大臣铃木俊一：不会对外汇水平发表评论。重要的是货币以稳定的方式反映基本面。迅速的外汇波动是不可取的。近期日元疲软背后存在投机性行动。不排除采取任何措施应对混乱的外汇波动。怀着高度紧迫感密切关注外汇波动情况。
16:13:36|【现货黄金首次涨至2250美元大关】现货黄金突破2250美元/盎司，日内上涨0.79%。COMEX黄金期货突破2270美元/盎司。
15:29:24|现货黄金涨至每盎司2239.81美元的纪录高位。
15:25:14|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本第一季度大型制造企业短观调查指数（预估为10，前值为12） 09:45：中国3月财新制造业PMI（预估为51.0，前值为50.9） 21:45：美国3月制造业PMI终值（预估为52.5，初值为52.5） 22:00：美国2月建筑支出季调后环比折年率（预估为0.7%，前值为-0.2%） 22:00：美国3月ISM制造业指数（预估为48.3，前值为47.8） 全球央行和政府动态关注： 15:00：国新办就第135届中国进出口商品交易会（广交会）有关情况举行发布会
15:23:16|【金价一路狂飙 多只基金收获满满】 黄金价格正在一路狂飙，迎来自己的“黄金时代”。3月29日，国际黄金价格再创新高，COMEX黄金期货最高触及每盎司2256.9美元，刷新历史纪录。作为“金价放大器”，黄金股迎来了基金经理的提前加仓，多只黄金主题基金水涨船高，有基金单日大涨超8%，年内涨幅近30%。但就在市场情绪一片高涨时，3月29日深夜，美联储主席鲍威尔在旧金山联储的讲话中表示，美联储并不急于降息。前一天美国商务部经济分析局对2023年四季度国内生产总值（GDP）的最终估值也发生超预期上修，金价似乎迎来了一定压力。
15:09:23|【俄称打击乌能源基础设施 乌称打击俄人员装备集中区】当地时间3月31日，俄罗斯方面发布战报称，俄军打击了乌克兰能源基础设施、国防企业和乌军无人机车间等。乌克兰方面表示，乌武装部队在3月31日对俄军人员装备集中区发动打击。(央视新闻)
14:51:36|【北交所带动效应凸显 多家优质企业奔赴新三板】今年一季度，30多家企业申报新三板挂牌并获受理。这些受理项目整体业绩指标表现优异、创新驱动属性突出、投资机构认可度高，其中多数选择挂牌同时进入创新层。同期，新三板新增75家挂牌公司。新挂牌公司总体质地优良，向先进制造业聚集，积极谋求在资本市场向上发展，为北交所“层层递进”上市路径提供源头活水。作为服务创新型中小企业的主阵地，北交所与新三板坚持一体发展，且制度包容性强。受益于此，不少优质企业涌向新三板市场，进一步充实北交所上市“后备力量”。“北交所重点支持先进制造业和现代服务业等领域企业，发行上市包容度高、标准多元且新股审核效率快，目前已聚集一批创新能力强、科技成色足的中小企业，涵盖人工智能、人形机器人、低空经济等新质生产力相关领域以及材料端、设备端、精密加工等多个细分环节。”易方达北证50指数基金经理庞亚平表示。（中证报）
14:01:59|现货黄金周一高开5美元，最高至2240美元/盎司，再创历史新高。
13:33:48|【美国中央司令部称摧毁2架胡塞武装无人机】当地时间3月31日，美国中央司令部发表声明称，其在也门萨那时间3月30日上午8时30分，于也门胡塞武装控制区摧毁了两架胡塞武装无人机。其中一架于红海上空被击落，另一架则在地面被摧毁。
10:57:39|【乌方称俄外交部指责乌参与莫斯科州音乐厅恐袭没有证据】乌克兰当地媒体3月31日报道，就俄罗斯再次指责乌克兰实施了俄罗斯莫斯科州音乐厅的恐怖袭击，并要求逮捕乌克兰国家安全局局长马柳克，乌克兰国家安全局发表声明。声明称，俄罗斯外交部没有提供任何证据证明乌克兰参与了“克罗库斯城”音乐厅恐袭事件，但却向乌克兰当局提出了根据《制止恐怖主义爆炸事件的国际公约》和《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》立即逮捕和引渡所有参与这些袭击的人的要求，甚至说乌克兰违反反恐公约规定的义务，将承担国际法律责任。（央视新闻）
09:06:46|【以色列总理：以军已准备好进攻加沙南部的拉法】以色列总理内塔尼亚胡当地时间3月31日晚在新闻发布会上表示，以色列国防军已准备好进攻加沙南部的拉法，并准备好转移拉法平民，以及提供人道主义援助。当被问及是否有意推迟进攻拉法，内塔尼亚胡表示，并没有因为斋月、美国压力或者“任何犹豫”从而推迟进攻。他解释说，进攻拉法需要一些准备工作，以色列正在做人道主义援助的相关准备工作。“没有谁能够阻挡我们进攻拉法，来自美国的压力也不可能。”（央视新闻）
08:59:45|【以军空袭黎巴嫩南部地区 目标为黎真主党武装指挥官】以色列国防军当地时间3月31日表示，以色列空军当天空袭了黎巴嫩南部库宁地区的一台车辆，车上载有黎巴嫩真主党的精锐部队“拉德万”的一名重要指挥官伊斯梅尔。截至目前，黎巴嫩真主党仍未发布任何新的讣告。
05:58:20|【下周资本市场大事提醒：美国3月非农数据来袭 新能源车企公布一季度交付数据】 1、下周五美国将公布3月非农报告。 2、下周新能源车企开始公布一季度交付数据。比亚迪和特斯拉的交付数据将受到投资者的密切关注。 3、下周美联储官员将继续密集发表讲话，其中包括美联储理事库克、鲍曼、库格勒，美联储负责监管的副主席巴尔等，美联储主席鲍威尔当地时间4月3日将在斯坦福大学就经济前景发表观点。 4、下周一中国3月财新制造业PMI揭晓。 5、下周三欧佩克与非欧佩克产油国部长级监督委员会举行会议。 6、下周贵州茅台公布财报。 7、受复活节假期影响，港股于4月1日休市，南、北向交易也将关闭。4月2日，沪深港通将如常开通。另外，受清明节假期影响，南向港股通及北向沪股通和深股通将于4月4日至4月5日暂停交易。4月8日，沪深港通将如常开通。 8、根据沪深北交易所发布的2024年清明节休市安排，4月4日(星期四)至4月6日(星期六)休市，4月8日(星期一)起照常开市。另外，4月7日(星期日)为周末休市。 9、数据统计显示，4月1日至4月7日央行公开市场将有8500亿元逆回购到期，其中下周一至周三分别到期500亿元、1500亿元、2500亿元，因下周四至周六为清明节假期，期间到期资金全部顺延到下周日（4月7日），即下周日到期4000亿元。此外，下周三（4月3日）还有800亿元国库现金定存到期。 10、数据统计显示，下周，共有28家公司限售股陆续解禁，合计解禁13.34亿股。按3月29日收盘价计算，解禁总市值为225.14亿元。解禁市值居前三位的是翔宇医疗(48.02亿元)、鲁西化工(41.75亿元)、芯碁微装(33.64亿元)。 11、4月1日-4月5日将有1只新股发行，为创业板宏鑫科技，发行日期为4月1日。此外，湘泵转债也将在这一天申购。 12、由中国机器人网联合智能谷产业园主办的“2024中国人形机器人生态大会”将于4月2日在上海·智能谷产业园举行。 13、3月29日，中国外交部新闻发言人宣布，法国欧洲和外交部长塞茹尔内将于4月1日访华。
04:46:28|【国际投行称中国不会实施QE，6月前后或跟随美联储降息】过去一周，有关“充实货币政策工具箱，在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖”的观点，让市场对于中国会否开启量化宽松（QE）的讨论突然升温，这发生在经济数据仍较疲软、特别国债将持续发行之际。多家国际投行和中国学者、银行间交易人士都对记者表示，当前中国不会实施QE。尽管如此，各界认为，中国的货币宽松周期仍在进程之中，年内继续降息概率大，可能是在美联储6月前后启动降息之际。（第一财经）
04:10:44|【俄罗斯对乌能源企业进行集群打击】据新华社，俄罗斯国防部3月31日发布通报说，俄空天军使用高精度远程空基武器和无人机对乌克兰能源基础设施进行了集群打击，破坏了乌克兰国防企业武器装备的维修和生产工作。俄方打击目标均已实现。
02:54:29|【黄金价格20年涨幅超400%】世界黄金协会在日前发布的《全球黄金需求趋势报告》中指出，全球黄金ETF（交易所交易基金）资金进出变化，体现了投资人对黄金的态度。2023年，中国市场黄金ETF流入资金约50亿元人民币，总规模增至290亿元人民币，创历史新高。（央视网）
02:33:27|【法国将向乌克兰运送旧装甲车辆和新导弹】法国国防部长Sebastien Lecornu周日表示，法国将向乌克兰提供数百辆旧装甲车和新型地对空导弹，以帮助乌克兰对抗俄罗斯。他在接受采访时称，法国总统马克龙在与乌克兰总统泽连斯基会谈后，要求他准备一项新的援助计划，其中将包括旧的但仍能使用的法国设备。Lecornu表示，乌克兰军队需要保卫一条很长的战线，这需要装甲车；这对部队的机动绝对至关重要，也是乌克兰要求的一部分。法国正在考虑在2024年和2025年初提供数百辆VAB前线运兵车，同时还准备为提供给基辅的SAMP/T系统发布一批新的Aster 30地对空导弹。
