[2024-11-30]
23:47:26|【“末日博士”鲁宾尼：料特朗普总统新任期美通胀或见5%】有“末日博士”之称的经济学家鲁宾尼(Nouriel Roubini)认为，特朗普明年1月20日开始他的第二个总统任期后，美国通胀可能回升至5%。在2006年预测美国将出现楼市大调整而闻名的鲁宾尼，接受访问时称，特朗普一些经济政策有助推动经济增长，但很多政策可能导致通胀回升及经济增长缓慢。身为纽约大学名誉教授的鲁宾尼举例说，将一些到期的暂时减税措施永久化、弱化美元汇价、干预美联储独立性，以至逆转气候变化政策等，均可能导致物价回升。鲁宾尼认为，通胀可能升至3%、4%，甚至5%，债息也会随之上升，由目前的4%涨至6%、7%，甚至8%。鲁宾尼亦担心，特朗普大规模遣返非法入境者的行动，将令美国经济放缓，甚至陷入滞胀。
23:36:22|【惠誉评级首席经济师：贸易战或致美国GDP一年下降3000亿美元】本周，美国当选总统特朗普宣布，将对来自墨西哥和加拿大的所有产品征收25%的关税。这记关税大棒一出，立刻引起了加墨两国的强烈反弹。“如果特朗普的新关税政策真的实施，或将把负担转嫁给美国的消费者，”惠誉评级首席经济师布莱恩·库尔顿（Brian Coulton）在接受记者采访时说道。布莱恩·库尔顿向记者进一步指出，如果特朗普下一任期大幅提高关税，美国GDP将在短期内下降0.4%~0.8%，若美国的贸易伙伴也以提高关税作为回应，GDP或下降达到1.1%，且更为持久。作为参考，美国2023年的GDP为27.36万亿美元，即便是下降0.4%，也相当于一年约1090亿美元的损失，如果下降1.1%，则意味着一年超3000亿美元的损失。（每经）
19:11:31|【国内金饰价格上涨】多家珠宝店金饰价格为796元/克，较昨日上涨5元/克。
17:38:26|【日本央行行长称加息正在临近，工资趋势将是影响政策的关键】日本央行行长植田和男近日表示，“随着通胀和经济趋势的发展符合央行预测，加息正在临近”。但他没有明确表示支持12月加息。植田和男称，“如果我们有信心或确定经济将按照我们的经济和通胀展望预测的那样发展，特别是核心通胀率升向2%，那么我们将在适当的时候调整货币宽松程度”。他补充表示，将密切关注工资趋势，尤其是2025年春季薪资谈判。他说，工资增幅正在接近与2%通胀率相一致的水平，鉴于特朗普即将上台，美国经济前景存在不确定性。
16:04:00|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为878.55吨，较前一个交易日维持不变。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少45.36吨，当前持仓量为14709.59吨。
14:47:42|【现货黄金11月份跌约3.7%，14日当天曾跌穿100日均线至2537美元下方】 周五（11月29日）纽约尾盘，现货黄金涨0.20%，报2643.15美元/盎司，11月份累计下跌3.67%，月内至11月14日震荡下行，最低触及2536.92美元——当天一度在2545美元附近跌穿100日均线（该技术指标目前上移至2573.26美元），随后至11月22日呈现出V型回升但最终没能转涨。现货白银涨1.33%，报30.6250美元/盎司，11月份累跌6.24%，11月28日一度跌至29.6423美元。
14:18:24|巴西财长哈达德：我乐见加利波罗出任央行行长。
14:14:42|【俄副外长：俄罗斯面临重启核试验的问题】就俄罗斯是否面临重启核试验的问题，俄罗斯副外长里亚布科夫在接受俄媒采访时表示，“这个问题确实存在”。里亚布科夫强调，他不会预判任何事情，但目前局势相当复杂，俄罗斯正在对局势的各个方面和各个组成部分全面考虑。（央视新闻）
13:45:22|【美元指数11月累涨1.7%，日元涨向149，法国财政闹剧拖累欧元月跌2.8%】周五（11月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报105.753点，本周累计下跌1.67%，11月份累计上涨1.72%，11月5日跌至103.373点，随后持续地震荡上行，11月22日达到108.071点。美元兑日元跌1.24%，报149.67日元，本周累跌3.29%，11月累跌1.55%，11月15日涨至156.75日元，随后震荡下行，11月29日日本央行行长植田和男谈及加息前景之后跌至149.47日元。欧元兑美元涨0.25%，报1.0579，本周累涨1.54%，11月累跌2.80%，11月6日涨至1.0937，随后震荡下行，11月22日跌至1.0335。
12:27:35|【黄金连续第四个交易日上涨】国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.34%报2673.9美元/盎司，COMEX白银期货涨1.78%报31.1美元/盎司。黄金连续第四个交易日上涨，因美元走软且乌克兰紧张局势加剧提振避险资产需求。
11:53:02|【植田和男：通胀数据是决定加息行动的关键】日本央行行长植田和男在接受日经新闻专访时透露，央行是否加息将取决于关键的经济指标，尤其是薪资和通胀数据。周五的数据显示，日本东京地区11月核心CPI加速上升，并保持在2%的目标水平之上，表明物价压力范围扩大，从而令市场对近期加息的预期不变。植田和男强调，如果日元在日本年通胀率超过2%的目标后继续贬值，可能会对央行的经济预测构成潜在威胁。他表示："如果我们有信心或确定经济将按照我们的经济和物价展望预测的那样发展，特别是核心通胀在展望期的后半段（2024 财年至 2026 财年）升向2%，我们将在适当的时候调整货币政策的宽松程度。"植田和男称，虽然经济数据的进展符合预期，但美国经济政策的不确定性，尤其是关税方面的不确定性，仍然是他们决策过程中的一个重要因素。
10:30:50|【日本央行行长称加息正在临近 工资趋势将是影响政策的关键】日本央行行长植田和男表示，“随着通胀和经济趋势的发展符合央行预测，加息正在临近”。但他没有明确表示支持12月加息。植田和男表示，“如果我们有信心或确定经济将按照我们的经济和通胀展望预测的那样发展，特别是核心通胀率升向2%，那么我们将在适当的时候调整货币宽松程度”。
10:23:36|【泽连斯基首次表态：准备结束冲突，以换取北约成员资格】据报道，乌克兰总统泽连斯基发出信号，表明他准备结束俄乌冲突，以换取北约成员资格，即使俄罗斯不立即归还其控制的土地。泽连斯基表示，如果乌克兰政府目前控制的领土能够“在北约的保护伞下”，并且允许他稍后“以外交方式”就其余领土的归还进行谈判，就可以达成停火协议。当被问及美国当选总统特朗普结束俄乌冲突的计划之一可能是让基辅将莫斯科控制的土地“割让”给俄罗斯，以换取乌克兰加入北约时，泽连斯基似乎接受了被俄罗斯控制的东部地区暂时不在这样的协议范围之内。他说：“如果我们想要停止冲突的激烈阶段，我们需要把我们控制的乌克兰领土纳入北约的保护伞之下。”“我们需要尽快行动，然后才是被占领的领土问题，乌克兰可以通过外交方式把他们拿回来。”“停火是必要的，以保证‘普京不会回来’夺取更多乌克兰领土。”
09:08:02|日本央行行长植田和男：如果基础通胀在2026财年中期到下半年维持在2%左右，日本央行的政策利率将接近中性利率。
08:36:39|【摩根大通将对欧洲央行降息50个基点的预期时间提前至12月】摩根大通经济学家将对欧洲央行降息50个基点的预期时间从明年1月提前至12月。Greg Fuzesi在客户报告中写道：“鉴于PMI急剧下降、服务通胀势头放缓、贸易不确定性可能持续存在，这种情况似乎很有可能”。他指出，“欧洲央行不必为随后的会议预先作出承诺，保留充分选择权，包括接下来按兵不动”，“令人困惑的是偏鸽派的管委会成员对12月降息50个基点没有任何明确推动”，他也承认存在困惑，但表示“大概是数据变化太快”。
07:56:06|摩根大通预计欧洲央行将在12月降息50个基点，较此前预测的2025年1月提前。
07:10:38|法国情报局局长：未来几个月伊朗核扩散将构成“严重威胁”。
06:46:48|美国11月芝加哥采购经理人指数(PMI)为40.2，预估为44.0。
06:18:39|【欧洲议会通过决议呼吁加强对乌军援 扩大对俄制裁】据匈牙利媒体消息，一份文件显示，欧洲议会11月28日通过一项决议，呼吁加强对乌克兰的军事援助，与此同时，对支持停火的匈牙利政府施压，要求匈牙利每年向乌克兰提供占其国内生产总值（GDP）0.25%的军事援助。此外，欧盟将扩大对俄罗斯的制裁范围，包括天然气与核能领域。这些新的举措将严重影响包括匈牙利在内的多个欧盟成员国的经济发展和能源安全。 (央视新闻)
06:12:12|美国10年期国债收益率跌约7个基点，刷新日低至4.1936%。两年期美债收益率跌5个基点，刷新日低至4.1757%。值得留意的是，美国国债市场今天将提前结束交易，昨日（11月28日休市）。
04:58:59|【日元触及六周高点，因市场押注日本央行加息】周五，日元兑美元上涨逾 1%，至六周高点，此前日本通胀率高于预期，支持了日本央行下个月加息的预期。美元兑其他货币小幅下跌，因美国感恩节假期交易清淡。“日元正成为最新的动能交易，几乎没有摩擦阻止其在清淡的假日交易中上涨，”City Index 高级市场分析师 Matt Simpson 表示。美元兑日元下跌 1% 至 150.03 日元，早前跌至 149.53 日元，为 10 月 21 日以来首次。衡量美元兑主要货币汇率的美元指数跌至两周低点 105.61，最新下跌 0.11% 至 105.95。美国国债收益率下跌加剧了美元的跌势，而特朗普威胁全面征收关税，避险资金流入，以及日本央行加息的预期不断上升，推动日元升值。
04:55:02|【美国股指期货温和走高 美元结束八周连涨】 美国股指期货周五随美债走高，对于候任总统唐纳德·特朗普将软化最极端贸易政策的猜测推动美元创出三个月来最大周跌幅。纽约时间7:12，标普500指数期货和纳斯达克100指数期货上涨0.3%，道指期货上涨0.4%，显示假期后在交易时间缩短的周五股市将会温和走高。随着现金市场在感恩节假期后恢复交易，10年期美债收益率下跌5个基点，至4.21%，创超过1个月以来的最低水平。特朗普选择的财长人选令外界乐观地预计，关税行动将是有度的，提振了美股和美债，削弱了美元的强势。彭博美元即期指数将周跌幅扩大至1%以上，结束了八周的涨势。标普500指数在11月已经上涨了5%，势将创出2月份以来表现最佳的月份，根据EPFR Global的数据，投资者向美国股市投入1,410亿美元，四周流入规模创纪录新高。数家科技巨头引领年迄今美股26%的涨幅，因市场预计美联储将降息，同时美国经济也继续维持增长。
04:19:27|【国际原子能机构总干事呼吁对乌核能设施采取最大军事克制】国际原子能机构总干事格罗西28日在机构官网发文，呼吁有关方面对乌克兰部署大型核能设施的区域采取最大限度的军事克制。格罗西说，28日当天，乌运行中的赫梅利尼茨基核电站、罗夫诺核电站和南乌克兰核电站，受空袭影响采取了减少发电的避险措施。这是过去两周内，这三座核电站第二次采取避险措施。上述核电站虽未受直接打击，但罗夫诺核电站的一座核反应堆与电网的连接被切断，赫梅利尼茨基核电站的两条外部供电线被切断。格罗西表示，今年8月，乌克兰核设施遭到袭击并受损。国际原子能机构随后派员巡查了7座为核电站配电的配电站，发现相关设施遭到“极大损毁”，乌电网向核电站提供可靠场外电力供应的能力被极大削弱。格罗西强调，乌能源基础设施“极其脆弱”，这给核安全带来极大风险。他呼吁有关方面对部署核能设施区域采取最大限度的军事克制，以降低核事故风险。（新华社）
04:09:05|【伊朗伊斯兰革命卫队在叙高级顾问遭袭丧生】据伊朗媒体报道，11月28日，伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚的高级军事顾问基奥马尔斯·普尔哈希米，在叙利亚阿勒颇被与以色列有关的武装人员袭击丧生。据叙利亚媒体28日报道，当天反对派武装人员连续第二天向叙西北部阿勒颇和伊德利卜的政府军控制地区发起袭击。俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人同一天表示，自27日以来，叙利亚政府军在俄罗斯空天军支援下打死至少400名武装人员。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日表示，美西方多年来通过支持叙利亚反政府武装和恐怖组织持续在该地区制造混乱。 (央视新闻)
04:00:29|俄罗斯央行：美国对52家俄罗斯银行的制裁导致外汇市场波动性加剧。中长期汇率动态由基本面决定。建议银行减少外汇资产。
03:35:09|比特币向上触及97000美元/枚，日内涨1.42%。
03:34:00|【国务院关税税则委员会：将通过寄递渠道进境物品的限值由现行800元、1000元统一提高至2000元】国务院关税税则委员会公布《进境物品关税、增值税、消费税征收办法》。《办法》结合近年实践情况调整完善部分规定，例如将可通过寄递渠道进境物品的限值由现行800元、1000元统一提高至2000元，降低可免税携带进境的雪茄数量，对个别商品归类进行微调，细化和完善分类计价、申报纳税等部分程序性规定等。
03:15:36|【若西方重施制裁伊朗或改变核政策】英国《卫报》11月28日公布了对伊朗外长阿拉格齐的采访。阿拉格齐表示，如果西方重新对伊朗实施制裁，伊朗可能会改变其“不发展核武器”的原则。伊朗外交部发言人巴加埃此前表示，伊朗与英法德三国定于今天（11月29日）举行副外长级会谈，议题包括伊朗核项目等。11月21日，在英法德和美国的推动下，国际原子能机构理事会通过一项决议，要求国际原子能机构在三个月内拿出有关伊朗核活动的全面报告，可能会触发对伊朗的制裁。（CCTV国际时讯）
02:44:20|【伊朗外长：若西方重施制裁，伊朗或将改变核政策】《卫报》11月28日公布了对伊朗外长阿拉格齐的采访。阿拉格齐表示，如果西方重新对伊朗实施制裁，伊朗可能会改变其不发展核武器的原则。伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃此前表示，伊方与英法德三国定于29日举行副外长级会谈，议题包括伊朗核项目等。
02:14:06|【欧元区通胀回升至目标上方 但欧洲央行仍有可能再次降息】欧元区通胀本月升至欧洲央行的目标上方，不过可能不足以阻止政策制定者在下个月连续第三次降息。欧洲央行的经济学家预计明年通货膨胀率将回落到央行2%的目标，但政策制定者仍然担心服务价格的大幅上涨。11月服务业通胀率小幅下降至3.9%，但可能仍过于强劲。能源价格的波动导致包括德国和西班牙在内的欧元区主要经济体本月的通胀率超过了目标，不过法国的通胀率连续第三个月低于2%，原因是该国经济陷入困境。11月通胀上升可能会使欧洲央行不愿采取更积极的降息措施。但在欧元区经济难以获得任何动力的情况下，投资者押注，在12月的政策会议上，降息仍是最有可能的结果。
02:10:51|【俄国防部：俄防空部队一周内击落10枚美制ATACMS导弹】据俄新社等媒体11月29日最新消息，俄罗斯国防部表示，俄防空部队在一周内击落10枚美制陆军战术导弹系统(ATACMS)导弹。 俄罗斯总统普京11月28日在阿斯塔纳举行的集安组织理事会会议上对西方发出警告，俄方已使用100枚导弹打击乌克兰军事设施，以回应美制ATACMS导弹对俄领土的袭击，并称将继续进行“榛树”导弹实战测试。(环球网)
02:10:20|【欧元势创一年多来最差单月表现 受经济增长前景低迷及关税担忧拖累】欧元势创一年多来最差单月表现，美国关税威胁将打击该地区本已低迷的经济。欧元在11月下跌约3%，至1.0575美元，与本月早些时候触及的两年低点相距不远。这将是欧元2023年5月以来的最大月度跌幅。欧元已失去吸引力，因投资者担心欧洲经济会受到唐纳德·特朗普的关税措施影响，继而可能促使欧洲决策者更积极地降息。此外，欧元区经济增长停滞迹象、德国和法国这两个区域最大经济体政治动荡，也加剧了欧元的抛售。
02:00:19|欧元区11月CPI月率初值 -0.3%，预期-0.2%，前值0.30%。欧元区11月CPI年率初值 2.3%，预期2.3%，前值2.00%。欧元区11月核心CPI年率初值 2.8%，预期2.8%，前值2.7%。
01:54:50|伊朗高级官员：伊朗的核争端、地区危机及与俄罗斯的军事关系相互关联。
01:54:43|伊朗高级官员：伊朗预计将在日内瓦与E3国家进行“艰难而严肃”的会谈。如果伊朗与E3国家最终敲定一项路线图，美国将决定是否恢复或终止2015年核协议。
01:32:44|【财政资金支持科技！科创100ETF（588190）收盘涨2.29%，艾力斯涨5.89%】11月29日，科创100ETF（588190）收盘涨2.29%，成交额4.35亿元。成份股强劲上涨，艾力斯涨5.89%，爱博医疗、百济神州涨超3%，芯源微、睿创微纳涨超2%。消息面，“美联储最青睐的”核心PCE数据低于市场预期，美国通胀降温，叠加美国就业偏弱，12月美联储降息预期强化。一方面利好高估值弹性的科技成长股，另一方面小盘股资金利用率更高、弹性大，或可加强对科技小盘股的关注度。浙商证券表示，新型举国体制下，财政资金是支持科技的重要资金来源，一方面通过具有普惠性特点的财政工具支持、激发整体的科创企业创新活力。另一方面，在未来产业等前沿领域、关键技术领域，更需要具有针对性的财政支持方式发力，如科技计划、政府投资基金和政府采购。政府性投资基金为代表的针对性支持方式有望加快发展，通过财政资金引导更多耐心资本支持未来产业等新质生产力。
01:09:05|【普京：若乌出现核武器，俄将动用一切武器】据俄新社11月28日报道，俄罗斯总统普京在对哈萨克斯坦进行国事访问后举行的记者会上表示，如果乌克兰出现核武器，俄罗斯将动用一切可用武器。报道称，俄罗斯总统对记者说：“你们用常识会怎么想？如果一个正在与我们交战的国家成为核大国，我们该怎么做？在这种情况下，我们将使用一切——我要强调这一点——是俄罗斯拥有的一切杀伤性武器。我们不允许这种情况发生。我们将监视他们的一举一动。”普京强调，军队将对所有侵略行为作出回应，对每个目标都有不同的工具。俄总统说：“何时以何种方式使用何种武器——这将取决于国防部总参谋部选择的打击目标，因为对每个目标都将使用适合它们的武器……比方说，用高精度高超音速导弹打击不起眼的小目标是毫无意义的，这就像用大炮打麻雀。”（参考消息）
00:26:25|【德商银行：美元11月上涨表明对特朗普政策的信任】德商银行外汇和大宗商品研究主管Ulrich Leuchtmann在一份报告中称，自美国总统大选以来美元的走强表明，投资者相信当选总统唐纳德·特朗普的政策将进一步有利于美元。Leuchtmann表示，自大选以来，美元兑其他10国集团货币平均升值约2%。“市场似乎认为，‘特朗普经济学’（即将上任的特朗普政府的政策）将对美元价值产生显著的积极影响。”上周晚些时候，美元指数触及108上方的两年高点，此后有所回落，目前跌约0.2%，至105.888。
[2024-11-29]
23:26:06|美元兑日元USD/JPY日内走低1.00%，现报149.67。
22:36:11|美国国债延续涨势，10年期国债收益率跌5个基点至4.21%。
21:14:49|【俄罗斯国防部长别洛乌索夫抵达朝鲜进行访问】当地时间11月29日，据总台记者消息，俄罗斯国防部长别洛乌索夫抵达朝鲜，开始对该国进行访问。据悉，别洛乌索夫还将与朝方政治和军事领导人会面。（央视新闻）
20:10:02|【中俄两军组织实施第9次联合空中战略巡航】根据中俄两军年度合作计划，11月29日，双方在日本海相关空域组织实施第9次联合空中战略巡航。
19:54:09|【以总理：若黎真主党违反协议 准备“密集作战”】在以色列和黎巴嫩真主党达成停火协议后，以色列总理内塔尼亚胡28日首次接受采访表示，虽然以黎达成停火，但他已指示军方，如果真主党违反停火协议，做好“密集作战”的准备。
19:18:20|【俄罗斯遭大规模空中攻击】综合路透社和俄罗斯卫星社11月29日报道，俄罗斯南部的罗斯托夫州代理州长斯柳萨里表示，俄罗斯防空部队29日早些时候在该州西北部摧毁和击落了30架无人机。他在社交平台上写道：“防空兵器正在反击敌人的大规模空中攻击。电子战武器当前已经在罗斯托夫州西北部摧毁和击落了30架无人机。”斯柳萨里表示，在反击无人机大规模攻击期间有私人住宅受损，但无人员受伤。 (参考消息)
18:43:43|【特朗普交易受质疑，美元势创8月以来最差单周表现】美元正迈向3个月以来的最大单周跌幅，银投资者开始质疑自美国大选以来推动美元走强的所谓“特朗普交易”。美元指数DXY周五亚盘跌近0.2%，本周跌幅扩大至1.1%。本周，美元兑G10其他货币均走弱，其中美元兑日元跌幅最大。新加坡StoneX Financial外汇交易员Mingze Wu表示：“市场仍在努力寻找美元的走势。”“我们预计，在特朗普明年1月宣誓就职之前，美元将出现横向波动，一旦特朗普宣布他的政策，美元走势将更加清晰。”特朗普在社交媒体上发布的帖子开始扰乱金融市场，人们越来越担心他的政策最终可能会损害世界上最大的经济体，导致美元持续八周的涨势停滞不前。花旗集团追踪外汇基金美元头寸的指数本周攀升至2023年8月以来的最高水平，表明多头头寸可能过度扩张。
17:19:54|【美元/日元下破150关口】美元兑日元USD/JPY回落至150下方，为10月21日以来首次。
17:09:05|日元兑美元持续走高，日内张超0.8%。此前数据显示，东京11月通胀率升破2%，受日本政府减少能源补贴推动。
17:09:02|美元/日元下跌0.86%，至150.23，为10月21日来最低。
17:06:48|三星电子股价下跌3%。
16:56:51|【普京称若乌获核武俄将全力打击】11月28日，俄罗斯总统普京在结束对哈萨克斯坦的访问后举行记者会。记者会上，普京就美媒报道的“美欧官员建议美国将核武器返还乌克兰”回答了记者提问。普京表示，如果乌克兰获得核武器，俄罗斯将动用一切手段予以打击。
16:49:52|【美元/日元跌0.6% 受东京通胀数据影响】在强于预期的东京通胀数据公布后，日元扩大涨幅，市场加大了对美日收益率之差将进一步收窄的押注。日元兑美元汇率一度上涨0.65%，至1美元兑150.56日元。
16:47:21|【看图：东京11月通胀率升破2% 受日本政府减少能源补贴推动】随着日本政府减少能源补贴，东京11月份消费者价格(CPI)加速上涨，但数据总体上显示通胀趋势仍然与日本央行的预测基本一致。日本政府周五公布，东京不包括生鲜商品的CPI同比上涨2.2%，涨幅超过10月份的1.8%，并高于预估中值2%。11月份整体通胀率加速升至2.6%，食品价格也是提振因素。数据公布后日元兑美元走强。作为全国通胀趋势的领先指标，东京的CPI数据表明日本仍然保持通胀势头，这可能会让市场人士继续猜测日本央行下月是否会加息。日本央行行长植田和男已经多次表示，如果经济表现符合央行预期，就会提高利率。本月以来市场对日本央行加息的预期上升约一倍。东京CPI数据是日本央行12月19日召开政策会议之前官方公布的最后一份通胀报告。日本央行行长植田和男上周暗示，决策者可能会在12月会议上讨论加息问题。
16:45:37|【18股获券商买入评级，卫信康目标涨幅达54.44%】 11月28日，共有18只个股获券商买入评级，其中7只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，卫信康、华东医药、德业股份目标涨幅排名居前，涨幅分别达54.44%、39.97%、36.68%。
16:08:55|【到目前为止，美国今年感恩节网络销售额增长约4%】Salesforce 周四的数据显示，美国感恩节假期前半段的网络销售额增长了约 4%，而去年同期仅增长了 2%，这是零售商大幅折扣吸引消费者的一个新迹象。今年，美国零售商纷纷提前推出更大胆的折扣，并加大节日优惠力度，以吸引更多节俭购物者的注意。本周早些时候，电子产品零售商百思买首席执行官Corie Barry表示，"预计在促销活动间隙需求会有所下降，但影响比预期的要大。"塔吉特的高管们也表示，今年促销活动的反响比预期的要强烈。
15:36:26|日元扩大涨幅，之前发布的东京CPI强于预期。美元/日元下跌0.3%，至151.125点。
15:34:20|财经网站Forexlive评日本11月通胀数据：这一数据是支持日本央行在12月18-19日会议上加息的坚实证据。
15:30:10|东京11月份整体消费物价同比增长2.6%。
15:29:07|日元兑美元升至151.23。
15:04:23|【全球汇市或生变局 投资者需系紧安全带】全球汇市正处于“巨震”之中——本周内，美元指数在冲击108高位之后连续大幅回落；日元对美元汇率涨向150关口，成功收复一个月以来全部失地；欧元则尽显疲态，汇价跌至两年以来的低点，更被预期或将对美元跌破1:1平价……这或许只是全球汇市大变局的“前奏”。在即将到来的12月，外汇市场将再度面临选择的关键时刻——包括美联储、日本央行、欧洲央行均将迈出货币政策关键一步，尤其是日本利率预期或发生重大变化，业内认为这将深刻影响全球外汇市场。“投资者应该为未来几个月货币市场的剧烈波动做好准备，同时也要做好长期准备。”高盛全球外汇、利率和新兴市场战略研究主管卡马克夏·特里维迪表示。（上证报）
14:04:14|【美联储12月降息25个基点的概率为66.3%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为66.3%。到明年1月维持当前利率不变的概率为25.8%，累计降息25个基点的概率为58.6%，累计降息50个基点的概率为15.6%。
13:23:15|【日元周四跌约0.3%】周四（11月28日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.06%，报106.151点，日内交投区间为106.055-106.416点，整体呈现出冲高回落状态。彭博美元指数跌0.02%，报1279.43点，日内交投区间为1281.54-1278.58点。美元兑日元涨0.28%，报151.52日元，日内交投区间为150.93-151.95日元。欧元兑美元跌0.09%、报1.0556北京时间16:03曾跌至1.0528，英镑兑美元涨0.09%、报1.2689全天实现V型反转，美元兑瑞郎涨0.14%、报0.8829；商品货币对中，澳元兑美元涨0.07%，纽元兑美元跌0.04%，美元兑加元跌0.06%。瑞典克朗兑美元跌0.07%，挪威克朗兑美元涨0.15%。
12:15:03|【美元指数28日上涨】美元指数28日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.05%，在汇市尾市收于106.137。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0557美元，低于前一交易日的1.0563美元；1英镑兑换1.2690美元，高于前一交易日的1.2673美元。1美元兑换151.50日元，高于前一交易日的151.03日元；1美元兑换0.8830瑞士法郎，高于前一交易日的0.8819瑞士法郎；1美元兑换1.4010加元，低于前一交易日的1.4031加元；1美元兑换10.9206瑞典克朗，高于前一交易日的10.9132瑞典克朗。
11:25:25|【IAEA：伊朗计划在两家工厂扩大铀浓缩活动】国际原子能机构（IAEA）周四发布的一份报告称，伊朗已通知国际原子能机构，计划在其福尔多（Fordow）和纳坦兹（Natanz）的核工厂安装更多的铀浓缩离心机，并将最近安装的机器联网。然而，报告并未提及伊朗将铀浓缩至接近武器级水平的60%纯度的情况。伊朗告知国际原子能机构，在福尔多新建的8组先进IR-6离心机将使铀浓缩至最高5%的纯度。
10:27:44|【普京称或用榛树导弹打击乌决策中心】俄罗斯总统普京11月28日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开的集体安全条约组织理事会会议上表示，“为了应对使用美国武器对俄罗斯的持续袭击，俄军在过去两天内向乌克兰发射了100枚导弹及466架无人机，对乌克兰的17个目标进行了打击。”普京称，“俄军正在乌克兰境内选择打击目标。这些目标可能是基辅的军事设施、国防工业企业或决策中心。”普京还指出，俄军可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。
10:27:01|乌克兰总统泽连斯基：普京的行动旨在加剧紧张局势，扰乱特朗普就职后在俄乌冲突问题上的行动。
10:23:15|乌克兰总统泽连斯基：普京“推广”榛树导弹表明他不想结束冲突或允许其他人尝试结束冲突。
10:16:01|国际原子能机构（IAEA）：（关于伊朗的报告）伊朗已通知国际原子能机构，它打算将铀原料送入最近在福尔多安装的八个IR-6型离心机串联装置中，浓缩铀的纯度最高可达5%。
09:55:12|【欧洲央行管委：12月有充分理由降息 未来政策或转向刺激性】当地时间周四（11月28日），维勒鲁瓦在巴黎演讲时说道，现在判断借贷成本会稳定在什么水平还为时过早，但在利率停止对产出造成压力之前，仍有“很大的宽松空间”。维勒鲁瓦称，他有把握欧洲央行会在12月份再次降息，他还指出，官员们应该在未来几个月内就降息速度和幅度保留所有选项。
09:13:45|【叙利亚反对派武装发动大规模袭击 内战担忧重燃】叙利亚反对派武装人员对政府军发动了多年来最大规模的攻势，这引发了人们对一场多年来基本处于冻结状态的内战重新燃起的担忧。总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”说，反政府武装星期三开始在叙利亚西北部的阿勒颇省发动新的攻势。周四，反对派部队取得了进展，占领了几个新的村庄。两天的激烈冲突已造成双方150多名战斗人员死亡。这次进攻联合了各个反对派系。一名反对派武装指挥官表示，此次攻势“旨在阻止政府军及其伊朗支持的民兵盟友的袭击”。而叙利亚官方媒体则报道称，政府军正遭遇针对村庄、城镇和军事基地的“大规模恐袭”，并正在“与友军合作”做出回应，给叛军造成了重大损失，但媒体没有具体说明是哪些友军。分析称，尽管叙利亚没有直接卷入去年搅乱中东的（加沙）冲突，但其领土长期以来一直是国际大国的代理人战场。多年来，以色列一直在叙利亚发动致命袭击，称其目标是伊朗支持的武装分子，包括黎巴嫩真主党组织。
08:30:47|【欧洲央行官员Villeroy： 可能需要把利率调整到刺激经济增长的水平】欧洲央行管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行已不再需要抑制经济，甚至可能需要把利率调整到促进增长的水平。Villeroy在巴黎的演讲中表示，虽然现在判断借贷成本最终会落在什么水平还为时过早，但是在其停止对产出构成压力之前，还有很大放松空间。他表示，12月份会再次降息几乎已经是板上钉钉的事，对于未来几个月降息的速度和规模，官员们应该保持开放态度。
08:29:57|法国总理表示，将尽一切力量使2025年赤字率达到5%左右。
08:13:29|拜登称特朗普提出的关税“适得其反”。
08:06:28|【黎巴嫩军队：以色列在周三和周四多次违反停火协议】黎巴嫩军队：11月27日和28日，停火协议宣布后，以色列多次违反协议，通过空中侵犯和以各种武器瞄准黎巴嫩领土。
08:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月29日 周五 ① 待定 伊朗与英法德就争议核项目举行会谈 ② 07:30 日本10月失业率 ③ 15:45 法国11月CPI月率初值 ④ 15:45 法国第三季度GDP年率终值 ⑤ 16:00 瑞士11月KOF经济领先指标 ⑥ 16:55 德国11月季调后失业人数 ⑦ 16:55 德国11月季调后失业率 ⑧ 17:30 英国10月央行抵押贷款许可 ⑨ 18:00 欧元区11月CPI年率初值 ⑩ 18:00 欧元区11月CPI月率初值 ⑪ 21:30 加拿大9月GDP月率
07:01:47|【经济学家：如果特朗普实施关税 美元可能上涨】Aviva Investors的经济学家Vasileios Gkionakis在一份报告中表示，如果美国当选总统唐纳德·特朗普提出新的贸易关税，美元可能会进一步上涨。他说，美元最近的升值主要是由经济基本面推动的，包括强劲的美国经济数据和有利的利差。关税前景对美元上涨的贡献可能要小得多。这表明，如果这些政策得以实施，美元还有进一步走强的空间。进口关税可能会推高通胀，扩大美国与世界其他国家之间的利差。关税还可能削弱市场人气，削弱全球经济增长预期，从而提振美元的避险吸引力。美元升值的程度将取决于关税的范围、规模和实施时间。
07:00:33|【以军称空袭黎巴嫩南部真主党设施】以色列国防军28日下午发表声明称，以军当天早些时候在黎南部黎巴嫩真主党用来储存中程火箭弹的设施中发现“恐怖活动”，以空军战机“挫败了这一威胁”。声明说，目前仍有以军驻扎在黎巴嫩南部，正在采取行动“打击违反停火协议的行为”。
06:59:46|11月28日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 拜登政府最早将于本周公布新对华出口限制，商务部回应：若美方执意升级管制，中方将采取必要措施。 2. 特朗普称上任后将对华加征关税，商务部：中方反对单边加征关税措施的立场是一贯的。 3. 新版国家医保药品目录公布，本次调整共新增91种药品。 4. 商务部回应中欧电动汽车反补贴案进展：磋商仍在进行中。 5. 市场监管总局对河北、江苏、江西查处整治制售假冒伪劣羽绒制品问题实行挂牌督办。 6. 中央军委委员、军委政治工作部上将主任苗华涉嫌严重违纪，经党中央研究，决定对苗华停职检查。 7. 中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海周边海空域开展战备警巡。 8. 中共中央办公厅、国务院办公厅印发关于数字贸易改革创新发展的意见，培育壮大数字贸易经营主体。 国际新闻： 1. 美国证交会批准首家可进行5X23小时交易的交易所。 2. 俄罗斯总统普京表示俄罗斯愿意与美国进行对话。 3. 欧佩克+政策会议推迟至12月5日举行。 4. 乌克兰官员称，乌克兰能源设施遭俄方大规模袭击，西部三个地区至少100万人面临断电。 5. 韩方称朝鲜再次向韩放飞气球 6. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀目标可能将在2025年初实现。我不排除未来利率降至中性利率以下的可能。12月份降息的理由充分。 7. 以色列军方：在黎巴嫩南部的几个地区发现了嫌疑人的到来，这违反了与真主党的停火协议。
05:34:42|【普京：若乌方获得核武器 俄方将动用一切可用打击手段】俄罗斯总统普京在结束对哈萨克斯坦访问后举行记者会。就俄乌冲突问题，普京表示，俄罗斯不允许乌克兰拥有核武器，如果乌方获得核武器，俄罗斯将动用一切可用的打击手段。
05:11:38|【墨西哥警告：美国征高关税是“往自己脚上开枪”】墨西哥政府对美国当选总统唐纳德·特朗普提出“对墨征收25%关税”的威胁发出警告：若美方执意如此，美国也将承受巨大经济损失，包括损失多达40万就业岗位，美国消费者也将承受更高昂物价；墨方会“以牙还牙”，对美国产品增加关税。墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆在当天的记者会上声明：“假如美国加征关税，墨西哥也会提高关税。”一同出席记者会的墨西哥经济部长马塞洛·埃布拉德形容美国威胁征收高关税是“往自己脚上开枪”。他呼吁北美地区应增强合作与融合，避免陷入针锋相对的关税战。他强调，今年头9个月，美国、墨西哥和加拿大三个北美国家之间的贸易额达到1.78万亿美元，“我们会因关税而分裂”。
05:07:38|【美股今日休市，金银油交易提前结束】受美国感恩节假期（周四）影响，美国股市和债市11月28日（今日）休市一日，11月29日（周五）提前收市。芝商所（CME）旗下贵金属、美油、外汇、股指期货以及洲际交易所（ICE）旗下布油期货合约交易在11月28日（周四）和11月29日（周五）提前结束。
05:00:49|波罗的海干散货指数下跌5.96%，至1419点。
05:00:10|俄罗斯至11月22日当周央行黄金和外汇储备 6142亿美元，前值6116亿美元。
04:16:18|【俄罗斯卢布突然暴跌，发生了什么？】当地时间11月27日，俄罗斯卢布对美元汇率大跌超8.5%，跌破1美元兑换110卢布，创一年来新低。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯接受采访时指出，乌克兰危机持续延宕，美国放开乌长程导弹限制，尤其是最新的金融制裁以及俄罗斯新预算公布和国内经济形势，是此次卢布大幅贬值的主要原因。其一，乌克兰危机延宕和西方持续制裁加剧了俄罗斯的经济负担。其二，美国对俄罗斯金融业的最新制裁加剧了卢布跌势。其三，民众对经济前景的信心不足和预期偏弱，影响了卢布价值。目前有分析预计，随着新制裁关闭了更多交易渠道，俄罗斯的贸易平衡或将进一步恶化，从而推动卢布进一步下跌。美元对卢布汇率可能在年底前触及1美元兑换115至120卢布的水平。在丁纯看来，随着特朗普上台，俄罗斯局势会面临很大不确定性。美国新的对俄政策、俄乌局势变化、地缘冲突将是影响卢布未来走势的重要因素。（国是直通车）
03:42:43|【普京：俄罗斯用百枚导弹击毁乌军事设施回应袭击俄领土】据报道，俄罗斯总统普京在集安组织集体安全理事会会议上发言时提醒俄罗斯拥有“口径”导弹系统、“匕首”导弹系统和“锆石”导弹系统。普京说：“顺便说一下，过去的两天内我们正是使用了这些武器系统回应陆军战术导弹（ATACMS）对俄罗斯领土的持续袭击。总共使用了100套系统，包括我刚才说到的100枚不同级别的导弹和466架攻击无人机。今晚，我们使用90枚同类导弹和100架无人机实施了全面打击，17个目标被击中，它们是军事设施、国防工业设施及其支持保障系统。”
03:12:06|【普京：基辅的决策中心可能成为“榛树”导弹的打击目标】 当地时间11月28日，集体安全条约组织理事会会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。俄罗斯总统普京在集体安全条约组织理事会会议小范围会谈上表示，俄罗斯多次强调，使用西方远程武器对俄罗斯进行打击将意味着北约直接卷入冲突。美国新型“精确打击导弹”（PrSM）丝毫不比俄罗斯同类导弹优越。俄罗斯的Kh-101巡航导弹明显优于 “风暴之影”等西方巡航导弹。普京表示，俄罗斯生产的远程导弹数量是北约所有国家总和的10倍。俄罗斯知道西方已经向乌克兰交付了多少枚远程导弹，以及计划交付多少枚。普京表示，“榛树”导弹的类似产品不会很快在国外出现。如果在一次打击中大规模使用“榛树”导弹，其威力将与使用核武器相当。俄罗斯有多套“榛树”导弹系统可供使用。普京还表示，俄罗斯打击目标的选择将取决于俄罗斯面临哪些威胁。乌方不止一次地企图攻击位于莫斯科和圣彼得堡的目标。目前，俄罗斯武装力量总参谋部和国防部正在选择可利用“榛树”导弹攻击的乌克兰境内目标。基辅的决策中心可能成为“榛树”导弹的打击目标。（央视新闻）
02:37:31|【梅德韦杰夫：如局势升级 不排除打击北约基地的可能】据俄罗斯塔斯社27日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在接受采访时称，如果乌克兰使用西方国家制造的远程武器攻击俄罗斯本土导致局势升级，那么将不排除俄罗斯打击北约军事基地的可能性。梅德韦杰夫在回答是否会打击北约位于罗马尼亚和波兰的军事中心时称，北约成员国实际上已经完全卷入了这场冲突。梅德韦杰夫还称，俄罗斯希望和平，但必须充分考虑俄罗斯本国的利益。（央视新闻）
02:16:21|俄罗斯总统普京：可能会继续使用中程弹道导弹对乌克兰的攻击作出回应
02:15:47|【插入式微型机顶盒试点推广和批量部署工作起步】近日，江苏有线率先完成10000台插入式微型机顶盒采购项目的公开招标，这是全国首次插入式微型机顶盒批量采购招标，标志着插入式微型机顶盒试点推广和批量部署工作已经起步。
02:14:07|【广博股份：二次元衍生品业务占公司整体营业收入比例较小】 广博股份发布股票交易严重异常波动暨风险提示公告，近期“谷子经济”备受市场关注，有媒体将公司归类为“谷子经济”（二次元衍生品经济）概念股，如公司定期报告所述，公司主营业务为文教办公用品业务，二次元衍生品业务占公司整体营业收入比例较小，对公司短期业绩影响有限。
01:57:39|【绍伊古：俄罗斯的核保护伞延伸至集安组织国家】当地时间11月28日上午，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古表示，根据新版《俄罗斯核威慑国家基本政策》，俄罗斯的核保护伞延伸至集体安全条约组织（集安组织）国家。绍伊古是在当地时间28日上午在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳首都举行的集安组织外交部长理事会、国防部长理事会及安全会议秘书委员会联席会议上做上述表态的。28日，集安组织峰会也将在阿斯塔纳举行。此前，俄罗斯方面表示，俄总统普京将在此次峰会上与合作伙伴讨论西方远程武器打击俄境内纵深目标问题。（央视新闻）
01:46:40|【乌称俄军使用集束弹药打击民用基础设施 俄方暂无回应】乌克兰总统泽连斯基28日在社交媒体上表示，当天与空军司令、内务部长和能源部长就俄罗斯袭击的后果进行了交谈。泽连斯基称，此次俄罗斯的袭击目标是乌克兰能源基础设施，俄方发射了约100架攻击无人机，90多枚各类导弹。一些地区还记录到俄军使用了集束弹药打击民用基础设施，集束弹药的使用使救援和维修人员无法第一时间消除袭击造成的后果。泽连斯基再次呼吁合作伙伴及时、全面地执行对乌援助协议，特别是提供急需的防空系统。目前，俄罗斯方面对乌克兰这一说法暂无回应。（央视新闻）
01:09:15|【乌称能源设施遭俄攻击 部分地区紧急断电】当地时间11月28日，乌克兰能源部通报称，俄罗斯武装力量针对乌民用能源基础设施发动了今年以来的第11次密集型攻击。目前正视情况在遭袭击地区启动备用能源系统。在安全状况许可的地区，维修工作已展开。乌克兰国家电力公司当天表示，由于俄罗斯袭击乌克兰能源设施，目前对发布袭击预警的地区采取了紧急断电措施。根据乌电力公司预测，由于电力系统形势复杂，停电将持续到当晚8时。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:59:06|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在能源攻击中使用集束弹药是“对俄罗斯恐怖主义战术的可恶升级”。
00:54:28|乌克兰空军表示，在俄罗斯的夜间袭击中击落了79枚导弹和35架无人机。
00:49:08|土耳其安全消息人士：在叙利亚政府军撤离阵地后，反对派组织的有限行动范围扩大。叙利亚反对派在阿勒颇的行动位于2019年由俄罗斯、伊朗和土耳其达成的伊德利卜降级区范围内。
[2024-11-28]
23:59:33|市场消息：美国石油业高管和债券投资者敦促特朗普放弃其第一任期内对委内瑞拉总统马杜罗施加最大压力的政策，而是达成一项协议：用更少的移民换取更多的石油。
23:57:53|伊朗外交部长：伊朗并不寻求与以色列直接对抗，但已准备好应对来自犹太国家的任何可能升级为全面战争的威胁。
23:52:29|【乌称西部多地遭俄导弹和无人机袭击 俄方暂无回应】乌克兰空军表示，从28日凌晨开始，俄罗斯使用导弹和无人机对乌克兰发动联合袭击。乌克兰西部大部分地区都受到攻击，特别是捷尔诺波尔、利沃夫、卢茨克、文尼察、赫梅利尼茨基方向遭到导弹袭击。乌克兰利沃夫军政局当天表示，利沃夫州的能源基础设施遭到袭击。由于导弹威胁，乌克兰全国范围内已发布空袭警报。俄方对此暂无回应。
23:48:37|【法国预算危机令买家望而却步 法国资产可能尚未触底】在本周法国政治紧张局势突然升级后，投资者正避开法国资产，认为这个欧元区第二大经济体的动荡时期远未结束。标普全球评级公司定于周五更新其对法国的评估，这增加了围绕预算和现任政府命运的不确定性。法国资金外流已推高了借贷成本，并导致股市暴跌，基准股指相对于欧洲股市的表现可能录得2010年以来最糟糕的一年。高盛资产管理高级股票基金经理Nicolas Simar表示：“我们可能会看到一些事件引发更大的折价。”“很难说我们已经触底了。”这场政治对峙威胁到法国总理巴尼耶通过明年预算的能力，与此同时，由于美国贸易关税和俄罗斯紧张局势升级的双重威胁，投资者本就已对欧洲感到不满。现在，法国看起来像是最糟糕的地区，这意味着任何分配给欧洲的资金都可能流向其他地方。
23:48:06|当地官员表示，俄罗斯对乌克兰能源基础设施的攻击导致西部三个地区至少100万人断电。
23:41:17|【特朗普称上任后将对华加征关税，商务部回应】11月28日，商务部召开例行新闻发布会。有记者提问，特朗普表示上任第一天起将对从中国进口的商品加征10%的关税。请问中国商务部对此有何回应？在特朗普入主白宫前的这段时间内，中国有何打算？外界普遍担忧中美再爆发贸易战，中国对此做好最坏准备了吗？ 商务部新闻发言人何亚东回应称，中方反对单边加征关税措施的立场是一贯的。美方应恪守世贸组织规则，与中方按照相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，共同推动中美经贸关系稳定、可持续发展。
23:35:24|【谷东科技推出两款“ AI+AR ”眼镜】 谷东科技推出两款“AI+AR”眼镜：全彩双目波导分体式AI+AR眼镜Star1，以及全新AI一体机眼镜Star1S。据了解，Star1S为AR一体机，采用全彩双目阵列光波导，摄像头1600W，并搭载自研的多模态AI系统。Star1S不仅能够在室内外环境中实现全天候长续航，而且全彩双目光波导技术还使得Star1S能够适应各种场景。谷东科技创始人崔海涛透露，自新品发布后，公司收到包括华为、OPPO等国内知名硬件厂商抛出的橄榄枝，产品预计将在12月底正式完成生产，出街销售。(36氪)
23:34:51|法国10年期借款成本首次追平希腊。
23:30:27|【美媒称有美国和欧盟国家官员提出向乌克兰转让核武器，外交部回应】28日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问称，据《纽约时报》报道，有美国和欧盟一些国家的官员提出向乌克兰转让核武器，请问外交部对此有何评论？毛宁对此表示，中方高度关注乌克兰危机引发的核风险问题，多次重申核武器用不得，核战争打不得。当前形势下各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。（环球网）
23:15:17|国债期货收盘，30年期主力合约涨0.31%，10年期主力合约涨0.11%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.03%。
22:42:36|【美元/新加坡元、美元指数走高，受顽强通胀及关税疑虑支撑】美元/新加坡元、美元指数在欧洲盘初继续走高，美元/坡元最新报 1.3428-33，可能再次测试1.3450，美元指数最新报 106.23，迄今在 106.10-27 区间交投，高于纽约时段 105.85 的低点，顽强的美国通胀数据和特朗普的关税威胁继续主导市场交投，美国10月消费者支出稳健增长，通胀保持高位，核心个人消费支出(PCE)物价指数较上年同期涨幅从9月的2.7%上升至 2.8%，与美联储2%目标仍有段距离。
22:40:00|【国泰君安：维持周大福“增持”评级 目标价降至8.58港元】国泰君安发布研究报告称，FY2025H1业绩符合预期，维持周大福（01929）“增持”评级。考虑到金价波动可能对下半财年利润端贡献减弱，下调预计公司2025-2027财年归母净利润为57.11/62.33/67.17亿港元（原59.51/64.96/69.38亿港元），下调目标价至8.58港元（原9港元）。
22:19:23|【多重因素扰动 金价波动会否加剧？】近期，国际金价冲高回落，波动幅度也在加剧，主要原因是什么？隔夜美国公布10月份PCE和核心PCE数据，与9月相比这两项指标都有所上升。如何看待美国通胀水平？后续美联储货币政策是否会发生变化？后市金价表现如何展望？工商银行贵金属交易员黄天恒解读称，国际金价冲高回落，振幅明显放大。美10月PCE数据公布，美联储转向渐进降息。欧日央行货币政策出现明显分化，驱动黄金牛市的重要因素是全球债务，更多以配置思路对待。（第一财经）
22:08:53|【美元走强削弱新兴市场资产吸引力 外资纷纷逃离印尼市场】随着美元走强削弱了新兴市场资产的吸引力，外国投资者对印尼股市越来越谨慎，印尼股市连续第15个交易日出现资金外流。根据机构汇编的数据，这轮抛售与今年前两次类似，11月迄今为止外资流出达8.91亿美元。这导致印尼基准股指从9月19日的历史高点下跌了约9%，跌至回调的边缘。最近几周，由于担心美国当选总统特朗普的政策将推高美国通胀，并迫使美联储放慢降息步伐，美元复苏和美国国债收益率上升对新兴市场资产造成了严重破坏。由于资金外流，印尼盾本月下跌了1%。印尼财政部的数据显示，外国投资者本月还净卖出了8.1亿美元的印尼政府债券，这将是4月份以来首次出现资金外流。
22:07:25|【卢布汇率逼近俄乌冲突以来最低点，俄央行暂停在国内市场购汇】俄罗斯中央银行27日宣布，自本月28日至年底，央行将在预算规则框架内停止在国内市场购买外汇，以减少金融市场的波动，推迟的外汇购买计划将于2025年实施。另外，央行将继续在国内市场开展与国家福利基金挂钩的外汇销售业务。据俄罗斯《生意人报》报道，当地时间27日，卢布对美元汇率一度跌至114.5：1，创下自2022年3月14日以来的新纪录，对欧元及人民币汇率也均跌至2022年3月以来新低。俄央行宣布暂停购买外汇后，卢布开始走强。此前，卢布曾在2022年2月底和3月初出现过更大幅度波动，其崩溃原因是俄乌冲突爆发后西方对俄前所未有的严厉制裁，导致俄黄金和外汇、主要银行的外国资产和跨境交易被冻结。 （澎湃新闻）
22:03:59|【欧洲央行行长拉加德：谈判优于报复，应避免贸易战】欧洲央行行长拉加德在接受英国金融时报采访时表示，如果欧盟与美国就潜在的贸易关税进行谈判，而不是立即采取反制措施，欧盟可能会处于更有利的地位。拉加德重申了早些时候对全面贸易战负面影响的警告，并称“我们可以提出从美国购买某些东西，并发出信号，表明我们准备坐到谈判桌前，看看我们如何合作。”她表示：“我认为这是一个比纯粹的报复策略更好的方案，后者可能导致针锋相对的过程，没有人是真正的赢家。”拉加德称，“当你开始考虑贸易战时，你很快就会看到局势升级，在我看来，这是负面的。”“这可能不符合任何人的利益，无论是对美国还是对欧洲，或在这件事上任何人。这将导致全球GDP下降。”拉加德认为，现在计算特朗普威胁的关税的影响还为时过早，但“如果有的话，可能是短期内的小幅净通胀。”
21:27:17|【乌克兰能源设施遭大规模袭击】乌克兰能源部长加卢先科当地时间11月28日早上通报称，乌克兰全境的能源设施正在遭受俄罗斯武装力量攻击。在安全局势许可的情况下，将核实相关损失。受此影响，基辅和基辅州以及敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州采取了紧急停电措施。此前，乌克兰曾发布全境空中警报。俄罗斯方面对此暂无回应。
21:10:57|【乌克兰能源设施遭大规模袭击】综合乌克兰国家新闻社及法新社消息，当地时间11月28日，乌克兰能源设施遭大规模袭击。此前，乌克兰曾发布全境空中警报。 (央视新闻)
21:09:11|欧洲央行行长拉加德表示，从长远来看，关税将对全球经济增长产生负面影响 。
21:07:01|拉加德：贸易战总体上对各方不利。
21:06:41|印度NIFTY50指数转跌，最新下跌0.3%。
21:06:02|欧洲央行行长拉加德表示，欧洲可以讨论从美国购买更多的液化天然气。展望未来，美国关税的范围将非常值得关注。
21:05:02|【拉加德：贸易战总体上对所有人都是负面影响】欧洲央行的拉加德表示，如果这是一场全面的贸易战，对所有人来说都是净负面的，而不仅仅是对美国关税的目标。
21:04:46|渣打：预计乌干达子公司的出售将在18-24个月内完成。
21:04:26|欧洲央行行长拉加德：贸易战可能会带来一点净通胀。（英国金融时报）
20:53:29|【乌媒：俄罗斯对乌境内目标发动导弹袭击，哈尔科夫等地传出爆炸声】 据乌克兰“RBC.UA”新闻网11月28日报道，俄罗斯当天对乌克兰境内目标发动导弹袭击，乌克兰哈尔科夫、罗夫诺、卢茨克等地传出爆炸声。截至发稿前，尚未看到俄罗斯官方公开对上述消息作出回应。（环球网）
20:38:54|【看图：日元波动剧烈 套利交易者感恩节假期也不得喘息】日元波动再起，意味着套利交易者在感恩节期间可能仍然不得喘息。从南非兰特到加拿大元，做空日元兑这些货币的交易员仅在过去五个交易日就承受超过2%的损失。如果以一个月计算，数字看起来更可怕，巴西雷亚尔和瑞典克朗的仓位分别下跌约4%和3.4%。随着美国感恩节假期到来，流动性逐渐稀薄，日元大起大落的风险正在升高。Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda说，这种交易会让你彻夜难眠。到周末前的几天将会充满压力——如果你承担这种套利交易的风险，在这种波动性下，几乎没有喘息的空间。
17:09:28|【“澳中新能源领域合作前景广阔”】 澳大利亚拥有丰富的风能和太阳能资源，截至2022年底，该国光伏和风力发电量约占总发电量的65%。中国在风力和光伏发电及储能领域具有技术优势和建设经验，近年来不少中企积极参与澳大利亚新能源项目建设，双方新能源合作不断深化，为澳大利亚推进绿色转型进程发挥积极作用。澳大利亚国立大学太平洋事务部教授格雷姆·史密斯对记者表示：“澳大利亚正处于能源领域绿色转型的重要时期，澳中新能源领域合作前景广阔，澳方欢迎更多中国绿色能源企业到澳投资发展。”（人民日报）
17:07:41|现货黄金短线走低7美元，失守2630美元/盎司，日内跌幅0.29%。现货白银回落至30美元/盎司下方，日内跌0.32%。
17:02:28|美元/日元上涨0.4%，至151.74。
16:50:14|【韩国央行意外降息25个基点】韩国央行将基准利率从3.25%下调至3.00%，市场预期为维持在3.25%不变。
15:19:40|【俄罗斯，大消息！ 卢布崩了】当地时间11月27日，俄罗斯卢布对美元汇率一度大跌超8.5%，并跌破1美元兑110卢布。自上周四以来，卢布兑美元累计跌幅超过12%。分析人士指出，卢布加速下跌的主要原因，一是与美国财政部上周宣布对俄罗斯金融机构实施制裁有关，二是市场对俄乌冲突升级的担忧加剧。俄罗斯外长拉夫罗夫27日表示，乌克兰使用西方国家提供的远程武器袭击俄罗斯本土，俄罗斯将对此进行报复。分析人士指出，上周，美国对俄罗斯数十家金融机构实施了制裁，其中包括俄罗斯天然气工业银行，这是俄罗斯最后几家未受制裁的主要银行之一。这些制裁可能会使外国买家更难支付俄罗斯的出口商品。对俄罗斯金融业的制裁加剧了卢布的跌势。制裁扰乱了对外贸易支付，尤其是石油和天然气的支付，导致俄罗斯市场出现外汇短缺。目前，不少分析师预计，美元兑卢布汇率可能在年底前触及1美元兑115—120卢布的水平。（券商中国）
14:53:05|【梅德韦杰夫：若局势升级或将对北约基地实施打击】据塔斯社报道，俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫在回答俄罗斯是否可以打击罗马尼亚和波兰的军事中心，以及西方制造的远程导弹是否会继续用于攻击俄罗斯的问题时表示，如果西方国家对俄罗斯使用远程武器导致事态升级，俄罗斯将不得不打击北约军事基地。他在接受阿拉伯电视台采访时表示说：“如果冲突升级，就不可能排除任何可能性，因为北约成员国实际上已经全面卷入了这场冲突。”
14:04:20|【美联储12月降息25个基点的概率为66.5%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为33.5%，累计降息25个基点的概率为66.5%。到明年1月维持当前利率不变的概率为26.3%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为14.2%。
14:00:13|【美元指数在感恩节前夜跌约0.9%，日元涨向150关口】 周三（11月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.88%，报106.072点，日内交投区间为106.924-105.856点，全天处于下跌状态，北京时间14:00打破日内稍早的横盘整理状态并持续地震荡下行，01:21刷新日低。彭博美元指数跌0.65%，报1279.63点，日内交投区间为1287.89-1277.72点。美元兑日元跌1.27%，报151.14日元，日内交投区间为153.23-150.46日元，全天震荡下行。欧元兑美元涨0.74%、报1.0567，英镑兑美元涨0.88%、报1.2680，美元兑瑞郎跌0.51%、报0.8820；商品货币对中，澳元兑美元涨0.35%，纽元兑美元涨1.05%，美元兑加元跌0.18%。瑞典克朗兑美元涨0.73%，挪威克朗兑美元涨0.89%。
13:46:20|【墨西哥总统辛鲍姆与特朗普进行了交谈】墨西哥总统辛鲍姆在社交媒体X上表示：“我与美国当选总统特朗普进行了一次愉快的交谈。我们讨论了墨西哥关于移民现象的战略，我分享说，移民队伍没有到达北部边境，他们在墨西哥受到照顾。 我们还讨论了在我们的主权框架内加强安全问题上的合作以及我们正在该国开展的防止芬太尼消费的运动。”
13:36:24|【中长期美债收益率普跌】 周三（11月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.45个基点，报4.2517%，日内交投于4.3082%-4.2246%区间。两年期美债收益率跌3.71个基点，报4.2189%，日内交投于4.2519%-4.1880%区间，全天处于下跌状态，整体低开低走。20年期美债收益率跌4.77个基点，30年期美债收益率跌4.73个基点。三年期美债收益率跌4.81个基点，五年期美债收益率跌6.67个基点，七年期美债收益率跌6.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.114个基点，报-25.380个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.941个基点，报+2.869个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.41个基点，报1.9742%。
13:36:20|【量化私募指增策略表现显著分化】9月下旬以来，A股强势回升。值得注意的是，今年以来业绩大幅分化的量化私募指增策略，在本轮行情中依然表现出显著的分化特征。业内人士指出，模型的适应性、风格因子的暴露程度，成为了近期量化私募管理人业绩分化的关键原因。
12:04:49|【美国国防部：美国国务院批准向英国出售测量系统】美国国防部周三表示，美国国务院已批准可向英国出售一套高增益测量系统和组件，其中包括声学传感器和电缆，交易价值为1.25亿美元。
11:33:03|墨西哥央行行长罗德里格斯：美墨加贸易协定为整个北美地区带来了经济利益，讨论美国新政府的政策为时尚早。
10:11:20|俄罗斯外交部：如果美国导弹出现在日本领土上， 将会对我国安全构成威胁。美国在亚太地区的导弹部署导致战略风险增加，继续破坏地区稳定。
07:56:24|美元指数DXY向下触及106，为11月13日以来最低水平，日内跌0.82%。
07:15:21|【美联储首选的通胀指标10月份仍处于高位】美联储青睐的通胀指标核心PCE年率10月如预期一样回升至2.8%，表明尽管物价已有所放缓，但仍具有粘性。核心PCE年率持续接近3%，而不是2%，这让美联储即将做出的决定变得更加复杂。9月，作为对经济降温迹象的反应，美联储首次降息，开启了降息周期。但近几个月来，通胀方面的进展停滞不前，使得美联储有可能在12月或明年1月的两次会议上暂停降息。
07:12:53|现货黄金刚刚突破2640.00美元/盎司关口，最新报2639.96美元/盎司，日内涨0.26%；COMEX黄金期货主力最新报2639.60美元/盎司，日内涨0.70%。
07:04:16|标普500指数、纳指在美国10月份PCE数据公布后回落，现分别跌0.14%和0.45%。
07:02:29|现货黄金短线下挫8美元，现报2645美元/盎司。
07:00:22|【美国10月核心PCE物价指数同比上升2.8% 为今年4月以来最大增幅】美国10月核心PCE物价指数同比上升2.8%，为2024年4月以来最大增幅，预估为2.8%，前值为2.7%。美国10月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预估为0.3%，前值为0.3%。
07:00:07|美国10月成屋签约销售指数月率 2%，预期-2%，前值由7.40%修正为7.5%。 美国10月未季调成屋签约销售指数年率 6.6%，预期0.2%，前值2.20%。
06:30:27|美元兑日元USD/JPY失守151，为10月22日来最低水平，日内跌幅1.26%。
06:29:21|【龚正会见卢森堡副首相兼外交、外贸大臣格扎维埃·贝泰尔】“上海发布”微信公众号消息，上海市市长龚正今天（27日）会见了卢森堡副首相兼外交、外贸大臣格扎维埃·贝泰尔一行。
06:06:11|【伊朗原子能组织：已开始向新离心机中注入气体】当地时间11月27日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，在国际原子能机构近期通过针对伊朗的决议后，伊朗已经开始向数千台先进离心机中注入气体。
05:56:18|比特币突破94000美元/枚，日内涨2.21%。以太坊站上3500美元/枚，日内涨5.27%。
05:40:33|【美国就业市场显示降温信号 续请失业金人数走高】财经网站Forexlive评美国失业申请数据：尽管初次申请失业救济人数仍然很低，但续请失业救济人数正在上升。续请失业救济人数处于2021年11月以来的最高水平。指标显示就业市场正在降温。
05:39:53|【博迁新材：纳米级硅粉及硅合金粉体正在进行试样与评测】博迁新材11月27日在互动平台表示，公司开发的纳米级硅粉及硅合金粉体目前正在与下游电池及负极厂家进行试样与评测，相关产品与技术的开发具有不确定性，请投资者注意投资风险。公司开发的纳米级和亚微米级磁性合金材料主要应用于电感等领域，相关产品正处于市场拓展推广中。
05:38:22|【以军高调发帖：停火协议生效前夜，以军对黎真主党发动全面打击】以色列国防军当地时间27日在社交平台X上发帖称，黎以停火协议生效前一晚，以军对黎巴嫩真主党发动全面打击。以色列国防军在这篇帖文中称：黎巴嫩真主党70%的无人机库存，和“真主党空中部队(127部队) ”的大部分巡航导弹库存昨日被摧毁。作为以色列国防军在黎巴嫩作战行动的一部分，停火（协议）生效前，以色列空军战斗机昨晚发动了一次全面打击，目的是摧毁藏在平民村庄和建筑物内的“真主党空中部队”基础设施。该帖补充称，打击的目标包括：150多个无人机发射阵地；约30个指挥中心；约20个存放无人机和巡航导弹的武器储存设施；约4个无人机和巡航导弹制造车间。（环球网）
05:37:58|【创金合信基金旗下首只公募REITs正式申报】创金合信基金旗下首只公募REITs正式申报，这也是上交所两日内第3只提交申请的新产品。业内人士认为，随着公募REITs持续扩容，市场整体生态也在不断完善和丰富，在低利率时代下，REITs作为高分红、中低风险的资产，配置性价比持续提升。（中国基金报）
05:36:30|美国国债收益率在美国经济数据公布后延续跌势。
05:36:13|【供应商回信抨击降价要求？比亚迪回应：肯定是假的】11月27日上午，网传一封比亚迪发给供应商要求降价的邮件，邮件落款为比亚迪集团执行副总裁、乘用车首席运营官何志奇。邮件核心内容为：考虑到2025年市场竞争将更加激烈，为了增强比亚迪乘用车竞争力，要求供应商从2025年1月1日起降价10%。向比亚迪求证这封回信的真伪，比亚迪相关人士回应说，肯定是假的，比亚迪没有收到过这封回信。而且将降价邮件公开并非供应商的公司行为，而是供应商的一个员工私下所为。也有其他供应商及熟悉汽车供应链的人士表示，这封回信的措辞的确不像真的，对比亚迪这种大客户，即便对降价幅度有所不满，也不会选择这种撕破脸的方式来回应。（《财经》杂志）
05:30:34|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.1%，预期2.2%，前值2.20%。 美国第三季度PCE物价指数年化季率修正值 1.5%，前值1.5%。
05:30:28|美国第三季度实际GDP年化季率修正值 2.8%，预期2.80%，前值2.80%。
05:30:21|美国10月耐用品订单月率 0.2%，预期0.5%，前值由-0.70%修正为-0.4%。 美国10月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 -0.2%，预期0.1%，前值由0.70%修正为0.3%。 美国10月扣除国防的耐用品订单月率 0.4%，前值由-1.1%修正为-0.9%。 美国10月扣除运输的耐用品订单月率 0.1%，预期0.20%，前值由0.50%修正为0.4%。
05:30:16|美国至11月23日当周初请失业金人数 21.3万人，预期21.6万人，前值由21.3万人修正为21.5万人。 美国至11月23日当周初请失业金人数四周均值 21.7万人，前值由21.775万人修正为21.825万人。 美国至11月16日当周续请失业金人数 190.7万人，预期190.8万人，前值由190.8万人修正为189.8万人。
05:30:08|【宁夏加快推进钢铁水泥焦化行业超低排放改造】11月27日，记者从宁夏回族自治区发展和改革委员会获悉，宁夏回族自治区生态环境厅、发改委、工业和信息化厅、财政厅、交通运输厅联合推进钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造，确定到2025年底，宁夏所有长流程钢铁企业全面改造升级、50%以上水泥熟料产能和60%以上焦化产能完成改造。
05:21:36|【谷子经济概念股掀涨停潮 广博股份9天7板 近10家上市公司公告或互动平台回应相关业务情况】二次元谷子经济热潮吹向股市，相关概念股掀起涨停潮。截至收盘，广博股份录得9天7板，实丰文化6连板，金运激光20CM 4天3板，华立科技20CM 3连板，新世界3连板，齐心集团2连板。此外，汤姆猫(20CM)、恒信东方(20CM)、洪兴股份、横店影视、祥源文旅、姚记科技、完美世界等收盘涨停。据不完全统计，截至发稿，包括中文在线、新世界、欧亚集团、芒果超媒、森鹰窗业、华策影视、小商品城、奥飞娱乐和华立科技在内的9家上市公司近期公告或互动平台回应“谷子经济”相关业务情况。
02:22:30|【广东榕泰：拟将证券简称变更为“大位科技”】广东榕泰公告，拟将证券简称变更为“大位科技”。
01:59:42|美国10年期国债收益率下跌5个基点，至三周低点4.26%。
01:59:10|【泄露未公开信息明示暗示他人交易 信达澳亚一基金经理被罚没154万】四川证监局最新披露，针对基金经理李某彦因泄露未公开信息、明示暗示他人从事相关交易行为，该局要求责令改正，没收违法所得14.29万元，并合计处以140万元的罚款。罚单指出，李某彦目前在管产品为“信澳周期动力”。（财联社）
01:08:22|俄罗斯国防部：乌克兰用无人机和火炮袭击扎波罗热核电站地区。
00:27:27|【俄国防部通报并公布：乌军发射美制ATACMS导弹袭击俄库尔斯克州目标被击落后画面】据塔斯社、《俄罗斯报》等俄媒报道，俄罗斯国防部26日在社交媒体上发帖，通报了乌军近日使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）袭击位于库尔斯克州目标的情况。塔斯社说，俄国防部当天在帖子中称，11月23日，乌军使用5枚ATACMS导弹袭击俄军位于库尔斯克州洛塔列夫卡地区的目标，其中3枚导弹被摧毁，另外2枚导弹击中了目标。（环球网）
00:25:02|【瑞讯银行：以黎正式停火、美联储12月降息押注升温拖累美元走软】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，由于以色列和真主党停火的消息，避险需求减弱，美元下跌。此外，最新的美联储会议纪要公布后，市场对美联储明年2月再次降息的押注增加，也在一定程度上拖累了美元。Ozkardeskaya表示，如果今晚的PCE通胀数据不超过预期，投资者将继续支持12月的降息预期，这可能会进一步削弱美元。
00:22:39|【欧洲央行执委施纳贝尔：进一步降息的空间有限】施纳贝尔：欧洲央行距离中性利率可能不会太远。不认为通胀有明显下降的风险。2025年通胀率降至2%的过程可能仍会崎岖不平。欧洲央行过去紧缩政策的影响正在明显消退。经济仍然停滞，但没有衰退风险。
00:22:01|印度政府：计划在未来5年开发36个新的煤炭项目。
00:21:34|美元指数快速跳水，日内跌超0.5%。
00:14:24|美元兑日元下跌1%至151.55，创下自11月6日以来最低。
[2024-11-27]
23:35:41|【俄外长拉夫罗夫：乌用美制远程武器袭击俄本土 俄将报复】俄罗斯外长拉夫罗夫27日接受俄罗斯媒体采访时表示，乌克兰使用西方国家提供的远程武器袭击俄罗斯本土，俄罗斯将对此进行报复。拉夫罗夫称，对俄罗斯本土的导弹袭击使局势升级，而俄罗斯有关回应导弹袭击的警告“被忽视了”。（央视新闻）
23:34:40|美债10年收益率日内跌幅达到0.58%，报4.280。
23:00:06|现货黄金短线走高5美元，现报2647.79美元/盎司。COMEX期金日内涨超1.00%，现报2647.70美元/盎司。COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报30.71美元/盎司。
22:55:22|【瑞银财管：AI将成未来十年主要投资主题 除日股外亚洲股票具吸引力】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)大中华区股票主管李智颖表示，投资于人工智能(AI)的大型科技企业今年增长势头明显，反映出AI不单单是一个热炒的风潮，相信会成为未来十年的主要投资主题。该行预测至2027年AI领域营收可望达到1.1万亿美元，同时AI应用、工业电气化及减碳都将带动电力需求增加，因此建议投资者留意输电、数据中心、交通运输和储能领域投资机会。展望明年亚洲各国将进一步减息，该行认为亚洲(日本除外)股票具吸引力，预测至明年底MSCI亚洲(日本除外)指数将录得双位数回报。中国股票方面，她预计波动性会更高，建议投资者关注高回报的防守性股份，包括银行保险、电讯、能源及公共股，增长型板块则倾向于互联网、游戏及电商行业。利率下降、地缘政治风险持续存在，加上各国政府的债务忧虑，或带动金价上涨。瑞银财富管理CIO预测至明年底金价将升至2900美元/盎司。问及香港楼市前景，李智颖表示，目前实际按息有所回落，政府亦全面撤辣，但市场仍受全球经济走势所影响，因此预期未来楼市交投量会改善，价格则维持平稳。
22:49:52|【学习时报：以耐心资本助力低空经济“高飞”】 据学习时报，党的二十届三中全会提出，要发展通用航空和低空经济。今年以来，我国低空经济发展呈现良好态势，据中国民航局的数据，预计到2025年我国低空经济的市场规模将达到1.5万亿元，到2035年更有望达到3.5万亿元。低空经济正在成为资本市场的关注热点。对于正处在发展初期的低空经济而言，避免资本“短视”现象，营造持续健康的投资环境，急需“耐心资本”的助力与呵护。
20:18:35|日元兑美元一度上涨0.5%，至152.29。
19:58:49|【A股市场有望成为全球资金配置的重要场所，市场或等待新的上涨契机】11月27日，截止午盘，沪深300ETF南方（159925）涨0.70%，成交额4738.95万元。成份股强劲上涨，五粮液、长江电力涨超1%，美的集团、宁德时代、中国平安等纷纷跟涨！消息面，当地时间11月26日，美联储公布联邦公开市场委员会11月6日至7日的会议纪要。据预测，美联储12月可能将再次降息25个基点。中信建投证券总经理金剑华表示，A股市场有望成为全球资金配置的重要场所，我国资本市场高质量发展其时已至、其势已成。华安证券表示，市场走向冷静的态势较为明确，等待新的上涨契机。配置上，前期强势板块仍然存在调整压力，短期建议关注景气消费品和前期滞涨板块：一是前期滞涨和景气消费品短期迎来配置契机，包括汽车、家电；二是成长科技主线短期有调整压力，但中期作为最主要最频繁机会演绎主线不变，包括电子、通信。可借道沪深300ETF南方（159925）一键布局核心资产。
18:44:00|现货黄金刚刚突破2640.00美元/盎司关口，最新报2640.02美元/盎司，日内涨0.27%；COMEX黄金期货主力最新报2640.40美元/盎司，日内涨0.73%。
18:18:25|【中金：特朗普+贝森特 财政难紧缩】中金表示，特朗普内阁一系列任命显示，财政紧缩似乎箭在弦上。但我们预计，联邦财政支出可削减的规模相对有限，同时，鉴于特朗普还提出了大规模减税计划降低财政收入，且贝森特当地时间11月24日表示其首要政策是兑现减税承诺，我们认为特朗普2.0时期或难以有效地削减赤字。
18:17:56|【黎以停火协议正式生效】据多家黎巴嫩媒体消息，当地时间11月27日凌晨4时，黎以停火协议正式生效。以色列安全内阁11月26日晚举行会议，批准与黎巴嫩真主党的停火协议。当天，美国总统拜登宣布，黎以双方停火协议将于黎以当地时间27日凌晨4时生效。（央视新闻）
18:17:30|新西兰联储首席经济学家Conway：GDP增速放缓反映了生产率疲弱。
18:03:12|美国促成的黎以停火协议当地时间周三凌晨4点（北京时间早上10点）生效。
17:45:09|美元兑日元下跌0.3%至152.62。
15:38:34|【方正证券：多因素驱动下金价具备持续上行动力】方正证券研报表示，短期角度看，金价有望在避险交易逻辑驱动下维持高位震荡态势；中长期角度看，考虑到美国已进入货币宽松周期且经济已显露出下行预兆，多因素驱动下金价具备持续上行动力。
15:37:58|【多家银行调整黄金投资业务门槛 风险等级和起购金额均上调】近日金价明显波动引发银行对相关黄金投资产品的调整，包括提高黄金投资产品风险等级和起购金额等。今年以来，已有平安银行、上海农商行等多家银行对黄金投资产品风险等级进行调整，其中上海农商行将积存金产品风险等级由原先的“中低风险”提升至“中风险”，明确客户进行积存金买入方向交易时需要满足风险测评结果为平衡型及以上，否则无法开展相关交易。中国银行研究院研究员梁斯表示，黄金投资产品风险等级调整的主要原因是，近期国际金价波动明显加大，与之挂钩的相关金融产品价格出现波动，市场不确定性增强，不利于风险偏好相对较低且专业投资知识欠缺的投资者进行投资。此外年内还有包括中国银行、工商银行、交通银行、光大银行、平安银行、招商银行、兴业银行、浙商银行在内的多家银行曾宣布上调积存金产品的起购点；其中部分银行已经是年内第二次上调起投门槛。（证券日报）
14:20:49|【6000亿金矿项目？湖南黄金再度发声：即使收购成功，考虑成本因素后每股收益有限】 因为所谓的“6000亿金矿”项目备受关注的湖南黄金，已经连拉4个涨停，并且连续一字涨停。11月26日晚间，公司再度发声，不仅澄清“6000亿金矿”项目，并且表示即使收购，考虑成本因素，对每股收益的增厚也有限。从最新龙虎榜席位来看，这两天机构席位在明显减持。（中国基金报）
12:38:33|【以色列总理办公室称黎以停火协议已被批准】以色列总理办公室发表声明称，以色列安全内阁批准以色列与黎巴嫩真主党的停火协议。据了解，会议中有10人投票支持该协议，1人反对。此前以媒报道称，以色列安全内阁批准黎以停火协议，协议将于当地时间27日开始生效。26日稍早前，内阁会议开始之际，以色列国防军发动了黎以冲突开始以来对黎巴嫩“最猛烈的袭击”。
12:36:24|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2630.05美元/盎司，日内涨0.18%；COMEX黄金期货主力最新报2630.70美元/盎司，日内涨0.47%。
12:13:51|【美联储公布11月会议纪要 预测12月将再次降息】美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）11月6日至7日的会议纪要。根据会议纪要中的预测，美联储12月可能将再次降息25个基点。会议纪要显示，美联储在11月的会议上决定将联邦基金利率目标区间下调25个基点，使其基准基金利率达到4.5%至4.75%的区间，并表示，进一步调整货币政策立场将有助于保持经济和劳动力市场的强劲，同时继续推动通胀进一步降低。与会者认为，继续减少美联储的证券持有量是适当的。与会者预计，如果数据与预期大致一致，通胀率继续持续下降至2%，经济仍接近最大就业率，那么随着时间的推移，逐步转向更中性的政策立场可能是适当的。根据会议纪要，联邦公开市场委员会的委员们一致认为，经济活动继续以稳健的速度扩张，自今年早些时候以来，就业增长速度有所放缓，失业率有所上升但仍处于低位。委员们一致认为，通胀已朝着2%的目标迈进，但通胀率仍然略高。（央视）
11:57:02|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗外交部长阿拉格齐在与西班牙外长举行的会谈中提到国际原子能机构理事会通过的针对伊朗的决议时说，伊朗将投入数千台先进的离心机来应对这一行动。
11:46:34|【纽约时报：美联储保留降息选择权】据纽约时报，美联储会议纪要显示，当美联储官员在本月的一次会议上降息时，他们避免明确暗示接下来可能会发生什么。周二公布的会议纪要几乎没有提供有关美联储官员是否可能在12月会议上降息或2025年可能降息多少的信号。近几个月来，经济数据强于经济学家的预期。一直显示出降温迹象的就业市场已经趋于稳定。鉴于此，一些经济学家一直想知道美联储是否可以在即将召开的会议上暂停降息。但11月份的会议纪要几乎没有提供明确的指导，只是表示随着时间的推移，利率“逐渐”走低“可能是合适的”。
11:40:06|【美联储官员Goolsbee：随着接近中性利率 放慢降息步伐是合理之举】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，随着美联储接近其认为的货币政策中性水平，放慢降息步伐是“完全合理的”。他表示，“你不可能在两周时间内做到这一点。这需要一点时间，因此在这种情况下放慢脚步可能是合理的。”
11:34:14|【交易员预计美联储12月降息的可能性约为60%】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，美联储会议纪要发出了关于逐渐调整政策的一致信息，只有“一些”官员在谈论暂停。根据CME Watch数据，交易员预计美联储在下个月的会议上将利率下调25个基点的可能性为59.6%，该比例高于周一的52.3%，但与一周前的58.9%相比变化不大。
11:23:52|【美联储传声筒：美联储会议纪要暗示若通胀停滞不前，降息将变得谨慎】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储员在本月早些时候的会议上讨论了如果降低通胀的进展停滞不前，可能会放缓或暂停降息的问题。根据周二公布的美联储会议纪要，官员们认为，如果经济表现符合他们的预期，即通胀将继续稳步下降，那么“逐步向更中性的利率设定靠拢可能是合适的”。会议纪要显示，参与讨论的所有19名官员都同意将美联储基准短期利率下调25个百分点。一些政策制定者认为，自9月会议以来，就业市场或经济出现更明显放缓的风险已经减弱。他们中的许多人还表示，对于一个既不需要刺激也不需要货币约束的经济体，究竟应该将利率设定在何处，存在更大的不确定性。会议纪要称，这些考虑“使得逐步减少政策约束是合适的”。
11:23:11|美元/日元下跌0.54%，至153.35点。
11:21:42|【美联储会议纪要：工作人员略微上调今年的通胀预测】美联储会议纪要显示，在11月会议上，工作人员的预测认为经济状况将保持稳健，工作人员上调了对潜在产出增长的评估。通胀方面，工作人员对2024年的通胀预测比上一次会议的预测略高，反映了最近数据的情况。此后，展望与之前的预测类似：随着劳动力和产品市场的供需继续趋向更好的平衡，总体个人消费支出价格通胀和核心个人消费支出价格通胀预计将进一步下降，到2026年，总体通胀和核心通胀预计将达到2%。
11:18:54|【美联储会议纪要：美国短期融资市场稳定 家庭资产负债稳健】美联储会议纪要内容显示，美国短期融资市场状况在两次会议间隔期间总体保持稳定。股票市场方面，尽管美债收益率上升，但由于对增长前景的信心增强以及企业盈利报告略好于预期，总体股票价格指数在两次会议间隔期间显著上涨。然而，对于较小的企业来说，信贷可得性仍然相对紧张，不过家庭资产负债表总体上仍然稳健，因为家庭总净值仍然较高，抵押贷款拖欠率继续处于低位。工作人员总体上继续认为美国金融体系的脆弱性较为显著，具体表现为资产估值压力较高。但关键市场的风险溢价估计值按历史标准来看仍然较低。
11:15:51|【美联储会议纪要：国内经济稳健增长 国外经济亦有起色】美联储会议纪要内容显示，今年到目前为止，实际国内生产总值实现了稳健增长。自年初以来，就业岗位增加的步伐有所放缓，失业率总体有所上升，但仍处于低位。消费者物价通胀较上年同期的涨幅已大幅回落。近期数据表明劳动力市场状况依然稳健。第三季度非农就业岗位平均每月新增数量与第二季度相近。10月的就业增长因罢工和飓风影响而明显受限。外国经济体的实际国内生产总值增长在第三季度也有所提速，欧元区以及墨西哥尤其如此。
11:09:38|在美联储会议纪要支持渐进降息后，美国国债收益率继续走高。
11:05:32|【美联储考虑将逆回购利率下调5个基点作为技术性调整】美联储会议纪要显示，美联储考虑将逆回购利率下调5个基点作为技术性调整。一些与会者表示，未来考虑将隔夜逆回购利率重置为联邦基金利率目标区间底部可能是适当的。
11:04:17|美国两年期国债收益率在美联储11月份会议纪要发布后下跌1个基点美国两年期国债收益率回落至接近4.27%的平盘水平，北京时间02:59（美联储会议纪要发布前）还曾刷新日高至4.2932%。
11:02:29|【美联储会议纪要：部分与会者认为就业市场和经济的下行风险已经减弱】美联储会议纪要显示，部分与会者认为，就业市场和经济的下行风险已经减弱。与会者预计可能会逐步转向更中性的立场，几乎所有与会者都认为，实现双重任务目标的风险大致保持平衡。
11:00:22|【美联储会议纪要：一些与会者认为中性利率水平的不确定性使得逐步减少政策限制性是合适的】美联储会议纪要显示，一些与会者表示，如果通胀居高不下，美联储可能暂停宽松政策，并将政策利率维持在限制性水平。如果劳动力市场疲软或经济活动步履蹒跚，宽松政策可能会加速。美联储11月6日至7日会议的许多与会者表示，中性利率水平的不确定性使得逐步减少政策限制性是合适的。
10:54:35|【美联储经济韧性与通胀粘性下的政策抉择及降息风险】美国全国保险公司首席经济学家凯西・博斯蒂扬西奇说，美联储会议纪要可能显示，官员们希望确保给自己留有选择余地，鉴于经济更具韧性且通胀表现出了更强的粘性。毕竟目前无论是经济形势还是市场表现似乎都更倾向于较高利率那一组的观点。尽管大多数美联储官员认为政策仍具限制性，但总体需求依然健康，而且通胀仍未令人信服地稳定在2%的目标附近。凯雷集团全球研究与投资策略主管贾森・托马斯表示，生产率的提升，加上即将上任的特朗普政府可能出台的促进增长的减税政策，增加了美联储可能过早、过多降息的风险。
10:53:18|美联储11月会议纪要发布前，标普500指数涨0.4%，道指持平，纳指涨超0.5%。费城半导体指数跌1.2%，小盘股指跌0.7%。美国两年期国债收益率涨1.8个基点，暂报4.2870%。现货黄金大致持平，交投于2624.50美元一线。美元指数日内已经走出V型反转，目前涨0.3%，上探107.200点。
10:34:47|美国贸易伙伴警告称，特朗普的关税将损害所有相关方。
10:31:09|【苏丹中部两个村庄遇袭 致12人死亡】当地时间11月26日，苏丹民间机构“苏丹医生网”发表声明说，苏丹中部杰济拉州东部两个村庄当天遭遇武装分子袭击，造成12人死亡，另有多人受伤。
10:30:21|上期所原油期货2412合约夜盘收跌0.92%，报527.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收跌0.05%。
10:25:57|美联储古尔斯比：随着利率接近R*（纯粹利率），FOMC放慢降息速度将是合理的。
10:00:02|【以色列安全内阁批准黎以停火协议】当地时间11月26日，以色列安全内阁批准黎以停火协议。
09:43:07|美元兑墨西哥比索涨至2022年8月以来的最高点，日内上涨2.6%，报20.8120。
09:14:18|【黄金短期受压 长期需看贸易局势与美联储政策】在经历周一交易日的下跌后开始盘整，黄金期货价格上涨。Flow Community的分析师鲁本・费雷拉表示，短期内，黄金仍受到强势美元和较高国债收益率的压力。不过，费雷拉在一份报告中指出，若贸易紧张局势升级，中长期前景可能会发生变化。当选总统特朗普提议的关税可能会加剧市场不确定性，促使人们对黄金等避险资产的需求增加，以此抵御市场风险和经济不稳定状况。投资者也将注意力转向将于稍后公布的美国联邦储备委员会11月会议纪要。费雷拉称，对于12月降息的可能性，市场情绪存在分歧。降息将进一步提升这种无息贵金属的吸引力。
09:00:35|法国-德国10年期国债收益率差收于2012年以来最大水平。
07:58:32|【以官员称黎以接近达成停火协议】一名不愿公开姓名的以色列政府官员表示，以色列安全内阁今天（11月26日）晚上将决定是否接受与黎巴嫩真主党的停火协议草案。黎巴嫩国民议会副议长萨阿布表示，这一协议草案已在贝鲁特获得批准，除非以色列总理内塔尼亚胡改变主意，否则“不存在严重障碍”。黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提今天（11月26日）在社交媒体发表声明称，黎巴嫩看守政府计划明天（11月27日）上午9点半召开部长会议，讨论黎以冲突当前事态发展和最新出现的情况。
07:39:49|墨西哥比索兑美元汇率下跌近2%。
07:39:14|美国10年期国债收益率涨4.5个基点，刷新日高至4.32%上方，北京时间20:29曾刷新日低至4.2712%。
07:22:35|【美国旧金山联储主席戴利：不希望劳动力市场恶化】 美国旧金山联储主席戴利说，她不希望劳动力市场恶化，但是也指出央行仍然需要把通胀从当前水平降下来。“我不希望看到劳动力市场疲软，”Daly对播客“Let’s Appreciate.”表示。这种疲软对于实现美联储物价稳定目标来说“感觉是不必要的……劳动力市场已经变得更加平衡……我们需要这种平衡才能真正实现我们一直在努力实现的价格稳定……通胀率仍然高于我们2%的目标，所以我们需要继续努力把它降下来，”Daly说。
07:16:09|【以色列安全内阁举行会议 讨论以黎停火协议】当地时间11月26日从以色列媒体获悉，以色列安全内阁会议正在举行，以总理内塔尼亚胡与多名部长讨论与黎巴嫩真主党的停火协议，预计26日晚内塔尼亚胡办公室将发表正式声明通过停火协议。以媒称，内阁会议开始之际，以色列国防军发动了黎以冲突开始以来对黎巴嫩“最猛烈的袭击”。
07:11:43|【美国11月消费者信心指数升至111.7 低于预估水平】美国11月份消费者信心指数升至111.7，前月为109.6。50位经济学家的预估区间为107.5至117.2，预估中值为111.8。现状指数从10月的136.1升至140.9。预期指数从10月的91.9升至92.3。受访者对通胀的预期中值为3.9%，10月为4.2%。
07:09:47|英国央行首席经济学家皮尔：不想过分夸大预算对消费者物价指数的影响，净移民增加对劳动市场造成边际压力，广义货币发展相当令人鼓舞，英国劳动力市场并不存在巨大空缺。
07:05:51|【旧金山联储行长Daly称不希望劳动力市场恶化】 旧金山联储行长Mary Daly说她不希望劳动力市场恶化，但是也指出央行仍然需要把通胀从当前水平降下来。“我不希望看到劳动力市场疲软，”Daly表示，这种疲软对于实现央行的物价稳定目标来说“感觉是不必要的”。
07:04:53|【《中华人民共和国和萨摩亚独立国联合声明》发布】《中华人民共和国和萨摩亚独立国联合声明》发布。其中提到，双方同意进一步扩大人文交流，深化在文化、青年、妇女、教育、医疗、旅游、体育、媒体等领域交往合作。双方一致同意尽快达成全面互免签证安排。中方将继续向萨方派遣医疗队，提供奖学金及各类培训名额，并为萨方开展中文教育提供帮助。
07:01:04|美国11月谘商会消费者信心指数录得111.7，为2023年7月以来新高。
07:00:33|美国10月新屋销售总数年化录得61万户，为2022年11月以来新低。
07:00:11|【青藏高原首个大型云计算数据中心再扩容】中国移动高原大数据中心（二期）项目26日在青海省海东市举行奠基开工仪式。2015年12月启用的中国移动高原大数据中心是青藏高原首个大型云计算数据中心，如今该数据中心将实现提质扩容。据了解，中国移动高原大数据中心（二期）累计投资金额约20亿元，重点建设智算机房，规划机架5万架，该项目建成后将具备万卡以上规模的智算集群部署能力。（新华社）
06:59:58|美国11月里士满联储制造业指数-14，预估-11。
06:59:25|通用汽车股价跌幅扩大至7.9%，创2022年6月以来最大盘中跌幅。
06:41:56|现货黄金短线急挫近12美元，现报2618.55美元/盎司。
06:32:47|【特朗普宣布对墨西哥征收关税后 墨总统致函敦促展开对话】 当地时间11月26日，墨西哥总统辛鲍姆表示，在美国当选总统特朗普宣布将对墨西哥和加拿大商品征收25%关税后，她已致函特朗普，敦促双方开展对话与合作。25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税，并指责墨西哥没有采取更多措施阻止无证移民涌入共同边界。辛鲍姆对此表示，移民大篷车已不再抵达美墨边境，而移民现象等问题不会通过威胁或加征关税得到解决。加征关税将导致美国和墨西哥通货膨胀和失业，一项关税政策将会引发出台另一项关税政策来应对，依此类推恶性循环，直至危及普通企业生存。(央视新闻)
06:32:33|【英国将考虑进一步放松银行家奖金限制 以提升金融行业竞争力】英国将考虑进一步取消对银行家奖金的限制，以提升在全球金融领域的竞争力。根据周二发布的咨询意见，英国审慎监管局(PRA)和金融行为监管局(FCA)可能将最高管理人员获得奖金的等候时间从最长八年缩短至五年。对于其他关键的风险承担者，可能缩短至四年。“我们不应当重新回到2008年以前常见的非常危险的薪资结构，但这些提议将减少繁文缛节，支持负责任的风险承担，”PRA首席执行官Sam Woods在声明中称。按照最新的评估，英国将考虑减少薪资受到监管制约的银行业人士数量，同时允许部分银行家从第一年，而非第三年开始获得部分奖金。
06:28:27|【黎巴嫩看守政府计划明日开会 讨论黎以冲突事态发展】黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提当地时间11月26日在社交媒体发表声明称，黎巴嫩看守政府计划27日上午9时30分召开部长会议，讨论黎以冲突当前事态发展和最新出现的情况。
06:03:53|【七国集团外长声明草案：对乌克兰领土完整、主权和独立的支持将始终坚定不移】七国集团外长声明草案：朝鲜参与乌克兰冲突标志着局势的危险升级。我们目标是在年底前开始向乌克兰发放贷款。我们对乌克兰领土完整、主权和独立的支持将始终坚定不移。我们以最强烈的措辞谴责俄罗斯不负责任和威胁性的核言辞，以及其战略威慑姿态。我们将对帮助俄罗斯规避制裁的行为者采取有力措施。伊朗必须立即停止对俄罗斯对乌克兰军事行动的所有支持。关于黎巴嫩停火协议，现在是达成外交解决方案的时机，我们欢迎为此所做的努力。我们对近期针对联合国驻黎巴嫩临时部队的袭击和打击表示深切关注，这些事件导致多名维和人员受伤，并造成设施损坏。我们对联合国临时巴勒斯坦难民救助机构（UNRWA）有效履行其使命表示支持，并强调该联合国机构所发挥的重要作用。我们敦促以色列向加沙、西岸和东耶路撒冷的平民提供人道主义援助。对约旦河西岸安全恶化表示担忧，谴责定居者暴力上升。
06:03:23|欧盟委员会：2025年欧元区财政政策将稍微收紧，这一举措是适当的。
06:02:14|【南京钢铁集团携手宁德时代加速脱碳向新】 据宁德时代消息，11月25日，南京钢铁集团有限公司与宁德时代签署战略合作协议。双方将高效整合各类优势资源，依托宁德时代零碳技术优势，从开发“零碳能源”、“零碳交通”场景入手，逐步构建“零碳产业园”、“零碳水陆联运中枢”等创新“零碳+”应用场景，形成竞争力强、影响力广的全景式零碳解决方案并推广至全国。此外，双方还将在工业产品智能化、工程机械设备电动化、轻量化混合材料应用、电动重卡绿色运输以及光伏应用等方面展开积极合作。
05:54:18|【外媒：英国外交大臣称，英方“目前”不打算向乌克兰派兵】 据英国《每日电讯报》、“政治新闻网”欧洲版等媒体26日报道，英国外交大臣拉米在出席七国集团（G7）外长会期间接受媒体采访时表示，英国“目前”不打算向乌克兰派兵。此前，法国《世界报》援引消息人士的话说，英、法两国已“重启”向乌克兰派遣西方军队等事项的谈判。“我们随时做好准备并将继续支持乌克兰人，特别是在训练方面，但我们的长期立场是，不会将英国军队派遣到战场。”拉米说，“这当然是英国的立场，而且目前仍然是英方的立场。”（环球网）
05:43:30|世界粮食计划署：对遭受饥荒袭击的苏丹的主要粮食援助正在“扩大”。
05:38:57|德国2年期和10年期国债收益率利差收窄至自11月11日以来最小，目前为16.90个基点。
05:35:17|【俄罗斯证实乌克兰对库尔斯克地区使用美制陆军战术导弹 准备做出回应】俄罗斯国防部在其Telegram频道证实，乌克兰军队过去三天使用美制远程陆军战术导弹系统(ATACMS)对库尔斯克地区的军事设施发起了两次袭击，并表示正在准备做出回应。俄罗斯国防部称，第一次打击于11月23日进行，五枚ATACMS导弹袭击了S-400防空师的阵地，三枚导弹被毁，两枚击中目标。第二次打击在11月25日进行，八枚ATACMS导弹袭击了Kursk Vostochny机场，一枚击中目标。为了回应早前美制导弹对俄罗斯布良斯克和库尔斯克地区目标的袭击，俄罗斯向乌克兰第聂伯罗的一家工厂发射了一枚实验性中程弹道导弹“奥列什尼克”(Oreshnik)。
05:31:08|美国11月份费城联储非制造业指数报-5.9。
05:25:34|【北京下雪啦】11月26日晚，北京昌平回龙观地区下雪啦！大家及时添衣、注意保暖，出行的朋友们要注意安全。（央视新闻）
05:23:28|【我国首座海上储气库正式采气 今冬将为京津冀供气】11月26日，位于渤海唐山海域的中国石油天然气股份有限公司冀东油田分公司南堡1号储气库采气井生产阀门打开，天然气沿着采气流程顺利进入生产装置——这标志着我国首座海上储气库开始首轮正式采气。“储气库里的天然气通过管道潜入海底、穿行水下，最终并入国家管网‘大动脉’。”冀东油田储气库建设项目部（储气库公司）党委书记、经理张永东介绍，作为调峰保供用气，这股来自海洋深处的清洁能源能够温暖京津冀地区千家万户。（新华社）
05:14:26|【环动科技科创板IPO获受理 RV减速器国内市占率18.89% 】时隔近两个月，科创板再迎IPO新受理。11月26日，双环传动公告称，控股子公司浙江环动机器人关节科技股份有限公司（简称“环动科技”）的科创板IPO申请获得上交所受理。这也成为2024年科创板新受理的第三家拟IPO公司。
05:09:50|【多家银行宣布黄金投资产品风险等级上调】近期，黄金价格波动加剧，市场风险提升。多家银行宣布调整黄金投资产品风险等级及投资门槛并发出提示，提醒投资者需提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。今年以来，已有建设银行、平安银行、上海农商行等多家银行上调了黄金投资产品风险等级。另有包括交通银行、中国银行、农业银行、招商银行、兴业银行在内的多家银行上调了积存金起购点，调整幅度在100元至120元之间，调整后起购金额为650元至700元不等。（中证金牛座）
05:06:05|现货黄金短线走高8美元，现报2637美元/盎司。消息面上，乌克兰在过去三天内两次用美制炸弹ATACMS袭击了俄罗斯。
05:05:37|加拿大央行：稳定的CPI预期避免了长期通胀斗争。
05:03:30|花旗将雪佛龙升级为“买入”。
05:02:02|市场消息：普京将于12月6日访问白俄罗斯。
05:01:37|俄罗斯准备对乌克兰在库尔斯克使用 ATACMS 做出回应。
05:00:52|克里姆林宫助手：据我所知，特朗普团队尚未与我们进行任何接触。
05:00:16|波兰10月M3货币供应环比增长1.5%，预估为增长0.9%。
04:58:44|德国外交部长贝尔伯克：我们在黎巴嫩停火问题上正处于关键时刻，或许还有希望。以色列必须承担责任，确保加沙居民的痛苦得到减轻。我们与阿拉伯伙伴达成一致，联合国及其人道主义机构必须能够在加沙开展工作。
04:58:28|【牧原食品：公司及控股子公司拟开展不超过30亿元金融衍生品交易业务】11月26日，牧原食品股份有限公司（牧原股份，002714.SZ）公告，公司于2024年11月26日召开第四届董事会第三十一次会议，审议通过了《关于公司开展金融衍生品交易的议案》，同意公司及控股子公司开展金融衍生品交易业务。该议案无需提交公司股东大会审议。公司及控股子公司拟开展金额不超过人民币30亿元的金融衍生品交易业务，预计动用的交易保证金和权利金上限（包括为交易而提供的担保物价值、预计占用的金融机构授信额度、为应急措施所预留的保证金等）不超过人民币3亿元。本额度在有效期内（自2025年1月1日起至2025年12月31日）可循环使用。交易品种及交易工具包括但不限于远期结售汇、外汇掉期、外汇期权、外汇货币掉期、远期利率协议、利率掉期、利率期权及其他组合产品等。资金来源为自有资金或自筹资金，不涉及使用募集资金。
04:56:16|【张鑫任北京印刷学院党委书记】 11月26日下午，北京印刷学院召开教师干部大会，宣布党委书记调整，张鑫同志任北京印刷学院党委书记。
04:52:12|【四川广安官方披露一起银行抢劫案，嫌犯当场被保安制服】四广安市政府官网日前刊发文章，披露了一起发生在10月7日的抢劫案，因两名保安处置果断，犯罪嫌疑人抢劫未遂，被当场控制。据11月22日广安市政府官网转发广安投资集团有限公司的文章称，2024年10月7日，犯罪嫌疑人张某到中国工商银行邻水支行乌龟碑网点计划实施抢劫。在发现违法活动后，大堂经理迅速反应，一边报警一边紧急疏散网点群众，广安投资集团下属子公司保安集团驻网点保安员张厚成、吴撼沉着冷静，立即启动防抢劫应急预案，与嫌疑人始终保持警戒距离，在观察动向、乘其不备时，共同出手迅速控制了犯罪嫌疑人张某，现场无人员伤亡和财产损失。目前，张某已被邻水县公安局刑事拘留。事后，邻水县公安局对广安投资集团下属子公司保安集团驻中国工商银行邻水支行乌龟碑网点的保安员张厚成、吴撼提出表扬，对两位保安队员的成功处突给予肯定。（澎湃新闻)
04:41:00|【伊拉克总理会见俄罗斯与沙特官员 强调应维持全球能源市场稳定】当地时间11月26日，伊拉克总理苏达尼与来访的俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克和沙特能源大臣阿卜杜勒·阿齐兹举行联合会议。会议就全球能源市场现状及原油生产、市场流动和满足需求等相关话题进行了讨论，强调应保持市场稳定、平衡，维持公平定价，同时肯定了“欧佩克+”在这一框架中所发挥的重要作用。（央视新闻）
04:38:32|【联合国官员：呼吁黎以立即停火 结束人员伤亡和财产破坏】当地时间11月26日，联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克表示，他对黎巴嫩最近几天的局势升级表示严重关切，并再次呼吁立即停火，以结束人员伤亡和财产破坏。图尔克指出，黎以冲突导致大量医务人员丧生，专门负责医疗任务的医务人员在任何情况下都必须受到尊重和保护。如果他们成为攻击目标，则构成违反国际人道主义法的行为，可能构成战争罪。图尔克强调，以色列必须竭尽全力确保医务人员得到充分保护，并尽量减少人员伤亡以及卫生基础设施的损坏。图尔克表示，以色列在黎巴嫩的军事行动已造成大量平民伤亡，包括大规模流离失所以及民用基础设施被毁，这引发了人们的严重担忧。图尔克说，结束各方无辜人民悲剧的唯一办法就是在所有战线上立即实现永久停火，包括黎巴嫩、以色列和加沙地带。（央视新闻）
04:38:04|市场消息：美国参议院委员会下周将举行航空费听证会。
04:35:24|路透调查：预计标普500指数将在2025年结束时达到6,500点（8月调查时为5,900点）。
04:10:09|汇丰将石基信息评级上调至持有，目标价8.10元人民币。
02:23:29|【俄对外情报局局长：俄断然拒绝俄乌冲突“冻结”方案】当地时间11月26日，在独联体成员国安全机构和情报部门负责人情报工作第20次会议后，俄罗斯对外情报局局长纳雷什金回答俄媒记者提问。纳雷什金表示，俄罗斯断然拒绝俄乌冲突“冻结”方案，包括类似“冻结”朝鲜半岛问题方案等任何方案。(央视新闻)
02:15:30|以色列政府发言人：与黎巴嫩达成的协议将确保以色列在国防行动中仍然拥有自主操作权，以应对真主党威胁。与黎巴嫩达成的协议将使北部以色列居民能够安全回家。
02:10:43|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭】当地时间11月26日，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭到袭击。此前，以色列国防军发言人曾要求贝鲁特南郊至少六幢建筑附近的居民撤离。(央视新闻)
02:02:50|【美媒称英再向乌交付数十枚风暴之影导弹】美国彭博社11月25日报道称，据知情人士透露，英国政府几周前向乌克兰交付了数十枚“风暴之影”巡航导弹。报道称，这是英国首相斯塔默上任以来的首次交付。此次交付没有公开宣布，知情人士没有透露具体的交付时间和导弹数量。据英国媒体此前报道，乌克兰11月20日使用英国“风暴之影”打击了俄罗斯境内目标。俄罗斯国防部随即也确认，在俄境内拦截了两枚英制“风暴之影”巡航导弹。(CCTV国际时讯)
01:59:03|【俄国防部：乌军袭击扎波罗热核电站附近地区】俄罗斯国防部当地时间11月26日发布消息称，扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市和扎波罗热核电站附近地区过去一天遭到乌军5次炮击和3次无人机攻击。俄防空设施击毁乌军2架无人机，俄电子战手段压制乌军一架无人机。俄国防部称，当地一座办公楼轻微受损，无人员伤亡。扎波罗热核电站工作人员目前正常工作，维护核电站设施并监控辐射情况。目前，乌克兰方面对此暂无回应。
01:56:07|【俄联邦委员会议员：如有必要 俄可在亚洲地区部署核武器】俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席卡拉辛当地时间11月26日在接受俄媒采访时表示，俄罗斯更新核政策的目的是排除俄罗斯被拖入大规模冲突的可能性。卡拉辛称，俄罗斯不威胁任何人，不干涉任何国家，也不会给国际社会制造问题。但俄罗斯要进行威慑，因为如果没有威慑，俄罗斯就会一直被挑衅，进而被拖入严重的大规模冲突。卡拉辛认为，俄罗斯的核威慑不仅涉及欧洲。如果有必要，俄罗斯可以在包括远东在内的亚洲地区部署核武器。
01:49:20|【担心特朗普关税计划或将推高英国通胀 市场等待美联储会议纪要】在今天美国当选总统唐纳德·特朗普宣布具体的关税计划后，英国国债利率小幅上升。市场担心关税可能会推高通胀，并使利率在更长时间内保持较高水平，市场在等待晚些时候的美联储11月货币政策会议纪要。联合信贷银行分析师在一份报告中表示：“会议纪要可能会反映出在会议召开前公布更好的宏观数据上，这将支持放缓降息步伐。”Tradeweb数据显示，英国10年期国债利率上涨近2个基点，至4.353%。
01:26:08|【以军26日向贝鲁特南郊居民发布撤离令】以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊在10分钟内，接连对黎巴嫩首都贝鲁特南郊数栋建筑附近居民发布撤离令。阿德拉伊称，该地存在黎巴嫩真主党的设施，要求当地民众尽快撤离到至少500米以外。
01:23:43|【分析师：中东紧张局势的缓和或削减贵金属部分风险溢价】黄金期货周二跌0.2%，至每盎司2616.30美元。由于美国当选总统唐纳德·特朗普提名斯科特·贝森特为财政部长，以及中东紧张局势可能缓解，贵金属在周一收盘下跌3.7%。一方面，贝森特被视为一个谨慎的选择，降低了市场对黄金的避险需求。另一方面，据报道，以色列和真主党之间的和平谈判进展顺利，停火协议可能会在几天内敲定。ING的分析师认为，中东紧张局势的缓和可能会削减贵金属的部分风险溢价。分析师表示，尽管如此，包括俄乌局势和美联储降息前景在内的其他因素仍对金价有利。
00:53:56|【美联储会议纪要明晨03:00公布】受美国感恩节假期（周四）影响，美国部分经济数据和事件提前公布。数据方面，美国初请失业金人数、第三季度GDP修正值提前于北京时间11月27日（周三）21:30公布，美联储青睐的通胀指标——月度PCE通胀数据提前于北京时间11月27日（周三）23:00公布，美国天然气库存数据提前于北京时间11月28日（周四）01:00公布，美国石油钻井数据提前于北京时间11月28日（周四）02:00公布。事件方面，美联储11月货币政策会议纪要提前于北京时间11月27日（周三）03:00公布。敬请各位投资者留意。
00:48:33|【以军继续空袭黎巴嫩多地】以色列多家媒体25日报道说，以色列同意推进与黎巴嫩真主党的间接停火谈判。以色列和真主党在推进停火谈判的同时，双方最近加大了针对对方的军事打击力度。（新华社）
00:44:51|【地缘局势冲突推动俄罗斯卢布大幅贬值】俄罗斯卢布兑美元一度跌至2022年3月以来最低水平，兑欧元跌至15个月低点，原因是市场对俄乌冲突升级的担忧日益加剧。德商银行外汇分析师Tatha Ghose在一份报告中说，由于地缘冲突和制裁影响了俄罗斯的能源和大宗商品贸易，导致基本面疲弱，卢布在过去一周大幅贬值。他说，如果只看美元/卢布，这种情况就不会那么明显，因为美元兑新兴市场货币已经强劲上涨。“但从欧元兑卢布汇率来看，这一点很明显，欧元兑卢布自11月中旬以来也一直在上涨。”
00:42:12|【梅德韦杰夫：美国如向乌克兰提供核武器 后果显而易见】当地时间11月26日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在个人社交媒体发文表示，美国政客和记者正在认真讨论向乌克兰提供核武器的后果。梅德韦杰夫说，把核武器交给一个与最大核国家交战的国家，这个想法本身就极度荒谬。梅德韦杰夫强调，向基辅政权提供核武器本身就可被视作为与俄罗斯的核冲突做准备。根据俄罗斯联邦核威慑国家基本政策第十九条的规定，实际提供核武器等同于对俄罗斯实施了攻击行为，“后果显而易见”。
00:09:35|【摩根大通将2025年金银价格预期分别上调至38美元、3000美元】摩根大通维持对黄金多年看涨的预期，预计明年金价将升至3000美元/盎司；预计到2025年底，银价将升至38美元/盎司。摩根大通表示，宝贵的反弹仍将继续；供应受限为2025年晚些时候基础金属价格走强奠定了基础。
[2024-11-26]
23:53:50|【乌称俄军发动最大规模无人机袭击】乌克兰军方称，当地时间11月25日晚至26日早上，俄军共向乌克兰发射了188架无人机，“创冲突以来最高纪录”。乌军方称，可能是由于受电子战干扰，乌军防空系统只击落了其中76架。乌克兰西部捷尔诺波尔州州长称，俄罗斯对其关键基础设施的袭击切断了该州70%的电力。（CCTV国际时讯）
23:14:50|【为了“威慑”俄罗斯 美欧官员建议美将核武器归还乌克兰】据彭博社报道，美国现政府试图在特朗普重返白宫之前最大限度增强乌克兰的实力。白宫在美国大选结果出炉后，一度考虑公开呼吁北约国家正式邀请乌克兰加入北约。《纽约时报》上周则报道称，一些美欧官员甚至提出将苏联解体后乌克兰失去的核武器重新交给基辅，这将对俄罗斯形成巨大的威慑。（央视）
22:11:46|【外媒：斯塔默上任以来首次，英国向乌克兰提供数十枚“风暴之影”导弹】美国彭博社26日报道称，据消息人士透露，英国政府最近向乌克兰提供了数十枚“风暴之影”导弹，这是英国首相斯塔默上任以来的首次。报道援引匿名消息人士的话称，上述武器是在几周前交付的，是在基辅的远程导弹即将用完之际下达的命令，过程未公开宣布。报道补充称，在美国和英国允许乌克兰对俄罗斯境内目标使用远程导弹之前，这批导弹就已送出。出于行动安全的需要，消息人士拒绝透露这批导弹抵达的确切时间，以及具体交付数字。（环球网）
21:21:01|【分析师：特朗普关税举措或令通胀卷土重来】GSFM策略师Stephen Miller表示， 特朗普关税举措对美国来说是令人尴尬的通胀预兆，任命一位在政治上顺从的美联储主席可能会加剧这种趋势。
21:00:23|印尼央行一位高级官员表示，美联储将继续逐步降息的预期以及特朗普的关税计划导致市场波动性升高。
20:20:17|【日元兑美元上涨 日本首相石破茂谈薪资协议前景】日元一度上涨0.4%，至1美元兑153.67日元。日本首相石破茂呼吁达成比今年更大的薪资协议。石破茂称，要求企业继续加薪。
20:18:15|【特朗普还没上任就舞起“关税大棒” 36万亿美元的债撑得住吗？】根据我国商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文在今年11月22日回答有关“特朗普计划对中国征收60%关税”相关问题时的表态，高关税的成本与后果终将由进口国的消费者和最终用户来支付。就在特朗普11月25日宣布将对墨西哥、加拿大和中国商品增加关税前不久，美国财政部记录下的美债总额突破了36万亿美元。按照高盛首席经济学家扬·哈齐乌斯今年7月的一份分析，如果特朗普的关税计划得以施行，可能引发美国通胀上升，从而促使美联储进一步加息，利率预计将累计上升130个基点，此外大概率还将招致贸易战，从而损害美股和美债。（央视）
19:56:06|【俄媒：罗斯托夫州官员称，该州遭大规模袭击，24架无人机被击落】 俄罗斯罗斯托夫州代理州长尤里·斯柳萨尔26日在社交媒体上发帖称，该州于当地时间11月25日晚至26日凌晨遭到大规模袭击，俄防空部队在该州上空击落了24架无人机。
19:30:42|【白宫官员：美方改变陆军战术导弹系统使用方针 指导乌方打击特定目标】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间25日在回答记者提问时称，现在乌军有能力在紧急情况下使用陆军战术导弹系统。柯比称，此类情况发生在库尔斯克州等地。柯比还称，美方的确改变了使用陆军战术导弹系统的相关指导方针，并指导乌方使用这些装备打击特定类型的目标。（央视新闻）
19:05:57|【黎卫生部：以空袭黎巴嫩多地造成至少31人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间25日发布通报说，以色列当天空袭了黎巴嫩东部、南部以及贝鲁特附近一些地区，造成至少31人死亡。目前，以色列对此没有回应。黎巴嫩公共卫生部近日公布的统计数据显示，自2023年10月以来，黎巴嫩真主党与以色列之间的冲突已导致黎方约3700人死亡、超15000人受伤。
19:00:36|【日本企业以32年来最快速度将成本转嫁给客户】日本央行的数据显示，日本企业正以1992年以来最快的速度将不断上升的劳动力成本以服务价格上涨的形式转嫁给企业客户，这一数据表现支持该行上调基准利率。周二的数据显示，10月份劳动力成本较高的服务业生产者价格同比上涨了3.3%。该指标于6月份公布，当局希望通过观察企业是否有意愿和能力提高价格以弥补增加的劳动力成本，从而寻找经济良性循环的蛛丝马迹。如果不考虑2014年销售税上调的影响，10月份的涨幅是1992年以来最快的。周二的数据对日本央行行长植田和男来说将是一个鼓舞人心的消息，他曾表示，他愿意在下月的政策委员会会议上考虑是否有必要加息。最近的数据显示，经济和通胀趋势正与日本央行的预测相一致，这支持了经济学家的预期，即日本央行将在明年1月之前提高借贷成本。日本央行一位官员介绍称，企业普遍将劳动力成本通过服务业转嫁给客户。该指数总体较上年同期上涨2.9%。
17:34:14|现货黄金站上2630美元/盎司，日内涨0.17%。
16:49:05|【俄媒称俄军已攻入库拉霍沃市中心】俄罗斯国家电视台记者11月25日发布视频称，俄军已攻入顿涅茨克地区库拉霍沃市中心。乌克兰总统泽连斯基称，乌军目前在库拉霍沃方向“形势艰难”。库拉霍沃是顿巴斯西南部还在乌军手中规模最大的城市。该地是一个交通和铁路枢纽，对乌军具有重要战略意义，乌军通过这里为在顿巴斯的部队提供补给，并且该地守护着通往乌军后勤枢纽波克罗夫斯克，也就是俄方所称“红军村”的道路。此外，库拉霍沃也是乌军配备的火炮能够直接打击顿涅茨克市的最后一个据点。
16:44:41|【特朗普宣布将对墨西哥与加拿大商品征收25%关税 还宣布将对中国商品额外征收10%的关税】当地时间25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税。此外，特朗普还宣布将对中国商品额外征收10%的关税。特朗普在去年的一次采访中提出了对所有进口商品征收10%普遍关税的建议。今年11月，全美零售联合会（NFR）的一项研究指出，如果特朗普提出的新关税计划实施，美国消费者的年度消费能力可能会损失多达780亿美元。研究表明，这些关税将影响到如服装、玩具、家具、电器、鞋类和旅行用品等消费品类别。（央视新闻）
16:44:27|【寰采星完成数千万元C轮投资】 11月26日，创东方红砖基金宣布，已完成对高精度金属掩膜版供应商寰采星科技（宁波）有限公司的数千万元人民币的C轮投资。(界面)
16:42:41|【123456，日本人最常用它当密码】据《日本经济新闻》网站25日报道，从事网络信息安全业务的日本Soliton Systems公司近日分析发现，今年日本网络服务用户的密码在国内外约276个网站泄露，其中，最常见的用户密码是“123456”，第二至五位分别是“password”“123123”“qwerty”“111111”。 报道称，以盗取账户为目的的网络犯罪分子编制了可能使用的字符串和过去泄露的密码列表。（环球时报）
16:32:39|【澳新银行：关税消息引发避险情绪 带动美元上涨】澳新银行表示，美国候任总统唐纳德·特朗普表示将对墨西哥和加拿大所有商品加征25%的关税后，外汇市场出现广泛的避险反应。“可能会看到美元暂时保持坚挺，市场会在短期内消化这一消息，”澳新银行外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示，“不过我们不能完全忽略美元的年终季节性特点，可能会使美元涨势小幅收敛。但总体倾向仍是对美元利好，尽管我认为很多已经体现在了当前价格中”。
16:30:45|【朱雀基金公司任命赵艳为督察长】 11月26日，朱雀基金管理有限公司发布高管变更公告：自2024年11月25日起，赵艳担任公司督察长。公告履历显示，赵艳于2014年4月参加工作，曾任职于朱雀股权投资管理有限公司。
16:22:52|现货黄金短线反弹8美元，最新报2620美元/盎司。
16:20:50|【特朗普关税言论提振美元 加元、墨西哥比索走低】特朗普表示，将对墨西哥和加拿大所有商品征收25%关税。“特朗普关税的风险正在打压风险情绪，美元被视为避险货币，墨西哥比索等受影响国家的货币遭受重创。”StoneX Financial外汇交易员Mingze Wu说，“这可能只是未来形势的一个缩影。”
15:55:06|离岸人民币兑美元日内走低近200点，最低至7.2652。
15:51:45|【美元全线上涨 此前特朗普称将对进口自墨西哥和加拿大的商品征收25%关税】美元兑加元突破1.41，短线拉升100逾点，日内涨0.83%。美元兑墨西哥比索日内上涨逾1%。新西兰元跌至0.5805美元的一年低点，最新下跌0.56%，至0.5814美元。澳元兑美元下跌0.5%，至0.6471美元。日元兑美元回吐一度达到0.2%的涨幅。
15:43:29|现货黄金刚刚突破2610.00美元/盎司关口，最新报2609.83美元/盎司，日内跌0.59%；COMEX黄金期货主力最新报2610.60美元/盎司，日内跌0.30%。
15:41:33|美元指数刚刚触及107.00关口，最新报107.00，日内涨0.12%。现货黄金短线走低7美元。
15:38:20|【摩根士丹利：预计美元/日元将从154.50左右跌至2025年底的138】摩根士丹利预计，美元强势将在年底前触顶，此后将进入“熊市格局”，在2025年缓慢下跌。该行认为，鉴于日本央行将提高利率，而澳大利亚央行的宽松行动将是逐步的，因此日元和澳元明年上涨的潜力最大。“在我们看来，日元是最明确的赢家，主要得益于美联储比市场普遍预期的更加鸽派，且美国实际利率下降，”外汇策略师Matthew Hornbach等人在一份报告中写道。预计美元/日元将从154.50左右跌至2025年底的138。
15:33:12|【以色列和真主党据悉即将达成协议 尽管双方仍在互相袭击】 据官员和知情人士透露，以色列和真主党接近签署停火协议，可能就在未来几天内达成，尽管双方继续互相发射火炮和火箭弹。一位因涉及内部讨论而要求匿名的以色列官员称，预计以色列安全内阁将于周二就一项协议进行投票，被认为有可能通过。这位官员说，这可能为斡旋谈判的美国和法国立即宣布协议铺平道路。美国和法国官员周一均表示，已取得重大进展，但警告称仍有工作要做。周一早些时候美国国家安全委员会发言人John Kirby表示，双方仍在讨论程序性问题，“在一切都谈判完成之前，跟什么都没谈一个样”。“我们接近达成协议。”以色列驻美国大使Michael Herzog周一对以色列陆军电台表示，他补充说最后一些问题仍有待解决。“这可能就是几天内的事。”
15:11:42|【近4000亿元！科技创新和技术改造贷款加力推进】 记者11月25日从中国人民银行了解到，自科技创新和技术改造再贷款设立以来，多部门加强协同配合，科技创新和技术改造贷款签约和投放规模不断扩大。截至11月15日，银行已与企业和项目签订贷款合同近4000亿元。（上证报）
15:11:01|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）：如果出现针锋相对的关税措施，可能推高通胀。12月份考虑再次降息仍然是合适的。对通胀正在缓慢下降有一些信心。
15:10:31|【俄副外长称俄将采取一切手段确保根本安全利益】当地时间25日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄罗斯将采取一切手段来确保其根本安全利益。里亚布科夫指出，俄罗斯使用“榛树”导弹不受《新削减战略武器条约》的限制，部署“榛树”导弹系统也没有任何国际限制。里亚布科夫当天在接受媒体采访时强调，俄罗斯总统普京最近有关俄使用“榛树”中程高超音速导弹打击乌军工设施后发表的讲话，是向西方发出的信号，即莫斯科可以找到通过军事应对新挑战的办法。里亚布科夫说，这一信号表明俄罗斯决心以一种方式回应西方国家的挑衅和升级措施，让他们明白目前的形势有多严重，俄方可以找到军事手段来应对最新的挑战。（央视新闻）
15:06:27|【11月MLF缩量续作 央行择机降准可期】为维护银行体系流动性合理充裕，中国人民银行11月25日开展9000亿元中期借贷便利(MLF)操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。因11月有1.45万亿元MLF到期，当月MLF净回笼5500亿元。受访专家认为，本月MLF缩量续作或表明央行将通过公开市场国债买入、买断式逆回购等多种政策工具熨平年末市场资金面波动，央行也可能择机降准。（证券时报）
15:03:10|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为879.41吨。
15:00:55|【黎官员称将很快宣布停火】据悉，黎巴嫩议会副议长埃利亚斯·布·萨阿卜当天向黎媒体表示，黎以停火预计将在“未来几个小时或几天内宣布”。但同时他也强调，鉴于过去与以色列总理内塔尼亚胡打交道的经验，有必要对此保持谨慎。从美国特使那里得到的信息表明，最后问题已经得到解决。有关监督联合国安理会第1701号决议执行情况的委员，成员将包括美国和法国，也可能会扩大。此外，他指出，迄今为止尚未向任何一方提供自由行动的保证，但任何停火协议的达成都会受到黎巴嫩各方的欢迎。
14:57:18|乌克兰基辅市长表示，基辅正遭受俄罗斯无人机的多波袭击。
14:06:28|【美联储12月降息25个基点的概率为55.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为44.1%，累计降息25个基点的概率为55.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为53.1%，累计降息50个基点的概率为13.2%。
13:59:34|中东局势跟踪（11月26日） 黎以冲突情况： 1. 美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当天表示，美国政府就黎巴嫩和以色列停火问题进行的讨论是“有建设性的”，并朝着达成协议的正确方向发展。他们已“接近”达成协议。 2. 美国务院：黎以停火协议尚未达成，双方差距“大大缩小”。 3. 以色列驻美国大使：以色列和真主党即将达成停火协议。 4. 据CNN：一位熟悉讨论情况的黎巴嫩官员表示，以色列和黎巴嫩之间的停火协议预计将在24小时内宣布。 5. 据以色列第12频道：以色列内阁将在周二召开会议，讨论与黎巴嫩的停火事宜。 6. 以色列外交部长：任何关于黎巴嫩的决议都取决于真主党是否解除武装并远离边境。 7. 黎巴嫩副议会议长：实施美国提议的停火协议没有“严重障碍”。 8. 美国白宫：美国官员麦格克将于周二前往沙特，讨论将可能达成的黎巴嫩停火作为推动加沙停火的催化剂。 9. 黎南部多地区发生激战，黎真主党称摧毁6辆以军坦克。 10. 以军称空袭叙黎边境黎真主党武器走私路线。 11. 以军称本轮冲突已打击贝鲁特南郊约280个黎真主党目标。 其他： 1. 当地时间24日，黎巴嫩看守总理米卡提和黎巴嫩国民议会议长贝里在黎巴嫩首都贝鲁特会见了到访的欧盟外交与安全政策高级代表博雷利。 2. 伊朗最高领袖哈梅内伊表示，应该对以色列领导人发出死刑判决，而非逮捕令。
13:58:50|【上周314家上市公司获机构调研】上周A股市场延续回调态势，不过机构调研上市公司依然热情不减。Wind数据显示，刚刚过去的一周（11月18日至11月24日），A股共有314家上市公司获机构调研，这些公司较为密集地分布在电子、基础化工、电力设备、机械设备等行业；从二级市场表现看，被调研的上市公司中有103家逆势取得正收益，占比近三分之一。被机构密集调研的行业板块，当前涌现出不少结构性布局机遇。在业内人士看来，半导体行业景气度向上趋势得以维持，具备AI性能的芯片不断推陈出新有望驱动新一轮换机需求；对电力设备行业而言，出海、电改、数字配网等方向投资机会值得把握。
13:54:43|【黄金价格周一跌超3%，金银矿业股普跌】 周一（11月25日）纽约尾盘，现货黄金下跌3.33%，报2625.82美元/盎司，全天震荡下行，绝大部分时间处于下跌状态，交投区间为2721.41-2615.68美元。现货白银跌3.35%，报30.2980美元/盎司。COMEX黄金期货跌3.13%，报2627.40美元/盎司。COMEX白银期货跌3.09%，报30.370美元/盎司。COMEX铜期货涨0.48%，报4.1045美元/磅。
13:54:36|【经济日报：更好把握执法尺度力度温度】国务院减轻企业负担部际联席会议日前表示，要进一步督促相关部门、地方规范涉企行政执法行为，推动更多采取包容审慎监管和柔性执法方式。涉企执法的目的是维护良好市场秩序，最终达到保护消费者合法权益、促进广大经营主体规范健康发展的目标。而简单化“一刀切”式的执法方式，很容易成为滋生违规异地执法和趋利执法的温床，造成乱罚款、乱检查、乱查封等，扰乱市场秩序，伤害消费者和经营主体的利益，与执法的初衷背道而驰。柔性执法与规范执法并不矛盾，更不是要舍弃必要的行政处罚。而是在保证执法公正的前提下，综合运用行政指导与行政强制等管理方式和手段，更好地保护经营主体的财产权利和市场活力，为经济发展创造更多机遇和动力。
13:28:04|【芝加哥联储行长古尔斯比主张继续降息 除非有经济过热迹象】芝加哥联储行长古尔斯比表示，他预计央行将继续朝着既不抑制也不促进经济活动的立场降低利率。“除非有令人信服的证据表明经济过热，否则我认为没有理由不继续降低联邦基金利率，”古尔斯比周一接受采访时表示，他指的是央行的基准利率。“行动速度将取决于前景和状况，”古尔斯比补充说。“但对我来说相当清楚，我们走在利率下降的道路上，更接近于中性水平。”
13:06:53|【美联储古尔斯比：利率将继续下降】美联储古尔斯比表示，他预计美联储将继续降息，以达到既不限制也不促进经济活动的目的。古尔斯比说：“除非有令人信服的证据表明经济过热，否则我认为没有理由不继续下调联邦基金利率。”“降息的速度取决于前景和条件。但在我看来，我们正走在一条清晰的道路上，这条道路将导致利率下降，更接近中性利率。”他说，他对中性利率的预测接近官员们的估计中值，即9月份预测的2.9%。古尔斯比称，最近几个月的总体情况是通胀经常低于预期，但并没有远高于2%的目标。
13:00:08|【美股收盘：道指再创历史新高 特斯拉跌近4%】美股三大指数集体收高，道指涨0.99%再创历史新高，纳指涨0.27%，标普500指数涨0.30%。现货黄金日内大跌超3%，黄金股普跌，科尔黛伦矿业、哈莫尼黄金跌超4%，金田跌逾3%，Anglogold跌近3%。特斯拉跌近4%，美国加州拟推电动汽车购车补贴，特斯拉将被排除在外。比特币跌破95000美元，加密货币概念股MicroStrategy跌逾4%，消息称其上周以约54亿美元收购了55500个比特币。
12:38:06|美联储古尔斯比：我们更接近中性利率估计值的中位数，告诫大家不要把注意力集中在任何一个月的通胀上。
12:32:16|美联储古尔斯比：利率在达到中性之前还有很长的路要走。
12:31:54|【美国10年期国债收益率自9月来首次低于两年期国债收益率】美国10年期美国国债收益率周一收盘低于两年期国债收益率，这是自9月初以来的首次。10年期国债收益率下跌约13个基点，至略低于4.27%，而两年期国债收益率下跌约10个基点，略高于该水平。
12:29:50|美联储古尔斯比：到2025年底利率将更低。
12:17:17|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.69%，在汇市尾市收于106.817。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0506美元，高于前一交易日的1.0411美元；1英镑兑换1.2575美元，高于前一交易日的1.2525美元。1美元兑换154.14日元，低于前一交易日的154.81日元；1美元兑换0.8857瑞士法郎，低于前一交易日的0.8945瑞士法郎；1美元兑换1.3978加元，低于前一交易日的1.3981加元；1美元兑换10.9785瑞典克朗，低于前一交易日的11.0449瑞典克朗。
12:01:27|【花旗策略师称美联储12月会议应按兵不动 与该行经济学家看法相左】花旗利率策略师表示美联储应该暂停降息，这与该行经济学家的观点进一步背离，后者在华尔街其他人士早就放弃12月降息50个基点的预期后仍坚持这一看法。“我们认为美联储应该搁置宽松政策，除非12月公布的非农就业数据疲软，”策略师Jabaz Mathai和Alejandra Vazquez在11月22日的报告中表示，指的是定于12月6日公布的11月非农就业报告。即便新增就业疲软，“也可以说申领失业救济人数等其他劳动力市场数据表明市场有韧性”。
12:01:07|【欧洲央行管委马赫鲁夫：欧洲央行将进一步降息，但速度尚不明确】欧洲央行管委马赫鲁夫表示，欧洲央行的关键利率正处于下行通道，但由于欧元区经济和美国政策前景不明朗，降息的速度尚不清楚。由于通胀降温，欧洲央行自6月份以来已降息三次，预计决策者在12月份的下次会议上将再次降低借贷成本，不过投资者不确定降息幅度会有多大。马赫鲁夫周一在伦敦发表讲话时表示，服务价格通胀的“粘性”令人担忧，不过有迹象表明就业市场正在放松。欧元区经济面临的另一个不确定性，是候任总统特朗普在竞选期间倡导的加征新关税的实施时机和规模。马赫鲁夫表示，“很明显，政策依然是限制性的，而且，撇开冲击不谈，利率正处于下行通道”。“鉴于数据的波动性和巨大的不确定性，以及贸易伙伴经济政策的巨大不确定性，我对这一下行的速度持开放态度。”马赫鲁夫表示，政策制定者应更多关注关键利率变化对创新的影响，近几十年来，欧元区在创新方面一直落后于美国。他援引一项研究称，融资成本可能会影响新发明的开发和推广速度。
11:01:15|美国国债收益率刷新日高，普遍下跌10-14个基点。
10:30:20|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌2.80%，报608元/克，沪银主力合约收跌2.29%，报7589元/千克，SC原油主力合约收跌2.00%，报528元/桶。
10:25:11|COMEX黄金期货日内跌幅达3.5%，报2641.1美元/盎司。
10:21:51|【美国2年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平】 美国财政部发行690亿美元2年期国债，中标收益率报4.274%，为7月份以来同期限标售的最高水平，低于美东时间下午1点投标截止时发行前交易水平4.292%。标售前的上涨令其收益率日内跌约6个基点。短端品种随后涨幅扩大，推动2年期收益率迈向日内低点4.29%，跌约8个基点。
10:19:54|现货黄金向下触及2620美元/盎司，较日高回落100美元，日内跌3.5%。
10:13:06|【消息人士：拜登和马克龙将宣布真主党-以色列停火协议】四位黎巴嫩高级消息人士称，美国总统拜登和法国总统马克龙预计将在36小时内宣布真主党和以色列之间的停火协议。早些时候有媒体报道称，拜登和马克龙将于周二宣布真主党-以色列为期60天的停火。美国白宫早些时候表示，停火协议“接近”达成，但没有提供更多细节。法国官员表示谈判正在进行中。
09:54:20|【以媒：因担心拜登“惩罚”以色列，内塔尼亚胡赞成与真主党停火】一名以色列官员告诉《以色列时报》，以色列总理内塔尼亚胡已经接受了与黎巴嫩真主党的最终停火协议。然而，这位官员表示，以色列在黎巴嫩的行动自由得到了美国的保证。以军不仅能够打击那些试图攻击以色列的人，还能够打击真主党增强其军事力量的企图。该官员强调它接受停火，而不是结束战争。这种情况不知道这会持续多久，可能是一个月，也可能是一年。这位官员称，内塔尼亚胡认为以色列别无选择，只能接受停火，因为他担心拜登政府可能会在任期最后几周通过联合国安理会决议来惩罚以色列，尽管美国没有给出任何迹象表明它会这样做。
09:41:09|四位黎巴嫩高级消息人士透露，美国总统拜登和法国总统马克龙计划在36小时内宣布真主党-以色列停火协议。
09:27:35|美国国家安全委员会发言人柯比：我们很接近达成黎巴嫩停火，但尚未有定论，谈判继续。
08:44:25|【媒体称黎方已收到黎以停火通知】黎巴嫩MTV电视台发布独家消息称，黎巴嫩方面已接到黎以停火通知，将于明晚宣布。目前黎巴嫩官方暂无正式消息宣布。此前，据美国阿克西奥斯新闻网援引一位美国官员的话报道，美方认为以色列和黎巴嫩已经就以色列与黎真主党停火协议条款达成一致。该官员表示，预计以色列安全内阁将于26日批准该协议。目前，以色列、黎巴嫩及黎真主党方面暂未对此作出回应。 (央视新闻)
08:31:23|欧洲央行首席经济学家连恩：我们必须在应对可能出现的风险时保持灵活，审慎的逐步策略使我们能够观察经济对我们决策的反应，并不断完善对其影响的理解。渐进主义并非普遍原则，因为在某些情况下需要更强有力的回应，灵活的逐次会议方法确保我们能够对不断变化的经济形势保持敏感。
08:03:41|欧洲央行管委森特诺：利率必须现在正常化，中性利率水平在2%左右。
08:00:19|【现货白银跌幅扩大至4%】 现货白银跌幅扩大至4%，逼近30美元/盎司关口。
07:57:22|【德银：预计欧元兑美元将在2025年跌至平价】 德意志银行的策略师表示，预计欧元兑美元将在2025年第二季度跌至平价，理由是央行重新定价以及额外的美元风险溢价。
07:37:48|【俄副外长：美国若在亚洲部署导弹，俄会考虑在亚洲部署中短程导弹】 俄罗斯外交部副部长里亚布科夫25日表示，如果美国在亚洲部署导弹，那么俄罗斯就会考虑在亚洲地区部署中程和短程导弹的可能性。里亚布科夫表示，使用“榛树”导弹不受《新削减战略武器条约》的限制，部署“榛树”导弹系统也没有任何国际限制，俄罗斯会遵守该条约。俄方使用“榛树”导弹后未收到来自美方的相关询问。里亚布科夫还表示，一旦发生冲突，美国部署在欧洲的战术核武器不会被俄方排除在可能的打击目标之外。（央视）
07:33:25|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1.00%，现报0.8853。
06:57:56|【特朗普交易令美联储青睐的通胀指标前景不明 股市恐成持续的通胀来源】唐纳德·特朗普赢得大选所激发的股市上涨势将给美联储青睐的通胀指标构成上行压力，进而可能令利率维持高位。大选后股市的大涨将转化为投资组合管理和投资咨询服务成本的上涨，美国个人消费支出(PCE)物价指数中的这个分项大体跟随市场的波动态势。这一分项汇入美联储官员所密切关注的广义服务业通胀指标，对美联储的政策决定有直接的影响。服务业通胀一直是整体PCE指数中一个相对顽固的分项，10月的数据将于周三公布，预计环比走高0.2%，同比上升2.3%。Employ America的执行董事Skanda Amarnath估计，与疫情前趋势相比的超额核心服务业通胀中，股市效应占到了超过三分之一。
06:52:46|【以色列和黎巴嫩据悉达成停火协议 油价大幅下跌】机构分析师表示，据报道美国官员相信以色列和黎巴嫩已经就以色列和真主党之间的停火条件达成协议，原油价格因此大幅下跌。当然，考虑到冲突是在以色列和真主党之间，而不是以色列和黎巴嫩之间，需要看看真主党的看法。尽管如此，这仍然是一个进展，报道称该协议将包括一个由美国领导的监督委员会来监督执行和违反情况，并给予以色列一封保证书，包括支持以色列对来自黎巴嫩领土的威胁采取行动，并确保真主党不会重新在以色列边境附近建立存在或通过走私获取重型武器。
06:41:54|【美国国债上涨 油价跌至盘中低点】美债在美国早盘持续获得大量买盘，报道称以色列与黎巴嫩真主党接近达成停火协议，油价下滑至日间低点。中期至长期美债收益率触及盘中低点，7-30年期国债收益率下跌至少10个基点。中期和长期美债跑赢导致2s5s、2s10s利差日间分别收窄2个基点和3个基点。WTI原油期货在过去30分钟内大幅下跌，日间下跌2.4%，进一步为美债提供支撑。
06:32:40|【美媒称以色列和黎真主党就停火协议条款达成一致】当地时间25日，据美国阿克西奥斯新闻网援引一位美国官员的话报道，以色列和黎巴嫩真主党已经就停火协议条款达成一致。目前，以色列和黎巴嫩真主党方面暂未对此作出回应。（央视新闻）
06:29:43|美国5-30年期美债收益率至少下跌10个基点。
06:18:08|有消息称以色列与黎巴嫩已就结束以色列-真主党冲突的协议条款达成后，黄金延续跌势，现货黄金下跌2%以上，至2655.29美元/盎司。
06:14:01|【盛宝银行：特朗普提名财长导致黄金期货下跌】美国当选总统唐纳德·特朗普任命斯科特·贝森特为财政部长后，黄金期货下跌。盛宝银行的Ole Hansen在一份报告中表示，特朗普选择对冲基金亿万富翁贝森特作为他的财长抑制了避险行为，导致黄金、美元和美国国债收益率小幅下跌，股市上涨。Hansen说，贝森特以财政鹰派著称，他认为关税应该更多地用作谈判工具，并逐渐实施。Hansen补充说，消息传出后，金价大幅下跌，反映出对美国债务状况的担忧减弱，以及近期建立的多头头寸受到挤压。
06:05:20|市场消息：以色列与黎巴嫩已就结束以色列-真主党冲突的协议条款达成一致。
05:26:31|欧元兑美元日内涨幅达到1.00%，报1.0521。
05:24:37|【美国股指期货走强 交易员对特朗普的财长人选表示欢迎】美国股指期货和美债上涨，交易员对唐纳德·特朗普挑选Scott Bessent为财长表示欢迎，押注这位对冲基金经理将把华尔街的思维方式运用到这一职位，软化特朗普对全面减税和贸易关税的支持。特朗普提名Bessent担任财长，缓解了对这位候任总统的议程可能引发通胀的担忧，这一忧虑早前促使美债遭遇抛售，且推动基准美债收益率升至四个月高点4.5%。这位Key Square Group的对冲基金经理暗示，他将支持特朗普的关税和减税计划，但投资者预计他将把经济和市场稳定放在首位。“市场现在可以绘制一条政策的路线图，”Robeco多资产策略主管Colin Graham表示。他的投资组合超配美国股市和美国国债。Bessent“被视作在关税问题上更加温和，因此可能被认为利好债券。”
01:31:14|【美国数据公布前投资者获利了结 黄金期货大幅下挫】由于投资者在美国经济数据公布前获利了结，黄金期货暴跌。Pepperstone的分析师Chris Weston认为，黄金期货上周上涨5.4%之后，周一亚洲市场出现了持续而无情的抛售。韦斯顿在一份报告中说，这轮抛售更有可能是头寸调整，而不是避险需求冷却。Weston表示，在周二美国消费者信心报告出炉前，一些投资者可能结束对黄金的多头押注。Weston补充称，周三公布的美国核心个人消费支出数据也有升温的风险，可能会降低12月降息的可能性。
01:09:49|【机构：美元仍可能在年底前呈上行趋势，任何疲软都可能被视为买入机会】XTB的凯瑟琳·布鲁克斯（Kathleen Brooks）在一份报告中表示，在美国当选总统唐纳德·特朗普宣布将提名对冲基金经理斯科特·贝森特担任财政部长后，美元下跌。“贝森特被视为特朗普最极端经济观点的解药，”她说。贝森特赞成减少政府支出，并预计将倡导对可能引起通胀的贸易政策采取稳健的措施。布鲁克斯表示，这可能会提振风险情绪，减少避险资金流向美元。然而，由于美国经济表现优于其他国家，美元下跌幅度有限。美元仍可能“在年底前呈上行趋势，任何疲软都可能被视为买入机会。”
01:08:18|【俄副外长：俄将采取一切手段确保其根本安全利益】当地时间11月25日，俄罗斯副外长里亚布科夫在接受媒体采访时强调，俄罗斯有其根本的安全利益，俄方将采取一切手段来确保这一点。里亚布科夫表示，俄罗斯总统普京最近有关俄使用最新的“榛树”高超音速中程导弹打击乌克兰军工设施后发表的电视讲话，向西方发出了一个信号，即莫斯科可以找到军事手段来应对最新的挑战。他强调，俄罗斯有其根本的安全利益，将通过所拥有的一切手段来确保这一利益。（央视新闻）
00:31:26|【2025年日本央行加息或超预期 经济增长将高于潜在水平】日本央行在2025年将变得更加鹰派——加息幅度有可能超出市场预期。预计日本央行将在明年1月份的会议上将目标利率上调25个基点至0.50%，然后会在4月份和7月份再加息两次，每次25个基点，将利率上调至1.0%。市场普遍预计明年央行将在利率升至0.75%后停止加息。在今年达到2.5%后，预计2025年不包括生鲜食品的核心通胀率会在2.2%。如果企业和工会在明年春季的工资谈判(shunto)中能就大幅加薪再度达成协议，服务业通胀会在其推动下全面上升。如果通胀率高于2%的目标，日本央行将有充足的理由继续推进政策正常化。随着收入增长加快，政府为缓解生活成本压力采取的措施令消费得到提振，2025年GDP增长率可能达到1.8%，远高于日本央行预计的0.6%的潜在水平，这也将扭转2024年GDP下降0.1%的态势。 (彭博)
00:20:55|【伊朗称启动先进离心机回应西方施压】据伊朗媒体报道，伊朗议会议长卡利巴夫当地时间24日表示，伊朗已经启动了新的先进离心机，以回应美英法德推动国际原子能机构通过向伊朗施压的新决议。卡利巴夫谴责美西方为其非法的政治目的破坏国际原子能机构的独立性和可靠性。（央视新闻）
[2024-11-25]
23:19:06|【巴里克黄金CEO：黄金始终是风险的一个衡量标准，尤其是全球风险】巴里克黄金CEO：我认为在美国大选后我们看到了一些修正，但黄金所衡量的则是更为根本的全球因素，比如去美元化、对风险的担忧以及对实物资产的转向。加密货币的波动很大，确实受到了大选的影响。但我并不认为它具备与黄金相同的基本面。当你审视全球货币体系、纸币以及我们所面临的债务时，你会发现许多全球的大型投资者已经开始清算他们的部分投资并转移资金。我们确实看到新兴市场的中央银行开始减少对美元的持仓，并购买黄金。这是一项不错的交易，因此我认为我们将看到越来越多这样的趋势。重要的是，美元仍然是全球首选货币。每个人都希望拥有一个替代品，而现在看来黄金就是那个替代品。
22:21:07|【国泰君安：维持百威亚太“增持”评级 韩国及印度业务拉动整体业绩】国泰君安发布研究报告称，维持百威亚太（01876）“增持”评级，基于消费环境变化，下调中国地区销量及吨价提升幅度假设，下修2024、25年盈利预测EPS至0.45、0.51元，原值为0.650.74元，给予2026年EPS0.56元。公司中国地区承压，量价齐跌，利润双位数下滑；韩国及印度地区则表现强劲，给整体业绩表现带来正向拉动。
22:10:38|【本周美国部分经济数据和事件提前公布】受美国感恩节假期（周四）影响，美国部分经济数据和事件提前公布。数据方面，美国初请失业金人数、第三季度GDP修正值提前于北京时间11月27日（周三）21:30公布，美联储青睐的通胀指标——月度PCE通胀数据提前于北京时间11月27日（周三）23:00公布，美国天然气库存数据提前于北京时间11月28日（周四）01:00公布，美国石油钻井数据提前于北京时间11月28日（周四）02:00公布。事件方面，美联储11月货币政策会议纪要提前于北京时间11月27日（周三）03:00公布。敬请各位投资者留意。
21:09:14|以色列驻美国大使：以色列和真主党接近达成停战协议。
20:56:32|【黎南部多地区发生激战 黎真主党称摧毁6辆以军坦克】当地时间11月24日，黎巴嫩真主党宣布，在当天黎巴嫩南部地区作战中摧毁6辆以色列军队坦克。真主党在声明中称，在黎以边境拜亚代的作战中摧毁5辆以军坦克，其中一辆坦克在援救另一辆被击中坦克途中遭摧毁；在另一个地区的作战中摧毁一辆以军坦克。黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部多个地区24日发生激战，其中，在拜亚代的交火中多辆以军坦克被摧毁，一支由30辆车组成的以军车队随后撤退。以方目前没有证实真主党方面的说法。
20:54:28|【乌武装部队总参谋部通报前线情况，称乌俄一天交战近200次】据《乌克兰真理报》等乌媒报道，乌克兰武装部队总参谋部当地时间24日晚在社交媒体上发帖称，乌军与俄军当天在冲突地区交战近200次。 《乌克兰真理报》报道说，乌武装部队总参谋部当天在社交媒体上通报了截至基辅时间24日22时的前线情况：乌军与俄军当天共交战198次；在库拉霍沃方向，俄军57次试图突破乌军防线；在利曼方向，俄军对乌军位于德鲁热柳博夫卡等地区附近的阵地共进行20次袭击；乌军还在库皮扬斯克方向击退俄军发动的11次袭击。 截至发稿前，尚未看到俄罗斯官方公开对乌方上述说法作出回应。（环球网）
20:08:21|特朗普的财政部长提名人斯科特·贝森特预计到2028年美国预算赤字与GDP之比将降至3%；贝森特建议美国GDP增长率为3%。
20:04:20|【特朗普提名的财长贝森特：首要政策是兑现特朗普的各项减税承诺】特朗普提名的财长贝森特表示，他的首要政策是兑现特朗普的各项减税承诺。优先考虑维持美元作为全球储备货币的地位。制定关税和削减开支也将成为重点。政策优先事项包括使特朗普第一任期内的减税政策永久化、取消小费税和社会保障福利的税收，以及解决加班工资方面的问题。贝森特主张“3-3-3”政策主张，即到2028年将预算赤字降至GDP的3%、通过放松管制实现3%的GDP增长、每日增产300万桶石油或等量能源。
20:03:04|【俄方称在库尔斯克州上空击落多枚导弹及多架无人机】据俄新社报道，俄罗斯边境州库尔斯克州州长斯米尔诺夫当地时间25日凌晨称，俄军防空系统一夜之间已在库尔斯克州上空击落了7枚导弹和7架无人机。路透社援引军事分析人士的话报道称，库尔斯克州遭乌军大规模攻击，且乌军使用的是“外国制造的导弹”。此外，俄罗斯卡卢加州州长发布消息称，俄军防空系统在该州击落8架乌军无人机。（央视新闻）
19:40:56|当地州长表示，乌克兰用外国制造的导弹对俄罗斯库尔斯克地区发动大规模袭击。
19:35:43|【由于获利回吐，金价从三周高位回落】金价周一从稍早触及的三周高位回落，因投资者获利了结，交易商调整对美联储的降息预期，等待进一步数据来评估利率前景。City Index高级分析师Matt Simpson表示，金价承压，因“一些交易商希望在2718美元高点附近获利了结。”上周黄金期货表现为疫情以来最好的一周。“鉴于美国感恩节导致交易周缩短，我对上周的涨势能否延续下去表示怀疑，”Simpson表示。根据CME的Fedwatch工具，交易员认为美联储12月再次降息25个基点的可能性为51%，低于上周的62%。IG市场策略师Yeap Jun Rong表示，美国温和的政策信号和潜在的通胀意外可能支持12月维持利率不变，降息放缓的前景可能拖累金价。
19:09:06|荷兰合作银行(Rabobank)目前预计，欧元兑美元汇率将在明年年中达到平价，届时美国贸易关税可能会开始实施。
19:08:02|德意志银行外汇研究主管George Saravelos认为，随著市场消化特朗普担任总统带来的风险，欧元兑美元汇率有可能跌至1.00美元。
19:07:33|【市场分析：欧元兑美元可能跌至平价，因欧元区经济步履蹒跚】随着人们对欧元区经济前景日益恶化的担忧加剧，欧元兑美元跌至平价的风险在上升。上周五公布的欧元区11月采购经理人指数(PMI)初值远低于预期，欧元兑美元汇率应声跌至1.0336美元的两年低点。PMI衡量制造业和服务业的活动状况。投资者越来越担心美国当选总统特朗普提议的贸易关税举措可能会对以出口为导向的欧元区经济造成破坏性影响，还担心俄罗斯和乌克兰之间不断升级的紧张局势。欧洲央行似乎有可能进一步降息。所有这些对欧元来说都是坏消息。过去两个月，欧元兑美元汇率已累计下跌近8%。Validus Risk Management合伙人Harry Woolman上周五说∶“再加上奉行保护主义的特朗普政府上台后可能加征关税，以及欧元区经济持续低迷，我们很有可能会看到欧元兑美元汇率再次测试平价水平。”他说，欧洲央行可能面临越来越大的压力，需要在12月份大幅降息0.5个百分点。
18:37:48|【俄外交部：法国相关决定正在终结乌克兰】法国外交部长巴罗日前表示，乌克兰可以向俄罗斯境内发射法国制造的远程导弹。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间23日表示，法国的这一决定“不是对乌克兰的支持，而是正在终结这个国家”。俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫当天在奥地利一家电视频道节目上说，法国将为支持乌克兰使用其导弹袭击俄领土付出代价，俄方会予以回应。（央视新闻）
17:41:53|央行：2024年11月25日，人民银行开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。
17:04:16|美国总统中东特使阿莫斯·霍赫施泰因周六对以色列驻美国大使耶希尔·莱特表示，如果以色列当局在未来几天内不支持与黎巴嫩达成停火协议，他将不再担任谈判调解人。
16:33:14|AXIOS：以色列和黎巴嫩即将达成停火协议。
16:23:20|【伊朗最高领袖顾问：伊朗正准备“回应”以色列】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间24日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问阿里·拉里贾尼在接受采访时表示，伊朗正准备“回应”以色列。10月1日，伊朗向以色列发射了约200枚弹道导弹。10月26日，以色列对伊朗军事目标发动空袭。伊朗方面称袭击造成的损失有限，并称将保留在适当时候作出合法回应的正当权利。
16:19:56|瑞穗证券：美元因美国财长任命而下跌，暗示特朗普交易暂停。
16:11:11|10年期美国国债收益率下跌6个基点。
16:04:33|美债10年收益率日内跌幅达到1.41%，报4.348。
15:59:22|【上周国际金价涨超6% 市场预计美联储12月或暂停降息】美元指数上周有所回落，东欧地缘紧张局势引发投资者避险情绪升温，国际金价上周显著上涨，涨幅达6.5%。 本周市场聚焦美国关键通胀数据与美联储议息会议纪要。近期，美国通胀压力已经出现反复的势头，投资者本周关注美国10月份个人消费支出（PCE）价格指数数据的同时，也在评估当选总统特朗普可能出台的一系列政策引发美国通胀进一步抬头的前景，市场目前预计美联储12月暂停降息的概率已超过四成。鉴于美联储11月利率决议是在特朗普胜选后公布的，对于本周将要公布的议息会议纪要，投资者关注美联储官员是否就大选结果对美国经济前景的影响进行了讨论。 （央视财经）
15:48:55|【国泰君安：铍有望成为未来商业聚变堆的价值量之王】 国泰君安研报表示，铍，未来商业聚变堆的价值量之王。随着可控核聚变托卡马克装置从“等离子体控制”进入“氘氚燃料反应”阶段，铍将成为商业聚变堆价值量最大的部分，占比达30%-40%。核聚变打开上限，铍的基本盘在于军工、航空航天等领域。全球铍产业链高度垄断。铍是大国游戏，全世界具备完整铍产业链的只有美国、中国、哈萨克斯坦（前苏联地区），美国是全球铍矿储量和产量的第一大国。国内看，由于铍在国防军工、航空航天、核工业领域的不可替代性，国家为解决战略性“卡脖子”问题，高度重视铍产业。
15:30:44|中国地震台网正式测定：11月25日07时20分在四川自贡市富顺县（北纬29.25度，东经105.13度）发生3.0级地震，震源深度8千米。
15:28:48|美元兑主要货币下跌，欧元/美元涨0.7%至1.0491美元。美元指数DXY跌0.65%，报106.80。
14:30:34|【特朗普选择Lutnick的公司与Tether洽谈20亿美元比特币借贷项目】据媒体周日报道，美国候任总统唐纳德·特朗普挑选的商务部长霍华德·卢特尼克正在与运营全球最大稳定币 Tether 的公司洽谈加深金融联系，启动一项 20 亿美元的项目，以比特币为抵押向客户提供美元贷款。据知情人士透露，卢特尼克的金融服务公司 Cantor Fitzgerald 正在讨论获得 Tether 的支持，以帮助资助该项目，该项目可能达到数百亿美元。
14:18:15|【美联储12月降息25个基点的概率为52.7%】据CME“美联储观察”，美联储12月维持当前利率不变的概率为47.3%，降息25个基点的概率为52.7%。
14:02:54|【以媒称以方已原则上同意以黎停火协议草案 以官方尚未回应】当地时间24日晚，以色列公共广播公司报道称，以色列已原则上同意美国提出的以黎停火协议草案，以总理内塔尼亚胡目前正在研究如何向公众公布该草案。报道同时称，美国已向以色列保证，如果黎巴嫩真主党违反停火协议，以色列将能够单方面采取行动。截至目前，以色列官方尚未对此消息进行回应。（央视）
14:00:40|【大力促消费 多地开启新一轮消费券发放】近日，随着年末消费旺季的到来，为进一步激发市场活力，提振消费信心，全国各地纷纷启动新一轮消费券发放活动，以实际行动促进消费回暖。业内人士表示，新一轮消费券有望进一步促进国内消费市场发展，同时各类新技术新模式也有望提高消费券使用率，带动消费热度。（经济参考报）
13:28:24|【伊朗将于本周五恢复核计划谈判】伊朗外交部发言人周日宣布，伊朗将于本周五与德国、法国、英国和欧盟就其核计划进行谈判。媒体报道称谈判可能在瑞士日内瓦举行。伊朗希望在誓言加强对伊制裁的特朗普政府上台之前通过让步以换取一些保证。特朗普在上届任期内让美国退出了2015年伊朗与世界主要大国达成的核协议。作为回应，伊朗逐渐解除了自己的义务，尤其是大幅增加了浓缩铀库存。
13:04:52|【阿盟召开紧急会议讨论地区局势 谴责以色列侵略行径】当地时间24日，阿拉伯国家联盟（阿盟）在埃及首都开罗召开常驻代表级别的理事会紧急会议。会议发表声明谴责以色列试图扩大其在地区内的侵略行为，呼吁国际社会制止以色列的侵略政策，确保其符合国际法和国际合法性决议。（央视）
12:39:09|【黎真主党称24日对以色列发动至少42次袭击】记者从黎巴嫩方面获悉，从当地时间24日凌晨起，黎真主党向以色列发起了至少42起袭击，目标涵盖以色列定居点、炮兵阵地、集结部队、梅卡瓦坦克、包括海法海军基地在内的多个军事基地。袭击范围包括以色列北部阿卡、海法和纳哈里亚、中部的特拉维夫和内坦亚等地以及在黎巴嫩南部的以军部队。 (央视新闻)
12:30:27|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间24日，乌克兰基辅拉响防空警报。
12:21:21|【黎巴嫩贝鲁特南郊遭空袭后起火 当地传出爆炸声】当地时间24日获悉，黎巴嫩贝鲁特多地均可以听到南郊传来的多声爆炸。据黎巴嫩国家通讯社 (NNA) 报道，贝鲁特南郊目前多地因空袭起火，浓烟滚滚。
11:28:34|【俄称击落44架乌军无人机 乌称前线局势依然紧张】俄罗斯国防部24日发布战报称，过去一天，俄军在141个地区打击乌军有生力量和装备集结地，以及乌军数个军用机场的基础设施、数个无人机生产车间和储存点。俄防空部队击落乌军44架无人机。 同日，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，当天前线地区发生122次战斗，前线局势依然紧张，特别是库拉霍沃和波克罗夫斯克方向最为激烈，乌军采取一切措施防止俄军突破。此外，库尔斯克地区的行动仍在继续。（央视）
11:21:45|【资金回流黄金ETF 关注止跌反弹机会】在一系列利空消息的影响下，国际金价在连创新高后出现短期回调。不过，随着市场情绪的释放，金价近日企稳回升，资金开始向黄金ETF回流。业内人士认为，黄金的长期投资逻辑并没有发生本质变化，可关注黄金类资产回调后的配置机会。Choice数据显示，COMEX黄金在10月30日盘中触及历史新高2801.8美元/盎司后遭遇了一波调整。不过，从11月18日起，COMEX黄金止跌回升，截至11月21日，11月以来COMEX黄金的跌幅已收窄至3.2%。（上证报）
11:01:27|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发起新一轮袭击】当地时间24日晚，以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发起新一轮袭击。此前，以色列国防军新闻发言人密集发布多条撤离令，标注了12个地点，称以军将在贝鲁特南郊戈贝里、哈雷特赫里克、乔伊法特和布尔吉巴拉杰内等区域展开行动。（央视）
11:00:54|【以军向黎巴嫩贝鲁特南郊特定区域居民发布撤离令】当地时间24日晚，以色列国防军发言人阿德拉伊半小时内在社交媒体平台连续发布4条撤离令，要求位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊12栋指定建筑内及周围的民众迅速撤离，并称以军将对位于附近的黎真主党设施展开打击。
11:00:32|【遭炮弹碎片击中 约旦河西岸城市图勒凯尔姆至少15人受伤】当地时间24日从巴勒斯坦方面获悉，当天以军拦截黎真主党来袭火箭弹，一枚炮弹碎片落入巴勒斯坦约旦河西岸城市图勒凯尔姆，造成至少15人受伤。目前尚不清楚该碎片系当天黎巴嫩真主党发射火箭弹还是以军发射的拦截弹。（央视）
10:37:23|【泽连斯基回应第聂伯罗遭袭：正寻找应对俄方升级局势的办法】当地时间24日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天乌克兰安全局和内务部向新闻机构展示了袭击第聂伯罗的俄罗斯导弹残骸。目前乌方正与合作伙伴一起对导弹残骸进行详细检查，以确定导弹的所有细节和特征，并共同寻找应对俄罗斯这一升级步骤的办法。（央视）
08:26:57|【美媒称美国现政府试图最大限度增强乌克兰实力】据彭博社报道，美国现政府试图在特朗普重返白宫之前，最大限度地增强乌克兰的实力，包括允许乌克兰使用美制陆军战术导弹系统打击俄境内目标、批准向乌克兰提供反步兵地雷、免除乌克兰政府的部分债务等。同时，彭博社还说，美国现政府还曾考虑公开呼吁北约国家正式邀请乌克兰加入北约，不过之后放弃了这一打算，因为并不是所有的北约国家都愿意在短期内支持这一计划。（央视）
08:14:32|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩3754人死亡】当地时间24日，黎巴嫩卫生部发布消息称，自本轮黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已有3754人死亡、15626人受伤。过去一天，有84人死亡、213人受伤。
08:14:15|【卡桑旅称10名以士兵在加沙南部伤亡 以军暂无回应】当地时间24日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，其武装人员与以军士兵在加沙地带南部城市拉法交战，造成10名以军士兵伤亡。此外，该组织武装人员还用火箭弹袭击了拉法地区的一辆以军军车。以军尚未对此发表评论。（央视）
08:13:49|【以军袭击黎巴嫩贝鲁特市中心建筑已致29人死亡】当地时间24日，黎巴嫩卫生部发表声明，称以色列袭击贝鲁特市中心巴斯塔街区事件中，已有29人死亡、67人受伤。废墟清理工作仍在进行中。
06:55:42|【以军称黎真主党武装向以发射约180枚火箭弹】以色列国防军当地时间24日发表声明称，当天黎巴嫩真主党武装共向以色列发射了约180枚火箭弹。数枚火箭弹在以色列中部和北部造成建筑物损坏和居民受伤。（央视新闻）
06:54:34|伊朗最高领导人高级顾问：伊朗正准备对以色列做出回应。
06:40:29|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发动袭击】记者当地时间24日从黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发动袭击。此前，以色列国防军发言人曾针对贝鲁特南郊的居民发布撤离令，称以军将在哈达斯和布尔吉巴拉杰内两个区域展开行动。（央视新闻）
05:31:20|【以色列北部中部遭约150枚火箭弹袭击】以色列军方今天（11月24日）发表声明称，有约30枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列北部西加利利和海法湾地区。其中部分火箭弹被拦截，北部边境城镇纳哈里亚一栋建筑直接被火箭弹击中，受到损毁。今天早些时候还有多枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列中部地区，造成多人受伤。 据以色列军方统计，今天已共有约150枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部和中部地区。（环球时报）
05:21:36|以色列国防军：周日黎巴嫩向以色列发射了160枚炮弹。
05:04:36|【欧盟称已准备好应对特朗普关税】据法新社11月22日报道，欧盟驻华盛顿大使约维塔·内柳普西埃内表示，如果与美国出现新的贸易紧张局势，欧盟已“准备好做出应对”。内柳普西埃内在新闻发布会上说：“我们正处于过渡时期，无论是在布鲁塞尔还是在华盛顿，我们利用这段时间集中精力解决我们认为可以与美国新政府合作的问题。”不过她保证道，与美国“有时可能会出现紧张局势”，“如果在贸易方面出现紧张局势，欧盟将准备好做出反应”。美国和欧盟之间的双边贸易占全球国内生产总值（GDP）的40%以上，如果征收关税，双方的贸易将受到影响。内柳普西埃内说：“这很简单：如果他征收关税，我们将做出回应。但我们必须像对待其他美国伙伴一样对待他：进行交流并确保有可能达成共同议程。”（参考消息）
04:48:01|【黎巴嫩真主党称使用火箭弹袭击以军基地】当地时间24日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天13时向位于以色列特拉维夫郊区的格利洛特（Glilot）军事基地发射了一连串火箭弹。
02:23:57|【36034994586981美元！美国国债总额再创新高】据美国独立研究机构联邦预算问责委员会公布的最新报告，美国国债总额已于本周突破36万亿美元，达到创纪录的新高。从今年7月底，美国国债总额达到35万亿，到现在升至36万亿，仅仅用了三个多月时间。（央视新闻）
02:21:38|【ST永悦：实控人陈翔被留置并立案】 ST永悦公告，公司于2024年11月24日收到江苏华英企业管理股份有限公司发来的盐城市大丰区监察委员会签发的关于公司实际控制人陈翔的留置通知书和立案通知书。
01:43:14|【伊朗启用新离心机，美英法德“深表关切”】据法新社11月23日报道，美国、法国、英国和德国23日对伊朗前一天宣布启用新的先进离心机“深表关切”。伊朗此举是为了回应国际原子能机构理事会通过的一项谴责伊朗核活动的重要决议。这四个国家在美国国务院发表的一份联合声明中说，对于伊朗此举，“我们深表关切”。它们谴责说，“（伊朗）非但不以合作回应决议，反而计划以没有任何可信的和平理由的方式进一步扩大其核计划”。四国同时“欢迎”在维也纳通过的决议。据外交消息人士称，这份由伦敦、巴黎、柏林以及华盛顿联合起草的文件已于21日获得总部设在维也纳的国际原子能机构理事会35个成员国中19国的批准。报道称，这份现阶段具有象征意义的文件提醒了伊朗按照1970年生效的《不扩散核武器条约》所应承担的“法律义务”。（参考消息）
01:39:14|【梅德韦杰夫：“榛树”导弹可对欧洲造成其无法承受的破坏】当地时间11月24日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在个人社交媒体发文称，“榛树”导弹能对欧洲造成其无法承受的破坏，用现代手段不可能击落导弹，防空洞也无济于事，所以“（欧洲）最好停止支持战争”。此外，俄总统新闻秘书佩斯科夫此前接受全俄国家电视广播公司采访时表示，“榛树”导弹系统等最新武器的研发，特别在当前地缘政治局势下，是绝对保密的。他本人在俄官方公布消息之前，也对此毫不知情。（央视新闻）
01:23:08|【克宫：俄更新核政策是对美西方挑起对抗和升级局势的回应】当地时间11月24日，全俄国家电视广播公司发布对俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的采访。就俄罗斯更新版核学说是否可视为对西方的信号，佩斯科夫表示，更新核学说绝非偶然，具有合理性。佩斯科夫说，俄总统普京指示对俄罗斯核学说进行修改更新，目的是使其适应当前的对抗局势。而对抗是由美国等西方国家挑起的。美国采取越来越冒进的步骤，继续挑动俄乌冲突的紧张局势，俄罗斯必须持续作出回应。（央视新闻）
[2024-11-24]
19:17:31|【俄罗斯：“可以但不寻求”使用核武器】俄罗斯媒体23日报道称，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫此前一天表示，在必要时，俄罗斯当然会使用核武器，但是俄方不寻求那样做。梅德韦杰夫补充说，根据更新后的《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》，俄方使用核武器的门槛降低了。他提醒说，只要北约停止煽动战争，俄乌冲突就可以结束。梅德韦杰夫还指出，允许乌克兰使用西方远程武器袭击俄罗斯本土纵深目标，使美国领导的北约集团已经成为冲突的直接参与方。而乌克兰使用远程武器袭击俄罗斯，只会使本来就距离遥远的潜在谈判更加遥远。（总台环球资讯）
16:42:27|【快递“不告而投”怎么破？山东今年已开出118张罚单】近日，记者从山东省邮政管理局获悉，今年以来，山东省各级邮政管理局已向快递公司开具“不告而投”罚单118张。 所谓的“不告而投”是指快递企业或所委托的快递驿站在没有告知收件人、未经用户允许的情况下，擅自将快递放到快递柜或者快递服务站的情况。2024年3月1日，新修订的《快递市场管理办法》正式实施，其中明确指出，未经用户同意，擅自使用智能快件箱以及快递服务站等方式投递快件属于违规行为，情节严重的，可以处1万元以上3万元以下罚款。记者调查发现，虽然新规已实施大半年时间，但能做到主动送货上门的依然不多。一位快递员告诉我们，他们每天要派送几百个快递，如果每个都提前打电话联系并送货上门，会占用很多时间和精力。另外，不少消费者在填写收货地址的时候，写得较为模糊，也容易导致快递员无法上门派送。（央视新闻）
03:00:25|【美联储宣布即将进行的框架审查细节】美联储当地时间11月22日宣布即将进行的框架审查细节，其中提到，2%的通胀目标不是审查焦点，重点将放在战略声明和沟通工具上。政策制定者间的辩论将于明年1月的美联储会议开始。
00:37:19|【俄宣布12月1日起临时禁止废旧贵金属出口6个月】俄罗斯政府当地时间11月23日发布消息称，将于2024年12月1日至2025年5月31日临时禁止废旧贵金属出口。
[2024-11-23]
23:15:34|【电影《好东西》总票房破8000万元】据猫眼专业版数据，电影《好东西》上映2天，总票房破8000万元。
17:43:47|【北约乌克兰或于26日举行紧急会议】针对俄军发射榛树中程高超音速导弹一事，乌克兰方面11月22日表示，俄方此举是在扩大冲突规模，乌方正在努力提高防空能力。据北约消息人士透露，应乌克兰要求，北约-乌克兰理事会将于11月26日在布鲁塞尔举行紧急会议，讨论俄罗斯使用“榛树”中程高超音速导弹打击乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克一事。（CCTV国际时讯）
16:58:02|【普京：俄将视其安全所受威胁程度继续测试新型导弹】俄罗斯总统普京22日晚表示，俄罗斯将视其安全所受威胁程度，继续进行新型导弹测试，包括在实战条件下测试。普京当晚在克里姆林宫会见俄国防部领导层和军工综合体代表时说，“榛树”中程高超音速弹道导弹研发的速度和取得的成果“令人自豪和钦佩”。目前世界上尚没有能够拦截该导弹的技术。在当前俄罗斯遭遇新的、日益增长的威胁和挑战下，此类武器研发对俄罗斯至关重要。（新华社）
16:18:22|【特朗普提名亿万富翁斯科特·贝森特担任财政部长一职】记者获悉，当地时间11月22日，美国当选总统特朗普提名亿万富翁斯科特·贝森特担任财政部长一职。62岁的贝森特为全球宏观投资公司Key Square Group的创始人，曾担任过索罗斯基金管理公司的首席投资官。他在2024年总统竞选中曾就经济政策向特朗普提供建议。（央视新闻）
13:54:39|【欧洲央行降息押注激增 欧元跌至2022年以来最低点】欧元跌至两年来的最低水平，交易员押注欧洲央行为提振当地经济将不得不大幅降息。周五的数据显示欧元区两个最大的经济体企业活动超预期萎缩后，欧元兑美元下跌逾1%，触及2022年11月以来最低位1.0335。欧洲央行下个月降息50个基点的市场隐含概率从周四的15%左右跃升至50%以上。“这份报告确实让降息50个基点具备了可能性，” 摩根大通私人银行的全球市场策略师Matthew Landon说，做空欧元是该公司在外汇市场青睐的交易。交易员越来越押注欧元兑美元会跌向平价，而这种情况自其1999年诞生以来只发生过两次。期权市场为对冲进一步损失而支付溢价已接近五个月来最高水平。
13:45:23|【现货黄金五天涨5.7%，重拾2700美元关口】 周五（11月22日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.56%，连续第五个交易日走高，报2711.24美元/盎司，本周累计上涨5.76%，期间持续平滑地震荡上行。现货白银涨1.63%，报31.29美元/盎司，本周累涨3.38%。COMEX黄金期货涨1.36%，报2711.20美元/盎司，本周累涨5.47%。COMEX白银期货涨1.36%，报31.3650美元/盎司，本周累涨3.00%。COMEX铜期货跌1.01%，报4.0845美元/磅，本周累涨0.49%。
13:22:39|Anteris Technologies Global寻求在纳斯达克全球市场上市，股票代码为AVR。
12:29:16|【CFTC：截至11月19日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少7038手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至11月19日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少7,038手合约，至190,324手合约，创15周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至25,896手合约，多头绝对值创14周新低。所持COMEX铜净多头头寸降至10,214手合约，创14周新低。所持NYMEX铂金净多头头寸增至12,456手合约。所持NYMEX钯金净空头头寸增至7,596手合约，创六周新高。
11:07:43|比特币一度触及99589.13美元的新高。
10:31:04|【美联储宣布即将进行的框架审查细节】美联储宣布即将进行的框架审查细节，其中包括（审查）会议定于2025年5月15-16日举行。美联储表示，框架审查不会包括2%的通胀目标，重点将放在战略声明和沟通工具上。审查将包括在全国范围举办公开的“美联储聆听”活动，政策制定者间的讨论将于一月份的会议上开始。
09:26:55|【俄联邦安全会议副主席：如冲突不断升级 不排除任何可能】当地时间11月22日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在接受媒体采访时表示，如果冲突不断升级，不排除任何可能。梅德韦杰夫称，既然北约成员国事实上已全面介入冲突，他们就必须明白，他们是站在乌克兰一边作战的。他们不仅向乌克兰提供武器，而且直接作战，因为是他们瞄准在俄罗斯领土上的目标，并控制美国或欧洲导弹的活动。他们正在与俄罗斯交战。既然如此，就不能排除任何可能。
07:48:19|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊地区发动袭击】以色列当地时间22日对黎巴嫩贝鲁特南郊地区再次发动袭击。此次袭击目标是贝鲁特南郊的哈达斯地区。此前，以色列国防军发言人曾对贝鲁特南郊居民发布撤离令。
07:45:12|以色列袭击黎巴嫩南部和贝鲁特郊区，造成五名医务人员死亡。
07:40:54|【美国11月消费者信心指数升幅低于初值 对未来一年通胀预期下降】美国11月消费者信心指数升幅小于之前公布的数据，反映出共和党和民主党人在特朗普赢得大选后对经济前景存在严重分歧。周五的数据显示，密歇根大学11月消费者信心指数终值较上月上升1.3点至71.8。虽然最新数据仍然是4月以来最高水平，但低于73这一初值。经济学家此前预期该数据会进一步升高。共和党人的一项信心指标在11月飙升至2021年以来最高水平，民主党的一项信心指标跌至一年多低点。政治独立人士的信心下降。负责调查的Joanne Hsu在声明中表示，“特朗普经济议程的未来实施仍存在很大的不确定性，消费者将在未来几个月继续重新调整他们的看法”。
07:09:28|【欧洲央行管委德加洛：“非常有信心”实现通胀目标，甚至可比预期更早】欧洲央行管委、法国央行行长弗朗索瓦·维勒鲁瓦·德加洛11月22日表示，欧洲央行“非常有信心”将可持续地达到2%的通胀目标，甚至会比9月的预测更早实现。德加洛称，决策者们并没有“落后于曲线”，将在数据的指引下确保通胀率未来不会下降过多。欧元区10月价格涨幅为2%，但是预计会再次加速，然后才会企稳于欧洲央行的目标水平。
07:07:41|【乌外长：俄罗斯使用新型导弹发动袭击是战争的严重升级】乌克兰外交部长西比加在当天与捷克外长举行的联合发布会上表示，俄罗斯使用新型实验型弹道导弹对乌克兰进行的袭击是战争的严重升级，这增加了平民的风险。他表示，乌克兰将尽力收集尽可能多的证据，进行必要的研究，以便更客观地向盟友展示乌克兰对该武器性质和后果的评估。
07:04:05|密歇根大学11月消费信心调查：对未来一年通胀率预期从2.7%降至2.6%。
07:00:15|美国11月密歇根大学消费者现况指数终值 63.9，预期 64.4，初值 64.4。
06:50:57|美国PMI数据好于预期，美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至1%，现报0.8956，此外瑞士央行行长施莱格尔称，无法排除负利率的可能性。
06:48:49|美元指数DXY短线走高17点，现报107.61。美元兑日元USD/JPY短线走高近40点，突破155，日内涨0.55%。
06:47:54|美国10年期国债收益率短线上扬大约1.5个基点，重返4.4150%上方，日内整体跌幅收窄至不足1个基点。两年期美债收益率转涨，短线上扬2个基点。
06:45:08|美国11月标普全球制造业PMI初值 48.8，预期48.8，前值48.5。 美国11月标普全球服务业PMI初值 57，预期55.2，前值55。 美国11月标普全球综合PMI初值 55.3，预期54.3，前值54.1。
06:39:41|【BBH：美债收益率走弱难阻美元走强】尽管美国国债收益率走弱，但美元依然走强，布朗兄弟哈里曼的分析师写道：“投资者应继续看好美元走强。”他们表示，原因包括：美国经济实力强劲、预计更宽松的财政政策将导致美联储采取更紧缩的政策、可能降低的企业税以及放松管制措施会吸引外国直接投资、还有有利的生产率形势有助于抑制通胀，进而带来更高的实际利率。
06:19:03|【俄测试新型中程导弹，梅德韦杰夫发表评论】据俄罗斯《论据与事实》周报网站11月21日报道，俄罗斯对新型中程导弹“榛树”进行了实战测试，打击了位于第聂伯彼得罗夫斯克的乌克兰军工设施。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫对此发表了评论。报道称，他在社交平台X上写道：“ 这就是你们想要的？好吧，你们达到目的了！这就是来自高超音速弹道导弹的攻击。”普京此前宣布，作为对美英两国武器被允许用来攻击俄领土的报复，俄武装力量用非核超音速弹道导弹袭击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的乌克兰南方机器制造科研生产联合体的工厂。据悉，俄军使用的是“榛树”中程导弹。普京确认，最新型导弹的测试取得了成功。报道提到“ 电报”社交平台上的“军事编年史”频道计算了“榛树”飞抵欧盟各国的时间。到英国需要19分钟，波兰8分钟，比利时14分钟，德国11分钟。（参考消息）
06:04:17|【俄国家杜马主席：俄方已做好应对任何事态发展的准备】当地时间11月22日，俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金表示，美国及其盟国允许乌克兰对俄罗斯使用西方制造的远程武器，再次证实北约正在与俄罗斯作战。没有他们的军事专家和卫星数据的参与，武器不可能瞄准目标和被启动。乌克兰使用美国和英国的导弹袭击了库尔斯克州和布良斯克州的军事设施。俄罗斯一再强调，这种举动将遭到更有力的回击。沃洛金强调，俄罗斯有权使用武器打击对俄实施攻击的国家的军事设施。西方有声音说俄罗斯不敢这么做，但俄罗斯有充分的权利这么做，俄罗斯必须竭尽全力保护领土完整和公民安全。此外，俄罗斯已经做好了应对任何事态发展的准备。
06:03:13|【乌官员称俄仅有两枚“榛树”导弹系统实验样品】乌克兰国防部情报总局局长布达诺夫当地时间22日在一场公开活动上发言时表示，截至今年10月，俄罗斯应该仅仅生产了两枚“榛树”导弹系统的实验样品。布达诺夫强调，“榛树”导弹是实验性的，也许俄方制造的数量会更多一些，但也仅仅是研究样品，并没有进入批量生产阶段。俄罗斯国防部11月22日称，作为对使用美国和英国远程武器的回应，俄军21日使用“榛树”导弹打击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的乌克兰国防工业的一个设施。导弹的所有弹头都击中了目标。21日晚，俄罗斯总统普京发表电视讲话称，当天俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军测试了没有搭载核弹头、代号“榛树”的新型中程高超音速导弹。该导弹能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。
06:01:13|【俄乌冲突虽助石油期货有望周线收涨 但后续或受欧佩克会议及产量策略影响走低】石油期货价格走低，但有望实现周线上涨，因俄乌冲突升级带来的风险溢价增加对其形成了提振。能源咨询公司Ritterbusch在一份报告中表示：随着本周接近尾声，而且在我们看来俄乌地缘政治因素已被充分消化，我们预计今日会在每桶70美元的西德克萨斯中质原油价位附近有所波动，并且随着下周交易因节假日而缩短，市场会逐步走低。市场焦点很可能会转向石油输出国组织12月1日的会议，该会议将确定2025年的产量策略。该公司补充称，若产量削减计划再推迟一个月，这将继续支撑非欧佩克产油国提高产量，因为多数欧佩克成员国很可能会对在如此长的时间内放弃市场份额变得愈发不耐烦。
05:56:58|【全球股票基金资金流入放缓】鉴于地缘政治紧张局势，叠加投资者对美国明年利率政策前景感到担忧，在截至11月20日的一周，全球股票基金的资金流入有所放缓。根据LSEG的数据，投资者本周仅净买入79.7亿美元的全球股票基金，而前一周净买入498.4亿美元。美联储主席鲍威尔表示，目前，美国经济持续增长、就业市场强劲、通胀高于2%的目标，这意味着美联储不迫切需要降息，这使得加速降息的希望减弱，股票基金的资金流入随之放缓。本周，欧洲和美国股票基金净流入分别为41.7亿美元和29.8亿美元，较一周前净流入的118亿美元和374.2亿美元大幅减少。与此同时，亚洲基金的净抛售额为7.44亿美元，为连续第二周流出。
05:55:13|【传摩根大通因涉伊朗业务遭美国调查】据报道，美国财政部正在调查摩根大通与一家对冲基金的关系，该对冲基金被怀疑是伊朗石油交易商Hossein Shamkhani控制的网络的一部分。知情人士表示，调查还处于早期阶段，主要是调查摩根大通在接受Ocean Leonid Investments Ltd.作为客户时是否遵守了所有的规章制度。该基金最近被迪拜金融自由区叫停。
05:54:22|欧洲央行管委内格尔：通胀目标最迟将在2025年中期实现。
05:50:28|【胡塞武装称向以色列一空军基地发射导弹】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚当地时间22日下午发表讲话称，胡塞武装使用“巴勒斯坦-2型”高超音速导弹袭击了以色列的一处空军基地。 (央视新闻)
05:46:44|现货黄金突破2690.00美元/盎司关口，最新报2689.71美元/盎司，日内涨0.76%；COMEX黄金期货主力最新报2692.00美元/盎司，日内涨0.64%。
05:31:32|贵金属主力合约高开走弱，沪金涨幅缩窄至0.48%，现报626.00元/克；沪银涨幅缩窄至0.06%，现报7780元/千克。此前均涨超1%。
05:31:27|【台湾台南市连续发生3次地震 最高震级5.4级】据台湾气象部门消息，11月22日，台湾省台南市连发三起地震，最高震级为5.4级。20时40分，台湾省台南市佳里区发生规模5.4级有感地震，震源深度7.7千米；20时43分，台南市麻豆区发生规模3.5级地震，震源深度10.9千米；20时43分，台南市麻豆区又发生规模4.3级地震，震源深度9.7千米。3起地震均属于极浅层地震，目前尚未有灾情传出。此外，据中国地震台网正式测定，11月22日20时40分在台湾台南市发生4.7级地震，震源深度15千米，震中位于北纬23.21度，东经120.23度。
05:14:58|【数据显示11月欧元区商业活动急剧恶化】由标准普尔全球发布的数据显示，欧元区采购经理人指数11月份跌至10个月来的低点48.1，低于50大关。数据还显示，由于欧元区占主导地位的服务业萎缩，制造业陷入更严重的衰退，11月份欧元区商业活动急剧恶化。专家表示，这给欧元区政策制定者敲响了警钟，表明欧元区经济继续显示疲软迹象。
05:11:54|美元兑瑞郎USD/CHF短线走高超20点，日内涨超0.50%，现报0.8911。瑞士央行行长施莱格尔称，无法排除负利率的可能性。
05:11:44|【壹石通：公司在研项目“纳米碳纤维的制备及产业化研究”主要致力于研究应用于液态电解液锂电池的导电材料】壹石通在互动平台表示，公司在研项目“纳米碳纤维的制备及产业化研究”主要致力于研究应用于液态电解液锂电池的导电材料，尚未应用于全固态电池。在全固态电池的电解质材料领域，公司在配合客户开展关于陶瓷材料应用的前沿研究。
05:03:04|【德国商业银行：欧元区11月PMI数据削弱经济即将好转的希望】德国商业银行的分析师拉尔夫・索尔文在一份报告中表示，欧元区11月的采购经理人调查削弱了人们对经济即将好转的期望。他警告称，今年冬季半年，欧元区经济很可能会基本陷入停滞状态。事实上，欧元区综合采购经理人指数下降了1.9个点，降至48.1，回到了过去欧元区经济大多处于衰退状态时的水平。索尔文表示，法国正日益成为与德国并列的欧元区第二大薄弱环节。显然，法国该指数在夏季达到峰值是得益于巴黎奥运会，而现在法国经济的问题正变得越来越明显。
05:01:45|【瑞典称将通过资助采购无人机和远程导弹支持乌克兰国防工业】瑞典国防大臣波尔·荣松当地时间22日与到访的乌克兰国防部长乌梅罗夫在斯德哥尔摩举行新闻发布会。荣松表示，瑞典计划在2025年和2026年，每年为乌克兰提供约250亿瑞典克朗（约合22.5亿美元）的支持。他同时宣布，已和乌克兰达成深度合作。瑞典政府准备为大规模生产远程导弹和无人机提供大量资金，“我们将通过资助采购这些远程导弹和无人机来支持乌克兰国防工业，这些导弹和无人机随后将捐赠给乌克兰国防工业。” (央视新闻)
04:23:51|欧元区5Y5Y通胀掉期自2022年以来首次跌至2%。
04:12:07|【俄称打击乌国防工业设施 “榛树”导弹所有弹头均击中目标】俄罗斯国防部11月22日称，作为对使用美国和英国远程武器的回应，俄军21日使用“榛树”导弹打击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的乌克兰国防工业的一个设施。导弹的所有弹头都击中了目标。俄军控制了顿涅茨克地区“新德米特罗夫卡”定居点。
04:10:35|【德商银行：瑞士黄金出口反映了西方国家黄金需求回升】德国商业银行大宗商品分析师Carsten Fritsch指出，瑞士联邦海关总署本周公布了10月份黄金出口数据，揭示了非常不同的趋势。对中国的出口量明显较弱，仅为5吨。与此同时，对印度的出口有所增加，但10月份的水平仍然相对较低，为11.7吨。运往美国的黄金数量略高于上月。然而，世界黄金协会（WGC）报告10月份有30吨黄金流入在美国上市的黄金ETF，这表明流入量高于报告的9.4吨。非常令人惊讶的是，瑞士对英国的黄金出口强劲增长至31.9吨，尽管根据世界黄金协会的数据，在英国上市的黄金ETF在10月份出现了资金流出。总而言之，亚洲黄金需求低迷的局面得到了证实，而西方国家的黄金需求正在回升。
03:14:28|【俄罗斯使用新型中程导弹攻击第聂伯罗 乌克兰披露相关细节】俄罗斯总统普京当地时间11月21日晚发表讲话称，当天俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军测试了没有搭载核弹头、代号“榛树”的新型中程高超音速导弹。该导弹能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。乌克兰国防部情报总局11月22日表示，这种俄罗斯导弹从发射到击中目标的飞行时间为15分钟。导弹上携带6枚弹头，每枚弹头装有6个分弹头。在攻击轨迹的末段，导弹的速度超过11倍音速。
03:07:44|现货黄金突破2710美元/盎司，为11月8日以来首次，日内涨1.52%。
01:39:48|【一线城市全部官宣取消普宅非普宅标准 这意味着什么？】今天，随着广州的加入，四个一线城市全部官宣，将从12月1日起，取消与普通住宅和非普通住宅标准相挂钩的增值税等政策。四个一线城市相继宣布政策落地意味着什么？这一次，有改善性需求的购房者受益是最明显的。特别是对四个一线城市购买第二套住房的人来说，契税的减少额度最大。过去四个一线城市二套房按照3%来征收契税，现在统一调整为140平方米及以下1%，140平方米以上2%。这也是为何此次新政针对性非常强的一个地方，统计显示，当前一线城市存量住房中，90平方米至140平方米是主力成交面积。所以这一次可以说，随着税收新政效果的逐步释放，为购房者减负的范围会很大，未来政策作用的释放也将更加明显。（央视新闻）
01:23:36|【贸易担忧和俄乌冲突升级是笼罩在欧元上方的阴影】由于对美国贸易关税的担忧和俄乌冲突升级的影响，欧元兑美元汇率已跌至近两年来的最低水平，周五，受欧元区商业活动数据弱于预期的拖累，欧元持续跳水。三菱日联金融集团高级货币分析师Lee Hardman表示，特朗普胜选强化了美国例外论将持续更长时间的预期，鼓励美元“更加被高估”。荷兰国际集团全球市场主管Chris Turner表示，天然气价格上涨引发了人们对欧元区贸易平衡潜在影响和货币连锁反应的担忧。欧元下跌也是对欧洲地缘政治局势恶化、俄乌冲突不断加深对欧元区经济影响的回应。
01:15:33|【欧元短线暴跌110点 跳水至两年低位】周五数据显示，由于欧元区占主导地位的服务业萎缩且制造业陷入更严重的衰退，11月份欧元区商业活动大幅下滑，欧元跌至2022年12月以来的最低水平。欧元兑美元EUR/USD持续下挫，短线下挫超110点。欧元兑英镑EUR/GBP日内跌幅达0.50%，现报0.8276。数据公布后欧元区国债收益率也有所下跌，市场对欧洲央行降息规模的预期大大增强。
01:15:08|【美指突破108】美元指数DXY突破108，为2022年11月以来首次，日内涨0.89%。
01:12:55|美元指数DXY短线走高超50点，现报107.72；欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至70点，现报1.0387。
01:12:42|欧元兑美元EUR/USD跌破1.04关口，为2022年12月以来首次。货币市场预计明年7月份欧洲央行的存款利率将降至1.8%，并且在12月份降息50个基点的概率超过50%。
01:11:33|【黄金期货上涨 达美国总统选举引发抛售以来最高点】黄金期货价格上涨，达到了自美国总统选举引发抛售以来的最高水平。本周迄今为止，黄金价格已上涨5.1%。周四，俄罗斯总统普京表示，该国首次向乌克兰发射了一枚新型中程弹道导弹，并警告西方不要进一步升级局势。市场观察人士表示，虽然美元走强和美国降息预期降低给黄金带来压力，但目前地缘政治因素再次成为黄金价格的主要驱动因素。
01:04:46|欧元区PMI数据疲软，美元指数DXY升至2022年11月以来的最高点107.37。货币市场预期欧洲央行在2024年12月将降息50个基点的概率为45%，德国PMI数据公布后概率为35%。
01:00:19|欧元区11月服务业PMI初值 49.2，预期 51.6，前值 51.6。 欧元区11月综合PMI初值 48.1，预期 50，前值 50。 欧元区11月制造业PMI初值 45.2，预期 46，前值 46。
00:55:25|欧洲央行副行长金多斯：是降息25还是50个基点已经不那么重要了。
00:54:37|欧洲央行副行长金多斯：货币政策的轨迹是明确的。
00:53:37|交易员预计，欧洲央行将在2025年降息150个基点，这是10月以来首次作出该预测。
00:51:49|【分析：油价有望实现5%以上的周涨幅，受俄乌紧张局势升级担忧提振】油价有望实现5%以上的周涨幅，眼下俄罗斯和乌克兰之间不断升级的紧张局势令能源市场保持紧张不安。欧洲交易时段早盘，布伦特原油价格上涨0.6%，至每桶74.66美元，西得州中质油价格上涨0.6%，至每桶70.53美元。俄罗斯周四首次向乌克兰发射了一枚能够携带核弹头的中程弹道导弹，并警告称，在基辅方面本周使用西方提供的远程武器后，局势不应进一步升级。澳新银行研究部分析师在给客户的一份报告中表示∶“此次交火表明战争已进入一个新阶段，引发了人们对供应扰动的担忧。”此外，报道称由于需求疲软，欧佩克+可能会延长减产措施，这也对油价构成支撑。
00:50:55|【美元因避险资金流入及美联储官员谨慎言论升至13个月高位】荷兰国际集团分析师弗朗西斯科・佩索莱在一份报告中表示，美元因避险资金流入以及一位美联储官员对降息前景的谨慎言论而升至13个月以来的高位。他说：“市场显然更加严肃地看待俄乌冲突的升级情况，这促使市场更广泛地转向美元这类资产。”美联储官员威廉姆斯称美国在通胀方面尚未达到目标，就业市场还需进一步降温，这番言论可能也对美元起到了支撑作用。
00:50:27|【中达安中标聊热入济北线供热管网工程监理项目】 11月22日，据中达安官微消息，近日，中达安股份有限公司成功中标聊热入济北线（齐河二段）供热管网工程监理项目中的六标段，与济南热力集团首次建立良好合作伙伴关系，凭借专业的技术与项目管理能力，在热力工程领域实现了新的突破。
00:39:17|【法国私营部门商业活动以1月来最快步伐萎缩 市场加大押注欧洲央行降息】法国私营部门商业活动以年初以来最快步伐下跌，国内政治和地缘政治不确定性导致服务业意外下滑。标普全球的数据显示，法国综合采购经理人指数(PMI) 11月报44.8，远低于荣枯分界线50。接受调查的分析师预估为48.3。服务业PMI降至45.7，降幅之大超出所有人预期。弱于预期的法国数据公布后，货币市场交易员加码对欧洲央行的降息押注，预计12月降息31个基点，2025年底前降息145个基点，数据公布之前的预期分别为29个基点和139个基点。德国2年期国债收益率跌5个基点，至2.06%，创10月24日以来最低水平。
00:38:52|【新加坡楼市再度高热 政府降温措施无济于事】 又是火爆的一个月，新加坡房地产市场再次升温，给政府遏制购房热潮带来了新的挑战。根据市区重建局和地产经纪提供的初步数据，11月建筑商势将售出超过1,900套私人住房，成为十多年来新房卖得最好的一个月。这一最新迹象表明，作为全球最难以驯服、最昂贵的房地产市场之一，新加坡楼市焕发新生，经受住了多项降温措施、利率高企以及经济放缓的考验。但这对新加坡政府来说是个麻烦，因为新加坡政府必须在一年之内举行选举，而生活成本 —— 尤其是住房负担能力 —— 让选民担忧。
00:35:35|货币市场预计欧洲央行的存款利率在明年7月份将达到约1.85%，而在PMI数据公布之前预期为1.95%
00:35:16|巴克莱：将Snowflake的目标价从142美元上调至172美元，维持“中性”评级。
00:32:29|欧元区国债收益率在德国PMI数据公布后续跌，其中德国10年期国债收益率下滑4.5个基点，报2.27%。
00:32:20|德国PMI数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近20点，现报1.0480。
00:30:31|德国11月制造业PMI初值 43.2，预期43，前值43。 德国11月服务业PMI初值 49.4，预期51.6，前值51.6。 德国11月综合PMI初值 47.3，预期48.6，前值48.6。
00:21:02|【金价连续5日上涨 触及2700美元/盎司】现货黄金日内涨1.15%站上2700美元/盎司，创11月9日以来新高，已连续5日上涨。
00:20:52|德国10年期国债收益率下降1个基点至2.30%。法国10年期国债收益率逆转升势，下跌0.5个基点至3.09%。
00:18:34|【加拿大便利店巨头Couche-Tard称不会提高对柒和伊控股出价，排除恶意收购可能性】加拿大便利店巨头Alimentation Couche-Tard首席执行官米勒（Alex Miller）接受采访称，公司不会再次提高对7-11便利店母公司柒和伊控股的出价，也不会发起恶意收购。米勒表示：“我们相信，我们提出的出价对所有利益相关者来说都非常有说服力。”
00:01:12|【高盛：仍然认为美联储12月将降息】高盛全球银行与市场部美洲股票销售交易主管John Flood：真正让人担忧的是利率变动的速度。如果在本月底之前，美国10年期国债收益率升至4.6%，这将让股市操作员感到不安。仍然认为美联储12月将降息。我认为标普500年末的现实目标价格是6300点，更重要的是我认为市场的广度会改善，罗素指数优于标普500指数，标普500指数优于纳斯达克指数。
00:00:50|【于东来：我要尽量让自己多活几年 让更多企业受益】在近日的一场直播中，胖东来创始人于东来表示，“到今天为止，我已经连续基本上有10天每天基本5个小时以上跟相关的人员去分享。因为找我的人也多，这还是收着，很多人想找我，我都拒绝了。但是人都是有人情的人，我是不会拒绝的。我想更好是明年可能我们慢慢地去发力，也不能太累，太累死得早了，对社会的贡献可能会浪费了。我要尽量让自己多活几年，让更多的企业能受益，让更多的企业家能受益，让我们国家更受益。”（新浪科技）
[2024-11-22]
23:54:51|【看图：德国下修第三季度GDP增速 出口下滑拖累经济】德国第三季度经济增速低于初值，给正计划提前举行大选的这个欧洲最大经济体又带来一个坏消息。德国统计局周五公布，截至9月的三个月国内生产总值同比增长0.1%，初值为增长0.2%。出口下滑阻碍了消费者和政府支出对增长的拉动。 最新数据给德国经济再添一层阴影，此前特朗普赢得美国大选及德国执政联盟垮台已经令经济面临巨大不确定性。德国总理朔尔茨的独立专家小组上周下调预期，他们预料德国经济今年将萎缩，2025年将仅增长0.4%。
23:54:21|【阿里旗下斑马智行减资至28.4亿】天眼查App显示，近日，斑马网络技术有限公司发生工商变更，注册资本由约31.7亿人民币减至约28.4亿人民币，上海赛翔企业管理合伙企业（有限合伙）退出股东行列，同时部分董事发生变更。斑马网络技术有限公司成立于2015年11月，法定代表人为张建锋，经营范围含计算机网络科技、通信科技、电子科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让等，由上海赛为投资中心（有限合伙）、浙江天猫技术有限公司、淘宝（中国）软件有限公司等共同持股。
23:43:02|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2696.39美元/盎司，创11月8日以来新高。COMEX期金站上2700美元/盎司，日内涨0.94%。现货白银日内涨幅扩大至近1.5%，现报31.24美元/盎司。
23:17:48|【看图：避险需求提振下 金价迈向13个月来最大周涨幅】金价迈向去年10月以来最大周涨幅，俄乌冲突升级提升了黄金的避险吸引力，交易员同时也在评估美联储进一步放松政策的前景。新加坡时间14:37，金价涨0.7%至每盎司2,687.71美元。乌克兰此前称，俄罗斯向第聂伯罗市发射了“新型”弹道导弹，是对基辅西方支持者的警示信号。地缘政治紧张局势加剧往往会促使投资者涌向黄金等避险资产。
23:17:17|【日本今年1至9月新生儿数量同比减少5.2% 全年或低于70万】日本厚生劳动省当地时间22日发布的人口动态初步统计数据显示，今年1至9月日本国内新生儿人数为54.167万人，同比减少5.2%。该数据包含在日外国人，若不将外国人计算在内，全年新生儿人数或将低于70万人。（央视新闻）
23:00:29|德国第三季度未季调GDP同比增长0.1%，预期0.2%，前值0.20%。
23:00:08|英国10月季调后零售销售月率 -0.7%，预期-0.3%，前值由0.30%修正为0.1%。 英国10月季调后零售销售年率 2.4%，预期3.4%，前值由3.90%修正为3.2%。 英国10月季调后核心零售销售月率 -0.9%，预期-0.4%，前值由0.30%修正为0.1%。 英国10月季调后核心零售销售年率 2%，预期3.3%，前值由4.00%修正为3.2%。
22:52:44|【日本核心CPI连续38个月同比上升】日本总务省22日公布的报告显示，10月日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升2.3%至108.8，这是自2021年9月以来连续38个月同比上升。数据显示，10月日本食品、文化娱乐服务、家具家居用品三个消费大类价格上涨对CPI涨幅的贡献度分别为0.92、0.39和0.18个百分点，成为推动当月物价上涨的主要因素。能源方面，由于日本政府重启补贴政策效果显现，电费及燃气费涨幅继续回落。在纳入统计的10个消费大类中，当月仅教育服务价格同比微降。经济学家指出，随着新米入市，今年夏季日本多地出现的“大米荒”已明显缓解，但大米价格依旧居高不下，这是推动物价上涨的重要原因。（新华社）
22:38:50|【四川长虹成交额达100亿元】 四川长虹成交额达100亿元，现跌8.35%。
22:17:50|印度卢比兑美元跌破1美元兑84.50卢比，为历史首次。
21:42:29|【知情人士称特朗普拟选择美联储前理事凯文·沃什担任财政部长】当地时间11月21日，《华尔街日报》援引知情人士消息称，美国当选总统特朗普已提出选择美联储前任理事凯文·沃什（Kevin Warsh）担任财政部长。此外，知情人士还透露，在杰罗姆·鲍威尔的美联储主席任期于2026年结束后，沃什可能会被提名，接替鲍威尔出任这一职位。报道称，特朗普20日在位于佛罗里达州棕榈滩的海湖庄园与沃尔什讨论了可能的安排。（央视新闻）
21:40:18|日本外务省：日本外务大臣岩屋毅定于11月24日至27日访问意大利罗马和菲乌吉，参加七国集团外长会议。
21:36:06|美元指数DXY涨至107.16，创2023年10月以来新高。
20:43:07|伊朗外交部在声明中表示，伊朗将启用新的离心机以回应国际原子能机构（IAEA）的谴责。
20:06:16|路透调查：56%的经济学家认为，日本央行将在12月再次加息。90%的经济分析师认为，日本央行将在明年3月底前把利率上调至0.50%。经济分析师的预估中值显示，日本央行的终端利率为1.00%。
20:05:41|路透调查：96%的经济分析师认为特朗普重返白宫将促使日本央行加息。
20:05:00|【特朗普考虑让沃什担任财政部长 之后再担任美联储主席】据媒体援引知情人士透露，美国候任总统特朗普已提出可以考虑选择金融家沃什(Kevin Warsh)担任财政部长，背后的一个考量是等到鲍威尔的美联储主席任期于2026年结束时，或许可以提名沃什领导美联储。其中一些人士说，特朗普周三在其位于佛罗里达州的私人俱乐部海湖庄园与沃什讨论了上述潜在安排。沃什是财政部长职位的一个热门人选，但截至周四晚间，特朗普尚未决定选择谁来担任这个关键的内阁职位。知情人士说，特朗普仍在权衡他将如何处理美联储的相关空缺，鲍威尔的主席任期将于2026年5月结束，可能要到离那更近的时候，特朗普才会做出最终决定。其中一些人说，特朗普正考虑提名投资家贝森特(Scott Bessent)领导国家经济委员会(National Economic Council)，并有意在其任期的较晚阶段，在沃什成为美联储主席的情况下提名贝森特为财政部长。特朗普尚未作出任何宣布。报道称，特朗普仍有可能选择其他人担任财长。
19:46:11|【国际刑事法院对以色列和哈马斯高官发出逮捕令】国际刑事法院21日在海牙对以色列总理内塔尼亚胡、前国防部长加兰特，以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事指挥官穆罕默德·迪亚卜·易卜拉欣·马斯里发出逮捕令。该法院在一份声明中说，内塔尼亚胡和加兰特被指控“自2023年10月8日到至少2024年5月20日期间犯有反人类罪和战争罪”。声明详细列举了他们被控的罪行，包括“故意针对平民发动袭击”，以及“故意剥夺加沙平民赖以生存的基本物资，包括食品、饮用水、药品、医疗用品、燃料和电力”等。马斯里被指控自2023年10月7日起在以色列和巴勒斯坦境内犯下战争罪和反人类罪。（新华社）
19:13:20|【美俄双方证实俄方在发射新型中程导弹前通知美国】 针对俄军21日使用代号为“榛树”的新型中程高超音速导弹对乌克兰军工企业进行联合打击一事，美国国防部副发言人辛格当天表示，俄罗斯在发射前通过降低核风险渠道通知了美国。辛格称，俄方当天发射的中程高超音速导弹是基于俄罗斯RS-26“边界”洲际弹道导弹发展而来。辛格还表示，美国不寻求与俄罗斯开战，但美国将继续为乌克兰提供所需的支持，在拜登政府卸任前的这段时间里，还将给予乌克兰更多支持。另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫21日也证实，在发射“榛树”导弹之前，俄罗斯已通过“降低核风险中心”提前通知了美国。(央视新闻)
19:12:00|知情人士透露，美国当选总统特朗普考虑任命金融家凯文·沃什（Kevin Warsh）担任财政部长，在鲍威尔美联储主席任期于2026年结束后，沃什可能被提名为美联储主席。特朗普还考虑任命斯科特·贝森特（Scott Bessent）领导国家经济委员会。
18:48:20|高盛：短期内布伦特原油价格存在上行风险，如果伊朗因执行更严格的制裁而减产100万桶/天，布伦特原油价格将在2025年升至80美元/桶左右。
18:02:50|【贝壳港股涨3.7% 野村上调其美股目标价】房产交易平台贝壳港股周五早盘涨幅扩大至3.7%。野村在报告中表示，将贝壳美股目标价由21.8美元上调至23.8美元，贝壳第三季业绩基本符合预期，持续的房地产销售复苏有望支持贝壳第四季营收增长。贝壳港股今年迄今劲涨21.4%，同期恒生指数大幅上扬15.4%。
17:08:38|【看图：日本通胀率保持在央行目标水平之上 支持当前的加息预期】尽管物价涨幅势有放缓，但日本的关键通胀指标仍然高于央行目标水平，这份数据在很大程度上支持了央行关于基础通胀依然稳固的观点。日本总务省周五公布，10月不含生鲜食品的消费者价格同比上涨2.3%，涨幅低于9月的2.4%，高于市场普遍预期的2.2%。不含能源成本和生鲜食品价格的指数上涨2.3%，涨幅较前月的2.1%扩大。这份通胀数据支持日本央行像多数接受调查的经济学家所预期的那样，继续推进货币政策正常化、在未来几个月里加息一次。虽然日本央行行长植田和男没有就下一次加息的可能时间发出任何明确信号，但许多经济学家预计要么是12月、要么是1月。日本央行将于12月19日作出下一次政策决定。
16:40:42|【机构：日本核心消费者物价指数跃升 为12月加息埋下伏笔】凯投宏观亚洲首席经济学家Marcel Thieliant表示，日本10月份基础通胀加速上升，将促使日本央行在下个月加息。他指出，核心通胀指标再度走强，加上近期消费者支出反弹和日元走软，市场对日本央行进一步加息的押注大幅增加。Thieliant补充说，市场对日本央行12月份加息的预期已从几周前的几乎为0%飙升至目前的60%。
15:33:24|日本CPI数据公布后，日元兑美元涨0.2%至154.23日元。
15:30:11|日本10月份核心消费物价同比上涨2.3%，预期2.20%，前值2.40%。日本10月份整体消费物价同比上涨2.3%。
15:29:56|特朗普提名前佛罗里达州检察长帕姆·邦迪（Pam Bondi）担任美国司法部长，此前被提名的马特·盖茨已放弃出任该职。
14:56:54|【美国财政部对俄罗斯金融机构和官员实施制裁】当地时间11月21日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发表声明，宣布对俄罗斯天然气工业银行、50多家俄罗斯中小银行、40多家俄罗斯证券机构和15名俄罗斯金融官员实施制裁。目前，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
14:52:42|【德意志银行：继12月降息后 美联储2025年将按兵不动】德意志银行经济学家预计美联储将在今年12月降息25个基点后，于明年暂停宽松周期。Matthew Luzzetti等经济学家上调了对明年经济增长和通胀的预测，并下调了失业率预测，称共和党全面获胜可能给美国经济带来“翻天覆地的变化”。因此，经济学家预计美联储在12月降息后，明年将避免进一步降息；预计12月降息将令联邦基金利率区间中点从当前的4.625%降至4.375%。
14:13:44|【普京证实 对乌实战测试新型中程高超音速导弹】当地时间11月21日晚，俄罗斯总统普京发表电话讲话称，11月21日当天，“俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军测试了没有搭载核弹头、代号‘榛子’的新型中程高超音速导弹”。该导弹能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。
14:04:31|【美联储12月降息25个基点的概率为55.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为44.1%，累计降息25个基点的概率为55.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为53.1%，累计降息50个基点的概率为13.2%。
14:03:28|【美元指数涨约0.4%站上107点，一度刷新去年10月初以来最高位】 周四（11月21日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.37%，报107.071点，北京时间23:09刷新日低至106.461点，随后打破日内稍早低位震荡状态并快速拉升，01:04涨至107.156点——逼近2023年10月3日顶部107.348点。彭博美元指数涨0.16%，报1286.22点，日内交投区间为1281.06-1287.56点。美元兑日元跌0.59%，报154.52日元，日内交投区间为155.45-153.91日元，全天处于下跌状态。欧元兑美元跌0.66%、报1.0472，英镑兑美元跌0.51%、报1.2587，美元兑瑞郎涨0.28%、报0.8869；商品货币对中，澳元兑美元涨0.08%，纽元兑美元跌0.25%，美元兑加元跌0.01%、23:18曾跌至日低1.3932。瑞典克朗兑美元跌0.37%，挪威克朗兑美元跌0.17%。
13:54:29|【金价涨0.7%，重返2670美元一线，金银矿业股多数收涨】周四（11月21日）纽约尾盘，现货黄金涨0.73%，报2669.96美元/盎司，日内交投区间为2649.01-2673.56美元，涨穿50日均线（该技术指标暂报2661.223美元），最近四个交易日累计反弹4.16%，11月14日曾跌穿100日均线（目前上移至2557.48美元）。现货白银跌0.24%，报30.7838美元/盎司。
13:14:59|【普京：俄愿通过和平方式解决问题同时为事态的任何发展做好准备】俄罗斯总统普京21日晚发表电视讲话说，使用西方制造的导弹袭击俄罗斯已使俄乌冲突具有全球性质。俄愿通过和平方式解决问题，同时为事态的任何发展做好准备。
13:13:54|土耳其央行：决定调整土耳其里拉存款的准备金比率及外币存款所需维持的里拉计价准备金比率。
12:48:51|【两年期美债收益率涨约2.8个基点】周四（11月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.79个基点，报4.4178%，日内交投于4.3746%-4.4375%区间。两年期美债收益率涨2.79个基点，报4.3423%，日内交投于4.2807%-4.3508%区间。
12:48:17|【国际原子能机构：扎波罗热核电站的核安全处于危险之中】当地时间21日，国际原子能机构总干事格罗西表示，扎波罗热核电站的核安全仍然处于危险之中。因为该设施在几天之内曾两次失去了与其输电线路的连接。21日，扎波罗热核电站发布消息称，核电站两条高压输电线路的其中一条已自动关闭。
12:47:23|德意志银行Matthew Luzzetti领衔的经济学家们认为：美联储料将在2024年12月降息，上调对2025年美国经济和通胀的预期，下调对失业率的预期。
12:14:39|乌克兰总统泽连斯基：使用（洲际）导弹表明普京对和平不感兴趣，世界必须作出回应，如果不对此回应那就表明（使用此类型导弹）的行为是可以接受的。
12:13:59|乌克兰总统泽连斯基：普京周四的导弹袭击显然是此次冲突规模和残酷性上的明显升级。
11:50:08|美国国防部：俄罗斯所发射的导弹为RS-26 RUBEZH中程弹道导弹。这一声明否认了基辅方面的说法。此前乌克兰空军称，俄罗斯在周四对该国发射了一枚洲际弹道导弹。
11:46:52|【基辅要求盟友提供更多防空系统】俄罗斯动用“新”导弹打击乌克兰，基辅要求盟友提供更多防空系统。乌克兰可能要求的系统之一是洛克希德·马丁公司生产的萨德系统。
11:35:55|【美联储古尔斯比称劳动力市场已经稳定，或需要放慢降息步伐】芝加哥联储主席古尔斯比周四重申，他支持进一步降息，并对以更慢的步伐行动持开放态度，这番发言突显出美联储决策者的辩论重点，即问题不在于是否降息，而在于降息的速度和幅度。美联储决策者将于12月17-18日举行会议，会上将决定是再次下调政策利率，还是等到明年再下调。金融市场认为做出决定的过程将是艰难的，利率期货市场认为降息25个基点的概率约为55%，不降息的概率为45%。
11:09:40|【美国10年期通胀保值国债续发中标收益率高于发行前交易水平】美国170亿美元10年期通胀保值国债续发中标收益率报2.071%，为5月份以来最高，较美东时间下午1点投标截止日的发行前交易水平高出约2个基点。一级交易商获配14.1%，为两年来最高水平，间接投标人获配比例降至69.2%，直接投标人获配比例16.7%。投标倍数为2.35倍，而前三次均值为2.38倍。
11:09:02|美国白宫：获悉俄罗斯周四向乌克兰发射中程弹道导弹。
11:03:46|【美联储官员Goolsbee预计未来一年利率会“略微下降”】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，他预计利率将“略微走低”，同时表示相信在劳动力市场稳健的背景下通胀正在朝着美联储的目标回落。Goolsbee为周四印第安纳波利斯一场活动列出的演讲要点中指出，“我认为，过去一年半的长期趋势表明通胀已经大幅下降，并正迈向2%。劳动力市场已经降温，接近稳定充分就业。”
10:49:16|【乌外交部敦促合作伙伴提供能够拦截洲际导弹的防空系统】乌克兰外交部发言人泰希当地时间11月21日表示，就俄罗斯使用在技术参数上符合洲际弹道导弹特征的新式导弹袭击乌克兰，乌方已经采取并正在采取系列外交措施。泰希指出，乌方已将相关信息向伙伴国家通报，并将就此向联合国和北约提出启动相关机制。乌外交部还计划利用欧洲安全与合作组织的相关机制对此作出反应。泰希表示，乌克兰敦促合作伙伴采取具体行动，加强乌克兰的防空防御，为乌克兰提供能够拦截此类导弹的防空系统。泰希还称，目前需要专家判断俄方所使用导弹的类型。
10:37:49|美联储施密德：不要认为目前的利率限制过多。
10:24:03|美联储施密德：美联储将等待，从而对未来联邦政府的财政政策做出反应。
10:19:51|美国官员：俄罗斯可能只拥有少量用于周四打击的实验性中程弹道导弹。导弹的使用旨在威慑乌克兰，但该导弹并不会使冲突产生重大变化。美国在近期向乌克兰及其密切盟友通报了俄罗斯可能使用该武器的相关情况，以帮助他们做好准备。
10:19:02|美联储古尔斯比：美联储依赖于前瞻性的经济数据，例如通胀预期，但不会对预测但尚未实施的政策效果进行推测。
10:08:30|美联储古尔斯比：中性利率远低于我们现在的水平。感觉我们正朝着2%的通胀目标前进。
10:04:28|TD Cowen：若阿波罗首席执行官马克-罗文（Marc Rowan）出任财政部长，对资产管理行业有利。
10:04:05|美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率在10年期TIPS拍卖后继续上涨，最新上涨1.8个基点至2.067%。
10:02:25|美国财政部拍卖10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.071%（9月19日报1.592%），投标倍数2.35（前次为2.44）。
09:30:19|【俄向乌发射新型中程高超音速导弹】当地时间11月21日晚，北京时间今天（11月22日）凌晨，俄罗斯总统普京发表讲话称，11月21日当天，“俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军试验了没有搭载核弹头、代号‘榛子’的新型中程高超音速导弹”。 普京表示，这款导弹“能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。俄军在实战中测试这款导弹是对美西方行动的回应”。普京指出，“11月19和21日，俄罗斯库尔斯克州和布良斯克州的两处军事设施造西方武器袭击。乌克兰已经开始使用西方制造的武器，但是未能实现其战略目标。目前冲突开始具有全球化的元素，局势正在进一步复杂化。如果冲突发生任何形式的升级，俄罗斯将果断采取对等反击措施，以维护国家安全和主权完整。俄方希望采取和平手段，但是做好了事态向任何方向发展的准备，俄方必将作出回应。”（CCTV国际时讯）
09:29:59|城堡的创始人兼首席执行官肯·格里芬：关税的上涨可能会降低美国公司的竞争力。
09:25:22|【美联储古尔斯比：降息的步伐可能需要放缓】美联储古尔斯比：在接下来的一年里，利率似乎会降到明显低于目前水平。降息的步伐可能需要放缓。通货膨胀率正在下降到2%，劳动力市场接近稳定的充分就业。
09:25:10|黎巴嫩卫生部：以色列周三在黎巴嫩的袭击造成25人死亡，使总伤亡人数达到3,583。
09:21:59|城堡的创始人兼首席执行官肯·格里芬：我们必须重整美国财政。从今天开始，没有财政空间进行减税。债券市场反映出缺乏财政规律。
09:16:59|城堡的创始人兼首席执行官肯·格里芬：关心特朗普政府的移民政策和通货膨胀，美国需要保持其在全球人才竞争中的地位。
09:15:22|俄罗斯总统普京：俄罗斯试射新型中程弹道导弹。如果局势升级，我们将做出对称的回应。我们有权对那些对我们使用武器的目标进行反击。
08:38:06|加拿大总理特鲁多：（在被问及国际刑事法院决定对以色列高级官员发出逮捕令时表示）所有人都必须遵守国际法，我们将遵守所有国际法庭的规定和裁决。
08:21:06|美元指数DXY向上触及107，日内涨0.33%。
08:18:37|欧元兑美元下跌0.5%，至1.0484，为2023年10月以来的最低水平。
08:18:09|欧元兑日元报162.00，日内跌1.11%。
08:09:47|欧元兑美元EUR/USD失守1.05，创11月14日来新低，日内跌幅0.41%。
08:09:06|罗素2000指数上涨1.3% 。
07:43:53|美国国家安全顾问SULLIVAN在声明中表示：美国将继续大幅增加对乌克兰的安全援助，将对俄罗斯实施制裁及其他限制措施。
07:34:19|【泽连斯基：俄罗斯发射的导弹符合洲际弹道导弹参数】 当地时间11月21日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯当日发射的导弹从速度和飞行高度等指标来看，都符合洲际弹道导弹的参数。目前，乌克兰的专家正在进行鉴定。
07:13:17|美国宣布对俄罗斯实体和个人实施额外制裁，包括俄罗斯天然气工业银行和其他俄罗斯银行。
07:11:35|美国财政部网站发布了数十项新的对俄制裁，据悉将针对俄罗斯天然气工业银行实施新制裁。
06:42:45|美元兑日元USD/JPY跌破154，日内跌0.82%。
06:31:10|【美国上周首次申领失业救济人数降至4月以来最低】美国上周首次申领失业救济人数意外下降至4月以来的最低水平，表明就业市场稳固。截至11月16日当周的首次申领失业救济人数减少6,000人，降至21.3万人。接受彭博调查的经济学家预测中值为22万人。然而，根据劳工部周四的数据，在截至11月9日的当周，持续申领失业金人数攀升至191万人，达到三年高点。这一增长反映了华盛顿州人数跃升，与目前已经解决的波音公司罢工的继发影响有关。
05:59:28|【以军称袭击黎真主党位于贝鲁特南郊的指挥中心】当地时间21日，以色列国防军发表声明称，当天以色列空军袭击了黎巴嫩真主党位于贝鲁特南郊达希耶地区的指挥中心和基础设施。稍早前，总台记者自黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发起新一轮袭击。
05:46:13|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，美元走强，比特币逼近10万美元大关。②截至发稿，道指期货涨0.39%，标普500指数期货涨0.32%，纳指期货涨0.24%。③德国DAX指数涨0.47%，英国富时100指数涨0.39%，法国CAC40指数跌0.09%，欧洲斯托克50指数涨0.10%。④WTI原油涨2.05%，报70.16美元/桶。布伦特原油涨1.91%，报74.20美元/桶。⑤纽约联储主席威廉姆斯近期在接受采访时表示，他认为通胀正在降温，利率将进一步下降。他进一步指出，“2%的利率最能平衡美联储就业与物价稳定目标”。⑥富国银行投资研究所认为，美国经济可能在2025年更加强劲，加上特朗普第二任期的政策变革，将为标普500指数提供支持，继续看涨2025年的市场表现。⑦拼多多盘前跌逾15%，Q3营收逊预期。⑧金山云盘前续涨1%，获多家机构上调目标价。⑨Snowflake盘前大涨超20%，第三季度营收为9.42亿美元，同比增长28.3%，超出市场预期的8.98亿美元。
05:41:16|美元指数DXY短线跌幅扩大至23点，现报106.55。
05:38:56|【美国上周初请意外下降 就业增长或在11月反弹】美国上周首次申请失业救济金的人数意外下降，这表明在经历了上个月因飓风和罢工而突然放缓后，11月的就业增长可能会出现反弹。11月的就业报告可能会决定美联储在12月是否再次降息。美国劳工部周四表示，在截至11月16日的一周内，经季节性调整后的首次申领州失业救济金人数减少了6000人，降至21.3万人。该数据涵盖了退伍军人节假期，这可能会带来一些波动。尽管在10月初，由于飓风“海伦”和“米尔顿”以及波音公司和另一家航空航天公司的工厂工人罢工造成的干扰，申请失业救济金的人数激增，但裁员人数仍然很少，这缓解了招聘放缓对劳动力市场的冲击。
05:37:45|欧洲央行管委霍尔茨曼：12月降息是最有可能的结果，但并不确定；关于（利率）低于2%的警告并不合理；考虑到价格风险，政策必须保持限制性。
05:37:28|欧元区政府债券收益率在美国数据公布后小幅下跌，德国10年期国债收益率下跌3个基点，报2.31%。
05:31:24|【欧洲央行管委Stournaras：在利率达到2%前每次会议都应降息】欧洲央行管委Yannis Stournaras表示，央行应该在每次政策会议上都降低借贷成本，直到达到既不限制也不刺激经济活动的水平。“随着现在通胀和实体经济的发展，我认为是的，从现在开始我们应该在每次会议上都降息，直到达到我们所说的中性利率，”这位希腊央行行长周四说。“这是个虚幻的概念，但是根据估计，大约是2%。”Stournaras表示，12月进行年内第四次下调存款利率使其达到3%，目前是“正确的反应”。他补充称“不能说”是否排除50个基点的举措。
05:30:20|美国至11月16日当周初请失业金人数 21.3万人，预期22万人，前值由21.7万人修正为21.9万人。 美国至11月9日当周续请失业金人数 190.8万人，预期187.3万人，前值由187.3万人修正为187.2万人。 美国至11月16日当周初请失业金人数四周均值 21.775万人，前值由22.1万人修正为22.15万人。
05:26:57|【乌媒称俄再次发射洲际弹道导弹】乌克兰媒体称俄军再次从阿斯特拉罕试验场发射洲际导弹。乌克兰空军11月21日早些时候发布通报称，当地时间早5点至7点，俄罗斯军队使用各种类型的导弹袭击了第聂伯罗市。俄军从俄罗斯联邦阿斯特拉罕地区发射了一枚洲际弹道导弹，从一架米格-31K战斗机上发射了一枚Kh-47M2“匕首”导弹，从图-95MS战略轰炸机上发射了7枚Kh-101巡航导弹。乌防空部队摧毁了6枚Kh-101导弹。 (CCTV国际时讯)
05:25:58|【内塔尼亚胡会见美总统特使 商讨以黎停火问题】以色列总理内塔尼亚胡当地时间21日与美国总统特使阿莫斯·霍克斯坦在耶路撒冷就以黎停火问题进行会谈。据悉，霍克斯坦还将在当天下午会见以色列国防部长卡茨。 (央视新闻)
04:39:51|【西班牙首相会见巴勒斯坦总理 双方签署多项合作协议】当地时间11月21日，西班牙首相桑切斯在位于马德里的首相府与巴勒斯坦总理穆罕默德·穆斯塔法会面。这是西班牙和巴勒斯坦两国政府间首次举行会谈，也是自西班牙今年5月承认巴勒斯坦国以来，两国政府之间举行的首次高级别会议。西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯、内政大臣马拉斯卡、教育大臣阿莱格里亚等内阁成员出席了会议。巴勒斯坦代表团由总理穆斯塔法带领，成员包括劳工部长奥马尔、内政部长阿尔里赫和教育部长达巴巴特，双方在会议上签署多项合作协议。
03:48:30|【拓尔思推动媒体系统变革 赋能行业创新】中国新闻技术工作者联合会2024年学术年会在长沙召开，拓尔思副总裁林松涛分享了媒体系统性变革的主题报告。拓尔思的中国航天全媒体内容生产系统项目成功入选年度技术创新案例。大会以“新时代•新智媒•新融合”为主题，展示传媒技术领域的创新成果。林松涛指出，运用大模型等数智化技术推动媒体变革是关键，提出四大核心思路，并推出拓天大模型一体化平台以助力媒体行业发展。拓尔思还提供智能采编助手等功能，推动媒体业务场景效能提升。
03:12:02|【7天6板三维化学：正丙醇市场价格波动的可持续性具有不确定性】7天6板三维化学11月21日发布股票交易异常波动公告，公司股票于2024年11月19日、11月20日、11月21日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据规定，属于股票交易异常波动的情况。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。目前公司生产经营情况正常。近期受市场供需关系影响，公司化工产品之一正丙醇的市场价格出现一定幅度上涨，但该产品价格波动的可持续性具有不确定性，如果未来市场供给增加或需求减少，可能存在产品价格回落的风险。除此之外，公司内外部经营环境未发生重大变化。
02:56:05|杰富瑞有限责任公司维持跟踪澳博控股，评级持有，目标价2.90港元。
02:20:05|美联储巴尔金：可以理解为什么企业会担心关税可能带来的通胀影响。
02:19:40|【第11届东盟防长扩大会在老挝举行】第11届东盟防长扩大会21日上午在老挝万象举行，国防部长董军出席并发言。董军表示，中方愿同各方一道，坚定巩固东盟中心地位，坚定不移支持完善升级现有合作架构，反对“另起炉灶”、搞“小圈子”。坚定维护域内国家团结，反对把集团政治、阵营对抗引入地区。坚定通过对话解决问题，反对挑起争端、诉诸武力、拉帮结伙甚至引入外部势力。坚定深化防务安全合作，推动全球安全倡议在地区落地，打造更加紧密的安全共同体。特别是中国与东盟要以长远眼光扩大海上共同利益，灵活多样开展海上安全合作，提升共同维护海上安全能力，为维护地区乃至世界和平稳定作出贡献。（新华社）
02:19:20|美联储巴尔金：一旦美联储进入“正常化”阶段，有关进一步降息步伐的问题将更为重要。
02:19:09|美联储巴尔金：最近的政策动作可以被描述为“重新调整”。
02:19:02|美联储巴尔金：接下来的决定将取决于数据，现在的经济“相当繁荣”。
02:18:42|美联储巴尔金：如果通胀保持在目标之上，那么在降息时就必须小心了。
02:18:11|【西方官员否认俄向乌发射洲际弹道导弹】据ABC新闻报道，乌克兰军方称俄罗斯发射了洲际弹道导弹，但西方官员否认了这一说法。
00:47:09|美元/日元下跌0.65%，至154.41的盘中低点。
00:39:47|【匈牙利总理：俄乌冲突升级的风险从未如此之高】匈牙利政府20日称，鉴于俄乌冲突的最新进展，以及冲突升级的风险上升，匈牙利总理欧尔班当天上午召开了国防委员会会议。会议评估了美国授权使用西方远程武器打击俄罗斯境内目标以后的冲突形势。欧尔班会后在社交媒体发文称，匈牙利正在密切关注俄乌冲突前线的消息，“冲突最危险的两个月正在到来”，冲突升级的风险从未如此之高，匈牙利将继续坚定支持停火与和平谈判。（央视新闻）
00:36:55|现货黄金突破2670美元/盎司，续创11月11日以来新高，日内涨0.76%。
00:36:05|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报154.49。
00:25:59|【俄罗斯导弹消息导致欧元/瑞郎跌至0.9300】俄乌冲突相关消息导致避险瑞郎上涨，欧元/瑞郎跌至0.9302，这是该货币对15周的低位。今日，基辅方面称，俄罗斯在对乌克兰的袭击中发射了洲际弹道导弹。而在周二，俄罗斯降低核打击门槛后，欧元兑瑞郎也在当天降至低位，今日该货币对进一步刷新新低。瑞士央行行长施莱格尔将于北京时间周五20:40发表讲话，或对瑞郎走强有一定影响。
00:22:58|【瑞穗证券：日元可能保持在155附近波动】瑞穗证券称，如果日本央行等待特朗普政府宣布财政政策，那么日元将会在1美元兑155附近保持弱势。瑞穗首席日本交易席策略师Shoki Omori表示，在日本央行行长植田和男讲话之后，日元兑主要货币的涨势并非基于基本面，更有可能是因为地缘政治和与东欧相关的避险情绪。日本数据对日元来说可能不会太重要。过去几周，市场往往会看到日元在进入美国交易时段后走低，因此，除非夜间美国市场出现大幅避险走势，否则日元不太可能快速升破1美元兑153日元。
00:06:38|【社交媒体流传：俄罗斯或使用“边界”洲际导弹打击乌克兰】乌克兰空军此前表示，俄罗斯周四上午在对乌克兰的袭击中首次发射了一枚洲际弹道导弹，袭击目标是中东部城市第聂伯罗的企业和关键基础设施。社交媒体上有警告称，俄罗斯可能会使用Rs—26“边界”（Rubezh）导弹进行攻击。此外，乌军称击落了6枚Kh—101巡航导弹。社交媒体拍摄到了被击落导弹的碎片挂在第聂伯罗的电线上，目前尚不清楚碎片属于哪种导弹。
[2024-11-21]
23:59:37|【地缘局势不断升级 俄罗斯首次在冲突期间使用洲际弹道导弹】基辅空军表示，俄罗斯当地时间周四上午在对乌克兰的袭击中，从南部阿斯特拉罕地区发射了一枚洲际弹道导弹，这是俄罗斯在冲突期间首次使用如此强大的远程导弹。本周，乌克兰使用美国和英国的导弹袭击了俄罗斯境内的目标，俄罗斯几个月来一直警告说，这将被视为重大升级。乌克兰空军表示，俄罗斯的袭击目标是中东部城市第聂伯罗的企业和关键基础设施。目前，最新一轮俄乌冲突已经持续了33个月，局势不断升级。从声明中还不清楚这枚洲际弹道导弹的目标是什么，以及是否造成损害。
23:54:12|【乌克兰空军称乌多地有导弹来袭风险】乌克兰空军21日发布警报称，监测到俄军米格-31K战机、图-95战略轰炸机升空，乌克兰首都基辅、波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地有导弹来袭风险。第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局21日称，俄军对该州发起大规模袭击。该州首府第聂伯罗市一家工业企业遭袭受损，城市内还有两起火灾。据乌克兰国家通讯社报道，基辅、敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地采取了紧急停电措施。目前俄罗斯方面没有就相关报道作出回应。 (央视新闻)
23:50:06|【植田和男没有为鹰派押注提供支撑 日元迅速回吐涨幅】日本央行行长植田和男称，将认真考虑汇率会经济的影响，美元兑日元USD/JPY汇率一开始下跌，而因植田和男几乎没有提供支撑鹰派押注的证据，现货和期权市场迅速回落。基准的1个月美元/日元期权，涵盖12月18日美联储和12月19日日本央行的政策决定，隐含波动率和溢价明显上升，反映了与这些关键会议相关的重大市场活动的风险增加。不过，植田和男重申，日本央行在12月政策会议上做出任何决定前，将依赖更多数据。
23:38:22|纳斯达克100指数期货一度下跌0.6%，前日英伟达财报超预期但无法满足所有人的预期。标普500指数期货下跌0.35%，道指期货下跌0.15%。
23:37:38|【外交部：美方应切实履行核裁军特殊优先责任，进一步大幅实质削减核武器】外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，美战略司令部高级代表布坎南早些时候表示，美国不希望发生核战争，但是如果发生了核交火，美方希望能够为未来的潜在对手保留一部分核武库，中方对此有何评论？林剑表示，美方官员的有关表态反映出美国追求霸权，谋求绝对战略优势的陈旧思维。美方近年来持续升级“三位一体”的核力量，提升核武器在国家安全政策中的作用，与盟国强化核共享与“延伸威慑”安排，推进中导、反导的前沿部署，严重破坏全球的战略平衡与稳定，加剧了军事竞争与对抗，抬高了核风险。林剑强调，美方应切实履行核裁军特殊优先责任，进一步大幅实质削减核武器，为最终实现全面彻底核裁军创造条件，为减少战略风险、维护地区和平与稳定作出努力。（澎湃）
23:36:48|诺华首席执行官表示，我们将继续保持良好增长，但要成为美国前五大制药集团，还有很多工作要做，这将是一个5年以上的项目。
23:34:02|俄罗斯外交部发言人：（就美国启用位于波兰的导弹基地）这将导致整体核危险水平的增加。该基地长期以来一直是一个优先打击目标，可以被俄罗斯的新型武器击中。
23:33:55|【爱科赛博：受让领航共创10.00%基金份额】 爱科赛博公告，公司作为有限合伙人以1000万元人民币受让西交一八九六控股集团有限公司所持10.00%领航共创基金份额。投资基金领航共创总规模为人民币1亿元整，基金存续期为九年，其中前五年为投资期，后四年为退出期。
23:26:42|乌克兰空军：俄罗斯于早晨从阿斯特拉罕地区发射了洲际弹道导弹；击落了俄罗斯发射的6枚巡航导弹。
23:17:37|【机构：美联储在经济强劲时降息，美国国债收益率上升并不令人意外】SEI首席投资官Jim Smigiel说，当前环境的现实情况是，美联储在经济强劲、通胀远高于目标、失业率略高于4%的情况下降低利率。自美联储降息50个基点以来，10年期美国国债收益率上涨70个基点，我们对此并不感到惊讶。 “投资者已开始消化政策失误和通胀压力再度抬头的可能性。”他说，考虑到新政府的贸易、税收和移民政策的不确定性及其对通胀环境的潜在影响，明年暂停货币刺激政策也是有必要的。
23:14:26|美元指数DXY短线上扬11点，现报106.66。英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线下挫，现分别报1.2642和1.0535。
23:05:29|【机构：美联储本轮降息进程可能已经过半】SEI首席投资官Jim Smigiel在一份研报中表示，美联储仍有可能降息，但本轮降息的进程可能已经过半。“美联储还会再次降息吗？”他问道。他表示∶“我们认为有可能，但事实表明，我们距离降息周期的结束更近了。”他表示，尽管提高政府效率和削减成本也在美国候任总统特朗普的议程上，但通胀上升的可能性更大。“从本质上讲，联邦公开市场委员会(FOMC)将不得不在12月份再次降息，然后可能在2025年暂停降息，以避免利率路径在美联储降息50个基点后这么快就出现逆转。”
22:14:13|美元兑日元跌0.5%，至154.64日元。美元指数DXY短线走低10点，现报106.51。
21:52:54|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报31.32美元/盎司。
21:50:25|【乌克兰多地遭导弹袭击 暂无人员伤亡消息】当地时间11月21日早，乌克兰波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地遭导弹袭击，克雷门丘克市、第聂伯罗市均有爆炸声。位于第聂伯罗的一家工业企业遭袭击并引发火灾。目前暂无人员伤亡消息。据悉，苏梅州、日托米尔州、基辅和基辅州等地采取了紧急停电措施。（央视新闻）
21:47:54|阿达尼港口股价跌幅扩大至23%。
17:08:47|【金价续升 俄乌紧张局势支撑避险需求】金价周四连续第四个交易日走高，受俄乌战争激化之际的避险需求支撑，同时投资者期待进一步厘清美国利率前景。现货金上涨0.2%，报每盎司2,654.50美元。美国期金上涨0.2%，报2,657.10美元。乌克兰周三向俄发射了多枚英国 "风暴阴影 "巡航导弹，这是继周二使用美国ATACMS 导弹袭俄后，乌克兰获准对俄罗斯目标使用的最新西方武器。
17:06:39|联想集团280万股股票以每股9.086港元的价格进行大宗交易。
16:53:30|【拜登政府寻求取消46亿美元的乌克兰债务】 据媒体获得的一封信函，拜登政府告诉国会计划取消乌克兰所欠的46.5亿美元债务。这是赶在唐纳德·特朗普上任之前，增强对基辅支持的一系列举措中的最新动向。白宫将取消向乌克兰提供的90亿美元贷款中的一半，这是4月批准的600亿美元补充计划的一部分。美国国务院在11月18日致国会的一封信中表示，取消债务“从而帮助乌克兰取得胜利，符合美国及其欧盟、G7+和北约伙伴的国家利益”。
16:51:27|市场消息：美国司法部和一些州计划在当地时间周三晚些时候要求联邦法院强制谷歌出售Chrome。
16:47:16|【两市融资余额增加51.71亿元】截至11月20日，上交所融资余额报9454.37亿元，较前一交易日增加17.95亿元；深交所融资余额报8819.25亿元，较前一交易日增加33.76亿元；两市合计18273.62亿元，较前一交易日增加51.71亿元。
16:45:05|【日元走强 受日本可能入市干预的前景影响】日元兑其他G10货币和亚洲货币在早盘走强。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示，围绕美元/日元的关注焦点正转向日本可能采取的干预措施。该分析师说，美元/日元目前位于155.00至160.00日元的干预区内，日本政府部门夏季曾在这个区间范围内进行干预。这位分析师还说，“面对这样的干预风险，尽管美元/日元的看涨趋势持续强劲，但未来走势远非确定。”美元/日元下跌 0.3%至155.02日元；澳元/日元下跌0.3%至100.86日元。
16:44:48|【港媒：24名内地生涉嫌用假学历入读澳门高校，4人被捕】继香港的大专院校后，澳门的大学也发现有学生涉嫌在申请及入学时提交假学历。据《澳门日报》报道，香港教育局局长蔡若莲日前表示，考评局早前收到澳门科技大学查询20多名申请入学学生所提交的香港中学文凭试（DSE）成绩，经核查后确认均属伪造，考评局已报警处理。澳门教育及青年发展局（教青局）也证实，澳门科技大学发现有24人涉嫌以虚假资料报读和注册入学，校方正跟进，会撤销学生的学籍及追究责任，并已按机制通报教青局。港媒19日称，澳门司法警察局经调查，发现24名内地生涉案，他们已成功入读澳门科大一年级不同学科，其中20人在校方报案前已离开澳门。至于其他4人，澳门司警于10月31日在学校宿舍将其拘捕。报道透露，他们为两男两女（18至19岁），来自河北、深圳、浙江及江西。从澳门司警展示证物图片可见，有报读工商管理学士的被捕人自称DSE考试获得数学及物理两科5*（满分为5**）的优异成绩。（环球时报）
16:41:32|【日媒：日本将在经济刺激计划上投入约21.9万亿日元】日本公共广播机构NHK未说明消息来源报道称，日本政府正安排为即将出台的经济刺激计划投入约21.9万亿日元（约合1412.5亿美元）。其中约13.9万亿日元将来自政府的一般账户。加上私营部门支出，该计划规模将达约39万亿日元。
16:39:14|市场消息：拜登想办法在特朗普上任前支持乌克兰。
15:54:12|美国参议院未能获得足够的票数来推动阻止向以色列出售武器的决议。
15:47:50|【波士顿联储行长Collins：需要进一步降息 终点在哪儿未知】 波士顿联储行长Susan Collins称需要进一步降息，但决策者应谨慎行事，避免行动太快或太慢。Collins周三在密歇根大学福特公共政策学院的一个活动上表示，“虽然终端利率落在哪儿不确定，但我认为还需要进一步放松政策，因为当前的政策至少仍具有一定限制性”。她同时指出，政策令联邦公开市场委员会(FOMC)应对通胀和就业风险处于有利位置，重申利率并非处于预设路径。“到目前为止所做的政策调整，使FOMC能够在今后工作中从容不迫，花时间全面评估现有数据对前景和相关风险平衡的影响，”她说。
15:30:12|招联首席研究员董希淼称，12月底前央行仍将可能降准0.25个至0.50个百分点，既向市场释放中长期流动性，满足政府债券发行加快及年末金融市场对流动性的需求，又进一步降低银行资金成本，推动银行保持息差基本稳定。
15:29:50|【中信证券明明：不排除明年LPR报价伴随逆回购利率进一步降息的可能性】中信证券首席经济学家明明表示，为缓解息差压力，未来存款利率进一步下调的可能性较高，叠加后续支持国有大型商业银行补充核心一级资本的特别国债发行落地，商业银行息差和经营压力料将逐步缓解，不排除明年LPR报价伴随逆回购利率进一步降息的可能性。
14:05:45|【美联储12月降息25个基点的概率为52.3%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为47.7%，累计降息25个基点的概率为52.3%。到明年1月维持当前利率不变的概率为35.5%，累计降息25个基点的概率为51.1%，累计降息50个基点的概率为13.4%。
13:00:58|【美联储柯林斯：由于政策仍然具有限制性 仍需一些额外的降息】美联储柯林斯表示，由于政策仍然具有限制性，仍需一些额外的降息。过于缓慢的降息可能会对劳动力市场造成伤害。过于缓慢的降息可能会对劳动力市场造成伤害。过于缓慢的降息可能会对劳动力市场造成伤害。
09:18:33|【COMEX黄金期货日内涨幅达1%】COMEX黄金期货日内涨幅达1%，报2657.5美元/盎司。
09:13:48|美联储理事鲍曼：经过考虑飓风、波音罢工和调查的低响应率后，十月份的非农就业人数预计将按近期平均水平增长。
09:13:35|美联储理事鲍曼：失业率低于我对充分就业的估计，今年的上升反映出招聘放缓。
09:13:24|美联储理事鲍曼：自5月以来，核心PCE的横向波动反映了对经济适用房的需求增加，住房供应缺乏弹性。
09:13:14|美联储理事鲍曼：经济强劲，劳动市场接近充分就业，通胀高企。
09:13:04|美联储理事鲍曼：认为价格稳定任务面临更大的风险，尽管劳动力市场状况可能会恶化。
09:12:53|美联储理事鲍曼：降低通胀的进展似乎已停滞不前。
09:12:43|美联储理事鲍曼：对11月份美联储政策声明在决定未来政策调整时提供灵活性感到满意。
09:12:30|美联储理事鲍曼：我支持美联储在11月份降息，因为这与我逐步降低利率的偏好一致。
09:12:18|美联储的鲍曼：对中性政策利率的估计远高于新冠疫情前。
09:12:08|美联储的鲍曼：美联储可能比政策制定者目前认为的更接近中性政策；通货膨胀仍然令人担忧。
09:11:51|美联储理事鲍曼：美联储应在货币政策上采取谨慎的态度。
08:34:55|【现货黄金向上触及2650美元/盎司】现货黄金向上触及2650美元/盎司，为11月11日来新高，日内涨0.68%。
08:34:41|【美元在连续三天下跌后恢复上涨，投资者关注美联储利率前景】美元周三上涨，在连续三个交易日下跌后重启大选后的反弹，投资者寻求更多有关美联储利率计划和美国当选总统特朗普提议的政策的见解。日元、瑞士法郎和美元等避险货币周二短暂上涨，随后回落。尽管最近有所停顿，但美元指数自美国大选以来仍上涨了约3%，因为人们越来越预期美联储可能会放慢降息步伐，因为人们担心特朗普的政策可能会重新引发通胀。“我们认为，人们对美联储降息持悲观态度，但这种悲观情绪是错误的，”纽约基础设施资本顾问公司首席执行官杰伊·哈特菲尔德表示。“除日本外，世界其他国家都必须降息，因为它们基本上是零增长，如果没有美国，它们就会陷入衰退。因此，最大的变量是美国。每个人都对美联储降息持超级悲观态度，在我们看来，这种悲观情绪过于强烈。”
08:30:46|美股早盘下跌，因俄乌紧张局势及英伟达财报发布前引发担忧。道指跌0.33%，纳指跌近1%，标普500跌0.75%。
08:27:48|【因大规模空袭风险，美国、西班牙、意大利驻乌克兰大使馆闭馆】 综合外媒报道，当地时间20日，受美国驻乌克兰大使馆发布安全警告影响，意大利驻乌克兰大使馆宣布闭馆。据报道，西班牙驻乌克兰大使馆宣布，由于“乌克兰各地遭空袭风险增加”，使馆关闭，不提供服务。此前报道，美国驻乌克兰基辅大使馆网站20日发布消息称，由于收到有关当日可能发生重大空袭的信息，出于谨慎考虑，大使馆将关闭，使馆工作人员已被指示就地避难，并建议美国公民做好准备，一旦空袭警报响起立即躲避。（中新网）
08:11:27|【英媒称乌首次使用“风暴之影”导弹袭击俄境内目标 英、乌军方尚未回应】当地时间11月20日，据英国媒体报道，乌克兰首次使用英国提供的“风暴之影”巡航导弹袭击俄罗斯境内目标。据报道，此前英方虽允许乌克兰使用坦克等军事装备，但一直限制远程导弹的使用。英国和乌克兰军方尚未正面确认该导弹的使用情况。
08:02:37|【英国央行副行长：近期低且相对稳定的通胀趋势将持续】英国央行副行长拉姆斯登表示，经济将继续正常化，近期低且相对稳定的通胀趋势将持续。通货紧缩进程至少同样可能维持其近期趋势，这将意味着一种情景，即在预测的前半段，通胀将更接近2%的目标，而在后期将明显降至2%以下。他强调，如果不确定性减弱且有证据更加明确地指向进一步的通货紧缩压力，那么将考虑采取更为迅速的方式降低利率。他认为薪酬增长将在预期的2-4%范围内更可能处于下半部分，而不是上半部分。目前尚不清楚秋季预算中国民保险缴费的增加将会在多大程度上转化为物价上涨、工资下降和失业增加。
08:01:28|美联储理事库克：高企的核心通胀表明美联储仍需继续行动。住房服务是核心通胀超出预期的主要原因。经济增长强劲，预计扩张将继续。劳动力（市场）风险平衡倾向于向下，但在近期有所减弱。工资增长放缓增强了对通胀回落持续性的信心。整体就业市场仍然保持稳健；近期增长乏力是临时罢工和风暴影响的结果。劳动力市场基本正常化，不再是通胀（走高）的来源。持续增长与放缓的通胀可能意味着潜在经济能力超过预期。
08:00:33|美联储理事库克：如果劳动力市场和通胀按预期发展，继续降低政策利率至中性水平将是合适的。如果通胀回落进展放缓，同时就业市场依然稳健，可能会出现暂停加息的情形。整体数据表明通胀回落仍在持续，且劳动力市场逐渐降温。迄今为止的降息是解除政策限制的重要一步。降息的规模和时机将取决于即将公布的数据、经济前景以及风险的平衡；政策并非预先设定。当前风险大致处于平衡状态。尽管核心通胀水平仍然略高，但经济正处于良好位置。
07:30:00|黎巴嫩真主党领导人卡西姆11月20日表示，为回应以色列对贝鲁特市中心的袭击，将对特拉维夫市中心发动打击。
07:28:32|【俄表示不会放任北约国家参与打击俄领土 美总统授权向乌提供杀伤人员地雷】俄罗斯对外情报局局长纳雷什金20日表示，俄罗斯不会放任个别北约国家参与深入打击俄罗斯领土。据《华盛顿邮报》19日报道，美国总统拜登授权向乌克兰提供杀伤人员地雷。纳雷什金在接受媒体采访时说，西方国家已意识到俄方立场的严肃性，以及克制自身行为的必要性，因为“同俄罗斯的直接军事冲突将给他们带来灾难性后果”。据《华盛顿邮报》援引美国官员的话报道，拜登授权提供给乌克兰的杀伤人员地雷只限在乌领土范围内使用。（新华社）
07:28:01|【以军空袭叙利亚巴尔米拉致36死50伤】叙利亚军方20日发表声明说，以色列当天空袭叙中部霍姆斯省巴尔米拉市多处建筑物，造成36人死亡、50多人受伤。
07:22:44|【高盛预计明年全球将继续放松货币政策】高盛已确定了对2025年全球利率的预期，预计新兴市场经济体和发达市场经济体都将大幅降息。高盛预计，到2024年底，全球央行将把政策利率从5.2%降至5.1%（以GDP加权为基础），到2025年底降至3.8%。他们预计未来四个季度发达市场平均将放松116个基点，其中新西兰将大幅降息（175个基点），欧元区、加拿大将放松150个基点。日本是个例外，高盛预计未来四个季度日本的利率将增加50个基点。高盛预计未来12个月新兴市场平均将放松114个基点，中东欧、中东和非洲 (CEEMEA) 地区（不包括土耳其和埃及）将大幅降息。
07:20:10|【乌克兰首次向俄罗斯发射英国制造的“暴风影”导弹】俄乌冲突在进入第1000天后迈入了一个新阶段，据知情西方官员透露，乌克兰武装部队首次向俄罗斯境内的军事目标发射英制巡航导弹。
07:09:56|COMEX期金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.73%。现货钯金日内走低2.00%，现报1013.07美元/盎司。
06:46:23|【俄称乌使用美制远程导弹袭击俄领土遭拦截】俄罗斯国防部11月19日确认，乌克兰军队当天使用美制陆军战术导弹系统袭击了俄罗斯境内目标。这是美国政府解除乌克兰使用美制远程武器的限制后，乌方首次使用该型导弹对俄境内目标发动打击。俄方称，此举为西方有意升级局势的信号。11月19日，美国国防部副发言人萨布丽娜·辛格表示，她并不认为允许乌军利用美制武器打击俄境内目标是一种升级，为乌克兰提供武器装备是美国政府的承诺。（CCTV国际时讯）
06:40:38|【黎真主党领导人：对以色列的回应将会发生在特拉维夫的中心】当地时间11月20日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆发表视频讲话。讲话中，卡西姆表示，黎巴嫩真主党面临两场战斗，第一场是支持加沙，第二场是击退以色列对黎巴嫩的侵略。卡西姆还表示，此前曾预计前线的行动将持续15天，但行动持续的时间比这更长。在纳斯鲁拉遭袭身亡后，黎巴嫩真主党经历了一场真正的危机，但10天后就得以恢复。此外，他还提到了此前以色列于17日对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭。卡西姆表示，以色列袭击了贝鲁特并杀害了黎巴嫩真主党媒体负责人穆罕默德·阿菲夫，那么他们也必须意识到“回应将会发生在特拉维夫的中心”。
06:34:07|【受俄乌战争相关风险溢价支撑 原油期货连续第三个交易日上涨】原油期货价格连续第三个交易日走高，受到俄乌战争相关风险溢价不断增加的支撑。XS.com市场分析师萨梅尔・哈斯恩在一份报告中指出：“本周油价反弹，是因为市场担心俄乌前线不断升级的冲突可能会失控，进而有可能扰乱原油供应。”
06:25:27|美国国债跌幅收窄，报道称乌克兰向俄罗斯发射英国导弹。
06:22:50|美元指数DXY短线走高18点，现报106.73。
06:21:25|【丁波任解放日报社总编辑】根据上海市委的任免决定，丁波任中共解放日报社委员会副书记、解放日报社总编辑。11月19日，丁波已正式履职。丁波 1978年1月生，1999年毕业于武汉大学新闻学院，2002年7月复旦大学新闻学院硕士研究生毕业后进入解放日报工作，历任经济部记者、副主任、主题活动部主任等，2016年2月至2023年4月，历任团市委挂职副书记、团市委副书记、市青联主席等，2023年4月至2024年10月任上海报业集团副社长。此前，解放日报社总编辑由解放日报社党委书记、社长陈颂清兼任。（解放日报）
06:10:09|富国银行：将2025年底的10年期美国国债收益率预期上调至4.50%-5.00%，此前预测为4.00%-4.50%；将2025年底美元指数预测从之前的105-109上调至108-112；将标准普尔500指数2025年底的目标位从之前预测的6200-6400上调至6500-6700。
06:07:26|【美国防部：拜登政府将允许乌克兰使用反步兵地雷】据美联社当地时间11月20日报道，美国国防部长称，拜登政府将允许乌克兰在俄乌冲突中使用反步兵地雷。据美国《华盛顿邮报》19日报道，两名美国官员表示，美国政府已批准向乌克兰提供反步兵地雷，声称此举将加强乌克兰对俄罗斯军队的防御能力。（央视新闻）
05:47:12|【海昌海洋公园：子公司接到本金5000万元人民币贷款的催收通知】海昌海洋公园接到本金5000万元人民币贷款的催收通知，催收通知称该银行及其他多家银行与本公司一家全资子公司签订的贷款合同项下债务，包括人民币5000万元的贷款本金，及人民币1380万元利息于2024年11月17日到期，该子公司尚未向全体贷款人偿还到期应付款项，要求其立即履行还款义务。海昌海洋公园称目前经营管理一切正常稳定，正在寻求新的再融资机会。公司已向联交所申请自2024年11月21日（星期四）09:00 起在联交所恢复买卖。
05:27:16|【绍伊古访问俄罗斯联邦核中心】当地时间11月20日，俄罗斯联邦安全会议发布消息称，俄联邦安全会议秘书绍伊古当天访问了位于下诺夫哥罗德州萨罗夫市的俄罗斯联邦核中心，了解该中心各单位的工作情况以及为特别军事行动进行的研发工作。绍伊古走访了激光物理研究所、理论和数学物理研究所以及核中心的其他单位，并参观了核中心研发展览。俄罗斯萨罗夫联邦核中心（全俄罗斯实验物理科学研究所）是俄罗斯最重要的核研究机构之一，主要负责核武器的研发和技术支持。
05:26:35|现货黄金突破2640.00美元/盎司关口，最新报2640.04美元/盎司，日内涨0.30%；COMEX黄金期货主力最新报2643.10美元/盎司，日内涨0.46%。
04:41:00|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.19%，标普500指数期货涨0.10%，纳指期货涨0.13%。③截至发稿，德国DAX指数涨0.36%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.12%，欧洲斯托克50指数涨0.24%。④截至发稿，WTI原油涨0.32%，报69.46美元/桶。布伦特原油涨0.29%，报73.52美元/桶。⑤截至发稿，WTI原油涨0.32%，报69.46美元/桶。布伦特原油涨0.29%，报73.52美元/桶。⑥瑞银和高盛齐唱多：黄金涨势不会停。⑦塔吉特周三美股盘前大跌超18%，Q3业绩不及预期，下调全年盈利指引。⑧诺基亚周三美股盘前涨近4%，T-Mobile回应弃用诺基亚传言：不打算停止合作关系。⑨名创优品盘前涨约1%，下周公布财报，强化IP战略定位获机构看好。
04:19:27|路透调查：106位分析师中有94位认为美联储12月将降息25个基点至4.25%-4.50%；调查中值显示，美联储将在2025年底前将联邦基金利率下调至3.50%-3.75%（10月为3.00%-3.25%）。
04:18:42|【胖东来创始人宣布：员工结婚不允许要彩礼 未来不许靠父母买房买车】胖东来创始人于东来在个人社交平台发文称：从明年起，为了推动美好生活、引导社会文明生活……胖东来人结婚不允许要彩礼或付彩礼！婚礼不能铺张浪费，婚礼酒席只能邀请亲朋酒席不能超过五桌！如果做不到的、公司从制度建设上制定将取消一切福利！未来的胖东来人是不允许靠父母买房买车！完全有能力靠自己主宰创造和享受美好人生。
04:15:29|【黄金期货小幅走低 本周早前积极势头不再】黄金期货价格小幅下滑，失去了本周早些时候出现的积极上涨势头。ActivTrades分析师里卡多・埃万杰利斯塔表示，此次价格下跌反映出美国国债收益率上升以及美元走强对这种不生息的贵金属造成了下行压力。本周早些时候，地缘政治紧张局势曾为黄金价格提供了一定支撑。不过，埃万杰利斯塔在一份报告中写道，市场似乎已将关注焦点转回到即将上任的特朗普政府的保护主义政策上。预计特朗普的举措将推高通胀，有可能促使美联储在较长一段时间内维持较高利率。较高的利率通常会抑制人们对不生息的黄金的投资热情。他还补充道，然而，俄乌战争局势若进一步升级，可能会重新点燃对黄金的避险需求，从而改变当前的价格走势。
03:57:45|现货黄金短线走高5美元，现报2627.43美元/盎司。
03:25:49|【国际原子能机构：伊朗接受停产60%丰度浓缩铀的要求】据国际原子能机构(IAEA)总干事Rafael Mariano Grossi，伊朗接受了IAEA的要求，停止生产60%丰度浓缩铀，这一水平仅低于制造核武器所需的门槛。IAEA要求伊朗“停止增加60%丰度浓缩铀的储备”，Grossi周三表示。“伊朗接受了这一请求”。
03:18:59|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报106.71。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0542。
02:43:31|国际原子能机构（IAEA）确认伊朗已采取措施停止60%铀浓缩的生产。IAEA敦促各方保持克制，避免伊朗问题升级。
02:40:14|【卢森堡正式启用在华新增七个签证申请中心】卢森堡大公国驻华大使馆、卢森堡大公国驻上海总领事馆宣布，将在大使馆辖区新增四个签证申请中心（广州、武汉、成都、沈阳），在总领事馆辖区新增三个签证申请中心（南京、杭州、福州）。签证申请中心将由使领馆授权的外部服务商威孚仕VFS Global负责运营。新的签证申请中心将为希望前往卢森堡的申请人提供更便捷的申请渠道和生物识别采集服务。
01:05:05|【桥水联席首席投资官：特朗普可能会选择顺应更高通胀的美联储主席人选】 桥水联席首席投资官Bob Prince周三表示，美国候任总统唐纳德·特朗普在关税、财政刺激和移民方面的政策，将可能导致美国无法实现2%的通胀目标。如果美国通胀率在大约一年半后接近3%，特朗普可能会倾向于提名一位可以顺应更高通胀目标并可以放手降息的美联储主席人选。“降息意愿是有的，”他补充说。“但如果通胀率保持高企，那么就可能妨碍降息，我认为从现在开始的18个月后将会出现非常有趣的形势，届时现任主席杰罗姆·鲍威尔的任期将届满。”
01:00:28|【克里姆林宫：对美国驻基辅大使馆关闭和空袭警告不予置评】克里姆林宫：俄罗斯总统普京不断表示，他准备就乌克兰问题进行接触和谈判。俄罗斯总统普京表示，冻结冲突的选项不符合我们的利益。实现大家所熟知的目标对我们来说至关重要。即将卸任的美国总统拜登政府在其剩余时间内竭尽所能地继续俄乌冲突。指责俄罗斯破坏波罗的海海底电缆是荒谬的。我们将采取一切必要措施确保俄罗斯关键基础设施的安全，防止其受到攻击。很难判断关于美国总统拜登批准向乌克兰提供杀伤人员地雷的报道是否属实。
00:12:54|【英国通胀高于预期升至2.3% 受能源成本影响】英国通胀增长速度超过预期，并高于2%的目标，这一增速或让英国央行对降息保持警惕。 英国国家统计局周三发布数据，10月份消费者价格指数（CPI）同比上涨2.3%，9月份时上涨1.7%，因能源费用上涨。这一涨幅高于英国央行和私营部门经济学家预测的2.2%。 服务业通胀仍维持在5%的高位，与英国央行的预测一致，但高于9月份的4.9%。英国央行密切关注这一指标，以观察国内压力有何迹象。 这些数据将让英国央行对降息保持谨慎态度。
00:12:32|【大恒科技：拟投资300万美元设立日本子公司】 大恒科技公告，公司计划以自有资金出资300万美元在日本设立全资子公司前景视觉有限公司，注册地址为日本千叶县船桥市。该投资主要用于场地租赁、人员工资、设备采购、流动资金等费用。公司董事会已审议通过该议案，且该投资不构成重大资产重组。
00:06:08|【机构：英国央行可能会将利率在更长时间内维持在较高水平】Manx Financial Group首席执行官Douglas Grant表示，英国通胀率上升，加上美国候任总统特朗普的贸易关税和税收政策带来的全球通胀压力，可能会导致利率在更长时间内维持在较高水平。10月份的按年通胀率从9月份的1.7%升至2.3%。Grant在一份报告中称，英国财政大臣里夫斯其预算中采取的财政措施可能会加剧价格压力。居高不下的利率将给企业带来巨大压力，使它们不愿投资，并要求企业调整贷款策略以应对市场不确定性。“要实现这一目标，工党政府需要集中精力改善信贷获得渠道，同时控制通胀压力，”Grant说。
[2024-11-20]
23:52:24|【普京批准新版俄核威慑国家基本政策，外交部回应】在11月20日外交部例行记者会上，有记者提问称，俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。文件称，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日，俄布良斯克州遭到乌军6枚美制导弹袭击。俄国防部的通报称，经确认，乌方使用的是美制陆军战术导弹系统，6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入布良斯克州一处军事区域内。中方对这两件事情有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，我们注意到了有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。林剑强调，在乌克兰问题上，中方的立场是一贯的、明确的。中方希望各方推动缓和局势、致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，并将继续为此发挥建设性作用。（环球网）
23:36:23|美债10年收益率日内涨幅达到1.00%，报4.423。
23:31:57|俄罗斯情报主管纳里什金：北约国家试图协助乌克兰对俄罗斯深处进行远程打击的行为将不会逃脱惩罚。
22:29:43|【中证A500ETF成交火热 前三名成交额均超20亿元】11月20日，多只中证A500ETF交易活跃。Wind数据显示，截至14:15，A500ETF基金（512050）、中证A500ETF易方达（159361）、中证A500ETF（159338）成交额领先，均已突破20亿元，并且中证A500ETF（159338）已连续第5个交易日成交额超20亿元。（中证报）
21:52:52|【美国：基辅11月20日可能发生重大空袭 使馆将关闭】美国国务院称美国驻基辅大使馆收到了11月20日可能发生重大空袭的具体信息。美国驻基辅大使馆将关闭，并建议美国公民做好准备，一旦宣布空中警报，立即躲避。
21:52:24|俄罗斯以涉嫌组织转移能源设施为由拘留了一名德国公民。 (国际文传电讯社)
19:45:20|【争论不断、迟迟未决 特朗普将对美财政部长潜在人选进行面试】彭博新闻社当地时间19日援引知情人士的话报道，特朗普定于20日对前美联储理事凯文·沃什和阿波罗全球管理公司首席执行官马克·罗文就财政部长一职进行面试。据报道，特朗普对新任财长人选问题引发的内斗感到沮丧，罗文和沃什都被列入竞争者名单。（央视新闻）
19:33:09|摩根大通预测，欧元兑美元将在未来几个季度内跌至1.00-1.02。
18:27:39|【匈牙利外长警告第三次世界大战威胁正在迫近】针对此前美国媒体报道的“美国政府允许乌克兰使用美制远程武器打击俄罗斯境内目标”一事，当地时间11月18日，在布鲁塞尔出席欧盟理事会外交事务会议的匈牙利外长西雅尔多指出，“美欧支持战争的政治精英们的想法变得越来越脱离现实，似乎是正在发起最后一次绝望、猛烈的攻击”，而这种做法极其危险，“第三次世界大战的真实威胁正一步步迫近”。（央视新闻）
17:00:19|【一年期、五年期LPR均维持不变】11月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：5年期以上LPR为3.6%，上月为3.6%。1年期LPR为3.1%，上月为3.1%。
16:11:43|市场消息：预计特朗普最早将于当地时间周三公布其财政部长人选。
15:28:13|【深夜，全球资产震荡】当地时间11月19日周二，俄乌紧张局势加剧，全球资产随之震荡。欧洲股市集体下跌；美股三大股指涨跌不一，其中，道指盘中急跌超450点。投资者避险情绪升温，金价、油价全面上涨。比特币再创历史新高，最高至93844美元，24小时内涨超3%。据央视新闻报道，当地时间19日，普京签署法令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。美国国防部宣布，将向乌克兰提供至少2.75亿美元的新一批武器。（中证报）
14:56:41|【美元指数冲高回落最终跌约0.1%，避险需求带动日元一度涨向153】 周二（11月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.08%，报106.188点，日内交投区间为106.632-106.111点，北京时间17:22前后快速拉升并刷新日高，随后回顾涨幅。彭博美元指数跌0.15%，报1278.44点，日内交投区间为1282.92-1278.03点。美元兑日元跌0.04%，报154.61日元，日内交投区间为154.80-153.29日元。欧元兑美元跌0.03%、报1.0595、17:21曾跌至1.0524全天V型走势，英镑兑美元持平、报1.2679，美元兑瑞郎跌0.06%、报0.8825；商品货币对中，澳元兑美元涨0.36%，纽元兑美元涨0.32%，美元兑加元跌0.39%。瑞典克朗兑美元跌0.12%，挪威克朗兑美元涨0.10%。
14:22:13|【美联储施密德：利率还能下降多少仍不确定，大规模财政赤字或意味着较高的利率】"降息的决定是对通胀率有望达到美联储2%目标的信心不断增强的一种认可--这种信心部分是基于近几个月来劳动力市场和产品市场都趋于平衡的迹象，"堪萨斯联储主席施密德在准备向奥马哈商会发表的讲话中说。他说，虽然重返2%目标的进展意味着现在是降息的适当时机，但 "利率会进一步下降多少或最终会降到什么程度仍有待观察"。在联邦政府支出这一当前的问题上，施密德表示，由于美联储将履行其职责，将通胀保持在既定的2%目标，因此大规模财政赤字不会引发通胀。然而，这可能意味着 "利率持续保持较高水平"，施密德说，这就是为什么美联储在制定货币政策时必须保持独立性的原因。
14:00:15|【美联储12月降息25个基点的概率为59.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为40.9%，累计降息25个基点的概率为59.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为30.4%，累计降息25个基点的概率为54.5%，累计降息50个基点的概率为15.2%。
13:53:40|中东局势跟踪（11月20日） 黎以冲突情况： 1. 以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊，数人受伤。 2. 联合国官员：以色列在黎巴嫩使用过白磷弹。 3. 以军称联黎部队哨所遭黎真主党武装火箭弹袭击。 4. 黎巴嫩军方声明：黎南部以色列空袭造成三名黎巴嫩士兵死亡。 5. 据黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：美国总统特使霍克斯坦抵达黎巴嫩贝鲁特进行停火谈判。 6. 美国特使：存在达成以色列和真主党协议的“机会”。 其他： 1. 也门胡塞武装军事发言人：在红海袭击了一艘船只。 2. 美国财政部对6名哈马斯高级官员实施制裁。 3. 伊拉克紧急应对以色列指控，部署多项安全措施。 4. 伊拉克总理：伊拉克拒绝卷入战争。 5. 三位消息人士表示，土耳其要求主要出口团体协助停止对以色列的所有剩余出口，此前已实施贸易禁令。 6. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利敦促欧盟向以色列施加更大压力，以阻止其对加沙的侵略。 7. 美国国务院：美国和以色列高级官员已安排于12月初举行第一次会议，讨论在加沙地区造成的平民伤亡问题。 8. 伊朗外交部：针对伊朗的新一轮欧盟和英国制裁是“毫无依据、不公正，并违反国际法的”。 9. 伊朗外交部：在周二召见了欧盟轮值主席国匈牙利的大使，以对欧盟在此前对伊朗航运公司和若干伊朗个人和实体实施的非法制裁表示强烈抗议。 10. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：英国驻伊朗临时代办因英国对伊朗航运公司实施制裁而被召见至伊朗外交部。
11:45:10|波兰央行货币政策委员Dabrowski：开始降息周期的条件将在2025年3月至7月之间出现。
11:18:04|【黎巴嫩：以色列空袭该国南部地区 造成三名黎军士兵丧生】黎巴嫩国家通讯社(NNA)报道，黎军表示其在该国南部的一个基地遭以色列军队袭击，造成三名军事人员死亡。黎巴嫩卫生当局称还有8人在空袭中受伤。
10:55:51|美联储施密德：利率仍然在一定程度上具有约束性，但并不算过于严格。移民政策如果影响就业和通胀，将与美联储相关。通胀斗争尚未结束。
10:54:08|黎巴嫩军方声明：黎南部以色列空袭造成三名黎巴嫩士兵死亡。
10:49:06|【突遭“逆风” 国际金价高位回落】国际金价突遭“逆风”，步入震荡调整期。11月18日至19日，现货黄金连续两个交易日反弹。截至北京时间19日17时报约2626美元/盎司。此前，现货黄金经历日线“六连跌”。在金价高位回落的同时，10年期美债收益率日前向上突破4.5%关口，美债收益率与金价负相关性亦有所回归。业内人士普遍认为，市场交易“再通胀”预期、美联储降息预期回调、避险情绪有所消退等，是国际金价近期承压的主要原因。但从长期视角来看，金价或仍具备长期上涨逻辑。（上证报）
10:32:49|【俄乌冲突持续1000天，重要战场交战激烈】 2022年2月24日，俄乌冲突爆发。截至今天，冲突已经持续了1000天。现在，俄乌之间正在多个重要战场进行激烈交战。首先，俄乌双方在波克罗夫斯克和库拉霍沃方向交战激烈。另一个重要战场是俄罗斯的库尔斯克州。而乌克兰方面打算固守其在俄罗斯库尔斯克州的控制区，等待美国共和党政府明年1月上台后，把这片土地作为谈判筹码。针对美国媒体关于美对授权乌使用美武器攻击俄腹地报道，一些军事分析人士认为，这可以帮助乌军在俄罗斯的库尔斯克州站稳脚跟，为今后可能的停战谈判谋取筹码，但不大可能改变俄乌冲突的战略态势。（央视）
10:12:45|美联储施密德：利率可能会降到多低尚未可知。
10:12:14|美联储施密德：较大的财政赤字不会引发通胀，因为美联储将会加以防范，尽管这可能意味着更高的利率。
10:12:01|美联储施密德：降息是对美联储对通胀回归2%目标信心的认可。
09:22:47|【相比特朗普2016年赢得大选，鲍威尔领导下的美联储表现出惊人的谨慎】 美联储主席鲍威尔说，他想先等等看即将上任的特朗普政府会实施什么政策，然后美联储再预测这对经济意味着什么。“现在没有任何可供模拟，” 鲍威尔在11月7日的新闻发布会上说。“我们不猜测、不推测、不假设。”然而这与美联储对2016年特朗普大选获胜的反应迥然不同，当时美联储会议的文字记录证实了这一点。在特朗普就职前一个月，美联储工作人员就开始预测，基于特朗普承诺的减税将获得通过的假设，财政政策料将提振经济增长，而这种增长将被利率上升在一定程度上抵消。而且当时包括鲍威尔在内的几位美联储决策者也将财政政策变化纳入了他们的预测中。“看起来2017年可能会出台更宽松的财政政策，” 时任美联储理事的鲍威尔在联邦公开市场委员会2016年12月会议上提交预测时评论称。“因此我遵循了工作人员的基线假设，假定个人所得税削减相当于GDP的1%。”
09:19:17|【两年期德债收益率跌超4个基点，投资者避险需求反弹】 周二（11月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.6个基点，报2.338%，日内交投于2.355%-2.269%区间，全天处于下跌状态。两年期德债收益率跌4.2个基点，报2.139%，日内交投于2.155%-2.079%区间。2/10年期德债收益率利差涨0.847个基点，报+19.455个基点。
09:04:07|土耳其总统埃尔多安：俄罗斯关于核武器的声明是对常规武器威胁的预防，北约必须对此进行审视。俄罗斯必须采取措施保护自身，土耳其必须维持与乌克兰和俄罗斯的关系。
08:53:42|联合国驻黎巴嫩临时部队表示，南黎巴嫩周二发生三起独立事件，维和人员和设施遭到袭击，其中一起事件导致四名维和人员受伤。该火箭很可能是由“黎巴嫩境内的非国家行为者”发射的。
08:05:22|油价在有关伊朗提出限制敏感铀库存的报道后抹去早前的涨幅；布伦特原油和WTI原油现接近持平，分别报72.9美元/桶和69.04美元/桶。
07:47:02|【美国回应俄修改核政策：暂无理由因此调整核态势】美国国家安全委员会发言人当地时间11月19日表示，美国对俄罗斯宣布改变核政策并不感到意外。发言人表示，由于没有观察到俄罗斯核态势的变化，美国没有理由调整自己的核态势或战略以回应俄罗斯的声明。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了新版俄罗斯核威慑国家基本政策。法令从签署之日起生效。据了解，此次新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略视为对俄的“联合攻击”。另外俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边界的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。 (央视新闻)
07:34:21|国际原子能机构报告：截至10月26日，伊朗的浓缩铀库存预计自上季度报告以来增长了852.6公斤，已达到6,604.4公斤。在国际原子能机构主任格罗西访问德黑兰期间，双方讨论了伊朗不进一步扩大其60%浓缩铀库存的可能性。
07:31:41|【国际原子能机构：伊朗同意停止生产接近武器级浓度的铀】据国际原子能机构，伊朗同意停止生产接近武器级浓度的铀。国际原子能机构人员称，伊朗与国际原子能机构达成协议，允许经验丰富的检查员进行核查。伊朗已经开始实施“旨在阻止其库存增加”的措施，工程师已经采取了必要的初步措施来限制产量。
07:21:55|【前纽约联储官员：美联储降息过于草率，通胀可能再度升温】 特朗普当选后，对于美国“再通胀”的担忧逐渐升温。经济学家对美联储的货币政策和未来通胀走势也展开争论。2024年11月16日，在第十届北美明德论坛召开期间，纽约联储银行前合规报告部门主管Richard Roberts表示，通胀可能被低估，特朗普的施政方针可能引发“再通胀”的棘手难题。
07:02:06|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.6%，此前预计为2.5%。
06:43:24|【美俄乌三方均已证实乌克兰使用美制导弹袭击俄罗斯】据报道，美国官员表示，乌克兰首次在俄罗斯使用ATACMS导弹。乌克兰官方消息人士称，乌克兰使用美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击了位于布良斯克地区的俄罗斯军火库。另外，据俄新社报道，俄罗斯国防部表示，乌克兰使用美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击俄罗斯，俄罗斯反导系统击落六枚导弹中的五枚，一枚导弹的残骸落在布良斯克地区的一处军事设施上。
06:42:28|【晨鸣纸业：部分债务逾期及部分银行账户被冻结】晨鸣纸业(01812)发布公告，近年来，造纸行业新增产能集中投放，短期供需矛盾突出，本公司主要纸品价格特别是白卡纸价格受供需矛盾影响大幅下滑，本公司盈利水平持续走低，利润转亏;叠加部分金融机构压缩贷款规模，导致本公司现阶段暂时面临流动资金紧张，本公司及其个别子公司阶段性出现个别债务未能如期偿还的情形，部分债权人就该等债务向法院提起诉讼并申请财产保全，法院裁定冻结了本公司及其子公司部分银行账户。
06:36:06|俄罗斯外长拉夫罗夫：如果没有美国的帮助，乌克兰不可能向俄罗斯领土发射远程ATACMS导弹。
06:35:16|随着金价达到一周峰值，美国上市的黄金矿商股价上涨，纽蒙特上涨1.1%，金矿上涨3.1%，和谐黄金上涨3.8%。
06:28:20|现货黄金30分钟回落超10美元，报2628美元/盎司，日内涨幅收窄至0.6%，此前一度涨1%。
06:26:13|俄罗斯卢布兑美元跌穿100卢布。
06:26:08|贵金属主力合约高开低走，沪金涨幅缩窄至0.60%，现报609.4元/克，此前一度涨超1%；沪银由涨转跌，现报7774元/千克。
06:22:20|也门胡塞武装军事发言人：在红海袭击了一艘船只。
06:19:07|【俄罗斯卢布汇率跌破100】由于全球美元走强和地缘政治紧张局势，俄罗斯卢布兑美元的官方汇率自2023年10月10日以来首次跌破100。
06:18:40|【美国：没有理由因俄罗斯决定调整核态势】美国国家安全委员会发言人表示，美国认为没有理由调整其核态势，以回应俄罗斯降低使用原子武器门槛的决定。美国发言人表示，俄罗斯的决定并不令人意外，更多的是该国入侵乌克兰以来使用的不负责任的言论。这位发言人发表上述言论之前，俄罗斯总统普京签署了一项法令，允许俄罗斯发射核武器，以应对对其领土构成威胁的常规袭击，包括无人机袭击。这是对美国允许乌克兰使用美国提供的远程导弹袭击俄罗斯领土的回应。而美国拒绝证实乌克兰向俄罗斯发射了美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹，将问题交给了乌克兰人。
06:18:22|现货黄金回落至2630美元/盎司下方，日内整体涨幅收窄至将近0.6%，北京时间21:00还曾刷新日高至2639.50美元。
06:07:56|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯的立场是核战争不会发生。俄罗斯的核战略与美国并无区别。我们相信核武器是一种威慑力量。
06:05:07|美国国家安全委员会发言人：美国对俄罗斯的核声明并不感到惊讶。俄罗斯一直在发出核意图的信号。俄罗斯发出诸多此类不负责任的言论。
06:02:12|【法国兴业银行：美元应该会在年底左右见顶】法国兴业银行表示，由于市场对欧洲央行和美联储降息预期的差异看上去有些过头，欧元兑美元汇率可能会回升。法国兴业银行外汇策略师基特・朱克斯在一份报告中称，市场计入的“美联储降息次数过少，而欧洲央行降息次数过多”。据伦敦证券交易所集团的数据，市场预计到2025年12月，美联储将降息约80个基点，而欧洲央行将降息140个基点。朱克斯表示，美元应该会在年底左右见顶。法国兴业银行预计，欧元兑美元汇率将从目前的1.0579升至2025年第一季度的1.12。
05:57:41|俄罗斯外长拉夫罗夫：莫斯科将对乌克兰使用美制导弹袭击俄罗斯纵深的决定做出相应反应。
05:56:27|现货钯金日内涨幅扩大至2.00%，现报1025.50美元/盎司。
05:44:03|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就乌克兰使用美国陆军战术导弹系统攻击俄罗斯边境地区）这表明他们寻求升级局势。普京已经发出了他的警告。俄罗斯今天发布了最新的核战略，我希望它能够得到广泛阅读。
05:43:57|【丹麦将向乌克兰国防工业拨款1.3亿欧元】乌克兰总统泽连斯基当地时间11月19日表示，丹麦首相梅特·弗雷泽里克森抵达乌克兰并进行访问。双方在联合新闻发布会上表示，丹麦将向乌克兰国防工业拨款1.3亿欧元。
05:42:47|【深交所：终止对天助畅运首次公开发行股票并在创业板上市审核】 深交所公告，终止对天助畅运首次公开发行股票并在创业板上市审核。
05:24:38|【易方达基金宣布旗下4只宽基ETF及其联接基金降费】为更好地满足广大投资者的投资理财需求，降低投资者的理财成本，易方达基金今晚公告宣布，旗下易方达深证100ETF及其联接基金、易方达创业板ETF及其联接基金、易方达上证科创50ETF及其联接基金、易方达深证50ETF及其联接基金合计8只产品调低费率，上述产品年管理费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。今年以来，易方达已经对旗下沪深300ETF等多只ETF下调降费率。
05:03:28|【东方汇理：欧元兑美元可能在下个月就触及平价】东方汇理资产管理的首席投资官Vincent Mortier表示，欧元/美元可能延续跌势，在下个月触及平价。他预计未来的外汇交易环境将更加动荡。外汇市场的动荡将卷土重来，就欧元而言，“我们甚至可能在下个月就看到与美元的平价”。
05:03:18|【浙江桐乡发布乌镇“国际互联网小镇” 规划面积110.93平方公里】 一年前，在2023年世界互联网大会乌镇峰会期间，浙江桐乡提出要推进110.93平方公里的乌镇“国际互联网小镇”建设，把互联网基因扩展到乌镇全域版图，乌镇由此迈入了发展新阶段。11月19下午，在桐乡乌镇举行的2024“国际互联网小镇”发布展示活动上，当地发布的一份“国际互联网小镇”进展报告描绘出了这一年乌镇在产业、科创、文旅、民生四个方面发生的变化。 如今的乌镇，是桐乡吊机最多的地方，2024年新结顶标准厂房100万方，其中50%已被预定，已招引数字经济企业80家。乌镇智算中心投用，加快形成“超算+智算”双核驱动。全国首批“车路云一体化”试点城市的落地，也让乌镇拥有更完善的产业生态。 （中新网）
04:56:00|【年内已有30余只股票ETF主动降费 费率呈下行态势】华夏、华泰柏瑞、易方达、嘉实、南方、华安等多家头部公募旗下大型宽基股票降低费率引发关注。记者采访了解到，与主动管理权益类基金相比，目前行业股票ETF的综合费率处较低水平，且随着行业竞争加剧，已呈下行态势。在监管引导之下，今年新成立的中证A50ETF、中证A500ETF等宽基管理费均为0.15%。整体来看，今年已有30余只股票ETF实施降费，其中多只管理、托管费率分别降至0.15%、0.05%的市场最低水平。
04:34:01|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2640.80美元/盎司。
04:25:14|【俄国防部：乌军首次使用美国陆军战术导弹系统袭击布良斯克州】当地时间19日，俄罗斯国防部确认，乌军19日首次使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击了俄罗斯境内布良斯克州。近期，有美国媒体报道说美国民主党政府允许乌方使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄罗斯纵深。针对该报道，俄罗斯方面多次回应说，此举将挑动紧张局势进一步升级，俄方将采取强硬手段回应。在19日当天，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。俄总统新闻秘书佩斯科夫随后表示，如果乌克兰使用西方的非核导弹攻击俄罗斯，那么根据新的核威慑政策，俄罗斯可以使用核武器进行回应。（央视新闻）
04:23:11|今年第24号台风“万宜”（热带风暴级）已于今天（19日）下午5点钟减弱为热带低压，由于其风力进一步减弱，且将在南海中部海面逐渐减弱消散，中央气象台于19日20时对其停止编号。
03:58:45|【俄国防部证实乌克兰使用美国导弹袭击俄罗斯】据报道，俄罗斯国防部表示，乌克兰使用美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击俄罗斯。
03:39:17|【赞宇科技：拟回购1亿元-2亿元股份 已取得1.4亿元专项贷款承诺函】赞宇科技公告，公司计划通过深圳证券交易所股票交易系统以集中竞价方式回购股份，回购资金总额不低于1亿元且不超过2亿元。预计回购股份数量为714.8万股至1429.59万股，约占公司总股本的1.52%至3.04%。本次回购的股份将用于股权激励或员工持股计划。资金来源为自有资金或银行专项贷款，公司已取得1.4亿元贷款承诺函。回购期限为董事会审议通过之日起12个月内。
03:36:07|德商银行预计明年下半年黄金价格将上升至每盎司2650美元（之前为2600美元）。
03:02:13|墨西哥央行行长罗德里格斯：鉴于通胀回落的进展，我们可以继续降低基准利率。
02:33:10|【美俄乌紧张局势升级 致欧洲各股指纷纷走低】IG集团的分析师写道，因美国和俄罗斯在乌克兰问题上的紧张局势不断升级，欧洲各股指纷纷走低。有报道称俄罗斯总统普京已批准对俄罗斯核学说进行修改，允许对使用常规武器的情况作出核回应，受此影响，股指出现下跌。此前，美国已允许乌克兰使用美国制造的武器打击俄罗斯目标。意大利富时米兰指数跌幅最大，西班牙IBEX 35指数和法国CAC 40指数均下跌约1.4%。德国DAX指数下跌1.3%，瑞士SMI指数下跌1.1%。荷兰AEX指数和葡萄牙PSI20指数均下跌约0.9%，而英国富时100指数下跌0.4%。欧洲斯托克50指数下跌1.4%，范围更广的欧洲斯托克600指数下跌0.9%。
02:19:06|【俄乌战事持续千日 美“松绑”乌武器使用限制继续火上浇油】截至11月19日，俄乌战事已经持续1000天。局势演变，走到了十字路口。当地时间18日，俄罗斯克里姆林宫表示，美国民主党政府在卸任前允许乌克兰使用美国援助的远程武器袭击俄本土，是继续给俄乌冲突火上浇油，将导致局势进一步升级。一些军事分析师说，美国“松绑”，可以帮助乌军在俄罗斯库尔斯克州站稳脚跟，为今后可能的停战谈判谋取筹码，但不大可能改变俄乌冲突的战略态势。（央视新闻）
02:18:35|【京东方：拟以不超过10亿元回购股份】 京东方公告，公司拟以自筹资金通过集中竞价的方式回购部分公司发行的人民币普通股用于实施公司股权激励计划。本次回购的资金总额不超过人民币10亿元，回购价格不高于人民币6元/股。具体回购股份的数量及占公司总股本的比例以实际回购的股份数量和占公司总股本的比例为准。本次回购股份实施期限为自公司第十届董事会第三十八次会议审议通过回购股份方案之日起不超过6个月。
01:56:04|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：俄罗斯意识到拜登将试图扩大冲突。
01:55:12|【香港2028年或成全球最大离岸财富中心】汇丰控股行政总裁艾桥智（Georges Elhedery）日前在国际金融领袖投资峰会上表示，中国财富增速位居全球前列，推动中国香港成为离岸财富交易的重要中心。 他预测，到2028年，香港将以管理约3.2万亿美元资产的规模成为全球最大的离岸中心，超越瑞士的3.1万亿美元。艾桥智指出，中国过去40年人均国内生产总值（GDP）从250美元增长至1.25万美元，实现了50倍的增长。 艾桥智还提到，近年来“中国加一“策略的实施正在亚洲多个地区扩展。预计到2030年，亚洲区域内的贸易流量将增长65%，已超越许多跨太平洋区域的贸易流动，为亚洲内部市场发展提供了巨大动力。艾桥智表示，中国与东盟地区的贸易量显著增长是当前最值得关注的亮点。（中国基金报）
01:50:54|【龙版传媒：外部流通股占比相对较小 可能存在非理性炒作风险】 龙版传媒发布股票交易异常波动公告，截至2024年11月19日，公司实际控制人黑龙江出版集团有限公司持有公司股票2.56亿股，占公司股比为57.62%；第二大股东持股比例21.82%，其余外部流通股占比相对较小，可能存在非理性炒作风险。
01:48:20|【德、美及英国10年期国债收益率全面下跌】德国10年期国债收益率下跌10个基点，为10月1日以来最大下跌，至2.27%；美国10年期国债收益率下跌7个基点至4.34%，英国同年期国债下跌8个基点至4.39%。
01:47:59|【金山办公：子公司签署697万美元广告服务协议】 金山办公公告，全资子公司金山办公香港与小米新加坡签署广告服务协议，通过在WPS Office海外安卓版App提供在线广告服务，双方就广告收入进行分成。预计交易金额约为697万美元。
01:42:55|随着金价达到一周峰值，美国上市的黄金矿商股价在盘前上涨：纽蒙特上涨1.3%，金矿上涨4%，和谐黄金上涨4.3%。
01:42:34|由于俄罗斯发布新版核原则，乌克兰债券日内下滑超过1.4美分，2035年到期的债券报每美元49.48美分。
01:39:28|MSCI新兴市场货币指数抹去涨幅，受乌克兰-俄罗斯相关报道影响。
01:39:19|【乌媒称乌军首次使用美国陆军战术导弹系统袭击俄布良斯克州】据乌克兰媒体报道，当地时间11月19日，乌克兰部队首次使用美制ATACMS战术导弹袭击了俄罗斯布良斯克州的一处设施。目前，乌克兰官方和俄罗斯方面对此均暂无回应。（央视新闻）
01:38:27|日元兑欧元涨1.4%至161.54，为10月初以来最高位。
01:37:25|美元指数扩大涨幅，最新上涨0.35%报106.60。
01:35:02|瑞郎兑欧元上涨至自八月初以来的最高点，报0.9305，日内涨0.54%。
01:24:37|欧元/瑞郎跌0.6%至0.93050，为8月以来最低。
01:24:06|现货黄金突破2630美元/盎司，为11月11日以来首次，日内涨0.70%。
01:23:31|德国10年期国债收益率下降9个基点至2.282%，有望创下自6月中旬以来最大的单日降幅。
01:22:46|【分析师：不论何种情景 黄金都具有强大吸引力】因美元走弱以及美国国债收益率下降，黄金期货价格上涨。此前，特朗普赢得美国总统大选促使美元飙升，抑制了黄金需求，而如今这种贵金属已收复了部分失地。Pepperstone分析师艾哈迈德・阿西里表示，地缘政治风险再度浮现，推动了对黄金的避险需求，巩固了其作为可靠对冲工具的地位。阿西里在一份报告中称，对于这种贵金属未来的走势，市场看法不一。他写道，如果美联储收紧美国货币政策，黄金价格可能会跌至更低水平；反之，如果各国央行在2025年之前仍保持强劲的购买力度，黄金价格则可能会创下新高。他还补充道，无论哪种情况，持续的货币政策以及整体经济前景都在不断增强黄金作为应对波动的对冲工具的吸引力。
01:22:28|美元指数DXY短线上扬近30点，106.62。
01:22:01|【普京批准全新核原则 地缘政治冲突引发避险资产上涨】俄罗斯总统普京周二批准了一项更新后的核原则，允许俄罗斯扩大使用原子武器范围。几天前，美国允许乌克兰对俄罗斯领土进行有限的远程导弹袭击。网上发布的文件称，俄罗斯将把由其他核大国支持的无核国家对自己或盟友的侵略视为联合攻击。今年9月，普京表示，俄罗斯将修改其原则，以应对由核大国支持的无核国家的“侵略”。地缘政治冲突时期典型的避险资产——美国国债、日元和瑞士法郎均出现上涨。俄罗斯领导人警告美国及其欧洲盟友不要允许乌克兰使用西方远程高精度武器袭击俄罗斯境内，称这将使他们与俄罗斯发生直接冲突。
01:20:53|市场消息：乌克兰在俄罗斯境内首次发动反坦克导弹袭击。
01:18:03|【佩斯科夫：若乌使用西方非核导弹发动攻击 俄可使用核武器回应】当地时间11月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京批准新核威慑国家基本政策符合当下的形势。佩斯科夫表示，俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施。佩斯科夫说，如果乌克兰使用西方的非核导弹攻击俄罗斯，那么根据新的核威慑政策，俄罗斯可以使用核武器进行回应。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。根据俄方公布的信息，新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，提议将“任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略”视为对俄的“联合攻击”。俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边境的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。普京强调，这些武器包括战略飞机、战术飞机、巡航导弹、无人机及其他飞行器。此外，俄保留在俄罗斯及其盟国白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利，包括敌方使用常规武器对其主权构成“极度威胁”时。（央视新闻）
01:16:15|【机构：日元将持续承压 美联储降息及债务问题为关键因素】Pepperstone分析师吴迪麟表示，日元将持续承压，原因是日本央行在加息问题上持谨慎态度，且该国实际利率为负。不过，随着市场逐渐消化特朗普再次当选这一情况，美联储降息以及债务问题可能会再次成为美元走势的关键驱动因素，这或许会让日元的压力得到一定缓解，吴迪麟说道。
00:57:52|【佩斯科夫：俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施】当地时间11月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京批准新核威慑国家基本政策符合当下的形势。佩斯科夫表示，俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。根据俄方公布的信息，新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，提议将“任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略”视为对俄的“联合攻击”。俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边境的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。普京强调，这些武器包括战略飞机、战术飞机、巡航导弹、无人机及其他飞行器。此外，俄保留在俄罗斯及其盟国白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利，包括敌方使用常规武器对其主权构成“极度威胁”时。（央视新闻）
00:55:46|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：已经有人试图向俄罗斯腹地发动北约导弹袭击。
00:52:28|【普京批准俄新版核威慑国家基本政策】俄罗斯总统普京今天（11月19日）签署法令，确认了更新版的俄罗斯核学说，也就是核威慑国家基本政策。法令从签署之日起生效。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京批准新版核威慑国家基本政策“符合当下的形势”。佩斯科夫强调，俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施。对于更新版的核学说，普京在今年9月25日主持召开俄罗斯联邦安全会议框架内的核威慑问题常设会议时曾证实，更新版中，俄方增加了将对其采取核威慑措施的国家和军事同盟的类别。在有核武国家的参与或者支持下，无核武国家针对俄罗斯的侵略将被视为这两者的联合攻击。在俄方获取有关开始对俄进行空天攻击的确切信息后，俄方将以核武器进行回应。另外，当常规武器对俄罗斯主权造成严重威胁时，这也将是俄方做出核回应的理由。当白俄罗斯作为俄白国家联盟成员遭到入侵时，俄方保留使用核武器的权利。（CCTV国际时讯）
00:48:12|【博雷利：美已授权乌在俄领土300公里内使用美制武器】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利18日表示，美国政府已经授权乌克兰“在俄罗斯领土300公里以内的范围使用美制武器”。此外，博雷利还表示，不清楚美国政府现在作出这一决定的原因。（央视新闻）
00:47:57|德国10年期国债收益率下降7.5个基点，至2.299%；两年期国债收益率下降5.4个基点，至2.114%。
00:43:57|美国国债涨幅扩大，10年期国债收益率下跌5个基点，至4.36%。
00:42:03|【盛弘股份联合小桔充电助力四川建成首座公交兆瓦充电站】 据盛弘股份消息，近日，由盛弘股份、小桔充电和驰电新能源联合打造的四川首座公交兆瓦充电示范站——德阳中江公交集团充电站正式启用。该充电站充分发挥公交集团的资源禀赋，通过引入盛弘股份天玑兆瓦超充堆解决方案，结合小桔充电数智化平台，为公交车辆及周边市民提供便捷、高效、智能的充电服务，助力公交行业加速电动化。
00:39:48|佩斯科夫：俄罗斯密切关注美国ATACMS陆军战术导弹系统的局势。
00:36:27|【特朗普幕僚：允许乌用远程武器打击俄领土只会加剧冲突】美国媒体17日报道称，美国拜登政府已经授权乌克兰首次使用美国提供的远程武器打击俄罗斯境内目标。对此，美国媒体18日报道称，特朗普的幕僚、美国总统国家安全事务助理人选、佛罗里达州众议员迈克·沃尔茨表示，“这是进一步的事态升级，没人知道事态会发展到什么地步。”此外，据俄罗斯媒体18日报道，美国政治评论员史蒂夫·吉尔称，拜登政府的这一决定“越过了红线”，让美国“更加接近与俄罗斯直接发生武装冲突”，并可能“将世界拖入第三次世界大战”。(央视新闻)
00:36:21|克里姆林宫：（就有关乌克兰可能在库尔斯克地区使用美国ATACMS导弹的报道）：我们的军事部门正在密切监测局势。如果俄罗斯或白俄罗斯受到常规武器的侵略，对其主权造成严重威胁，俄罗斯保留使用核武器的权利。
00:35:35|克里姆林宫：俄罗斯始终将核武器视为威慑手段和极端措施。俄罗斯一直采取措施以最小化核威胁。
00:35:27|克里姆林宫表示，普京签署的最新核理论是“非常重要的文本”。俄罗斯需要使核战略与当前形势相适应。目标是让潜在敌人理解对俄罗斯或其盟友进行攻击所不可避免的报复后果。
00:35:20|克里姆林宫：重任何非核国家在核国家参与下对俄罗斯的攻击将被视为联合攻击，这是一个非常重要的观点。
00:35:13|欧元/日元跌0.6%至盘中低点163。
00:31:53|【国光电器今日涨停 联储证券宁波分公司席位净买入1.83亿元】国光电器今日涨停，成交额32.02亿元，换手率31.11%，盘后龙虎榜数据显示，联储证券宁波分公司席位净买入1.83亿元，深股通专用席位买入4669.56万元并卖出8790.06万元，三机构专用席位净卖出1.23亿元。
00:16:55|挪威国家石油公司（EQUINOR）：仍在努力恢复Johan Sverdrup油田的全面产能。
[2024-11-19]
23:14:03|现货黄金短线走低7美元，现报2618.31美元/盎司。美元指数DXY短线上涨16点，现报106.36。
22:48:07|【亚太股市收盘普涨 澳大利亚标普200指数收涨0.89%】Choice数据显示，11月19日，亚太主要股市收盘普涨。澳大利亚标普200指数收涨0.89%，报8374点。韩国综合指数收涨0.27%，报2475.66点。日经225指数收涨0.51%，报38414.43点。
22:41:18|【雀巢将进一步削减成本、加强营销以推动业绩增长】11月19日，雀巢表示，在新任首席执行官Laurent Freixe的领导下，公司将加大广告宣传和营销力度、削减成本、拆分饮用水及高端饮品业务，并进行其他变革以推动增长。公司预计，在现有举措的基础上，到2027年底将至少节省25亿瑞士法郎（约合28.3亿美元）的成本。雀巢公司表示，从中期来看，在正常运营环境下，预计有机增长率将超过4%，基础交易运营利润率将达到17%。
21:53:02|据黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：美国总统特使霍克斯坦抵达黎巴嫩贝鲁特进行停火谈判。
21:42:29|乌克兰地区官员称，俄罗斯无人机袭击乌克兰城市苏梅，造成6人死亡，其中包括一名儿童。
21:34:18|【伊朗外交部：强烈谴责欧盟和英国新增对伊制裁】当地时间19日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，强烈谴责欧盟和英国针对伊朗伊斯兰共和国航运公司等实体施加制裁，称其做法毫无根据、违反国际法标准，也违反了英国等国家在伊核协议中的承诺。同时，巴加埃驳斥欧盟和英国关于伊朗向俄罗斯出口弹道导弹的言论，称欧盟和英国以此为借口向伊朗施加制裁缺乏合法性、缺乏法律和逻辑基础。（央视新闻）
21:30:36|【美专家：拜登想让特朗普陷入绝境】俄罗斯《消息报》网站11月18日刊登题为《美国允许乌克兰打击俄罗斯腹地或带来什么变化》的文章，作者是阿纳斯塔西娅·科斯京娜。文章摘编如下： 西方媒体透露，美国首次允许乌军使用远程导弹袭击俄罗斯本土。据悉，基辅计划近期就使用陆军战术导弹系统（ATACMS）发动首轮袭击。 毫无疑问，美国允许乌军打击俄腹地的举动可被视为民主党的“最后一搏”，因为他们能够帮助基辅的时日无多。当选总统特朗普对泽连斯基的嘲讽论调以及关于在24小时内即可解决冲突的言论，令人对美国将继续提供军事援助产生怀疑。 美国历史学家、曾在哈佛大学任教的弗拉基米尔·布罗夫金认为：“拜登想让特朗普陷入绝境。美国或卷入战争，特朗普将不得不收拾拜登留下的烂摊子。允许乌克兰使用美国远程武器袭击俄腹地，这将令俄美紧张关系升级，而且是蓄意地升级。” （参考消息）
19:53:00|【欧盟宣布增加对伊朗制裁措施，主要针对用于运输无人机、导弹等的船只和港口】欧盟委员会11月18日发布公报称，鉴于伊朗对俄罗斯以及对中东、红海地区的武装团体和实体的军事支持，欧盟决定增加针对伊朗的制裁措施。新的制裁措施主要针对用于运输伊朗制造的无人机、导弹以及相关技术和部件的船只和港口，其中包括禁止与受制裁个人和实体拥有、经营或控制的港口和船只进行任何交易。伊朗外交部发言人巴加埃18日回应说，欧盟不应做出这一错误的决定，伊朗将对此采取反制措施。（CCTV国际时讯）
19:51:27|据英国财政部和英国央行官网显示，英国央行行长贝利、副行长Lombardelli、货币政策委员曼恩和艾伦·泰勒将于北京时间今日18:15出席英国财政部委员会会议，会议将重点关注英国央行最新的货币政策报告以及降息25个基点的决定。
19:44:56|迪拜多种商品中心报告称，2024年流经迪拜的黄金价值达1290亿美元，较上年增长 36%。迪拜多种商品中心执行主席Ahmed Bin Sulayem表示，近年来，在西方制裁的推动下，我们目睹了贵金属市场的历史性变化，这些制裁迫使各国央行购买创纪录的黄金，并导致许多国家重新考虑对美元的依赖。
18:58:46|【安理会就俄乌冲突爆发1000天举行高级别会议 中方再次呼吁和平解决】2022年2月24日俄乌战争爆发。截至今天，冲突已经持续了1000天。当地时间18日，联合国安理会就俄乌冲突爆发1000天举行高级别会议。会上，中方代表强调，军事手段带不来持久和平，再次呼吁通过和谈解决乌克兰危机，国际社会应该为此提供支持、创造条件。（央视新闻）
18:31:42|现货黄金向上触及2620美元/盎司，日内涨0.33%。
18:14:23|【人形机器人概念震荡拉升 爱仕达涨停】 人形机器人概念震荡拉升，爱仕达涨停，江苏北人涨超10%，吉宏股份、埃斯顿、丰立智能、天奇股份等跟涨。
18:10:25|美元兑日元USD/JPY回落至154下方，日内跌0.40%。
18:09:57|美元兑日元USD/JPY小幅延续跌势，现报154.01，跌幅0.39%。
18:04:38|【李云泽：鼓励中资银行保险机构在香港设立境外区域总部】国家金融监督管理总局局长李云泽在国际金融领袖投资峰会上表示，下一步，金融监管总局将大力支持香港巩固提升独特的地位和优势，长期保持金融繁荣稳定，在融入国家发展大局的过程中实现自身更好发展。一是持续提升金融业对港澳开放水平，尽快完成涉及CEPA新开放措施的法规调整，推动相关实例尽早落地，探索推动监管机制和规则相互联通，研究出台提升大湾区金融服务便利化水平的政策措施。二是积极支持香港总部经济建设，鼓励中资银行保险机构在香港设立境外区域总部，支持两地银行保险机构加强全方位协作，为中资企业走出去提供一站式的金融服务。三是助力香港国际风险管理中心建设，支持更多内地保险公司在香港发行巨灾债券，支持香港国际再保险市场加快发展，鼓励在港中资银行参与香港国际黄金交易中心的建设。“无论国际风云如何变化，中国金融业对外开放的大门只会越开越大。金融监管总局将不断深化金融业的改革开放，着力打造市场化、法治化、国际化的营商环境，支持在华外资机构更加全面深入参与中国金融市场。”李云泽表示。（中证金牛座）
17:56:34|【以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台当地时间19日消息，以色列当天凌晨对黎首都贝鲁特南郊戈贝里（Ghobeiry）区发动空袭。（央视新闻）
17:35:37|【俄官员：美授权乌使用美远程武器打击俄将导致新一轮紧张局势】美国媒体17日援引消息人士的话报道称，美国拜登政府已授权乌克兰使用美制远程武器打击俄罗斯纵深。截至目前，美国白宫方面尚未对此予以确认。俄罗斯多名官员18日密集发声，回应称如美国允许乌克兰使用美制远程武器打击俄罗斯腹地，将导致新一轮紧张局势，俄方将不得不做出回应。
16:37:40|澳洲联储会议纪要：美国政策前景不确定，部分情景预示全球经济增长显著放缓，通胀水平上升。我们对潜在的通胀风险保持警惕。
15:16:57|【国企发力“链”上布局 整合重组“新”字当头】 围绕新质生产力布局产业链，国企正在多方发力。记者了解到，近期海上风电、新型电力系统、核技术应用等多个行业中央企业现代产业链共链行动密集启动，一批合作项目签约，未来还将有低碳无机非金属材料等更多领域共链行动落地。与此同时，并购重组热潮渐起，产业链整合成为重要趋势之一，热点将集中在战略性新兴产业、未来产业等领域。（经济参考报）
14:58:40|【美元指数跌超0.4%】 周一（11月18日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.45%，报106.211点，日内交投区间为106.813-106.131点，11月14日涨至107.064点之后，连续两个交易日回调。 彭博美元指数跌0.42%，报1280.33点，日内交投区间为1286.83-1279.15点。美元兑日元涨0.23%，报154.66日元，日内交投区间为153.84-155.36日元。欧元兑美元涨0.55%、报1.0598，英镑兑美元涨0.49%、报1.2679，美元兑瑞郎跌0.47%、报0.8834；商品货币对中，澳元兑美元涨0.68%，纽元兑美元涨0.45%，美元兑加元跌0.51%。瑞典克朗兑美元涨0.56%，挪威克朗兑美元涨0.72%。
14:23:44|【加沙地带内政部门称打死20余名抢劫援助卡车的帮派成员】加沙地带内政部门当地时间18日在一份声明中称，在安全部队与部落委员会当天合作开展的安全行动中，打死了20多名参与抢劫援助物资卡车的帮派成员。加沙地带内政部门称，加沙安全部队记录了这些帮派与以色列国防军之间的通信，称以色列国防军通过以色列国家安全总局（辛贝特）为这些帮派提供掩护并指挥他们的行动。目前，以色列方面暂无回应。
14:09:31|【美联储12月降息25个基点的概率为54.8%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为45.2%，累计降息25个基点的概率为54.8%。到明年1月维持当前利率不变的概率为29.8%，累计降息25个基点的概率为51.5%，累计降息50个基点的概率为18.7%。
13:49:42|【半导体概念股多数收涨，超微电脑涨约16%，英伟达则跌1.3%】 周一（11月18日），超微电脑收涨15.93%，Wolfspeed涨4.78%，微芯科技涨3.8%，AMD涨2.99%，格芯涨2.71%，英伟达则收跌1.29%，ASM国际ADR跌1.37%，英伟达两倍做多ETF跌2.61%。
13:40:37|【旧金山联储报告：美国劳动力市场仍在增加通胀压力】旧金山联储周一发表的研究报告称，美国劳动力市场紧张仍在增加通胀压力，尽管其程度低于2022年和2023年。"在过去两年中，对劳动力需求的下降压低通胀率近0.75个百分点，"旧金山联储经济学家Regis Barnichon和Adam Hale Shapiro写道："然而，截至 2024年9 月，高企的需求仍为通胀贡献0.3至0.4个百分点。"旧金山联储的研究表明，就业市场仍然是通胀的一个来源。鲍威尔估计，按照美联储的目标衡量标准，10月份的通胀率为2.3%，按照美联储用来衡量核心通胀压力的剔除食品和能源的衡量标准，通胀率为2.8%。
13:26:19|黎巴嫩高级政治人员Ali Hassan Khalil表示，黎巴嫩和真主党同意美国提出的与以色列停火的建议，并对内容进行了“一些评论”，黎巴嫩于周一向美国的停火提案提交了书面回应，美国的停火提议是迄今为止最严肃的终止冲突尝试。
12:57:10|【美债收益率在交投清淡中“冲高回落”】 周一（11月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.97个基点，报4.4197%，日内交投于4.4888%-4.4060%区间，全天呈现出冲高回落，北京时间21:22逼近11月15日所创5月29日以来最高位4.5007%。 两年期美债收益率跌1.89个基点，报4.2844%，日内交投于4.3331%-4.2759%区间。 20年期美债收益率跌1.28个基点，30年期美债收益率跌0.69个基点。 三年期美债收益率跌1.96个基点，五年期美债收益率跌2.66个基点，七年期美债收益率跌2.91个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.081个基点，报-10.305个基点。 02/10年期美债收益率利差跌0.461个基点，报+12.717个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.08个基点，报2.0722%。
12:54:44|【中国为乌克兰危机和巴以冲突找出路】习近平：要本着“战场不外溢、战事不升级、各方不拱火”原则，推动乌克兰危机局势降温，寻求政治解决之道。中国和巴西会同有关全球南方国家共同发起了乌克兰危机“和平之友”小组，旨在汇集更多致力于和平的声音。加沙战火给人民带来沉重苦难，要尽快推动各方停火止战，为缓解地区人道主义危机和战后重建提供支持。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。（央视新闻）
12:53:19|英国外交大臣：我们今天可以宣布，针对伊朗航空和伊朗伊斯兰共和国航运公司的新制裁，这是对伊朗向俄罗斯交付弹道导弹的直接回应。
12:09:36|【欧盟高级代表：美国允许基辅攻击的俄罗斯纵深在300公里以内】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，基辅确实获得了美国授权，其可攻击的俄罗斯纵深在300公里以内。博雷利指出，这“总比没有好，但也没有什么”。（俄罗斯卫星通讯社）
12:08:32|【俄外交部：若乌使用美西方武器远程打击俄腹地 冲突性质将发生根本变化】就西方媒体报道称，美国允许乌克兰使用美陆军战术导弹、法英允许乌克兰分别使用“斯卡尔普”（SCALP）和“风暴之影”导弹打击俄腹地，当地时间11月18日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，目前尚不清楚这些报道是否基于官方信源。但显然，美西方正在将赌注押在最大限度地升级对俄罗斯发动的混合战争上，试图实现 “在战略上击败俄罗斯”的虚幻目标。扎哈罗娃强调，乌克兰使用远程导弹攻击俄罗斯领土意味着美国直接参与针对俄罗斯的行动，也意味着冲突的本质和性质发生根本变化。 在此情况下，俄罗斯将给予相应且显著的回应。
12:04:44|【美元指数18日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.38%，在汇市尾市收于106.276。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0591美元，高于前一交易日的1.0537美元；1英镑兑换1.2672美元，高于前一交易日的1.2612美元。 1美元兑换154.74日元，高于前一交易日的154.22日元；1美元兑换0.8835瑞士法郎，低于前一交易日的0.8876瑞士法郎；1美元兑换1.4019加元，低于前一交易日的1.4092加元；1美元兑换10.9175瑞典克朗，低于前一交易日的10.9824瑞典克朗。
11:46:45|英国央行的Greene表示，均衡利率可能已经上升，过早降息的风险大于缓慢推进的风险。
11:31:02|高盛：预计美联储将于2025年一季度停止缩表（QT）。
11:02:59|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报106.20。
10:53:23|【高盛“美元将大幅贬值”的长期预期发生动摇：预计特朗普的关税政策将推动美元“在更长时间内走强”】 高盛集团Kamakshya Trivedi牵头的外汇策略师们认为，受美国当选总统特朗普计划征收高额关税的推动，美元正进入一个新的强势时期。美元自9月底以来一直上涨。这动摇了该行长期以来的观点：美元将逐步从高位回落。“我们不再预期美元会大幅贬值……美元将在更长时间内走强。”高盛在过去两年的展望中一直预计美元将从高估值水平回落。这一预测在2023年被证明有先见之明，但在最近受到挑战，因为美元自11月5日大选日以来上涨了2.4%。
10:25:38|【以称空袭击中伊朗核计划组成部分】当地时间11月18日，以色列总理内塔尼亚胡在以色列议会发表讲话，称在10月26日凌晨以军对伊朗发动的空袭行动中，“伊朗核计划的一个特定组成部分被击中”。不过内塔尼亚胡没有具体说明被击中的是什么，只是称“伊朗的核武之路并未因此被阻断”。 对于10月26日的空袭行动，内塔尼亚胡称，伊朗首都德黑兰周边“仅剩的三套俄制S-300地对空导弹防御系统被摧毁”，“伊朗的弹道导弹生产能力及其生产固体燃料的能力也遭受重创”。 内塔尼亚胡还称，待美国当选总统特朗普明年1月上任后，以美两国将一起“重新评估”以色列针对伊朗核计划采取行动的能力。 目前伊朗方面尚未对他的这些说法作出回应。
08:49:15|国际货币基金组织数据显示，2024年8月，菲律宾将黄金持有量减少-4.122吨，至127.022吨。
08:48:04|国际货币基金组织数据显示，2024年9月，印度增持黄金4.665吨，至853.661吨。
08:46:27|国际货币基金组织数据显示，2024年10月，哈萨克斯坦黄金储备增加了4.208吨，达到290.158吨。
08:46:17|俄罗斯外交部长：乌克兰如使用远程导弹攻击我们的领土，将意味着美国及其“卫星国”直接参与对俄罗斯的敌对行动。在乌克兰使用远程导弹攻击我们的领土的情况下，俄罗斯的反应将是适当且切实的。
08:29:41|以色列总理内塔尼亚胡：以色列上个月对伊朗的报复性袭击削弱了其防御和导弹生产能力，也打击了其核计划的一部分。
08:27:23|【特朗普顾问据悉支持前美联储理事Kevin Warsh出任财长】知情人士透露，美国候任总统特朗普的主要顾问暗示支持前美联储理事Kevin Warsh出任下一任财政部长。不过，他们对于对冲基金经理Scott Bessent也给予支持，将Warsh视为替代人选。知情人士称，特朗普尚未做出决定，而且过去一周围绕该职位的争斗已经令他颇为恼火。
08:13:57|【 俄国家杜马主席：若乌获准远程打击俄腹地 俄不排除使用新武器系统】当地时间11月18日，俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金表示，如果美国允许乌克兰使用美国远程导弹打击俄罗斯腹地，俄罗斯将不得不做出回应。沃洛金表示，如何回应是俄罗斯国防部的事，但显然俄罗斯将做出回应。俄罗斯将不排除使用新武器系统的可能性，这是从未在乌克兰领土上使用过的武器系统。沃洛金称，俄方清楚，下一步可能是美国做出回应，而之后俄方的回应也不可避免，这就是所谓的“升级”。
07:58:24|【现货黄金日内大涨超50美元】现货黄金日内大涨超50美元，现报2613.1美元/盎司，涨幅1.95%。
07:49:08|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰基辅拉响防空警报。随后，乌克兰全境拉响防空警报。
07:47:31|【30年期美债收益率升至5月份以来最高】美国国债周一抛售加剧，长期债券收益率升至近六个月来最高水平，投资者仍在消化特朗普胜选可能对经济和美联储政策带来的影响。30年期国债收益率一度上涨6个基点至4.68%，为5月底以来最高水平。10年期收益率上涨约3个基点至4.47%，此前欧洲多个国债的收益率也出现过类似涨幅。供应面压力推动收益率走高，摩根士丹利宣布发行31年期债券，预计周一还有大量其他公司将发行投资级债券。
07:47:08|摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli称，如果它呈现出可能突破3%的趋势，那么他认为事情就会变得非常复杂。他指的是不包含食品和能源的核心PCE指标。美国9月份该数据同比上涨2.7%，经济学家预计本月晚些时候公布的10月数据将显示该指数升至2.8%。
07:47:00|知情人士：特朗普团队支持美联储前理事Kevin Warsh担任美国财长，讨论仍在继续。
07:43:39|【克利夫兰联储模型显示租金通胀要到2026年才会消退 料加剧降息难度】美联储主席鲍威尔上周表示，央行官员正密切关注“尚未完全正常化”的居住价格通胀。不过，他们可能要等一年以上。根据克利夫兰联邦储备银行的研究，可能要到2026年年中，消费者价格指数(CPI)中的租金通胀才会回落到疫情前的正常水平。研究人员表示，虽然多项指标表明新租金正在下降，但搬家并签订新租约的人减少，因此CPI中的样本无法反映全貌。
07:31:58|【分析师：俄乌局势升级的风险或令油价进一步上涨】IG市场分析师Tony Sycamore表示：“拜登允许乌克兰用远程导弹打击库尔斯克附近的俄罗斯军队，可能会令地缘政治考量重新进入石油市场，目前朝鲜军队进入战斗导致那里的紧张局势升级。”MST Marquee能源分析师Saul Kavonic表示，到目前为止，俄罗斯的石油出口几乎没有受到影响，但如果乌克兰瞄准更多的石油基础设施，油价可能会进一步上涨。周日，俄罗斯对乌克兰发动了近三个月来最大规模的空袭，对该国的电力系统造成严重破坏。
07:04:16|【美国银行：特朗普的关税政策恐拉低大宗商品价格】美国银行大宗商品策略师Francisco Blanch表示，唐纳德·特朗普誓言通过征收高额关税来提振美国制造业并创造就业，此举恐将导致大宗商品价格下跌。Blanch表示：“美国优先意味着大宗商品次之。”虽然很难预测其影响，但一些专家警告这一策略将推高通胀。Blanch表示，特朗普政府还可能恢复发放液化天然气出口许可证。
07:03:35|11月18日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 上海取消普通住房和非普通住房标准，扩大住房交易优惠税收政策覆盖面。 2. 高盛：预计MSCI中国指数和沪深300指数2025年将分别上涨15% 、13%。 3. 财政部：正在制定提前下达部分2025年新增专项债券限额工作方案。 4. 财政部已将6万亿元债务限额下达各地，部分省份已经启动发行工作。 5. 财政部：1-10月全国一般公共预算收入184981亿元，同比下降1.3%。 6. 中央空管委即将在六个城市开展eVTOL试点，初步确定为合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆。 国际新闻： 1. 欧元区9月季调后贸易帐136亿欧元，前值110亿欧元。 2. 乌克兰议会预算委员会二读通过2025年国家预算草案及修正案。 3. 欧洲央行管委斯图纳拉斯：12月份降息25个基点几乎已成定局。 4. 日本央行行长植田和男：如果经济和物价走势符合预测，日本央行将继续提高利率，并调整货币支持的力度。
06:55:30|【德向乌提供人工智能无人机 俄称允许乌使用远程武器将致局势升级】《乌克兰真理报》18日援引德国《图片报》报道说，德国国防部长鲍里斯·皮斯托里乌斯已证实，德国武器制造商将向乌克兰提供4000架配备“人工智能”技术的攻击型无人机。俄罗斯方面警告说，西方国家允许乌克兰使用远程武器攻击俄目标将导致局势升级。（新华社）
06:50:07|斯洛伐克总理菲佐：我对美国允许乌克兰对俄罗斯进行远程打击的决定表示强烈反对。美国的决定明显旨在阻碍或延迟（俄乌）和平谈判。美国的决定“前所未有地升级了紧张局势”。
05:30:47|现货黄金突破2600美元/盎司。
05:26:57|【人民银行江西省分行行长陈建新：全省银行机构已全部完成存量房贷利率批量调整工作】11月18日，江西举行“用好用足一揽子金融增量政策 全力推动全省经济向上向好”新闻发布会。人民银行江西省分行党委书记、行长陈建新表示，全省银行机构已在10月31日前完成存量房贷利率批量调整，借款人可以通过贷款银行的指定渠道查看调整结果。（上证报）
05:21:01|【龙虎榜丨中公教育今日跌停，机构合计净卖出3840.19万元】中公教育今日跌停，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交3.32亿元，占当日总成交金额比例为16.9%。其中，买入金额为1.41亿元，卖出金额为1.91亿元，合计净卖出5008.85万元。具体来看，机构买入1014.36万元，卖出4854.55万元，合计净卖出3840.19万元。此外，深股通专用、东方财富证券拉萨金融城南环路证券营业部分别卖出5567.61万元、2680.46万元；深股通专用、国联证券上海飞虹路证券营业部分别买入3037.73万元、2758.00万元。
05:08:54|市场消息：乌克兰敖德萨州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰敖德萨，造成10人死亡，44人受伤。
05:07:25|贵金属主力合约震荡走强，沪银涨超1%，现报7735元/千克；沪金涨近1%，现报603.28元/克。
04:59:03|【浙江震元：子公司计划增资扩股引入战略投资者】 浙江震元公告，公司拟通过绍兴市产权交易所以公开挂牌方式对全资子公司震元医药实施增资扩股，计划引入一家头部医药商业企业作为战略投资者。此次增资扩股募集资金不低于1.2亿元，其中8326.53万元将计入震元医药注册资本，增资完成后震元医药注册资本将变更为1.63亿元，战略投资者持有51%股权，公司持有49%股权。震元医药将不再纳入公司合并财务报表范围。本次交易采取公开挂牌方式，存在能否成交的风险，最终成交方及成交价格尚具不确定性。
04:48:27|【道明证券：市场对美联储长期政策的定价将趋于缓和】道明证券的分析师表示，全球利率市场的命运最终将取决于美联储。道明证券预计美联储将进一步降息，这意味着美国国债收益率以及其他债券收益率将会下降。他们在一份报告中称：“我们预计，随着宽松周期推进，对美联储长期政策的定价将趋于缓和，国债收益率下降的影响也将传导至其他发达市场债券市场。”
04:47:36|【摩根士丹利预计2025年上半年美国将降息75个基点】 摩根士丹利预计，到2025年年中，10年期美国国债收益率将降至3.75%，到明年年底将降至略高于3.50%，预计2025年上半年美国将降息75个基点。
04:44:52|【长阳科技：公司CPI薄膜项目已开工建设】 长阳科技在互动平台表示，公司CPI薄膜项目已开工建设，预计2025年首条量产线建设完成并快速进入中试及量产阶段。折叠屏手机是CPI薄膜最为重要的应用场景。目前，公司在积极和主流厂商及相关供应链企业进行选样及测试工作。
04:42:58|【美国银行：美国优先意味着大宗商品优先级下降】美国银行全球大宗商品主管弗朗西斯科·布兰奇：特朗普可能会重新批准液化天然气出口。关税对商品价格构成重大风险。美国优先意味着大宗商品优先级下降。
04:20:30|【俄称北约参与俄乌冲突方式将发生根本改变】对于多家媒体报道称“美国政府已授权乌克兰使用美国提供的武器打击俄罗斯境内目标”，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（11月18日）回应称，如果美国政府确实已作出这样的决定并告知乌克兰，那么这意味着新一轮的紧张局势升级。佩斯科夫还说，俄罗斯总统普京此前已解释过，所谓“允许乌克兰使用西方提供的远程武器袭击俄罗斯”，实质上操作这些远程武器的只能是北约国家军队，而这样一来，北约国家参与冲突的方式“将从根本上改变”。#据称美解禁乌用美武器纵深袭俄# 俄罗斯总统普京今年9月12日就曾对俄媒表示，“如果北约国家允许乌克兰使用其提供的现代化远程精确武器系统实施打击，那将意味着北约国家直接参与冲突，意味着美国和欧洲国家与俄罗斯交战——如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。” （CCTV国际时讯）
04:17:52|【盛泰集团：控股股东拟3500万元-7000万元增持公司股份】 盛泰集团公告，公司控股股东宁波盛泰拟增持公司A股股份，增持总金额不低于3500万元，不超过7000万元，且增持数量不超过公司总股本的2%。增持资金为宁波盛泰自有资金与专项贷款相结合的方式。中国银行股份有限公司宁波市分行于2024年11月15日向宁波盛泰出具了《贷款承诺函》，贷款额度为最高不超过4900万元。除上述贷款外，本次增持股份的其余资金为宁波盛泰自有资金。
03:51:16|【乌称敖德萨遭俄军导弹袭击 已致8死18伤】当地时间11月18日，乌克兰敖德萨州军政管理局通报称，当天敖德萨市遭俄军导弹袭击，包括住宅楼等民用基础设施遭到破坏。初步统计显示，袭击造成8人死亡、18人受伤。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:38:31|【分析师：黄金随着美元获利回吐出现上涨】随着美元有降温迹象且获利回吐现象消退，黄金期货价格上涨。SP Angel分析师写道，在美国总统大选引发了近两周的获利回吐之后，这种贵金属在欧洲午盘交易中出现反弹。SP Angel称，在特朗普胜选消除了选举方面的不确定性之后，随着西方投资者获利了结，交易所交易基金的黄金持有量在近几周有所下降。特朗普可能推行的包括提高关税在内的通胀政策，正促使人们加大对美国国债的押注。而国债收益率升高进一步抑制了对无收益黄金的需求。展望未来，各国央行对黄金的购买应该会持续到2025年。
02:06:10|【美解禁乌使用美武器纵深打击俄罗斯？俄方再回应】 当地时间11月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方注意到西方媒体有关美国允许乌克兰使用远程武器打击俄腹地的报道。俄罗斯总统普京和俄方立场已经得到了非常清晰和明确的阐述。如果美方真的作出相关决定并传达给基辅政权，考虑到美国介入冲突，这将出现新一轮紧张局势。对所有人来说，俄方立场都应该是非常清楚的。佩斯科夫强调，显然，即将卸任的美国政府正如其自身之前所言，将采取步骤继续火上浇油，继续挑动围绕乌克兰冲突的紧张局势升级。(央视新闻)
02:05:50|德国5年期国债收益率上涨5个基点至2.23%，欧洲央行降息预期减弱。
02:04:57|【欧盟或跟进美允许乌用远程武器纵深袭俄】北京时间今天（11月18日）凌晨，据路透社、美国《纽约时报》等媒体援引消息人士报道称，美国政府已经解除了对于乌克兰使用美国提供的武器纵深袭击俄罗斯境内目标的限制。对此，在今天于布鲁塞尔举行的欧盟外长会前，与会的欧盟外交与安全政策高级代表博雷利重申，他希望欧盟成员国能够同意允许乌克兰使用其提供的武器打击俄罗斯境内目标，“以使乌克兰不仅能够阻止射来的箭，并且能够击中弓箭手”。此前，博雷利就曾过类似表态。 法国外长让-诺埃尔·巴罗称，法国正考虑“有条件允许乌克兰使用法国提供的远程导弹打击俄罗斯境内军事目标”。 德国外长贝尔伯克则称，“美国在军事支持乌克兰方面做出了重要决定”。不过她同时强调，这并非西方的“战略转变”。（CCTV国际时讯）
01:29:12|【鲍威尔言论引发市场不安，但经济学家认为无需恐慌】美联储主席鲍威尔上周的讲话暗示可能在即将召开的会议上暂停降息。这一消息令投资者感到不满。然而，一些经济学家并不认为鲍威尔的言论对市场构成负面影响。花旗首席美国经济学家安德鲁·霍伦霍斯特表示，“美债收益率因鲍威尔的言论走高，但我们认为这更多是鲍威尔保留所有选项的表现，而不是有意发出鹰派信号。”高盛首席经济学家哈祖斯仍预计“美联储将于12月、1月和3月连续降息，之后在6月和9月每季度降息一次，但其认为FOMC可能更快地放慢降息步伐，最早可能出现在12月或1月的会议上。”然而，除非11月的就业或通胀报告出人意料地强劲，否则FOMC在12月跳过降息的可能性不大。
01:23:42|【泽连斯基：“导弹自己会说话”】据德国《明镜》周刊网站11月17日报道，乌克兰总统泽连斯基17日暗示，美国已批准乌军使用远程导弹打击俄罗斯境内目标。他在晚间视频讲话中提及了媒体上的有关报道，并说：“这种事儿是不会宣布的。导弹自己会说话。”报道称，美国《纽约时报》和多家通讯社相继援引美国政府人士和其他知情人提供的消息称，美国总统拜登已经解除了对乌克兰用远程导弹打击俄罗斯境内特定目标的限制。知情人士透露，解除使用限制的是射程约300公里的美国陆军战术导弹系统（ATACMS）。报道称，数月来，泽连斯基一直呼吁美国允许乌军打击位于俄罗斯国土纵深处的目标。俄方则宣称，此举将意味着冲突升级。据塔斯社报道，俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫说，拜登的决定可能引发第三次世界大战，并招致俄方迅速反应。（参考消息）
01:23:11|【芯动联科：询价转让价格为37.91元/股】 芯动联科公告，根据2024年11月18日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为37.91元/股。参与本次询价转让报价的机构投资者家数为11家，涵盖了基金管理公司、证券公司、合格境外机构投资者及私募基金管理人等专业机构投资者。本次询价转让拟转让股份已获全额认购，初步确定受让方为10家机构投资者，拟受让股份总数为400.7万股。
01:22:35|【惠誉旗下研究机构BMI：2025年黄金面临较大的下行风险】黄金期货价格上涨0.8%，至每盎司2589.80美元，随着美元涨势放缓，收复了部分失地。BMI分析师在一份报告中指出，在10月下旬美国大选前夕，由于地缘政治紧张局势加剧，这种贵金属价格创下历史新高。BMI称，随着唐纳德・特朗普胜选，选举不确定性消散以及美元升值，黄金的避险吸引力减弱，使其在周四跌至每盎司2541.50美元的两个月低点。分析师们写道，2025年黄金面临较大的下行风险，预计其价格将出现大幅波动。美联储可能会对降息采取更为谨慎的态度，这对黄金来说是一个不利因素。不过，BMI补充说，从较长期来看，与疫情前水平相比，黄金价格应该会维持在高位。
01:20:55|克里姆林宫：（对美国总统拜登政府允许乌克兰深入攻击俄罗斯的报道作出回应）这些报道没有官方来源。
01:20:45|克里姆林宫：如果西方武器深入进攻俄罗斯境内，这并不是乌克兰在进行定点打击，而是那些给予许可的国家在背后操控。
01:20:39|克里姆林宫：显然，美国即将卸的任政府希望在乌克兰冲突中火上加油，进一步升级局势。
01:20:32|克里姆林宫：如果美国做出了这样的决定（允许乌克兰深入攻击俄罗斯），将引发新一轮的紧张局势。
01:20:25|克里姆林宫：俄罗斯及俄罗斯总统普京已明确表态我们的立场。
01:19:55|【美媒称国际空间站陷入危险状态】据美国有线电视新闻网11月16日报道称，随着国际空间站漏气问题日渐严峻，美俄两国航天局已要求宇航员采取一系列紧急应对措施。美国“太空”网站同一天发布消息称，国际空间站的漏气问题已经持续了5年，但从今年早些时候开始，漏气速度“出现暂时性加快”。美国航天局此前强调国际空间站的宇航员“没有直接危险”，但最新披露的报告显示，越来越多的迹象显示国际空间站正因老化问题陷入危险状态之中，漏气问题更是成为最紧迫问题。目前，美国航天局已经要求停靠在国际空间站的美国载人“龙”飞船增加临时座椅，以备紧急撤离之需。（CCTV国际时讯）
00:57:13|德国外交部长贝尔伯克：我们正在准备针对伊朗的新制裁。没有理由不向加沙提供人道主义援助。（就乌克兰防空问题）美国方面的决定“至关重要”。
00:55:20|【俄国家杜马国防委员会主席：基辅获准打击俄纵深不会影响特别军事行动进程】俄罗斯国家杜马国防委员会主席安德烈∙卡尔塔波洛夫表示，基辅获准使用西方武器打击俄罗斯纵深绝不会影响特别军事行动进程，但俄方将对这一因素进行考量，俄防空系统会高效打击西方所有类型的远程弹药。
00:54:39|【前9月韩国上市公司总利润同比飙升64.5% 创历史新高】韩国证券交易所周一公布的数据显示，受半导体需求强劲和全球经济复苏的影响，今年前9个月韩国上市公司的总营业利润创下历史新高。今年1月至9月，韩国综合股价指数（KOSPI）的614家上市公司的总营业利润同比增长64.5%，达到155.65万亿韩元（约合1115亿美元）。这些公司的销售总额同比增长4.9%，达到2241.46万亿韩元，净利润总额增长71.2%，至119.12万亿韩元。
00:49:16|法国外交部长：向乌克兰提供远程导弹是法国考虑的一个选项。
00:35:19|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：希望欧盟成员国一致同意乌克兰能够打击俄罗斯境内的目标。
00:33:30|市场消息：土耳其计划在2025年启动尼日尔金矿的黄金生产。
00:32:30|【俄媒向五角大楼求证“拜登已授权乌军用美供远程导弹打击俄境内目标”，被告知“目前拒绝评论”】据“今日俄罗斯”（RT）17日报道，对于有消息称“美国总统拜登已授权乌军使用美国所提供远程导弹打击俄境内纵深目标”，该媒体向五角大楼求证，得到的回应是“目前拒绝发表评论”。另据塔斯社17日报道，对于有消息称“美方已解除对乌方使用美制远程武器限制”的消息，五角大楼发言人对该媒体称，“目前我们拒绝发表评论”。报道还说，美国白宫和国务院没有回应塔斯社的置评请求。（环球网）
00:31:51|【鲁抗医药：盐酸艾司洛尔注射液通过仿制药一致性评价】 鲁抗医药公告，控股子公司赛特公司收到国家药品监督管理局颁发的盐酸艾司洛尔注射液通过仿制药质量和疗效一致性评价的《药品补充申请批准通知书》。
00:12:08|【分析：黄金挣脱美国大选后的下跌行情 坚挺需求下光芒未褪色】金价迈向七个交易日来首次上涨，凸显出过去一年支撑了其涨势的需求犹在。美国大选后的跌势似乎已到尽头，使得金价今年以来一度上涨高达36%的动力再次发挥作用 —— 央行的强劲需求以及对美国赤字扩大将削弱美债和其他政府债券避险价值的担忧挥之不去。高盛预测金价将突破3,000美元无疑刺激了周一的走势，但上周最后两天金价跌势放缓，也预示了反弹在酝酿之中。尽管对美联储12月降息的预期有所降温，但金价仍大幅回升，黄金多头再次表明他们并不太看重利率前景。事实上金价在11月14日盘中触底，就是在交易员开始迅速转变看法，从认为美联储12月降息可能性非常大变为认为几率五五开几个小时后。
00:11:22|【外交部：经济全球化是浩浩荡荡的历史潮流】林剑表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。（央视新闻）
[2024-11-18]
23:34:00|【日经追随美股跌势 日本央行对加息时机含糊其辞】受上周美股下跌的影响，日经指数周一下跌，此前日本央行行长上田和夫没有给市场提供进一步加息时机的明确信息。上田和夫重申，如果经济符合预期，央行准备提高借贷成本，同时警告外部风险，包括美国经济的不确定性。日元升值导致日本出口商在海外的收入相对贬值，也使得日本股市对外国投资者来说价格更高。特朗普赢得大选，或将带来更宽松的监管和更大规模的财政支出，市场从最开始的兴奋转为担忧，担心这可能会减缓美联储的降息步伐。此外，他的内阁人选也引起了一些担忧。野村证券股票策略师Kazuo Kamitani表示：“目前尚无法判断‘特朗普交易’是结束了还是只是暂停了。我个人的感觉是，这个月市场都会处于动荡之中。”
23:16:58|【俄官员：俄防空系统对所有类型的西方远程武器都非常有效】当地时间11月18日，俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席卡尔塔波洛夫表示，乌克兰被获准使用西方武器打击俄罗斯腹地不会以任何方式影响特别军事行动进程。俄罗斯防空系统对所有类型的西方远程武器都非常有效。18日当天，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫就《费加罗报》关于法国和英国授权乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯腹地的报道表示，如果法国和英国真的关心欧洲安全，他们尚有机会重新考量自身立场。在此情况下，已没有搞“粗劣的政治游戏”的余地。(央视新闻)
23:16:40|【日本内阁官房长官林芳正：经济增长和技术创新的发展具有重要意义】林芳正：我们希望通过与像微软这样在数字领域具有全球影响力的企业合作，进一步推动日本的经济发展和数字化转型。日本在前沿AI技术方面拥有许多优秀的初创企业，具备巨大的潜力。因此，海外研究机构和数据中心在日本的落地，将有助于进一步提升国内的技术实力与产业竞争力。政府将通过官民合作的计算资源整备及研究开发支持等政策，努力营造AI开发和人才培养的国际环境。将继续推动国内数字投资和AI开发环境的整备。
22:52:52|【摩根士丹利：10年期美国国债收益率将在明年中降至3.75%】美国摩根士丹利研究分析师表示，预计到2025年中期，美国10年期国债收益率将下降至3.75%，并在明年年底略高于3.50%。在2025年全球战略展望中，他们表示：“我们的经济学家预计，美联储将在2025年上半年降息75个基点。”相对于市场对美联储政策的隐含路径，摩根士丹利研究经济学家预测更温和。
22:34:18|【美联储不急于降息 美股美债何去何从？】美联储降息路径不确定性频现，明年美联储会不会真的暂停降息？美股美债能否抗住这波冲击？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析认为，特朗普关税政策或加剧通胀，美国核心通胀顽固，美联储应对难题增多，降息路径仍存不确定性。标普500盈利前景承压，反弹乏力风险加剧。宏观环境趋于复杂，美债熊市或难迎转机。
22:33:59|【社保基金会党组书记丁学东带队赴广州调研股权基金支持科技创新情况】社保基金会党组书记丁学东带队赴广州调研股权基金支持科技创新情况，实地参观了生物医药、新型储能、现代物流等领域企业，并与部分股权基金管理机构座谈交流。丁学东表示，社保基金会将研究完善投早、投小、投长期、投硬科技投资机制，在实现基金安全和保值增值的同时，更加有效地支持科技创新。（全国社保基金理事会）
21:16:55|日本央行行长植田和男：很难评估日元疲软对经济的整体影响。将根据数据在12月做出适当决定。计划在明年1月的共和党政策财政和公共专业人士峰会上对特朗普的新政策进行讨论。
21:01:04|市场消息：美国特使周二将访问黎巴嫩讨论停火问题。
21:00:02|日本央行行长植田和男：将评估汇率对经济前景的影响。如果我们不适当地调整货币支持的力度，可能会被迫快速加息。
20:57:58|【日本央行行长植田和男：将会在每次会议上评估风险并做决策】日本央行行长植田和男表示，我们想检查的因素有很多，包括美国经济，但我们不一定要等到所有因素都清楚为止。我们将在每次政策会议上检查当时可用的数据和因素，以决定政策。植田和男拒绝就短期外汇走势发表评论。
20:49:59|俄罗斯议员布蒂娜：希望特朗普能够克服这一决定（允许乌克兰用美国远程导弹深入打击俄罗斯），如果这一决定已经做出的话。俄罗斯多次表示，后果将非常严重。
20:29:42|【消息人士称居住在卡塔尔多哈的哈马斯成员已迁往土耳其】当地时间11月18日自《以色列时报》方面获悉，一名外交消息人士表示，居住在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员已于上周离开卡塔尔，前往土耳其。对于这一报道，哈马斯、卡塔尔和土耳其方面尚未作出回应。此前在11月初，有媒体报道称，美国向卡塔尔施压要求卡塔尔关闭哈马斯在多哈设立的政治办公室并驱逐居住在多哈的哈马斯领导层成员。卡塔尔外交部11月9日发布声明，称有关报道不准确。声明说，哈马斯多哈政治办公室的设立是为了搭建各方沟通的渠道，这一渠道在此前几个阶段的谈判中发挥了作用，并促成了去年11月哈马斯与以色列临时停火。哈马斯自2012年起在多哈设立政治办公室，其部分领导人长期居住于此。
20:24:08|【越南国有银行以每两8,350万越南盾的价格出售黄金 价格较上次有所下调】越南国家银行在其网站上表示，该行周一以每两8,350万盾的价格出售金条，这是4周来的首次出售黄金，价格较10月22日的8,800万盾有所下降。
19:55:11|【高盛：“去买黄金” 央行需求及美联储降息料助金价明年站上3000美元】高盛表示，考虑到央行买盘和美国明年降息前景，黄金料将涨至纪录高位，该行将黄金列入2025年首选大宗商品交易之列，并称金价可能在特朗普总统任期内进一步走升。“去买黄金，”Daan Struyven等分析师在报告中表示，重申到2025年12月的目标位在每盎司3,000美元。他们表示，这一预期的结构性驱动因素是央行需求增加，而周期性提振将来自随着美联储降息流向交易所交易基金(ETF)的资金流。
19:52:08|特朗普过渡团队通讯主管史蒂文·张回应美国总统拜登据报授权乌克兰使用远程武器打击俄罗斯领土时表示，只有特朗普才能将冲突双方带到谈判桌旁。
19:50:50|【俄气停止向奥地利输送天然气】奥地利能源监管机构称，俄罗斯天然气工业股份公司已于11月16日停止向奥地利国家石油天然气集团接收端输送天然气。奥地利成为最新一个被俄气“断供”的欧盟国家。长期以来，奥地利绝大部分的天然气都进口自俄罗斯。而本次俄方断供决定缘于奥地利国家石油天然气集团发起的仲裁官司裁决。这家奥地利最大的天然气供应商先前向国际商会申诉，要求俄气就“断供”该集团德国分公司进行赔偿。仲裁庭裁定俄气赔偿2.3亿欧元（约合17.5亿元人民币）。奥方遂以抵消赔偿款为由，称将停止向俄气支付其奥地利分公司购气费用，导致本次断供风波。 （CCTV国际时讯）
19:43:37|【遭俄大规模袭击，乌克兰全境将紧急限电】据法新社报道，当地时间18日，乌克兰将在全国范围实施紧急电力限制措施。报道称，此前一天，乌克兰遭遇俄罗斯大规模袭击。据报道，当地时间17日夜间，俄罗斯对乌克兰境内能源基础设施发动大规模袭击。乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯发射了120枚导弹和近100架无人机，目标是基辅以及南部、中部和远西部边缘地区。基辅官员称，这是俄罗斯近三年以来最大规模的一次袭击。（中国新闻网）
19:37:45|【高盛称“去买黄金” 央行需求及美联储降息料助金价明年站上3000美元】 高盛表示，考虑到央行买盘和美国明年降息前景，黄金料将涨至纪录高位，该行将黄金列入2025年首选大宗商品交易之列，并称金价可能在特朗普总统任期内进一步走升。“去买黄金，”Daan Struyven等分析师在报告中表示，重申到2025年12月的目标位在每盎司3,000美元。他们表示，这一预期的结构性驱动因素是央行需求增加，而周期性提振将来自随着美联储降息流向交易所交易基金(ETF)的资金流。
19:10:38|【马斯克：拜登“铤而走险”】据俄罗斯《生意人报》网站11月17日报道，美国企业家马斯克表示，美国总统拜登是在铤而走险，倘若他真的允许乌军使用已获得的美国远程导弹袭击俄罗斯境内纵深目标。 报道称，马斯克在社交平台X上写道：“问题是，俄罗斯会作出对等报复。”此前他还对“自由主义者喜欢战争”的观点表示认同。美国当选总统特朗普的儿子小特朗普则表示，美国军火商想在他父亲上台前发动第三次世界大战。 报道称，马斯克在媒体报道拜登首次允许乌克兰使用美国远程导弹打击俄罗斯本土之际发表了这番言论。（参考消息）
18:25:15|【消息称土耳其将在G20峰会提俄乌停战建议：乌克兰至少10年内不再提加入北约】 消息人士称，土耳其总统埃尔多安将于周一举行的二十国集团(G20)领袖峰会上提出俄乌停战建议。有评论家认为，乌克兰总统泽连斯基正面对盟友的压力，要求他与俄罗斯总统普京须在短期内达成停战的共识。据悉，埃尔多安将建议乌克兰在至少10年内不再提加入北约，在乌克兰东部俄罗斯占领地设立非军事区，由国际部队维持和平，乌克兰也得到一定军火供应等等。土耳其官员承认，乌克兰很难完全接受有关建议，但该国希望方案是各方谈判的起点。
18:20:29|【美媒爆料：特朗普正在重新斟酌美财长人选，“希望找个‘大人物’担任”】据美国《纽约时报》17日报道，美国当选总统特朗普正在重新斟酌在他就任后的美国财政部长人选，这包括前美联储理事凯文·沃什和华尔街亿万富豪马克·罗文。报道提到，外界原本预测特朗普会选择华尔街公司坎托·菲茨杰拉德的首席执行官霍华德·卢特尼克，或是投资人斯科特·贝森特。但特朗普一直在重新考虑和斟酌。报道称，预计本周特朗普将邀请候选人来海湖庄园进行面谈。报道称，特朗普曾表示希望找一个“大人物”来担任美财长这个职位，并且他倾向于看重候选人在华尔街的财富和地位。（环球网）
17:39:04|【植田和男：如果经济与预期相符 日本央行将继续加息】日本央行行长植田和男周一表示，如果经济和物价走势符合央行的预期，央行将继续加息。“我们调整货币支持力度的时机将取决于经济、价格和金融前景，”植田和男在日本中部城市名古屋发表讲话时表示，并称日本央行将仔细审视包括海外和市场发展在内的各种风险。
17:26:47|美元兑日元USD/JPY向上触及155，日内涨0.24%。
16:43:23|【东莞证券：中长期金价有望企稳回升】东莞证券研报指出，再通胀交易与避险情绪共同催化，中长期金价有望企稳回升。目前，“特朗普交易”改变黄金定价逻辑，美联储货币政策的作用空间或有缩窄。短期，部分因不确定性带来的避险资金从黄金板块撤出，叠加特朗普胜选后美元强势的预期，美元指数、美债收益率双双上涨，金价在短期预计承压。中长期看，美国经济增长带来的再通胀交易或推动黄金保值增值，同时特朗普政府带来的宏观不确定性将再度提升金价的避险属性。
16:25:06|【美国财长之职竞争激烈 Bessent据悉与马斯克通话】媒体援引知情人士透露，在亿万富翁马斯克力挺Howard Lutnick是担任财政部长的最佳人选后，Key Square Group LP创始人Scott Bessent与马斯克进行了通话。Bessent是美国候任总统特朗普正在考虑的财长人选。 这两位顶级顾问正在公开争夺这一负责监管28万亿美元的美国国债市场，并负责经济制裁的重要内阁职位。 已是特朗普亲密顾问和关键支持者的马斯克周六在社交媒体平台X上发帖称，Bessent是“一切照旧”的风格，由担任特朗普过渡团队联席主席的Lutnick出任财长才会“真正实施变革”。
16:15:03|【贝莱德CIO：美联储下月将降息25bp，明年还将有两次或更多】贝莱德首席信息官（CIO）Rick Rieder表示，他仍然预计，FOMC在12月将降息25个基点。Rieder称，目前4.5%至4.75%的联邦基金利率目标区间是具有限制性的。在12月降息后，预计美联储将暂停降息，FOMC将评估降息的次数和速度。而到2025年，预计美联储至少将降息两次，不过Rieder没有给出具体时间。
16:06:56|【美联储前理事沃尔什和阿波罗CEO罗文据悉成潜在美国财长人选】据悉，美国当选总统特朗普重新考虑财政部长人选，正关注美联储前理事凯文·沃尔什和阿波罗全球管理CEO马克·罗文（Marc Rowan）。外界曾预计特朗普将选择其过渡团队联席主席、亿万富翁霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）或对冲基金Key Square Group创始人斯科特·贝森特（Scott Bessent）出任财长。据悉，特朗普对二人“有所怀疑”，并已放慢遴选进程。 (纽约时报)
15:53:08|据知情人士透露，Warner Bros. Discovery已就违约诉讼案与美国NBA达成和解，这份协议将使该公司在至少未来十年内与NBA保持业务往来。这份协议预计将于周初宣布。
15:42:57|【中金：美联储降息或将进入“慢车道”】 中金表示，美联储主席鲍威尔在11月4日的讲话中表示，美国经济表现良好，未急于降息，市场预期美联储在12月会议上维持利率不变的可能性上升至38%，较一个月前的14%有显著增加。鲍威尔的发言导致美元连续七周上涨，10年期美债收益率攀升至4.5%，美股从高位回落。鲍威尔指出，经济状况强劲使美联储能够谨慎决策，并可能需要放缓降息步伐。综合考虑最新通胀和就业数据，我们认为鲍威尔希望传递美联储有必要考虑放缓降息步伐的信号。同时，近期的“特朗普交易”呈现强美元、高利率、弱大宗的特征，反而可能有利抑制通胀。我们维持此前判断，美联储仍将继续降息，但降息节奏会放缓，从每次会议降息逐步过渡到每个季度降息一次，直到政策利率下调至3.75%至4%之间。这一水平比疫情前的中性利率高出约150个基点，表明美国利率仍将在较长时间内保持高位。
15:38:25|【黎方称以军袭击黎南部提尔地区村庄致11人死亡】黎巴嫩公共卫生部17日晚间表示，以军17日对黎巴嫩南部提尔地区村庄的袭击造成11人死亡，48人受伤。（央视新闻）
15:37:48|【胡塞武装称袭击以色列两地】当地时间11月17日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装通过无人机“袭击了以色列雅法（特拉维夫）和阿什凯隆”。萨雷亚在声明中再次强调了胡塞武装对于巴勒斯坦和黎巴嫩的支持。（CCTV国际时讯）
14:06:02|【美联储12月降息25个基点的概率为61.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为38.1%，累计降息25个基点的概率为61.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为25.9%，累计降息25个基点的概率为54.3%，累计降息50个基点的概率为19.8%。
13:08:04|俄罗斯高级参议员：美国决定允许基辅使用美国的远程武器打击俄罗斯，代表着局势的升级。美国的决定可能导致“乌克兰在明天早晨彻底崩溃”。
12:26:56|乌克兰总统泽连斯基就可能的对俄远程打击表示，有关此类事务不会予以公布，导弹自会表明一切。
12:22:07|英国海事机构表示，已收到也门摩卡以西25海里处红海区域发生事故的报告。
12:11:46|据塔斯社：俄罗斯议员表示，允许乌克兰用美国导弹袭击俄罗斯境内的决定将是史无前例的一步，可能导致第三次世界大战，但（俄罗斯）将立即做出回应。
12:07:34|【俄方：使用美制导弹打击俄罗斯必导致极其严重的局势升级】当地时间11月17日，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基回应“美国政府已允许乌克兰使用美国武器袭击俄境内目标”这一消息时表示，使用美制导弹对俄罗斯地区纵深的打击必然会导致极其严重的局势升级，可能带来更加严重的后果。拜登政府不可能不明白，他们留给特朗普团队的将不仅仅是解决乌克兰冲突问题，还包括防止全球对抗问题。（央视新闻）
10:47:54|【知情人士：美政府已允许乌克兰使用美国武器袭击俄境内目标】当地时间11月17日，三位知情人士表示，美国拜登政府已经解除了禁止乌克兰使用美国提供的武器袭击俄罗斯境内目标的限制，这是美国在俄乌冲突中政策的重大变化。俄罗斯警告称，如果放宽对乌克兰使用美国武器的限制，俄罗斯将把这一举动视为“重大升级”。消息人士称，乌克兰计划在未来几天进行首次远程袭击，该袭击很可能使用陆军战术导弹系统（ATACMS）。据悉，乌克兰总统泽连斯基数月来，一直要求美国允许乌克兰军方使用美国武器打击远离其边境的俄罗斯军事目标。 (央视新闻)
09:54:27|市场资讯：据知情人士表示，特朗普的顾问们已寻求美国财政部长的主要候选人们保证，他们将致力于特朗普的全面关税计划。
09:47:00|【也门胡塞武装称再次使用无人机袭击以色列】当地时间17日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过无人机袭击了以色列雅法和阿什凯隆。叶海亚在声明中再次强调了也门胡塞武装对于巴勒斯坦和黎巴嫩的支持。（央视新闻）
09:19:45|【鲍威尔强调“谨慎”降息 大选后美联储政策将如何取向？】当地时间11月14日，美联储主席鲍威尔在达拉斯联储活动上表示，近期经济健康状况的迹象将使美联储能够从容决定继续降息的速度。这一表态引发了市场的广泛关注和解读。鲍威尔的表态反映出一种策略性的平衡：即在维持经济增长、控制通胀和确保金融稳定之间寻找最佳点。一是避免政策过度宽松引发新问题。尽管市场期待降息以刺激经济，但过早或过快的宽松可能导致资产泡沫或金融市场过热，重蹈疫情期间过度刺激的覆辙。鲍威尔的“谨慎”态度是对这种风险的明确防范。（21世纪经济报道）
08:39:58|【自地面行动以来 以军炮兵首次在黎巴嫩境内开展行动】以色列国防军当地时间17日发布消息称，近日以军第282炮兵团第411营越过了黎以边界，开始炮击黎巴嫩南部地区。这是自以色列对黎巴嫩真主党发动地面进攻以来，以军炮兵部队首次越过边界进入黎南部地区。以军表示，此举扩大了炮兵的射程，为在黎巴嫩南部与真主党作战的地面部队提供了更好的支援。自9月底以军对黎巴嫩南部发动地面攻势开始以来，第282炮兵团炮击了黎南部数千个真主党目标，包括武器库、指挥中心和火箭发射阵地，还打死数百名真主党成员。（央视新闻）
06:40:52|【机构：美元飙升或抑制各国央行购金需求】各国央行大规模买入黄金此前一直是支撑金价上涨的因素之一，而目前美元飙升可能抑制各国央行的需求。世界黄金协会的数据显示，今年各国央行已购买了694吨黄金，使其持有的资产多样化，减少对美元的依赖。德意志银行外汇研究主管George Saravelos表示，特朗普的政策可能会削弱新兴市场货币。他表示：“许多央行现在需要动用美元储备，以保护本国外汇不受资本外流的影响，防止汇率过度走弱。”
06:08:55|【机构：黄金价格只是被暂时重置】中东和乌克兰冲突以及进一步降息的预期推动了过去一年金价的上涨。Panmure Liberum分析师Tom Price表示，本周黄金遭遇的调整只是暂时重置了金价，但将金价推至这一水平的主题（战争和地缘政治风险）仍然存在。自从特朗普当选以来，所有这些因素都没有改变。
05:51:16|【金价创三年最大单周跌幅 机构：并非看涨趋势逆转】黄金价格本周遭遇逾三年来最大单周跌幅，特朗普赢得美国大选和美元走强，导致金价的历史性涨势逆转。分析师表示，黄金部分跌势归因于投机资金，这些资金在金价大涨后进入下一个趋势。MKS Pamp集团研究主管Nicky Shiels表示，“大量资金涌入比特币和特斯拉，这是特朗普的交易，这吸引了黄金等典型避险资产的资金。这并不是看涨趋势的逆转，黄金只是上涨得太快了，现在它正在回到不那么看涨的轨道上。”
05:51:02|【乌克兰多座核电站变电站受损 电力生产减少】当地时间11月17日，国际原子能机构总干事格罗西发表声明称，当天乌克兰能源基础设施遭俄军大规模空袭，数座依赖外部供电的乌克兰核电站的变电站遭到损坏。当天上午，乌正在运行的核电站采取了预防性措施，减少了电力生产。声明称，目前乌克兰9座运行的反应堆中只有2座正在以100%的能力发电。格罗西表示，国际原子能机构小组在9月和10月访问了位于乌全国各地核电站的七个变电站，以便评估俄军袭击后的损失，并将评估本月17日俄军袭击后，国际原子能机构小组是否需要进行更多访问。（央视新闻）
05:21:38|市场消息：朝鲜可能最终派遣10万人援助俄罗斯。
01:42:38|【国家数据局召开数据特性及作用发挥专家研讨会】 国家数据局党组书记、局长刘烈宏11月15日下午主持召开专家研讨会，围绕数据特性及作用机理等理论问题听取专家意见。刘烈宏表示，我国是世界上首个提出数据要素理论的国家，数据作为生产要素具有不同于传统生产要素的特征，推进数据要素化、市场化、价值化还面临大量理论和实践问题，希望专家学者持续加强数据基础理论研究，不断深化对数据特性及其作用规律的认识，推动数据要素更好赋能经济社会高质量发展。后续，国家数据局还将持续设立相关研究课题，欢迎社会各界积极参与。（国家数据局微信公号）
01:30:05|【美保护主义或破坏欧元区增长：“关税将让大西洋两岸均成输家”】据美联社11月15日报道，欧盟委员会15日表示，欧洲经济已经摆脱停滞，但未来几个月只会出现温和增长。相关报告称，欧盟经济仍面临主要贸易伙伴采取保护主义措施的风险。美国当选总统特朗普经常谈到对外国商品征收新关税。负责经济事务的欧盟委员保罗·真蒂洛尼说：“美国贸易政策可能转向保护主义，这对双方经济都极为有害。”另据法新社11月13日报道，美国当选总统特朗普把提高关税作为其竞选政策的核心，承诺对所有进口商品征收10%至20%的关税。德意志联邦银行（央行）行长约阿希姆·纳格尔说：“如果关税计划得以实施，我们很可能损失德国经济产出的1%。”纳格尔警告说，关税和特朗普提出的其他政策可能会推高通胀，并可能阻止美联储像预期的那样迅速降息。他说，这将导致美元走强，使进口自美国的商品在欧洲和德国变得更加昂贵。纳格尔还说：“关税让大西洋两岸都成为输家。”（参考消息）
01:15:39|【金价创三年最大周跌幅，特朗普将如何“整顿”黄金市场】上周黄金价格累计下跌逾4%，创下三年来的最大单周跌幅。市场对美联储未来降息的押注减弱，同时美元走强削弱了黄金的吸引力。而在此之前，市场对特朗普即将上任的政策预期曾推高金价至近2800美元的历史高点，仅两周后金价便大幅回调。 现货黄金上周五收报每盎司2565.49美元，较周初下跌逾4%，一度触及9月12日以来的最低点，美国期金同样收跌至2570.10美元。 分析师普遍认为，尽管央行需求可能为黄金提供一定支撑，但短期内金价仍将承压。道明证券（TD Securities）策略师丹尼尔·加利对第一财经记者表示，特朗普上任初期可能加征关税，这将导致对美元的强劲需求，并推动美元走强，“这对金价形成压力，同时也增加了美联储可能推迟宽松政策的预期。”（第一财经）
01:08:39|【外媒：俄对乌发动自8月以来最大规模导弹袭击，乌外长发声】据路透社17日援引乌克兰官员的话称，当天早间，俄罗斯对乌克兰发动了自8月以来最大规模导弹袭击，首都基辅和其他多个城市发生爆炸。另据法新社报道，乌克兰外长瑟比加同日表示，俄罗斯对乌克兰的袭击是近期“最大规模空袭之一”，袭击目标是该国的能源基础设施。（环球网）
[2024-11-17]
23:16:01|【永赢基金经理刘庭宇：黄金的长期逻辑并没有发生本质变化 从长期来看或许是机会大于风险】永赢中证沪深港黄金产业股票ETF基金经理刘庭宇认为，黄金的长期逻辑并没有发生本质变化，全球货币超发和赤字率抬升带来的货币信用动摇和货币贬值是本轮黄金牛市的基础。对于黄金来说，可能的风险主要来自特朗普上任后大幅削减财政开支并严格控制通胀，或美国经济显著复苏导致美联储降息结束。我们认为上述情景发生的概率并不大，首先特朗普潜在的逆全球化政策可能会推动通胀再次上行；其次，美联储降息才刚开始，目前还未看到美国经济复苏的迹象，因此贵金属从长期来看或许是机会大于风险。
23:14:07|【华安基金许之彦：建议积极关注黄金回调后的配置价值】华安基金总经理助理、指数与量化投资部高级总监许之彦认为，回到黄金分析框架，长期关注货币属性，中期看美联储的金融属性，短期交易避险行为。短期在美元走势偏强、比特币投机情绪高涨的阶段，黄金将维持震荡。从当前的回调逻辑看，主要是针对短期的不确定性消退，以及对于中期维度降息预期的回应。值得关注的是，长期的货币问题、经济增长矛盾、美国债务压力，都在特朗普上台后进一步加剧，建议积极关注黄金回调后的配置价值。
18:27:50|【国际能源署IEA PVPS主席Daniel Mugnier一行到访固德威】11月15日，国际能源署IEA PVPS 主席（Executive Committee Chair）Daniel Mugnier，副主席（Vice Chair）吕芳与秘书处总干事（Executive Secretary）Emily Mitchell等一行访问固德威。在调研参观后，举行了简单的会谈，双方针对全球光伏发展趋势、贸易及碳税政策、以及双方在未来如何开展合作进行了深入而广泛的探讨。Daniel Mugnier高度认同固德威对光伏产业发展、全球可再生能源发展提供的不可或缺的支持，同时表示，固德威的产业布局对推动全球新能源产业变革具有深远意义。此次国际能源署IEA PVPS主席Daniel Mugnier一行的到访，为固德威未来的发展提供了新的机遇和动力。
16:53:34|【习近平：如果美方总说一套做一套对形象很不利】当地时间11月16日下午，国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平总结中美关系经验时指出，要言必信、行必果。人无信不立。中方都是说到做到，但如果美方总是说一套、做一套，对美国的形象很不利，也损害双方互信。
06:12:34|【英媒爆：特朗普计划上任后尽快重启“极限施压”策略，使伊朗“破产”】 《以色列时报》注意到，英国《金融时报》16日援引一位熟悉美国当选总统特朗普团队过渡情况的国家安全专家的话披露，特朗普计划一上任就重启他的“极限施压”策略，使伊朗“破产”。特朗普的外交政策团队将在他明年1月重新入主白宫后寻求加大对德黑兰的制裁，包括对其重要的石油出口实施制裁。“他决心尽快重启极限施压策略，使伊朗破产。”这名国家安全专家称。报道说，知情人士透露，“极限施压”策略旨在切断伊朗的收入，以阻止其增强军事力量或资助该地区的“代理团体”，但最终目的是推动德黑兰就一项新的核协议进行谈判，并改变其地区政策。《金融时报》称，特朗普团队没有立即回应置评请求。（环球网）
05:55:09|美联储官员Collins表示，预计美国通胀会可持续地朝着2%目标回落。
05:11:57|【机构：美元走强、美债收益率上升正对各国央行构成挑战】First Eagle Investments投资组合经理Idanna Appio表示，世界各地的央行“可能不得不将利率维持在比他们想要的更高的水平。”Appio预计美元将保持强势，美联储利率的下降速度预计将低于此前的预期。Appio表示，这是一个充满挑战的环境，需要财政纪律。目前正在观察不同的国家如何管理未来的预算。
03:16:39|声明显示，七国集团领导人表示，俄罗斯仍然是乌克兰公正持久和平的唯一障碍。七国集团确认将通过制裁、出口控制以及其他有效措施对俄罗斯施加严厉代价的承诺。
03:14:22|【机构：预计外国对美债的需求将下降，从而推高收益率】First Eagle Investments投资组合经理Idanna Appio表示，各国政府可能会减少购买美国国债，从而减少一个重要的需求来源。这是她预计美债价格将下跌的原因之一，从长远来看，这将推高收益率。她表示，预期中的强势美元也可能起到一定作用，因为外国央行可能会试图通过出售包括美国国债在内的美元计价资产来支撑本国货币。
[2024-11-16]
22:24:35|【断联23个月后 德国总理给普京打了个电话】 当地时间11月15日，俄罗斯总统普京应约同德国总理朔尔茨通电话，双方讨论了乌克兰局势、俄德双边关系、中东局势等问题。据报道，双方通话持续约一小时。克里姆林宫发布消息说，这是自2022年12月以来，双方首次通话。双方商定，此次通话后，两国领导人的助理将保持联系。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫本月15日在接受俄媒采访时表示，普京与朔尔茨通话的重要性在于通话由德方倡议。双方有直接了解彼此立场的政治意愿，试图更准确地比对彼此立场。双方主要就乌克兰局势问题进行了详细和坦诚的探讨，观点并不一致，存在分歧，但对话本身有积极意义。(央视新闻)
20:25:40|【怒了？外媒：不满朔尔茨与普京通话，泽连斯基指责通话打开了“潘多拉魔盒”】 俄罗斯总统普京15日应约同德国总理朔尔茨通电话，这是双方2022年12月以来首次通电话。据英国天空新闻网、路透社等媒体报道，朔尔茨与普京此次通话“惹怒”了乌克兰总统泽连斯基。英国天空新闻网称，泽连斯基当晚在讲话中称，朔尔茨与普京的这通电话打开了“潘多拉魔盒”，破坏了“孤立俄罗斯领导人的努力”。（环球网）
18:15:07|【美媒爆：以色列10月底报复袭击时摧毁伊朗一处绝密核武器研究设施，伊方暂未回应】 美国Axios新闻网当地时间15日独家爆料称，根据三名美国官员、一名现任以色列官员和一名以色列前官员透露，以色列在10月底对伊朗发动的袭击摧毁了位于德黑兰附近的帕尔钦军事基地“一处正在运作的绝密核武器研究设施”。伊朗方面对此暂未作出回应。（环球网）
16:19:28|【金价单周跌幅创2021年以来最大 美联储暗示不急于降息】随着交易员对美联储下月降息的预期降温，黄金周五接近两个月低点，本周创下2021年6月以来最大跌幅。现货黄金下跌0.12%，报2561.72美元/盎司，已连续六个交易日下跌，本周累计下跌4.58%。黄金已从10月31日创下的纪录高位下跌约8%，在特朗普上周赢得大选后，金价加速下跌。一项美元指数已升至两年高点，市场预期特朗普的总统任期将提振经济增长和企业利润。对多数买家来说，美元上涨会令以美元计价的大宗商品变得更贵。尽管如此，金价今年仍涨逾24%，美联储的宽松周期、央行的购买行动、以及推动避险需求的地缘政治和经济风险上升，支撑了金价上涨。
16:06:06|【油价止步三连涨 地缘政治风险降温触发跌势 WTI本周下跌近5%】 原油价格止步三连涨，交易员利用俄罗斯和乌克兰紧张局势降温的迹象，为未来几个月的市场供应过剩做准备。WTI下跌2.4%，收于每桶略高于67美元，为9月以来最低收盘价；布伦特原油结算价勉强高于每桶71美元。受周一和周五大幅下挫的影响，WTI本周下跌近5%。2025年前景日益黯淡和有关中东停火谈判取得进展的报道施加了足够多的看跌压力，抵消了周中的小幅上涨。俄罗斯总统普京和德国总理朔尔茨周五通话讨论了结束乌克兰战争的途径。交易员表示，如果和平谈判取得进展，推动战争结束，那么运输成本可能下降，从而降低油价，特别是如果欧洲开始重新接受俄罗斯原油。12月交割的WTI原油期货下跌2.4%，结算价报每桶67.02美元；1月布伦特原油下跌2.1%，收于每桶71.04美元。
15:51:34|【天津：专精特新“小巨人”企业户均营业收入高于规上工业企业10%】来自天津市工业和信息化局的数据显示，天津市283家专精特新“小巨人”企业户均营业收入高于规上工业企业10%，专精特新“小巨人”企业正在不断成长为行业领军企业的潜在力量，在科技创新、产业链补短锻长、引领中小企业高质量发展方面发挥着标杆示范作用。全市有效期内专精特新企业达2069家，创新型中小企业达5534家，展现出强大韧性和良好效益，实现了量质齐升的向上态势。
15:32:21|【看图：标普500指数创9月以来最大单周跌幅 降息预期回落】标普500指数周五下跌逾1%，并创下两个多月来最大周跌幅，受制于特朗普交易失去动力，并且投资者削减对美联储的降息押注。标普500指数下跌1.3%，科技股领跌，本周累跌2.08%。以科技股为主的纳斯达克100指数下跌2.4%本周累跌3.42%。这两个指数都创下9月以来最大单周跌幅。蓝筹股道琼斯工业平均指数下跌0.7%。“随着交易员在周末前获利了结，大选后的股市蜜月期似乎即将结束，”SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski在客户报告中写道。
15:26:28|【马斯克“政府效率部”招聘公告引关注，网友：如需每天工作10-15小时，听起来并不高效】 11月14日，美国企业家马斯克和拉马斯瓦米将领导的美国“政府效率部”（简称DOGE）在社交平台X上发布了一条招聘公告，称该部门“需要超高智商的小政府改革者，并愿意每周工作80小时以上，专注于枯燥的成本削减工作”。上述招聘的帖子已获得约1600万浏览量，不少网民跃跃欲试，并表示“政府应该减少浪费，把资源用在真正需要的地方”。也有人评论道，“如果需要每天工作10-15个小时，那听起来并不高效”，“你们不一定需要高智商的人，你们需要有高度常识的人”。（环球时报）
15:04:40|美联储柯林斯：数据显示，资产负债表缩减的空间更大。
15:04:14|美联储柯林斯：现在不是政策前瞻性指导的好时机；美联储的政策为未来的经济形势做好了准备；现在说选举对经济前景的影响还为时过早。
15:03:38|【印度北方邦一医院发生火灾 至少10人死亡】总台记者获悉，当地时间15日晚，印度北方邦一所医院发生火灾，造成至少10人死亡。
15:03:21|美联储柯林斯：随着时间的推移，货币政策的限制性将需要放松。
15:02:21|惠誉确认美国电力公司的评级为BBB级。
15:00:37|美联储Collins：预计美国未来的通胀进展将不均衡。
14:55:21|【打破僵局 联合国气候大会就《巴黎协定》第六条取得关键进展】《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会正在阿塞拜疆首都巴库举行。日前，《公约》缔约方打破多年围绕全球碳市场机制的争论僵局，在大会一大重要议题——《巴黎协定》第六条相关谈判上取得关键进展。本次大会首席谈判代表亚尔钦·拉菲耶夫日前宣布，已就《巴黎协定》第六条第四款下的碳信用额度标准及其动态更新机制达成共识，这是完成《巴黎协定》第六条谈判的关键一步。（央视新闻）
14:29:11|【美元指数本周涨1.6%，英镑累跌超2.3%】周五（11月15日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报106.672点，本周累计上涨1.60%，期间交投区间为104.934-107.064点。美元指数连涨七周，此前曾在2023年9月底实现连涨十一周。彭博美元指数跌0.21%，报1285.72点，本周累涨1.42%，期间交投区间为1267.17-1290.02点。彭博美元指数也连涨七周，追平2024年2月中旬连涨七周的表现，2023年9月初曾连涨八周。
14:01:17|【现货黄金本周跌约4.6%，创2021年6月以来最大单周跌幅】现货黄金下跌0.12%，报2561.72美元/盎司，本周累计下跌4.58%，创2021年6月以来最大单周跌幅；现货白银跌0.71%，报30.238美元/盎司，本周累跌3.4%。
13:59:15|【对冲基金削减黄金多头头寸 特朗普胜选降低避险需求】基金经理的黄金多头头寸降至逾三个月最低，因为唐纳德· 特朗普在大选中取得决定性胜利降低了对黄金的避险需求。美国政府周五公布的周度数据显示，截至11月12日，对冲基金和其他大投机者净多头头寸减少11%，至197,362，创14周低点。黄金已自10月31日创下的纪录高位下跌约8%，继唐纳德· 特朗普上周赢得大选之后跌势加速。
13:00:22|美元兑日元日内跌幅达到1.25%，报154.29。
12:58:57|【习近平会见智利总统博里奇】当地时间11月15日，国家主席习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见智利总统博里奇。（央视新闻）
12:47:55|【10年期美债收益率本周累涨约13个基点，交易员对美联储降息概率的降温现象昙花一现】周五（11月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.39个基点，报4.4315%，本周（11月11日休市）累计上涨12.72个基点，整体交投于4.3043%-4.5007%区间，交易员对美联储12月降息预期降温之际，11月15日北京时间22:39一度涨穿4.5%。两年期美债收益率跌4.37个基点，报4.3011%，本周累涨4.72个基点，整体交投于4.2396%-4.3752%区间。
12:30:33|【CFTC：截至11月12日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降24385手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至11月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降24,385手合约，至197,362手合约，创14周新低。所持COMEX白银净多头头寸降至24,061手合约，创逾八个月新低。所持COMEX铜净多头头寸降至10,946手合约，创约三个月新低。所持NYMEX铂金净多头头寸降至11,665手合约，创八周新低。所持NYMEX钯金净空头头寸增至6,809手合约，创四周新高，多头绝对值创约10个月新高。
12:10:55|美联储巴尔金：自美联储开始降息以来，需求数据表现得更为强劲。
12:10:48|美联储巴尔金：我将国债收益率曲线倒挂视为好消息。
12:09:05|美联储巴尔金：低招聘、低裁员的环境将会被其他情况取代，目前尚未听闻有大规模裁员的情况；我们的政策已经足够紧缩，但很难精确判断（货币政策）限制性的具体程度。我们可以将利率重新校准至一个相对不那么紧缩的水平。从现在到十二月份之间有大量数据。
12:07:14|美联储巴尔金：虽然一直预计核心个人消费支出在下半年将处于2%到3%区间较高位置的水平，但我仍然看到通胀方面的进展；希望明年第一季度的通胀数据能够下降；我们距离了解关税的最终结果还有很长的路要走，目前很难预测其影响。
11:55:22|土耳其央行行长Simsek承诺采取新措施减缓通胀。
11:10:14|【美联储古尔斯比：将继续参照9月点阵图 接近中性利率时应放缓脚步】美联储古尔斯比表示，我们将会参照美联储9月点阵图来考虑降息事宜，就个人而言，我倾向于不要径直朝着中性利率迈进，在接近中性利率时应放慢脚步。在美联储的政策考量中，任何事项都始终处于讨论范围之内。他还表示，通胀数据必须持续改善，如果开始看到通胀进程出现逆转，就必须弄清楚这是否只是一次短暂的波动。在过去几周里，这方面并没有太大变化。不过近期通胀略高于目标水平，如果这种情况持续，（长期）通胀水平就会过高。
11:09:59|美联储古尔斯比：随着利率逼近中性水平，美联储或放慢降息步伐。
11:07:12|美联储古尔斯比称，预计利率将沿着点阵图所示的路径下降。通胀数据必须持续改善，如果开始看到通胀进展出现逆转，那么必须弄清楚这只是一个小插曲还是其他情况。
11:06:00|美联储古尔斯比：有时市场会（根据预期）立即做出反应，而且反应往往极为极端，但市场反应并非美联储的行事时间表，美联储需要关注更长时期的趋势。
11:05:38|据知情人士透露，马斯克旗下SpaceX在售股磋商中获得大约2550亿美元估值。
11:05:31|美联储古尔斯比：（在被问及12月是否暂停降息一事时）不喜欢束缚自己的手脚，仍有更多数据有待出炉。
10:50:38|【联黎部队一车队在黎南部发生交通事故 1人死亡】当地时间11月15日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）宣布，当天上午一支联黎部队车队在黎南部沙玛（Shama）村附近的沿海公路上发生交通事故，一名法国维和人员在事故中死亡，另有3人受伤。事故发生时，该车队正在前往黎南部纳古拉（Naqoura）的联黎部队司令部途中。联黎部队医务人员和黎巴嫩红十字会救援人员已在现场救治伤员。
10:07:13|美元兑日元USD/JPY日内下跌1.50%，现报154.12。
09:42:15|【以色列于10月摧毁伊朗绝密核武器研究中心】消息人士称，10月底以色列在对伊朗的一次空袭中似乎摧毁了帕尔钦市一个正在运作的绝密核武器研究中心。
09:40:00|【纽约联储制造业指数升至2021年以来高点 对经济前景乐观】美国大选以来的首批企业调查之一显示出对经济前景的乐观情绪，并且订单激增，这可能反映出因担心当选总统唐纳德·特朗普提高进口关税而加大囤货。纽约联邦储备银行制造业调查指数飙升43.1点，创下2020年6月以来最大涨幅，当时美国经济刚刚摆脱新冠疫情的最初冲击。根据11月4日至12日收集的调查反馈，该指数在11月攀升至31.2，为2021年底以来的最高水平。“最近几个月的制造业调查普遍提到选举的不确定性对经济活动前景构成压力，随着不确定性的消除，我们认为调查可能开始显示出一些改善，”彭博经济研究的Chris Collins在报告中说。
09:32:07|【黎称已收到美方起草的黎以停火方案 细节仍在讨论】黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里在接受当地媒体采访时表示，已收到美国起草的黎以停火方案，但否认“方案内容包括以军可以在黎巴嫩拥有任何形式的行动自由”。贝里说，“美方和其他人都知道，这是不可接受的，甚至不能进行讨论，黎巴嫩不能接受任何对其领土主权的侵犯”。贝里也否认该方案包括在黎巴嫩部署北约或其他部队。贝里透露，“该方案中有一个让黎巴嫩无法接受的条款，即成立一个专门委员会来监督安理会第1701号决议的执行情况，委员会成员包括一些西方国家”。他表示目前正在讨论该条款的替代机制。此外，贝里表示，“确认细节的讨论正在进行当中”，讨论正在取得进展。
09:29:42|【乌克兰抨击朔尔茨与普京的通话是“绥靖企图”】乌克兰谴责德国朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话是“绥靖企图”，在俄乌冲突三年后，这种做法无助于推动和平努力。乌克兰外交部表示：“对话只会给普京带来缓解国际孤立的希望。”“我们需要的是具体、强有力的行动，迫使他（普京）走向和平，而不是劝说和绥靖企图，他认为这是软弱的表现，并利用这些来为自己谋利。”
08:45:36|【波士顿联储行长：12月降息仍在考虑之中 未看到新的通胀压力证据】波士顿联储行长柯林斯表示，12月降息仍在考虑之中，央行的决定将以经济数据为指引。“我确实认为政策立场处于限制性，随着时间的推移，我认为这种政策立场的正常化将很重要，”柯林斯周五接受采访时表示。“我们处于有利位置，可以非常谨慎地评估数据并就步伐和时机做出决定。”这位波士顿联储行长指出，通胀率已经“显著”下降，没有看到新的物价压力出现。
08:11:32|【美国股市跌幅扩大之际，日元、美元、黄金获得避险支撑】 美元兑日元日内跌幅达1.0%，报154.7178。美国10年期国债收益率涨幅收窄至不足1个基点，退守4.44%一线，脱离北京时间22:39刷新的日高4.5007%。现货黄金涨幅重新扩大至0.3%，重返2572美元/盎司上方，23:06曾涨至2576.10美元。当前，标普500指数跌超1.2%，道指下跌278点跌幅0.64%，纳指跌382点跌幅2%；生物科技指数维持4.08%的跌幅，费城半导体指数跌2.72%，小盘股罗素2000指数跌1.24%。
08:08:44|【日元上涨1% 受美元和美股走低提振】随着美元下跌，以及美国股市走低提振避险需求，日元周五在纽约上午时段升至盘中高点。日元上涨1.04%至日内高点154.64日元兑1美元。彭博美元即期指数周五回落，为六天来首次下跌；美国主要股指周五走低。
07:38:07|【美国新财长提名进入最后阶段 特朗普将在潜邸面见Bessent】知情人士透露，正在权衡新政府财政部长最终人选的美国当选总统唐纳德·特朗普周五将召见Key Square Group LP创始人Scott Bessent，两人将在特朗普的海湖庄园会面。除Bessent外，特朗普仍在权衡的财长人选包括Cantor Fitzgerald LP首席执行官Howard Lutnick和他第一个任期内的美国贸易代表罗伯特·莱特希泽。知情人士透露，特朗普最早可能在本周宣布他的决定。
07:37:43|美联储柯林斯：强劲的住房通胀反映了过去受到的冲击。
07:37:08|美联储柯林斯：不对下任美国总统特朗普将如何处理经济进行猜测。关税可能成为通胀的驱动因素。
07:35:50|美联储柯林斯：未看到出现新的通胀压力的迹象，就业市场看起来处于充分就业状态，劳动力市场状况健康。并不认为有迫切必要降息，但希望维持经济健康。
07:31:33|【美联储柯林斯：货币政策一定程度的宽松是适宜的】美联储柯林斯表示，货币政策没有预设路径，不会排除在十二月放松政策的可能性；当前经济处于非常良好的状态，适度宽松在时间上是合适的，数据将决定美联储在十二月的政策行动。
07:03:24|【宽松预期大幅下滑 交易员认为美联储12月降息的概率仅存50%】在交易员看来，美联储下个月降息的概率相当于抛硬币，因坚挺的经济数据使决策层在宽松上有底气采取可能更为谨慎的做法。周五在互换市场，交易员预计美联储在12月会议上降息25个基点的概率约为50%，较本周早些时候的80%左右大幅下降。波动与美联储政策前景关联最为密切的美国两年期国债收益率收复失地，并在零售销售报告（其中包括对9月数据的大幅上修）出炉后一度攀升至4.37%。
06:41:53|美国10年期国债收益率涨至4.5%，创5月31日以来新高，日内当前涨约6个基点。
06:39:30|【利率交易员预计美联储12月降息概率50%左右】在10月零售销售报告发布后，与美联储会期挂钩的隔夜指数掉期(OIS)预测下月再次降息概率为50%左右。合约价格反映12月会议仅降息约12个基点，而周四收盘时反映的降息幅度为14个基点，12月和1月会议降息总计21个基点。
06:33:58|美国5年期和10年期国债收益率触及7月以来最高水平。
06:20:37|市场消息：交易员将美联储12月份降息的概率削减至约50%。
05:56:55|【美国10月份进口物价指数意外上涨 反通胀进展基本停滞】美国10月进口物价意外上升，因燃料和其他商品价格走高，这是近几个月来抑制通胀缺乏进展的最新迹象。美国进口物价指数月率在9月份未经修正下跌0.4%之后，10月份反弹0.3%，高于市场预期的下降0.1%；年率上涨0.8%，高于预期的0.3%，前值为下降0.1%。10月份，进口燃料价格在连续两个月下跌后上涨1.5%，食品价格下跌1.6%，为连续第三个月下跌。不包括燃料和食品在内的进口价格继9月份上涨0.3%后上涨0.4%。10月份核心进口价格同比上涨2.2%。本周公布的政府数据显示，将通胀率降至2%目标的进展基本上已经停滞。10月份消费者价格连续第四个月上涨0.2%，而生产者价格上涨0.2%。再加上特朗普即将上任的政府预计将对进口商品征收关税，经济学家们认为，美联储不太可能像政策制定者9月份预测的那样，在2025年降息四次。
05:47:31|【美国10月份零售额略高于预期 各收入群体消费表现稳健】美国10月零售销售环比增长0.4%，高于市场预期的0.3%，9月份上修后为增长0.8%。低失业率在很大程度上支撑了消费，股市反弹和高房价带来的强劲家庭资产负债表也起到了额外的作用。家庭储蓄也居高不下。有人担心，美国经济增长主要是由消费更具灵活性和可替代性的中高收入家庭推动的。但美国银行的信用卡数据显示，各个收入群体的支出都具有弹性。美银证券美国分析师Aditya Bhave表示，“我们没有看到任何收入群体对信用卡依赖增加的迹象。”“然而，我们注意到，高收入家庭在航空、住宿、娱乐和邮轮等某些服务行业的表现似乎更胜一筹。”
05:46:17|美联储古尔斯比：利率在未来一年内可能需要下调。当前美联储政策仍处于限制性态势。预计利率将在12至18个月内朝向中性水平调整。
05:43:08|【美联储古尔斯比：美联储需关注长期利率】美联储古尔斯比：美联储必须弄清楚为何10年期债券收益率上升，并且需关注长期利率。对12到18个月内实现中性利率的前景仍然感到乐观。
05:40:59|【美联储古尔斯比：利率在未来一年可能需要下调】美联储古尔斯比：利率在未来一年可能需要下调。对美联储来说，接下来几个月的通胀数据至关重要；美联储必须实现2%的通胀目标。过去进口价格的上涨只是进程中的一个小波动。
05:40:03|【美联储古尔斯比：美联储不会改变通胀目标】美联储古尔斯比：美联储不会改变通胀目标。核心个人消费支出依然过高。政策与选举结果无关，而是与经济状况有关。
05:38:59|【美联储古尔斯比：经济的基本情况仍然是通胀下降】美联储古尔斯比：经济的基本情况仍然是通胀下降，劳动市场逐渐冷却至完全就业状态。鉴于风暴影响，近期疲弱的就业数据难以调和。只要通胀持续下降，目前的利率将会大幅降低。如果对中性利率存在分歧，那么开始放缓降息步伐是有意义的。
05:35:49|【以军称袭击黎真主党武装目标及黎叙边境地区】以色列国防军当地时间15日发表声明称，以军战机当天早些时候对位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的黎真主党武装目标进行了两次空袭。此外，以军还在14日晚袭击了黎巴嫩和叙利亚的边境地区。以军称其在贝鲁特南郊的袭击目标包括黎真主党的武器库、指挥中心和其他基础设施。在袭击发生之前，以色列国防军向该地区的平民发出了撤离警告。以军同时指责黎真主党使用民用建筑作为掩护。（央视新闻）
05:33:48|美国国债两年期收益率扩大涨幅，日内上升4.3个基点，报4.337%。
05:31:38|数据公布后，现货黄金短线下挫后拉升，短线波幅6美元，现报2567.55美元/盎司。
05:30:07|美国10月零售销售月率 0.4%，预期0.3%，前值0.4%。 美国10月核心零售销售月率 0.1%，预期0.3%，前值0.5%。 美国10月进口物价指数年率 0.8%，预期0.3%，前值-0.1%。 美国10月进口物价指数月率 0.3%，预期-0.1%，前值-0.4%。 美国11月纽约联储制造业指数 31.2，预期-0.7，前值-11.9。
05:23:36|【部分城市房贷利率涨至3%以上，业内表示并非政策收紧信号】 近期，关于广州、杭州、长沙等城市房贷利率上涨，并且不低于3%的事情成为公众讨论的热点话题，而有的购房者则在社交平台称，“还未享受到低房贷利率，就已经开始涨了”，还有的则表示“看不懂”。 一直以来，我国公积金贷款利率总体低于商业银行的房贷利率，但是近年来，随着LPR的多次下调，与其挂钩的商业银行房贷利率也随之下调，仅今年1月以来，我国LPR就下调了三次，5年期以上LPR共下调了60个BP至3.6%；而我国公积金贷款利率自2015年以来仅下调了三次，首套五年期以上的公积金利率共下调了40个BP至2.85%。很明显，与房贷利率挂钩的LPR下调速度更快，从而，房贷利率与公积金贷款利率的息差也在收窄。在业内看来，本次房贷利率上调，主要是为了保持房贷商贷利率与公积金贷款利率之间的一定差距，以维持公积金贷款的普惠性特征。（第一财经）
05:11:52|以色列国防军：战斗机在贝鲁特和黎巴嫩-叙利亚边境发动了两波袭击。
05:10:55|【美称绝不认同对以色列的种族灭绝指控】联合国一个特别委员会当地时间11月14日发布报告称，以色列在加沙地带的相关行为符合“种族灭绝”的特征。此前，联合国巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员也多次提交报告，强调以色列在加沙地带实施种族灭绝行为。不过，在美国国务院11月14日的例行记者会上，副发言人帕特尔坚称：“美国绝不认同联合国报告中所称的‘以色列实施种族灭绝’，因为这是毫无根据的。”对此，有美国社交媒体网友回击称，“美国无法掩盖所有人都能看到的事实！”“别再撒谎了！” （CCTV国际时讯）
05:01:02|【叙利亚首都大马士革发出巨大爆炸声】记者获悉，当地时间15日，叙利亚首都大马士革市区发出巨大爆炸声。（央视新闻）
04:45:06|以色列袭击大马士革郊区马泽赫。
01:39:19|俄罗斯国防部：俄军控制乌克兰东部斯捷潘尼夫卡。
01:32:48|欧洲委员会：由于乌克兰战争、中东冲突及贸易保护主义，前景面临的风险增加。
01:03:35|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在周四晚上袭击了敖德萨港的领土。
01:03:23|【三菱日联：“特朗普交易”消退，美元有所回落】三菱日联表示，由于所谓的“特朗普交易”目前可能已经走到尽头，美元走软。三菱日联分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，美联储主席鲍威尔在当地时间周四表示不急于降息，但这限制了美元的上行动力。“这或许并不令人意外，鉴于自特朗普当选以来美元大幅走强，这确实表明美元有可能进入盘整阶段。”他表示，美国选举带来的积极势头现在可能开始消退。
00:56:09|【以军空袭贝鲁特南郊附近区域 爆炸地点距总台记者约1.5公里】当地时间15日上午，以军空袭黎巴嫩贝鲁特南郊边缘的塔由内赫（Tayouneh）地区。总台记者在10点27分听到一声爆炸声，爆炸地点距离记者所处位置约1.5公里，距离贝鲁特国家博物馆800米。（央视新闻）
00:23:32|【以军称打击黎境内超120个真主党目标】以色列国防军15日发表声明称，过去一天，以军打击了黎巴嫩境内120多个黎巴嫩真主党目标，包括武器库、指挥中心、行动小组和数个火箭弹发射器。以军战机还打击了黎巴嫩真主党精锐部队拉德万部队位于黎巴嫩南部奈拜提耶的几座建筑物和指挥中心。目前，黎巴嫩真主党尚未对以方的这些说法作出回应。（央视新闻）
[2024-11-15]
23:10:52|【中国海诚：化债工作短期来看对公司财务指标无直接影响】 中国海诚(002116)今日在互动平台表示，化债工作短期来看对公司财务指标无直接影响，从长远看，对我国经济发展有益，对公司业务承接有利。
23:08:38|【宗馥莉接手多家娃哈哈宏振饮用水公司】天眼查App显示，近日，江山娃哈哈宏振饮用水有限公司、济宁娃哈哈宏振饮用水有限公司、陕西娃哈哈宏振饮用水有限公司发生工商变更，宗庆后卸任上述公司法定代表人、执行董事，由宗馥莉任董事或执行董事，由祝丽丹任法定代表人、经理，同时多位高管均发生变更。此前，宗馥莉已接手娃哈哈旗下多家公司职务，包括贵阳娃哈哈宏振饮用水有限公司、杭州娃哈哈精密机械有限公司、杭州娃哈哈乐维食品有限公司等。
22:47:04|加拿大邮政：加拿大邮政工人联合会计划于美国东部时间11月15日星期五中午12:01开始全国罢工。
22:21:16|纯碱主力合约跌幅扩大，日内跌超3%，现报1473元/吨。
22:05:05|【日本央行行长下周一将发表公开讲话 市场关注是否暗藏加息线索】日本央行行长植田和男周一将在一个年度会议上发表讲话，外界将密切关注他的讲话，以寻找有关日本央行下次加息时间的任何暗示。截至上周五，掉期市场显示日本央行12月份加息的可能性为53%，此前公布的日本经济增长数据显示消费继续复苏。调查和掉期市场都显示，日本央行在1月会议前加息的可能性超过80%。工资上涨推动家庭支出增加，被视为支持持续加息的一个重要因素。日元疲软是另一个可能促使日本央行采取行动的关键因素。日本政府今年已经花费了逾1000亿美元来捍卫日元，如果可以的话，可能希望避免采取更直接的干预措施。
21:58:37|现货黄金刚刚跌破2560.00美元/盎司关口，最新报2559.93美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报2564.40美元/盎司，日内跌0.33%。
20:04:09|【金价回调！机构：后市仍看好】随着大选结果带来的不确定性逐渐消退，黄金价格出现了显著回调。业内人士指出，本轮“特朗普交易”相较于2016年更为前置，黄金的回调主要受到美元走强及避险情绪减弱的影响，不少避险资金转向新的投资方向，使得金价短期承压。业内人士认为，从中期来看，地缘政治的不确定性和全球经济波动为黄金交易提供了潜在的交易机会。长期而言，黄金的投资价值依然显著，尤其在降息周期、去美元化趋势和抗通胀需求的背景下。黄金资产在分散投资组合风险、提供长期稳定回报方面的重要性突出，持续成为投资者在动荡环境中青睐的选择。（证券时报）
18:37:47|【特朗普盟友提议：出售美联储黄金储备 购买100万枚比特币】美国候任总统特朗普在美国参议院的一位盟友制定了一项计划，旨在在不增加政府赤字的情况下填补特朗普提议的战略比特币库存，即抛售美联储的部分黄金。怀俄明州共和党参议员辛西娅·卢米斯（Cynthia Lummis）计划在明年新一届国会就职时推动一项法案。该法案要求美国购买100万枚比特币，占未偿付代币的近5％。按当前市场价格计算，此次收购将耗资约900亿美元，不过如果该法案获得通过，且投资者抢在政府购买之前行动，收购所需金额可能会增加。
18:04:27|日本财务大臣加藤胜信表示，政府将对外汇市场进行高度警惕的审查，包括对投机性操作的监控。美元兑日元USD/JPY短线走低约10点。
17:03:42|标普500指数期货下跌0.3%，纳斯达克指数期货下跌0.4%。
16:28:18|【国盛证券：预计短期内美债收益率和美元指数维持高位，但进一步上行空间不会太大】国盛证券研报指出，美国10月CPI和核心CPI均符合预期，主要分项变化不大，整体通胀黏性仍强。数据公布后，市场预期美联储12月再降息25bp概率从60%升至80%，2025年仍维持大概率再降50bp不变。根据测算，2025年美国通胀将进入瓶颈期，中枢水平仍将明显高于2%。近期市场已开始交易美国再通胀预期，预计短期内美债收益率和美元指数维持高位，但进一步上行空间不会太大。
16:28:00|【开源证券：AI催化下影视、游戏板块或迎业绩+估值双重修复】开源证券研报指出，展望后市，游戏新品稳步推出，多部头部影片有望陆续定档2025年春节档及其他重要档期，内容供给释放或助力游戏、影视板块业绩修复，广告板块业绩或随消费复苏继续修复，出版板块有望延续业绩稳健及高股息特征，AI或继续全面赋能传媒各子行业降本提效、拓展全新变现模式，传媒板块行情或迎来估值、业绩共振。
16:11:37|【以军精锐部队在黎南部遭伏击 6名军人死亡】据以色列《国土报》14日报道，当地时间13日，6名以色列军人在黎巴嫩边境附近遭遇黎巴嫩真主党武装伏击，在战斗中死亡。
16:00:10|美元兑日元升至156.50， 创7月23日以来最高水平。
14:51:58|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，为连续10次变动减少，当前持仓量为867.37吨。
14:17:53|中东局势跟踪（11月15日） 1. 消息人士：美国大使向黎巴嫩议会议长提交了停火草案提议。 2. 黎巴嫩真主党表示已对以色列特拉维夫的一处军事基地进行了打击。 3. 马斯克会见了伊朗驻联合国大使。 4. 伊朗陆军司令：将决定回应以色列的时间和方式。时机成熟时我们不会犹豫，对以色列的应对行动将是“毁灭性的”。 5. 以色列安全内阁部长：以色列在黎巴嫩冲突方面比冲突开始以来的任何时刻都更接近达成协议。 6. 伊朗外长：伊朗愿结束与IAEA的僵局，但拒绝在压力下进行谈判。 7. 叙利亚军方：首都大马士革迈宰地区及库德萨亚郊区的一些住宅楼当日遭以色列空袭。 8. 以色列军方：已对叙利亚的军事建筑和伊斯兰圣战组织总部进行了攻击。 9. 以色列称15辆载有援助物资的卡车进入加沙地带北部。 10. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：建议欧盟暂停与以色列的政治对话。 11. 据半岛电视台：以色列声称过去一周在黎巴嫩击毙了200名真主党武装分子，以及140多个火箭发射器。 12. 伊朗核能负责人埃斯拉米：伊朗与国际原子能机构总干事格罗西进行了“建设性会谈”。任何对伊朗安全的威胁都将得到武力和立即回应。 13. 加沙卫生部门：自2023年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势已导致43,736名巴勒斯坦人遇难，103,370人受伤。
14:12:52|【美联储12月降息25BP的概率降至58.7%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为41.3%，累计降息25个基点的概率为58.7%。到明年1月维持当前利率不变的概率为29%，累计降息25个基点的概率为53.6%，累计降息50个基点的概率为17.6%。鲍威尔在今日凌晨发表了有关“不急于降息”的鹰派言论。
14:12:43|【两年期美债收益率周四涨超5个基点，鲍威尔打击交易员对美联储的降息预期】 周四（11月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.58个基点，报4.4354%，日内交投于4.4808%-4.3863%区间，北京时间09:02刷新日高，21:30发布美国一周就业数据和PPI指标时出现一波反弹，01:28刷新日低，美联储主席鲍威尔04:00讲话打击市场的降息预期，收益率一度回升至平盘。两年期美债收益率涨5.28个基点，报4.3448%，日内交投于4.2396%-4.3638%区间，鲍威尔讲话释放出偏鹰派的立场，收益率从平盘直线拉升并刷新日高。
14:02:11|【美元指数在鲍威尔讲话日涨0.4%，日元跌穿156，欧元一度跌穿1.05】 周四（11月14日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.39%，报106.901点，日内大起大落，北京时间19:14涨至107.064点——为2023年11月1日以来首次涨穿107点关口（当天顶部107.113点），随后转而在00:26刷新日低至106.382点，美联储主席鲍威尔讲话后涨幅显著扩大。彭博美元指数涨0.27%，报1288.18点，日内交投区间为1283.52-1290.02点。美元兑日元涨0.53%，报156.28日元，日内交投区间为155.35-156.42日元。欧元兑美元跌0.32%报1.0530——一度跌穿1.05关口为2023年10月13日以来首次，英镑兑美元跌0.30%，美元兑瑞郎涨0.52%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.55%，纽元兑美元跌0.52%，美元兑加元涨0.43%。瑞典克朗兑美元跌0.11%，挪威克朗兑美元跌0.12%。
12:53:27|美联储主席鲍威尔：今天发布的PPI数据略微出现上行波动，仍然认为我们在通胀方面走在正轨上；要注意风险，避免过快过度行动；但也要注意到，可能面临的风险是行动不够到位。
12:50:48|【利率交易员下调美联储12月降息预期 因鲍威尔讲话偏鹰派】美国国债收益率大幅上涨，交易员下调对12月降息的押注，因美联储主席鲍威尔表示经济的强韧表现给了官员们在降息问题上审慎行事的空间。2年期收益率一度上涨8个基点至4.36%。利率互换交易员将12月降息预期概率下调至56%左右，前一天的预测为80%左右。CreditSights美国投资级和宏观策略主管Zachary Griffiths表示，“鲍威尔的讲话更多地偏向鹰派，他对货币政策未来的处理偏向于风险管理”。
12:39:56|【美联储主席鲍威尔：经济表现强劲 降息不必急于一时】美联储主席鲍威尔周四在达拉斯发表书面演讲称，近期美国经济表现“相当好”，给了央行谨慎降息的空间。鲍威尔表示，“经济未传递出任何需要急于降低利率的信号，较好的经济状况使我们有能力在做决策时谨慎行事。通胀率正在更接近我们2%的长期目标，但尚未实现，我们致力于完成这项使命，在劳动力市场状况大致平衡且通胀预期良好锚定的情况下，我预计通胀率将继续朝着2%的目标下降，尽管时而会出现颠簸”。鲍威尔没有就12月会议上降息的可能性发表评论。期货市场定价显示，降息25个基点的可能性约为70%。
12:35:54|【以色列空袭黎巴嫩致11人死亡】以色列14日对黎巴嫩东部和南部地区发动空袭，造成11人死亡、9人受伤。
12:23:31|【鲍威尔表示“无需急于降息”后，美元上涨】美联储主席转为鹰派后，美元全线走高，风险资产陷入困境。鲍威尔在达拉斯发表讲话时暗示，12月可能不会降息。“经济并没有发出任何信号表明我们需要急于降息。我们目前看到的经济强劲让我们能够谨慎地做出决定，”他说。美元全线上涨，美元/加元升至四年高点，美元/日元上涨约25点，至7月以来的最高水平。
12:22:09|据叙利亚国家电视台：叙利亚首都大马士革郊区传出爆炸声。
12:17:42|美联储12月降息25BP的概率降至67.3%，鲍威尔讲话前的概率为72.2%。
12:12:02|2年期美债收益率短线涨幅一度扩大至6BP，报4.36%，美元指数DXY重新涨到107关口之下，包括美股、比特币在内的风险资产全线下跌。
12:08:24|现货黄金短线跌幅扩大至10美元，最新报2565.5美元/盎司。
12:07:35|【鲍威尔：美联储不需要“急于”降息】美联储主席鲍威尔表示，由于美国经济强劲，美联储不需要“急于”降低利率，美联储将“仔细观察”以确保某些通胀指标保持在可接受的范围内。鲍威尔重申，美联储的政策利率路径将取决于即将发布的数据和经济前景的演变。他说，通胀率正在接近美联储2%的目标，但还没有达到。美联储将密切关注不包括住房在内的商品和服务通胀的核心指标，这些指标在过去两年一直在下降。“我们预计这些指标将继续在近期区间波动，通往美联储2%目标的道路有时会很坎坷。”
12:05:34|交易员在鲍威尔发表讲话后削减对12月降息的押注。
12:04:16|美国2年期国债收益率短线上升3个基点，至4.33%，美元指数DXY上扬15点。
12:03:08|【鲍威尔：劳动力市场已经降温但依然稳固】美联储主席鲍威尔：劳动力市场稳健，通胀正朝着2%的可持续路径发展。近期美国经济表现相当良好。劳动力市场已经降温至不再构成显著通胀压力的程度。美联储将仔细监测通胀数据与其预测的对比。
12:02:06|【美债、黄金、美股短线走低，美元涨幅扩大，鲍威尔称美联储需要匆忙地降息】 两年期美债收益率短线上扬3个基点，逼近4.32%。美元指数短线上扬超过20点，至106.90点上方，日内当前涨幅0.41%。现货黄金短线下挫大约6美元，至2570美元一线，日内整体上重新转跌——此前已经走出V型反转，北京时间17:52曾跌至2536.92美元。标普500指数跌0.48%，道指下跌170点跌幅0.39%，纳指跌103点跌幅0.54%；费城半导体指数持平，银行指数跌0.28%；罗素2000指数跌0.88%。科技股特斯拉跌5.28%，苹果涨1.13%，亚马逊跌1.1%。美联储主席鲍威尔称，美国经济并没有暗示美联储需要匆忙地降息。
12:00:24|【鲍威尔：经济未显示需要美联储匆忙降息】美联储主席鲍威尔表示，经济并未发出信号，表明美联储需要急于降低利率；政策将逐步调整至中性水平，但政策路径并非预设的；预计通胀将继续朝着2%的目标下降，尽管这一过程可能会经历“时有波动”的路径。
11:19:15|【伊拉克警告中东若爆发全面战争将引发严重后果】伊拉克政府发言人阿瓦迪14日表示，中东地区仍然处于爆发全面战争的边缘，若爆发全面战争将引发严重后果。伊拉克通讯社援引阿瓦迪的话说，中东地区同西方有着密切的贸易往来、投资关系和能源合作，并与整个世界紧密相连，若爆发全面战争恐造成能源危机和难民危机，其负面影响将超越中东地区并波及全球。
11:13:00|【分析师：金价跌至9月以来的低点后反弹】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，黄金市场此前对美国大选的不确定性进行了定价，但当结果很快明朗时，金价暴跌，此后一直处于守势。黄金周四一度跌至2537美元，为连续第5天下跌，并确实在那里找到了一些支撑，这一低点几乎与8月的高点相当。黄金价格的反弹也恰逢一些人买入债券、抛售特朗普交易。此外，亚太股市也在回撤，其进一步下跌可能会促使人们重新买入黄金。
10:30:25|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.82%，报596元/克，沪银主力合约收跌0.51%，报7612元/千克，SC原油主力合约收涨0.54%，报525元/桶。
10:28:50|【杭州楼市也有“双11”，部分二手房挂牌价跳涨，宅地楼面价纪录被刷新】楼市系列新政后，杭州刚需刚改项目热销、市区高端改善板块摇号热度骤升，走过“十一”黄金周，即便进入11月，热度仍然在延续，杭州楼市还有“双11”。进入年终冲刺，市场热度继续蔓延。据中指研究院统计，11月1日~11月10日，杭州新房商品住宅成交1399套，成交面积18.86万平方米。有楼盘“双11”周末接待超700组来访，也有的项目周末销售额超2亿元。
09:09:52|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩3386人死亡】黎巴嫩公共卫生部14日通报称，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩境内已有3386人死亡，14417人受伤。
08:07:05|【里士满联储行长Barkin：美联储取得了巨大进展 但还不能宣布胜利】里士满联储行长Tom Barkin表示，央行取得了“巨大进展”，但还没到宣布胜利的时候。Barkin称，劳动力市场呈现降温趋势，至于是正常化还是变弱，官员们会在未来几个月了解到。“我认为我们正处于这样一个时刻，你真的不知道接下来是招聘变多还是裁员变多”。他说，他会关注每周首次申领失业救济人数和裁员警告等指标。
07:09:47|【美联储理事Kugler：必须同时关注通胀和就业这两个目标】美联储理事Adriana Kugler表示，政策制定者必须同时关注美联储的通胀和就业目标，目前劳动力市场正在降温，通胀率向2%目标回落的进展放缓。Kugler周四发表书面讲话称，通胀下降放缓的趋势与劳动力市场降温同时出现意味着双重使命的两方面都不能忽视。她表示，“如果出现任何阻碍进展或令通胀再度加速的风险，那么暂停降息是适当的做法，但如果劳动力市场突然放缓，那么继续逐步降低政策利率将是合适的。”当被问及是否对继续降息设置了更高的门槛时，Kugler表示她只能说两类风险都要关注。“我想说的是，我们需要继续关注我们使命的两个支柱”。
07:01:22|美联储巴尔金：未来可能面临更多成本压力，采取稳健的方法是好的；美联储将不得不摸索着走向中性利率，具体情况取决于通胀是否趋于稳定。
06:54:23|美联储巴尔金：美联储正在努力使其资产负债表正常化，而不是利用资产负债表来收紧金融条件。美联储确实在密切关注10年期国债收益率的哪一部分是由通胀预期驱动的。
06:51:02|【美联储巴尔金：目前失业金申请是观察劳动力市场变化的重要指标】美联储巴尔金：目前失业金申请是观察劳动力市场变化的重要指标。每周信用卡消费支出可能为消费方向提供良好的指示。最佳的通胀数据是政府数据，如消费者物价指数（CPI）和个人消费支出（PCE）。
06:47:28|【分析师：预计美国10月PCE通胀将加速增长】美联储在决定是否于12月再次降息之前，可能不会看到更多的通胀缓解迹象。 在研究了本周的CPI和PPI通胀数据后，许多分析师预测，美联储首选的通胀指标PCE物价指数将显示，不包括波动较大的食品和能源类别，10月份核心物价同比上涨2.8%。这将是自9月以来的再次加速增长，并意味着核心PCE年率化已回到5月份的水平。不过，这种痛苦可能是暂时的。花旗经济学家预计，11月份核心PCE月度通胀率可能大幅放缓。但11月的数据要到新年前夕才会公布。
06:43:23|【英国央行官员Mann警告全球贸易紧张局势将冲击经济】英国央行利率制定者Catherine Mann警告称，唐纳德·特朗普引发的全球贸易战的冲击波将影响英国经济增长和通胀。Mann周四表示即使贸易政策的不确定性也可能“对经济造成破坏性影响并加剧波动”，她重申了对降息的鹰派立场。她表示，世界经济的分裂“可能会给成本和价格带来上行压力，但货币政策决策也需要考虑生产率增长放缓的问题。”
06:41:47|以色列国防军：五枚火箭弹向海法发射，其中大部分被拦截。
06:40:55|【美联储巴尔金：很难评估关税的影响】美联储巴尔金：很难评估关税的影响，但会产生一定程度的成本压力，以及就业岗位的一些变动，具体取决于具体实施的措施。
06:33:06|【美联储巴尔金：未来十年可能会因赤字、去全球化和人口老龄化而加剧通胀】美联储巴尔金：未来十年可能会因赤字、去全球化和人口老龄化而加剧通胀。
06:20:39|【伊朗伊斯兰革命卫队誓言将对以色列袭击进行报复】据报道，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）指挥官侯赛因·萨拉米声称，德黑兰无疑将为以色列10月的袭击复仇。“我们会报复的。你们将面临痛苦的打击。继续等待吧，”伊斯兰革命卫队新闻机构援引这位将军的话报道。萨拉米称，“世界上最先进的军队”支持伊朗对抗以色列。他将伊朗与亲以色列联盟的冲突描述为“与那些试图按照自己的意愿支配德黑兰、操纵穆斯林生活、占领他们的土地并抹去他们宗教身份的势力的对抗”。“我们将与你们正面交锋，战斗到底，我们不会让你们控制穆斯林的命运，”他补充道。
06:15:42|美联储巴尔金：美联储正在取得重大进展，但仍需继续努力。住房需求仍然大于供应。目前的失业率水平是可以接受的，判断是在正常化还是就业市场减弱仍需进一步观察。
06:05:07|【德意志银行：美元有望保持避险地位】德意志银行外汇研究主管George Saravelos写道，美元仍是“首选的避险货币”，并可能保持这一地位。Saravelos表示，特朗普新政府领导下的预期贸易战可能会增加对美元的支持，因为“一个政府受到美国制裁的风险越大，对美元的净需求就越大”。他还表示，黄金自大选以来的疲软表明，市场并不担心美元危机。
06:03:39|【天和防务：子公司参展展示无人机探测及干扰等产品】有投资者问天和防务，最近珠海航展可有产品参展？天和防务在互动平台表示，公司子公司参展，主要展示无人机探测及干扰等产品。
06:00:59|据美国纽约联储数据，上个交易日（11月13日）有效的联邦基金利率报4.58%，之前一天报4.58%。
05:43:25|【美国10月份生产者价格指数加速回升 反映抗通胀进展不均衡】美国生产者价格10月加速上升，反映出抗通胀进展的不平衡。美国劳工统计局周四发布数据显示，10月份生产者价格指数(PPI)环比增长0.2%，高于9月份修正后的0.1%。彭博调查的经济学家预估中值为增长0.2%。PPI较上年同期增长2.4%。
05:42:11|【美国初请数据下降 暗示就业市场持稳】美国劳工部周四公布的数据显示，截至11月9日当周初请失业金人数减少4000人，经季节调整后为21.7万人，市场预期为22.3万人。这一数据下降暗示美国就业市场继续保持平稳，10月就业增长突然放缓只是一种反常现象。在飓风“海伦”和“米尔顿”以及波音公司工厂工人罢工的影响下，申请失业救济的人数在10月初激增。但裁员仍保持在历史低位，这支撑着经济。Wrightson ICAP首席分析师Lou Crandall表示，“尽管许多就业相关指标显示今年就业市场状况明显走软，但这种变化迄今尚未影响到失业保险数据。”虽然受海伦飓风重创的地区可能需要一段时间才能恢复，但经济学家乐观地认为，随着波音公司罢工结束，11月就业增长将重新获得动力，使该飞机制造商能够取消为节省现金而实施的轮流休假。
05:40:14|【美国10月份PPI环比上升0.2% 符合预期】 根据美国劳工统计局的数据，10月最终需求生产者价格指数(PPI)环比上涨0.2%，前月上涨0.1%。预估中值为增长0.2%，51位经济学家的预测位于下降0.1%至上升0.4%之间；最终需求PPI同比增长2.4%，预估增长2.3%；不含食品和能源的最终需求PPI同比增长3.1%，预估上涨3%；剔除食品和能源的最终需求PPI环比增长0.3%，预估增长0.2%；剔除食品、能源和贸易服务的最终需求PPI环比增长0.3%，同比上涨3.5%。
05:38:07|数据公布后，美元指数DXY短线涨幅扩大至近30点，现报106.95。英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线下挫约30点。
05:37:45|【格林美：公司剩余在建镍资源项目均在快速推进 预计年内全部建成投产】格林美接受机构调研时表示，公司印尼青美邦镍资源二期湿法冶炼（1168m³反应器）（HPAL）产线现已达产，产能超2.5万金吨镍/年（以含镍1.12%品位的低品位镍矿计量），从一期的4万金吨镍/年产能扩容至6.5万金吨镍/年的总产能，现已全面满产运行。同时，公司控股的美明（红土镍矿湿法冶炼年产2.5万金属吨新能源用镍原料）项目已于今年10月如期完成建设，开始投料调试并已成功产出产品。公司剩余在建镍资源项目均在快速推进，预计将于年内全部建成投产，镍冶炼产能达到15万金吨镍/年，确保公司三元前驱体产品所需镍资源得到长期稳定供应，成为公司在新一轮全球行业竞争中的强大优势。
05:32:38|美国国债收益率在PPI和申领失业金数据发布后小幅走高。 美国短期利率期货小幅下跌；交易员仍在押注美联储降息。
05:30:26|美国10月PPI年率 2.4%，预期2.3%，前值由1.8%修正为1.9%；月率 0.2%，预期0.2%，前值由0%修正为0.1%。 美国10月核心PPI年率 3.1%，预期3%，前值2.8%；月率 0.3%，预期0.3%，前值0.2%。
05:30:15|美国11月9日当周首次申请失业救济人数 21.7万人，为2024年5月18日当周以来新低，预期 22万人，前值 22.1万人。 美国至11月2日当周续请失业金人数 187.3万人，预期188万人，前值由189.2万人修正为188.4万人。
05:29:21|【华羽先翔完成天使+轮和天使++轮累计近亿元融资】11月13日，eVTOL整机研发制造企业长沙华羽先翔航空科技有限公司宣布，于10月和11月完成天使+轮和天使++轮累计近亿元的融资。在此之前，华羽先翔已于2024年1月完成数千万元人民币天使轮融资，由湖南省通航基金领投，长沙湘江通用航空发展有限公司、上海劲邦资本跟投。
05:28:34|【会议纪要显示欧洲央行对通胀过度疲软的风险存在分歧】周四，欧洲央行公布的10月16日至17日会议记录显示，上个月的降息被视为应对意外低通胀的保险举措，但政策制定者似乎对价格增长过低的风险存在分歧。欧洲央行今年10月第三次降息，并明确表示，鉴于经济疲软和价格压力下降，进一步的宽松政策即将出台，政策举措的时机和规模仍然未确定。然而，这些报道似乎也揭示了人们对通胀看法存在分歧。政策制定者一致认为，到2025年底，通货膨胀率将比之前的预测提前2%，但对之后的情况有不同的看法。一些人似乎认为，不可能低于目标。但另一些人认为问题更为严重，欧洲央行有低于目标的风险，该行认为这一结果与超调一样不可取。他们认为，下行通胀意外和市场预期的快速变化表明，可能以持续的方式低于目标的风险越来越大。
05:27:24|港交所文件显示，上海重塑能源集团股份有限公司通过港交所上市聆讯。
04:17:55|路透调查显示，75位经济学家中有69位预计欧洲央行将在12月将存款利率下调25个基点；2位经济学家预测下调50个基点。 39位经济学家中有34位认为，特朗普提议的关税将对欧元区经济产生重大影响。 63位经济学家中有43位表示，到2025年底，欧洲央行将把存款利率下调至2.00%或更低。
04:17:40|【贝肯能源：拟向潜在交易对手转让乌克兰公司100%股权】 贝肯能源公告，为进一步优化资产结构，推动公司战略实施，全资孙公司贝肯能源有限公司拟向潜在交易对手PRATO GOLF INVESTMENTS LTD转让其所持BEIKEN ENERGY UKRAINE LLC100%股权，并同步转让其所持有的对乌克兰公司的部分债权。公司于2024年11月14日召开第五届董事会第十九次会议，审议通过了《关于提请董事会授权总裁办理相关事项的议案》，授权总裁陈东先生代表公司签署相关交易文件及办理与交易相关的一切必要事宜。授权期限自董事会审议通过之日起至相关事宜办理完成之时止。
03:58:40|【机构：英镑兑美元的跌幅可能仍有限】Monex Europe分析师在报告中称，美元指数DXY强势走高，英镑兑美元下跌，但如果英国央行行长贝利在北京时间明日凌晨5点的讲话中对未来降息持谨慎态度，英镑的贬值应会保持有限。而如果美联储主席鲍威尔在北京时间明日凌晨4点发表的讲话中继续对降息表态“不明确”，美元可能进一步上涨。不过，分析师表示，贝利的讲话中也可能证明“对政策宽松持谨慎态度”，这应能遏制英镑兑美元的下跌。
03:54:55|【三菱日联：黄金长期看涨前景维持不变】黄金价格已跌至9月初以来的最低水平。三菱日联分析师在一份报告中称，在特朗普赢得美国总统大选后，黄金的下跌势头可能会继续下去，但从长期来看，仍有许多因素对黄金有利。收益率上升和美元走高通常是黄金的天敌，而这两者在特朗普获胜后都出现了飙升。不过，三菱日联表示，展望未来，黄金是天然的避险保值工具，可以对冲通胀压力、财政赤字担忧和关税引发的政治紧张局势所导致的看跌情绪。分析师们补充道，在避险需求和央行加速购买的推动下，黄金不可动摇的牛市应该会保持不变。
03:46:39|【欧元区债券扩大涨幅 交易员上调欧洲央行降息押注】欧元区债券涨幅扩大，收益率创出日内低点，交易员提高对2025年欧洲央行的降息押注。德国两年期国债收益率一度下跌6个基点，至2.10%，受到美国可能出台措施的影响，对欧元区经济前景的担忧升温。货币市场对欧洲央行明年降息幅度的预期提高7个基点，预计到2025年12月累计降息146个基点，为10月底以来的新高。Econostream Media周四稍早报道称，欧洲央行官员提出了连续多次降息的可能性。
03:16:34|欧元兑美元EUR/USD一度向下触及1.05，为2023年10月以来首次，日内跌0.61%。
02:23:26|【创始人被控在美期间窃取商业机密？磐松资产：不实指控，起诉对象不涉及公司】针对创始人被指涉嫌窃取商业机密一事，百亿量化私募磐松资产于11月14日发布声明称，针对不实指控，创始人张潇已聘请美国律所，将通过专业法律手段，维护自身合法权益与声誉。磐松资产强调，该不实指控所涉时间段在磐松资产设立之前，起诉对象不包括张潇所任职或创立的任何公司实体。
02:12:45|【百度沈抖：企业级AI应用正在爆发 大模型进入深度应用期】百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖近日在百度世界2024大会上表示，AI应用正率先在B端爆发，由企业级大模型工程平台、异构算力平台组成的新型AI基础设施，将替代传统云计算，为大模型应用在企业生产力场景中的规模落地提供关键支撑。“无数的AI应用，正在重新定义人与数字世界、物理世界之间的交互方式。现在，这些应用已经深入到企业‘研产供销服’的各个环节，并成为企业提升竞争力的关键要素。”沈抖说。
02:08:19|【哔哩哔哩：未来24个月内回购不超过2亿美元的公开交易证券】哔哩哔哩财报显示，其董事会已授权一项股份回购计划，根据该计划，本公司可在未来24个月内回购不超过2亿美元的公开交易证券。
01:57:52|【上海黄金交易所：关于做好近期市场风险控制工作的通知】上海黄金交易所表示，近期贵金属价格持续大幅波动。请各会员单位继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。（上海黄金交易所）
01:51:34|现货黄金向下触及2540美元/盎司，日内跌1.28%。
01:50:54|【凌晨4点 鲍威尔讲话重磅来袭】美联储主席鲍威尔将于北京时间明日（周五）凌晨04:00参加对话会，届时将自11月FOMC会议以来首次公开发表讲话，或对近期经济数据发表看法。昨日美国CPI数据符合预期，美联储12月降息概率大增，鲍威尔的发言是否会释放更多信号？更多内容敬请锁定金十同传频道。
01:37:24|【突然 金价加速下跌】今日，COMEX黄金跳水跌超1%，创两个月来新低。截至下午17:05左右，COMEX黄金跌1.01%报2560.5美元/盎司，现货黄金跌0.63%报2556美元/盎司。自11月6日以来，COMEX黄金及现货黄金的跌幅均接近7%，这使得年内COMEX黄金的涨幅收窄至23.5%。近期，美债收益率和金价负相关关系出现回归。那么，黄金的牛市结束了吗？国泰君安（香港）表示，黄金的定价框架主要由通胀效应、财政信用和风险溢价三个维度构成。短期内影响黄金走势的主因是全球资金的避险因素，因为俄乌冲突有望得到缓解，避险资金流向黄金的压力骤减。而且美国经济有望走强，也使得资金风险偏好走高，避险需求降低。但中长期来看，随着特朗普的再次上台，通胀因素和美元信用走弱，可能会成为支撑黄金继续走强的关键。总体而言，短期内，黄金价格会承压，但是中长期来看“特朗普2.0”的宏观因素并不会使得黄金价格的利多因素消退。黄金具备确定性的中长期配置价值。（券商中国）
01:37:06|现货白银日内走低2.00%，现报29.70美元/盎司。
01:36:58|COMEX期金跌破2550美元/盎司，日内跌1.42%。
01:32:01|现货黄金日内走低1.00%，跌破2550美元/盎司，为9月18日以来首次。
01:26:16|【多重因素影响 本月国际金价下跌近7%】受多重因素影响，今天国际金价继续延续前一天下跌趋势，跌破每盎司2600美元关口，黄金价格创下两个月新低。 11月14日，国际金价开盘为2572.91美元/盎司，最高触及2581.24美元/盎司，最低触及2555.22美元/盎司，跌幅0.58%，连续5天下跌。截至11月14日15时，国际金价现报每盎司2555美元，从历史高点下跌了近7%。 黄金高级投资分析师 李洋：随着美国大选的落地，存在很多不确定的因素以及地缘冲突等影响，导致金价的下跌。此外，获利资金的转移也是导致金价的一个持续下跌原因。 受此影响，国内金价方面，11月14日下午收盘，上海黄金交易所Au9999收盘价报591.12元/克，日内下跌1.98%。沪金主力合约收盘价报593.10元/克，日内下跌1.95%。此外，国内首饰黄金价格也纷纷进行了下调，每克下调了14元到8元。（央视新闻）
01:02:20|印度贸易部：印度10月份黄金进口额为71.3亿美元。
00:54:40|【美媒：知情人士透露，以色列正加紧推动达成黎以停火协议，作为给特朗普的“礼物”】据美国《华盛顿邮报》13日报道，3名知情以色列现任和前官员向该媒体透露，以色列战略事务部长罗恩·德尔默本周告诉美国当选总统特朗普及其女婿贾里德·库什纳，以色列正加紧推动达成黎以停火协议，作为给特朗普的“礼物”。（环球网）
00:54:19|【裕信：欧元可能延续跌势，因欧洲央行或将加快降息步伐】裕信研究部表示，鉴于欧洲央行可能加快降息步伐的前景，欧元可能会延续跌势。裕信分析师在一份研报中表示，鉴于市场开始计入欧洲央行12月降息超过25个基点的可能性，欧元可能会跌破1.05-1.0450美元。根据FactSet的数据，欧元/美元下跌0.2%，报1.0550美元，早些时候一度触及一年低点1.0534美元。裕信研究部分析师表示，欧元/美元的下跌也反映了美元走强，共和党在美国众议院获得了多数席位，长期美国国债收益率上升，以及一些美联储官员关于未来降息的言论“相对谨慎”，这些因素引发了美元上涨。
00:54:07|【瑞典央行：短期内瑞典金融稳定，但全球经济前景不确定】周四，瑞典央行表示，短期内瑞典金融稳定性上升，但外部环境存在很大的不确定性。报告称，瑞典央行的政策性降息、资产及信贷市场表现强劲以及风险溢价下降使得瑞典经济中负债较多的参与者负担下降，并有助于在短期内降低风险。瑞典央行表示：“然而，低风险定价可能导致金融体系风险因素累积，并引发意外事件，导致市场大幅波动。”报告称：“美国等国家公共财政疲软也对全球金融稳定性构成风险。”并补充说，全球经济前景不确定，地缘政治风险进一步增加。
00:50:24|【辽港股份：首次回购650万股】 辽港股份公告，公司于2024年11月13日通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式首次回购A股股份650万股，占公司目前总股本的比例为0.0272%，购买的最高价为1.63元/股、最低价为1.62元/股，已支付的总金额为人民币1058.5万元。本次回购是根据公司第七届董事会2024年第9次临时会议审议通过的回购方案进行的，回购的股份用于注销并减少公司注册资本。
00:31:47|欧洲央行副行长金多斯：我们最近在通胀数据方面看到了一些好消息，但在经济活动方面的情况则不太乐观。近期价格数据正朝着我们2%的目标迈进。
00:31:36|在岸人民币兑美元11月14日16:30收盘报7.2409，较上一交易日下跌157点。
00:26:06|【分析师：美元上涨动力来自交易员押注美国通胀率将上升】瑞讯银行在一份报告中表示，美元上涨是因为市场继续押注特朗普上台后美国通胀率将上升。美国公布通胀数据后，美元一度走弱。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，由于市场预期特朗普提出的经济政策将加速通货膨胀，美元随后反弹。Ozkardeskaya表示，美元“明显处于超买状态”，可能会出现小幅回调，但美元前景仍向好，因为市场越发怀疑美联储是否会继续降息。DXY美元指数目前上涨0.1%，报106.601，今天早些时候触及一年高点106.775。
[2024-11-14]
22:28:37|【新华基金副总蒋茜清仓卸任旗下产品，知情人士：已提交离职流程，下一站或为私募机构】 据21世纪经济报道，知名基金经理蒋茜从新华基金卸任三只在管公募基金的基金经理职务，个人原因未详。目前仍担任公司副总经理，且有行业内人士透露其已提交内部离职流程。下一站去向可能为私募机构。
22:26:55|【宁德时代申请注册骁遥商标】天眼查知识产权信息显示，近日，宁德时代（300750）申请注册1枚“骁遥”商标，国际分类为科学仪器。今年9月，该公司还申请注册了1枚“宁德时代骁遥”商标，国际分类为科学仪器，当前上述商标状态均为等待实质审查。据媒体报道，10月24日，宁德时代推出了“骁遥”超级增混电池，号称是全球首款纯电续航400km以上，兼具4C超充功能的增混电池。
22:01:39|【金价连跌 见顶还是回调？】国际金价连跌四个交易日，现货金价最深跌至2570美元，触及近两个月低点。在10月底创历史新高后金价持续调整，是短暂回调，还是行情结束已见顶？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，市场避险情绪消散反转了美元黄金齐涨格局，美元强劲表现打压金价，金价自10月底的历史高位回落已超7%，但短期回调并不能代表本轮黄金“牛市”的结束。 （第一财经）
21:48:42|【俄罗斯总统叙利亚问题特使：有人试图把叙利亚拖入中东地区冲突】据塔斯社当地时间14日报道，俄罗斯总统叙利亚问题特使亚历山大·拉夫连季耶夫在接受媒体采访时表示，中东地区的冲突正在扩大，以色列和伊朗相互打击，有人还试图把叙利亚也拖入中东地区的冲突之中。拉夫连季耶夫强调，当务之急是要避免叙利亚也卷入中东地区冲突当中。（央视新闻）
21:38:26|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报2560.60美元/盎司。
21:21:05|据英国金融时报：乌克兰的主权债券在过去一个月内飙升了12%，投资者押注特朗普将结束俄乌冲突。
20:52:44|【印尼盾兑美元跌至8月份以来最低】印尼盾汇率跌至去年8月以来的最低水平，美元汇率升至两年来新高，市场预期美国当选总统唐纳德·特朗普的政策将加剧通胀。美元兑印尼盾上涨0.6%，至15880；有望创下8月12日以来的最高收盘水平。彭博美元现货指数上涨0.1%，至2022年11月以来的最高水平。
20:34:03|【以军称打击加沙南部“人道主义区” 巴武装组织称与以军交火】以色列国防军当地时间13日称，当天对加沙地带南部的“人道主义区”一处目标发起打击。巴勒斯坦武装组织13日称，在加沙地带北部与以军交战。以色列国防军13日夜间称，以色列空军当天对加沙地带南部“人道主义区”内一个发射装置发起打击。
19:36:47|据美联社：共和党赢得了足够的席位来控制美国众议院，在大选中取得全面胜利，确保了他们对国会两院和白宫的控制。共和党早些时候获得了参议院的控制权。
19:17:53|【特朗普过渡团队联席主席、华尔街大佬卢特尼克据悉争取美国财长职位】建达公司 (Cantor Fitzgerald）首席执行官、亿万富翁霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）正在盟友的帮助下争取美国财政部长一职。据透露，卢特尼克已直接向美国当选总统特朗普表示希望出任财政部长。作为特朗普过渡团队的联席主席，卢特尼克最近几天一直在特朗普的私人俱乐部海湖庄园与特朗普一起工作，仔细研究内阁职位的候选人名单。卢特尼克还曾被拍到与特朗普以及马斯克会面。马斯克在为特朗普的过渡团队提供咨询方面发挥了主要作用。据悉，其他被考虑担任财政部长职位的人选包括在特朗普的第一个任期内担任美国贸易代表的莱特希泽、对冲基金Key Square Group创始人斯科特·贝森特、以及前美国证券交易委员会主席克莱顿（Jay Clayton）。
18:59:06|英镑兑美元GBP/USD跌至三个月低点1.2685。
18:53:41|美元兑日元刚刚触及156.00关口，日内涨0.34%。
18:35:59|现货黄金跌破2560美元/盎司，为9月19日以来首次。
18:16:58|【彩讯股份等成立新公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，时空光年科技（北京）有限公司成立，法定代表人为曾江南，注册资本600万元，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；数字文化创意内容应用服务；人工智能硬件销售；人工智能通用应用系统等。企查查股权穿透显示，该公司由彩讯股份(300634)等共同持股。
17:41:58|欧元兑美元EUR/USD跌至2023年11月以来的最低点，报1.0551。
17:06:46|【美元指数上涨至2023年11月以来的最高点】 美元指数上涨至2023年11月以来的最高点，达到106.54。美国10年期国债收益率上升至4.483%，创下自7月1以来的最高水平。
16:20:43|【中金：通胀温和，为美联储12月降息打开大门】 中金公司研报称，美国本月受飓风扰动而不及预期的非农叠加符合预期的通胀，至少为美联储12月降息打开了大门。但短期因素的扰动也使得本月公布的就业与通胀可能不会成为影响美联储12月的降息决策的最关键数据，仍应密切关注12月会议前公布的最后一份非农与通胀，如果双双超出预期，联储也或保留“跳过”12月降息的灵活性。往后看，未来通胀的上行风险来源主要是特朗普上任后的政策走势，如果特朗普采取的政策倾向相对温和，则美国通胀上行风险还较为可控，但如果激进推行对外加征关税与驱逐移民政策，可能会抬高美国本土商品与服务成本，带来更高的通胀风险。
16:07:48|【华泰证券：美国10月通胀整体符合预期，12月继续降息的概率仍然较大】华泰证券点评美国10月CPI称，美国10月通胀整体符合预期，商品通胀和住房外的其他核心服务回落带动10月核心CPI环比小幅回落，但住房分项仍然保持韧性。10月核心通胀边际回落缓解市场对短期通胀大幅上行的担忧，联储12月继续降息的概率仍然较大，但明年的通胀路径有较强的不确定性，具体取决于经济基本面以及特朗普政府政策的影响，美联储短期内或继续维持开放指引。
16:03:50|【汇丰将2025年10年期美债收益率预测上调至3.5%】汇丰把2025年底10年期美国国债收益率预测上调至3.5%，先前预测为3%。“如果美联储对美国新政府政策的回应是在2025年加息，长期均衡利率到4%，比美联储对2026年底和更长期的指引高出100多个基点呢？”该行固收研究全球主管Steven Major在报告中写道。该行正在权衡短期收益率大幅上升的风险。
16:03:18|【华泰证券：下调房产交易税收 可能会一次性、短期内温和提振地产需求】华泰证券表示，下调房产交易税收相当于降低房价，可能会一次性、短期内温和提振地产需求。中长期看，地产周期企稳回升可能需要经济基本面及收入预期改善的支撑，下调房产交易税收可能不足以推动地产成交的持续回升，但对于地产供需面已经开始明显收紧的一线及准一线城市，可能有事半功倍的撬动作用。
15:36:58|现货黄金短线下挫10美元，最低至2570.4美元/盎司。
15:23:10|现货黄金站上2580美元/盎司，日内涨0.28%。
15:21:25|【以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台当地时间14日凌晨消息，以军当天对黎首都贝鲁特南郊发动空袭。以国防军发言人曾于当地时间13日晚间发表多份警告，要求贝鲁特南郊4处建筑附近的居民撤离至500米以外，因其“位于以军即将打击的真主党设施附近”。（央视新闻）
15:05:33|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月14日 周四 ① 08:30 澳大利亚10月季调后失业率 ② 17:00 IEA公布月度原油市场报告 ③ 18:00 欧元区第三季度GDP年率修正值 ④ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率初值 ⑤ 18:00 欧元区9月工业产出月率 ⑥ 20:00 美联储理事库格勒发表讲话 ⑦ 20:30 欧洲央行公布10月货币政策会议纪要 ⑧ 21:30 美国至11月9日当周初请失业金人数 ⑨ 21:30 美国10月PPI年率 ⑩ 21:30 美国10月PPI月率 ⑪ 22:00 美联储巴尔金发表讲话 ⑫ 23:30 美国至11月8日当周EIA天然气库存 ⑬ 次日00:00 美国至11月8日当周EIA原油库存 ⑭ 次日00:00 美国至11月8日当周EIA库欣原油库存 ⑮ 次日00:00 美国至11月8日当周EIA战略石油储备库存 ⑯ 次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑰ 次日04:00 美联储主席鲍威尔参加对话会 ⑱ 次日05:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑲ 次日05:15 美联储威廉姆斯发表讲话
14:55:03|【金价在美国CPI通胀数据发布日跌1%，科尔黛伦跌超4%领跌一众金银矿业股】周三（11月13日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.99%，报2572.58美元/盎司，北京时间21:30发布美国CPI通胀指标时刷新日高至2618.92美元，随后转跌，05:57刷新日低至2572.58美元。现货白银跌1.35%，报30.3080美元/盎司，也曾在21:30刷新日高至31.1486美元。
14:47:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.01吨，当前持仓量为868.52吨。
14:28:33|COMEX黄金期货跌1.07%，报2578.4美元/盎司；COMEX白银期货跌1.15%，报30.405美元/盎司。
14:05:34|【美联储12月降息25个基点的概率升至82.5%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为17.5%，累计降息25个基点的概率为82.5%。到明年1月维持当前利率不变的概率为11.9%，累计降息25个基点的概率为61.7%，累计降息50个基点的概率为26.5%。
14:04:31|【美元走强非美货币承压 人民币中间价创14个月新低】11月13日，人民币兑美元汇率中间价报7.1991，较上一个交易日调贬64个基点,为2023年9月11日以来最低值。今年四季度以来，受美元指数走强等因素影响，人民币兑美元汇率波动明显，整体有所贬值。“人民币兑美元的贬值幅度明显小于美元指数自身的涨幅。”民生银行首席经济学家温彬说，近期美国经济数据总体表现强劲，通胀率意外超预期，市场对美联储降息的预期明显下调。尽管市场存在“强美元”预期，中美利差依旧倒挂对人民币形成压力，但北京大学国民经济研究中心指出，国内稳增长政策效应释放，经济出现企稳信号，将支撑人民币汇率。（证券时报）
13:52:56|【美元指数在“美国CPI发布日”涨超0.4%，创一年新高】 周三（11月13日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.44%，报106.490点，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据后跌幅显著扩大，迅速刷新日低至105.718点，随后反弹，并在美股开盘前后转而上涨，04:56（距离美股收盘不到五分钟）涨至106.537点，逼近2023年11月1日顶部107.113点和当年10月3日顶部107.348点。
12:49:31|COMEX黄金期货日内跌幅达1.0%，报2580.2美元/盎司。
12:48:38|【两年期美债收益率周三跌超7个基点，投资者权衡美国CPI数据对美联储降息前景的影响】 周三（11月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.77个基点，报4.4452%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据时跳水，22:20（距离美股开盘还有十分钟）刷新日低至4.3550%，随后反弹，并在02:11刷新日高至4.4610%。两年期美债收益率跌7.12个基点，报4.2731%，22:12刷新日低至4.2416%，脱离21:19刷新的日高4.3677%。
11:37:35|【美联储穆萨勒姆：市场目前认为美联储可能不会大幅降息】美联储穆萨勒姆表示，将美国当选总统的特朗普执政前景纳入12月预期还显得操之过急，随着债券收益率上升，市场也感受到更高的通胀风险，并且有迹象显示市场目前认为美联储可能不会大幅降息。
11:36:25|【美联储穆萨勒姆：政策向中性利率逐步放松的空间可能存在】美联储穆萨勒姆表示，政策向中性利率逐步放松的空间可能存在，国债期限溢价上升的背后，可能是更强劲的数据在起作用；自上次政策会议以来的数据表明，经济可能比预期要强劲得多，通胀数据同样强劲，但尚未改变政策朝向中性方向发展的观点；最新的消费者物价指数数据“符合预期”，但更希望看到该数据三个月基础上的持续下降。
11:00:17|美国10月政府预算 -2570亿美元，预期-2110亿美元，前值640亿美元。
10:34:52|美国堪萨斯联储主席施密德（2025年FOMC票委）：最终的美联储降息深度还不得而知。（迄今的）降息表明对“通胀处于朝着2%回落的正轨上”有信心。政府债务扩大，将拖累经济增长并推高利率。人口老龄化可能会拖累长期增速。
10:31:00|【美联储穆萨勒姆：预计通胀率将在12-24个月内趋近于2%】 美联储穆萨勒姆称，预计通胀率将在12-24个月内趋近于2%；货币政策处于紧缩状态，但整体金融环境对经济活动是支持性的。
10:29:31|【投资热情阶段性回落 11月以来现货黄金价格跌4.86%】近期，金价震荡下跌。11月12日，现货黄金价格一度失守2600美元关口，为9月20日以来首次；11月13日，现货黄金价格震荡微涨，截至发稿，现货黄金价格为2610.075美元/盎司。拉长时间看，Wind数据显示，11月以来，现货黄金价格跌幅达到4.86%。谈及此轮金价下跌的原因，东方金诚研究发展部副总监瞿瑞表示，一是美国大选结束后，美元持续走强，11月12日美元指数一度突破106高点，进而使黄金承压；二是11月12日比特币史上首次升破8万美元，这导致黄金的吸引力有所下降；三是由于市场普遍认为特朗普政策主张容易在未来刺激经济增长并推动通胀上行，市场降息预期有所降温，导致金价有所回调。（证券日报）
09:31:28|【美国最新CPI数据公布后，花旗依然预计美联储12月降息50个基点】 在美国10月CPI报告符合预期，通胀压力普遍缓解后，花旗集团经济学家依然认为，美联储将在12月降息50个基点。“虽然细节仍不稳定，且不那么‘正常’，但薪资压力缓解，短期通胀预期下降，以及高利率继续对住房需求和价格构成压力，应当会让美联储官员对通胀放缓感到放心，”Veronica Clark和Andrew Hollenhorst在周三的报告中写道。花旗的基本预测依然是，12月降息50个基点。
09:27:50|【10年期德债/英债涨超2个基点，美国CPI数据发布后一度跳水并转跌】 周三（11月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.8个基点，报2.390%，北京时间21:16刷新日高至2.407%，21:30发布美国CPI数据后，从2.4%一线跳水并转跌，一度失守2.36%。两年期德债收益率涨2.3个基点，报2.155%，21:21刷新日高至2.192%，美国CPI数据发布后跳水，并在22:30美股开盘之前转而刷新日低至2.129%。2/10年期德债收益率利差跌0.690个基点，报+21.869个基点。英国10年期国债收益率涨2.1个基点，报4.520%，22:20曾刷新日低至4.462%。两年期英债收益率跌1.3个基点，报4.486%，22:20也曾刷新日低至4.440%。2/10年期英债收益率利差涨3.328个基点，报+3.245个基点。法国10年期国债收益率涨2.0个基点，意大利10年期国债收益率跌1.0个基点，西班牙10年期国债收益率大致持平，希腊10年期国债收益率大致持平。
09:16:29|现货黄金持续回落，跌至2580美元/盎司下方，日内跌0.71%。
08:59:58|美元/日元日内涨幅达0.5%，报155.293。
08:37:16|【现货黄金短线下挫9美元，向下触及2590美元/盎司】 现货黄金短线下挫9美元，向下触及2590美元/盎司，日内跌0.34%。
08:36:58|【国际原子能机构总干事访问伊朗 将同伊高级官员举行会晤】当地时间13日晚，国际原子能机构总干事格罗西抵达伊朗，并将同伊朗高级官员举行会晤。据了解，当地时间14日，格罗西将分别会见伊朗外交部长和伊朗原子能组织主要官员。（央视新闻）
08:32:24|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.370%（11月6日为4.410%），投标倍数3.15（前次为2.79）。
08:13:43|高盛资产管理的多资产固定收益投资主管Lindsay Rosne：美国核心通胀率将使美联储继续走在12月降息的轨道上，今天（11月13日）的通胀数据减轻了市场对降息将急速放缓的担忧。
08:13:37|【比特币攀升至9.3万美元】 比特币攀升至9.3万美元，续创历史新高。
08:00:50|【俄罗斯三季度GDP同比增长3.1%】俄罗斯三季度GDP同比增长3.1%。11月11日当周，CPI周环比上升0.3%，2024年迄今累计上升7.02%。10月CPI同比上升8.54%，分析师预期上升8.60%。10月核心CPI环比上升0.81%，分析师预期上升0.80%。10月核心CPI同比上升8.18%，分析师预期上升8.21%。
07:57:54|以色列军方表示，黎巴嫩向以色列发射了大量火箭弹。
07:48:12|【分析师：明年财政政策或主导利率前景】Ballinger Group外汇分析师Kyle Chapman表示，美国10月CPI涨幅与预期相符，年率录得2.6%，核心通胀率稳定在3.3%，预计这份报告对美联储影响不大，但可能表明市场上一些人已经为更高的数字做了准备。Chapman称，通胀数据的细节看起来足够合理，短期内可能会继续宽松，不过12月之前还会有大量指标出炉。Chapman补充道，明年很可能是财政政策将主导利率前景。
07:46:29|【达拉斯联储行长Logan呼吁在不确定性中以谨慎的步伐降息】达拉斯联储行长Lorie Logan表示，尽管可能需要进一步降息，但鉴于目前货币政策限制程度的不确定性，决策者应谨慎行事。“我认为我们现在应该谨慎行事，”Logan周三在堪萨斯城联储和达拉斯联储共同主办的能源会议上发表事先准备好的讲话时说。
07:40:45|【加皇银行：通胀报告未见阻止美联储再次降息的迹象】加拿大皇家银行分析师Nathan Janzen表示，10月份的CPI涨幅与市场预期大体一致，应不会阻止美联储在12月份再次降息。Janzen指出，美联储仍然高度依赖数据，在下一次政策决定之前，还将有一个月的通胀和劳动力市场数据待公布，不过他的基本预测是，美联储将在12月降息25个基点，然后在明年1月再降息25个基点，然后在2025年剩余时间里暂停降息。Janzen表示，通胀率已较今年早些时候有所放缓，劳动力市场逐渐走软，这表明即使美国经济具有弹性，政府巨额预算赤字对通胀产生了影响，但要使物价全面、可持续地回到美联储2%的目标水平，目前的利率仍高于所需水平。
07:40:18|【美国20年期和30年期国债收益率转涨】 美国20年期和30年期国债收益率转涨，10年期国债收益率目前持平，维持在4.433%。
07:38:38|【富国银行：通胀进展疑云叠加美国大选带来的通胀风险，美联储明年恐将每隔一次会议降息一次】 富国银行经济学家Sarah House和Michael Pugliese在一份报告中写道，“过去几个月的通胀数据并未显示出抗通胀取得更多进展，而大选结果又对物价上涨前景提出新的疑问，我们认为FOMC发出放缓降息步伐信号的时间正在快速临近，或许从2025年开始，降息节奏将变成至每隔一次会议降息一次”。
07:33:15|【美国核心通胀率连续第三个月保持0.3% 整体CPI同比上涨加快】美国劳工统计局周三公布的数据显示，扣除食品和能源成本的核心消费者价格指数(CPI)连续第三个月环比上涨0.3%，同比升幅3.3%。根据计算，过去三个月，核心CPI折合年率升幅为3.6%，为4月份以来最高。经济学家认为核心通胀率比整体CPI更能反映通胀趋势。整体CPI连续第四个月增长0.2%，较上年同期增长2.6%，为3月份以来第一次同比增长加快。
07:10:47|以色列国防部长：目标是解除真主党武装，北部地区不会停火，除非目标实现。真主党必须撤回至利塔尼河以南。
07:10:36|COMEX期金跌破2600美元/盎司，日内跌0.25%。
07:09:38|【黎真主党称袭击以军总参谋部所在基地】当地时间11月13日，黎巴嫩真主党下属“行动室”发布消息称，当天使用多架无人机袭击了以色列特拉维夫的基里亚军事基地。声明称，基里亚军事基地是以色列国防军总参谋部等军事机构所在地。（央视新闻）
07:08:12|【美指日内涨0.5% 多个非美货币跌超0.5%】美元指数DXY日内涨超0.50%，欧元兑美元EUR/USD、纽元兑美元NZD/USD、澳元兑美元AUD/USD均跌超0.5%，英镑兑美元GBP/USD跌近0.5%，欧元兑美元EUR/USD跌0.6%。
06:56:45|美元指数DXY短线走高约30点，现报106.29。英镑兑美元GBP/USD短线下挫35点，现报1.2706；欧元兑美元EUR/USD短线下挫近40点，现报1.0582。
06:54:26|现货黄金短线下挫近9美元，现报2602.11美元/盎司。
06:47:55|美联储洛根：通胀存在上行风险，就业面临下行风险，金融状况对货币政策构成最大的潜在挑战；债券收益率走高部分反映了期限溢价的上升；如果这种上升持续，美联储可能需要采取更宽松的政策。
06:47:19|美联储洛根：很难判断需要多少次降息，以及降息速度需要多快；美联储尚未完全恢复价格稳定；美国经济活动表现出“韧性”。
06:46:25|美联储洛根：如果美联储过度降息，超过中性水平，通胀可能会重新加速；美联储在降低通胀、恢复经济平衡方面已取得“重大进展”；劳动力市场逐渐降温，但并未实质性减弱。
06:45:33|美联储Logan：FOMC将于未来继续降息，但面临不确定性。
06:45:11|【越秀地产：广州市土地开发中心收储广州大干围地块】越秀地产港交所公告，于11月13日（交易时段后），佰城投资及广州市土地开发中心订立大干围土地收储协议，据此，佰城投资同意将广州大干围地块的土地使用权交由广州市土地开发中心收储，代价为人民币15.29亿元，以现金补偿。
06:22:35|【机构：CPI报告缓解了市场担忧 美联储12月料将降息】Dakota Wealth高级投资组合经理Robert Pavlik表示，美国10月CPI数据符合预期，缓解了市场在报告发布前的一些担忧。美国国债收益率下降，这有利于股票期货走势。Pavlik称，数据让市场松了一口气，并更加关注监管减少、业务可能增加等利好因素。我不认为这份报告对12月的FOMC会议有任何影响，这也是市场的反应。现在，我们正处于再次降息的滑行道上。它可能会受到干扰，但现在看来，我们可能会再次降息。
06:21:05|【合肥城市空中交通枢纽港正式落成】据“合肥发布”，11月13日下午，合肥城市空中交通枢纽港落成暨高能量固态电池重大技术突破与低空规划成果发布会在骆岗公园举行。此次落成的合肥城市空中交通枢纽港，将与合肥骆岗空中交通运营中心进行园区内载人观光、A-B接驳、婚庆、研学、餐饮服务等商业化场景的开拓，打造围绕骆岗公园为核心应用场景的低空交通生态。活动现场，发布了合肥市低空交通枢纽规划及应用场景、高能量固态电池重大技术突破。
06:18:58|【德展健康：股东美林控股所持部分公司股份将被司法强制执行】德展健康公告，因美林控股集团有限公司在华福证券开展的股票质押式回购业务发生违约，北京市第三中级人民法院要求华福证券通过集中竞价交易方式强制卖出美林控股所持公司2139.92万股股份，占其所持公司股份比例为7.29%，占剔除公司回购专用账户股份数量后的公司总股本比例为1.00%，强制执行期间为2024年11月18日至2024年11月28日。美林控股不是公司控股股东，其所持股份被司法强制执行不会导致公司控制权发生变化，不会对公司生产经营、公司治理产生不利影响。公司将持续关注美林控股所持股份变动情况，并督促其及时履行信息披露义务。
06:15:35|【工行个人客户金融资产规模突破22万亿元】据中国工商银行11月13日消息，截至9月末，该行个人客户金融资产规模突破22万亿元，保持市场规模、增量领先；个人客户数达7.55亿户，较年初增加超1400万户。
06:12:40|【机构：美国通胀数据符合预期，黄金保持微弱反弹】现货黄金周三在略高于2,600美元的位置交投，此前金价在11月跌至七周低点后在主要趋势线附近找到技术支撑。随着市场消化美国公布的关键通胀数据，黄金得到了喘息的机会。公布的数据显示，美国CPI在10月份与预期相符。
06:10:39|【中金大宗商品团队：钢铁行业的出清压力正在迫近】中金大宗商品团队11月13日发文表示，国内钢铁行业的产能释放已基本接近尾声，钢铁行业的出清压力正在迫近。该团队认为，自2021年下半年以来，国内钢铁的产能周期已从景气期（产能、产能利用率均增长）逐步向压力期（产能增长但产能利用率下滑）过渡。2024年，周期位置已运行到了压力期和出清期的边界。国内粗钢产能利用率仍面临下滑压力，产能释放也基本接近尾声。
06:07:53|【交易员加大对美联储12月降息25基点的押注 因通胀数据符合预期】美国国债上涨，通胀数据公布后交易员加码押注美联储下个月将降息25个基点。2年期国债收益率下跌多达7个基点，至4.27%。10年期国债收益率下跌4个基点至4.39%。利率互换交易员将美联储12月18日再次降息的概率从周三早些时候的56%提高到了75%左右，预计到6月底累计降息近60个基点。高盛资产管理的多资产固定收益投资主管Lindsay Rosner表示，“核心通胀率将使美联储继续走在12月降息的轨道上，今天的通胀数据减轻了市场对降息将急速放缓的担忧。”
06:04:50|【经济学家：抗击通胀的“最后一英里”仍艰巨漫长】惠誉评级首席经济学家Brian Coulton表示，让通胀率回到2%的“最后一英里”被证明是漫长而艰巨的。机票价格继续快速上涨，而且似乎大多数预测者（包括美联储）对租金通胀的预测都错了，租金通胀就是不肯下降。
06:03:48|【北京汽车旗下8款车型在巴林上市】据北京汽车消息，11月12日，北京汽车在巴林举办首家BAIC品牌店面开业活动及新车揭幕仪式。伴随着此次上市活动，BJ30、BJ40、BJ60、BJ80、U5P、X35、X55、X7共8款产品将全面覆盖巴林市场。
06:03:24|【分析师：住房通胀仍是数据回暖的“罪魁祸首”】分析师Theodore Littleton表示，美国10月CPI报告完全符合市场预期，整体指数上升0.2%（年率从2.4%升至2.6%），不含食品/能源的指数上升0.3%（年率保持在3.3%）。这仍然高于美联储的目标，但可能符合他们对通胀在2026年的某个时间点慢慢趋于一致的预期。住房再次被视为通胀数据回暖的罪魁祸首。美国劳工统计局表示，住房指数占整体增长的一半以上。总体而言，商品价格的下跌似乎再次压低了整体指数，服务业尤其是住房价格的上涨推动了整体指数的上涨。正如美联储卡什卡利昨天所说，住房动态可能是通胀在一两年后才会降至目标水平的一个关键原因——这当然令人失望，但至少它表明，持续的通胀不会是一个特别普遍的现象。
06:01:16|【高盛分析师：今日数据缓和了美联储放缓降息步伐的担忧】自美国CPI数据公布以来，市场定价美联储12月降息的可能性有所提高。高盛资产管理公司分析师Lindsay Rosner表示：“在一连串异常火热的秋季数据之后，今天的数据缓和了人们对美联储降息步伐即将放缓的担忧。”
06:00:39|据美国纽约联储数据，上个交易日（11月12日）上个交易日有效的联邦基金利率报4.58%，之前一天报4.58%。
05:55:31|【美国CPI公布后：美联储12月降息25个基点的概率升至75.7%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为24.3%，累计降息25个基点的概率为75.7%（CPI公布前分别为37.9%、62.1%）。到明年1月维持当前利率不变的概率为16.5%，累计降息25个基点的概率为59.2%，累计降息50个基点的概率为24.3%。（CPI公布前分别为26.5%、54.9%、18.6%）。
05:52:57|【欧洲央行管委Nagel：特朗普的关税计划可能导致德国损失1%的GDP】德国央行行长Joachim Nagel警告说，唐纳德·特朗普威胁征收的贸易关税可能导致德国经济脱轨。“如果关税计划得以实施，我们可能会损失1%的经济产出，”他在周三发表的采访中表示。“考虑到即使在美国关税计划实施之前，我们的经济今年将不会增长，明年可能增长不到1%，这真是非常痛苦。如果真的征收新关税，我们甚至可能滑向负值区域。”上周的美国大选给欧元区经济前景蒙上阴影，因为特朗普重返白宫后可能导致美国转向保护主义。
05:49:51|【美国通胀连续第三个月保持稳定，基本符合预期】一项衡量美国基础通胀的指标在10月份保持坚挺，突显出美联储官员在努力实现通胀目标时面临的持续风险。公布的数据显示，剔除食品和能源成本的核心CPI连续第三个月上涨0.3%，同比则上涨3.3%。经济学家们通常认为，核心指标比整体CPI更能反映通胀趋势。而包括食品和能源在内的整体CPI指标上月连续第四个月上涨0.2%，同比上涨2.6%，这是自今年3月以来首次出现同比上涨。劳工统计局表示，住房支出占月度总增幅的一半以上。这些数据突显了抗击通胀的缓慢和令人沮丧的本质，通胀在更大范围的下行道路上经常出现横向波动——有时一次持续数月。最新的数据，加上强劲的消费者支出和经济增长，将使美联储官员在讨论未来几个月降低借贷成本的速度时保持谨慎。
05:49:28|派格生物医药（苏州）股份有限公司在港交所提交上市申请，拟主板上市，中金公司为独家保荐人。
05:46:03|【美国10月CPI速评】 美国10月CPI同比增长2.6%，符合预期，前值为增长2.4%；美国10月核心CPI同比增长3.3%，与预期值和前值一致。美国10月核心CPI环比增长0.3%（为连续第三个月增长0.3%），美国10月CPI环比增长0.2%，均与预期值和前值一致。数据显示，美国通胀数据依然高于美联储2%的目标水平，突显了美联储官员在努力实现其目标时面临的持续风险。
05:45:59|比特币日内涨幅达3.0%，报88962美元。
05:44:28|【通胀数据趋稳 美联储12月可能再度降息】媒体评美国CPI数据指出，尽管通胀数据趋稳，但美联储决策者目前看来仍有可能在下个月举行今年最后一次会议时再降息25个基点。这首先是因为，尽管一路磕磕碰碰，但通胀似乎仍处于降温趋势。此外，数据中仍存在一定程度的“追赶型通胀”。美联储官员还认为，目前的短期利率水平是限制性的，这意味着如果不进一步降息，就业市场可能会比他们预期的进一步降温，甚至使经济面临衰退的风险。话虽如此，美国劳工部将于12月11日发布下一份消费者通胀报告，比美联储会议提前一周。如果数据比美联储官员希望的要坚挺得多，他们可能会选择暂时暂停进一步降息。如果定于12月6日发布的11月就业报告显示就业出现反弹，从而证实上个月的放缓仅仅是飓风和罢工相关问题的反映，那就更是如此了。
05:42:12|美联储卡什卡利：CPI报告整体数据确认了我们目前的趋势；距离美联储下次会议还有6周，期间将有更多数据公布。
05:41:32|现货黄金冲高后回落，现已基本回吐美国CPI报告公布后的涨幅，报2610美元/盎司。
05:41:17|【美国核心通胀连续第三个月未见回落 整体CPI同比上涨加速】美国核心通胀率10月保持坚挺，凸显出美联储官员在实现通胀目标方面仍然存在挑战。美国劳工统计局周三公布的数据显示，扣除食品和能源成本的核心消费者价格指数(CPI)连续第三个月环比上涨0.3%，同比升幅3.3%。经济学家认为核心通胀率比整体CPI更能反映通胀趋势。整体CPI连续第四个月增长0.2%，较上年同期增长2.6%，为3月份以来第一次同比增长加快。劳工统计局表示，CPI环比升幅一半来自居住类成本上涨。
05:39:47|【美国大选后首份通胀报告出炉 符合市场预期】美国劳工部周三公布，10月份消费者价格较上年同期上涨2.6%。这标志着通胀率较9月份有所回升，9月份CPI同比上涨2.4%。剔除了食品和能源项目的核心通胀同比上涨3.3%，该指标能更好地反映通胀的潜在趋势。这两个结果都符合市场预期。这是美国大选后的首份通胀报告。拜登执政期间，美国人对通货膨胀感到失望，现在的消费价格比他上任时高出约 20%。如果没有价格上涨，上周的结果可能会有所不同。尽管通胀已呈降温趋势，但美国当选总统特朗普上任时正值经济的微妙时期，美联储的目标是降低利率，确保经济持续健康发展，而不会重新引发通胀。
05:34:12|美国通胀数据公布后，美国10年期国债收益率下跌4.3个基点，报4.386%。
05:33:37|【美国通胀数据公布后 交易员现在定价美联储12月降息的可能性为75%】美国通胀数据公布后，交易员加大了对美联储12月降息的押注。交易员现在定价美联储12月降息的可能性为75%，而美国通胀数据公布前为60%。
05:33:04|美国短期利率期货上扬，因交易员认为美联储降息的可能性加大。
05:32:31|美国CPI符合预期，美国股指期货转涨，道指期货涨0.14%，标普500指数期货涨0.17%，纳指期货涨0.13%。
05:32:27|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近30点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升超30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫45点。
05:31:51|美元指数DXY短线下挫近30点，现报105.76。
05:31:43|美国CPI数据公布后，现货黄金短线拉升7美元，现报2615.75美元/盎司。
05:30:13|【止步“六连跌”！美国CPI升至三个月高位 符合预期】美国10月未季调CPI年率为2.6%，符合市场预期，为三个月高位，止步“六连跌”。美国10月季调后CPI月率 0.2%，预期0.2%，前值0.2%。美国10月未季调核心CPI年率 3.3%，预期3.3%，前值3.3%；季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.3%，前值0.3%。
05:18:20|【俄外交部：若乌克兰获准远程打击俄腹地 俄将视为北约与俄直接冲突】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间11月13日表示，英国媒体日前报道称，法国总统马克龙和英国首相斯塔默有意试图说服美国总统拜登在其总统任期结束前取消乌克兰使用英国“风暴之影”巡航导弹打击俄罗斯腹地的禁令。扎哈罗娃表示，如果基辅政权获准进行上述打击，俄罗斯将认为，北约国家事实上进入与俄罗斯的直接武装冲突。这将改变冲突的本质、性质以及随之而来的所有后果。就针对俄领土使用西方远程打击系统，俄方将进行不可避免且毁灭性的回应。扎哈罗娃还表示，俄方想提醒美国、英国、法国和北约，“他们仍在玩火”。 (央视新闻)
04:36:38|【美国CPI数据公布前夕 期金价格走高】随着市场注意力转向美国经济数据，黄金期货小幅走高，日内上涨0.4%，至2617.00美元/盎司。特朗普在美国大选中获胜后，黄金价格大幅下跌。SP Angel分析师在一份报告中称，这引发获利了结，美元走强和美国国债收益率上升打压黄金需求。与此同时，投机资金也在撤出黄金，ETF持有量下滑，净多头仓位被削减。目前焦点转向即将公布的美国CPI数据。SP Angel称，数据过热可能会给美国债券市场增加压力，推高美元，这对黄金来说是一个不利因素。作为美联储偏爱的通胀指标，通胀数据升温还可能促使官员们重新考虑降息的幅度，从而进一步降低无息黄金的吸引力。
04:28:17|【金价一周跌超200美元/盎司 机构多头调整持仓策略】经过短暂而剧烈的调整后，11月13日，国际金价开始在每盎司2600美元关口附近震荡。国际金价的这一轮下跌始于11月6日，受美国大选落地的影响，国际金价从当时的每盎司2800美元附近高位回落，并持续下挫至今。11月12日，国际现货黄金盘中跌至每盎司2589美元，触及近期8周低点。资金获利了结的现象明显。据世界黄金协会统计，全球黄金ETF在11月的第一周预计减少了8.09亿美元（12吨），其中大部分资金流出来自北美，部分被强劲的亚洲资金流入所抵消。交易人士分析称，美国大选靴子落地后，国际大宗商品市场迎来了一波调整，部分机构已获利了结。不过长期看来，金价仍存在支撑。机构动作方面，据观察有的选择清仓，有的则低位吸纳，这主要取决于其持仓成本和前期参与度。整体而言，商品市场活跃度与复杂性并存。（第一财经）
01:22:44|【裕信银行：强劲的美国通胀数据将损及信贷资产需求】裕信银行分析师在一份报告中表示，如果今晚公布的美国通胀数据高于预期，将对投资者对信贷资产的信心产生负面影响。分析师表示：“由于不利的基数效应，美国总体通胀年率预计将从2.4%上升至2.6%。”裕信银行表示，由于对美国贸易政策的担忧，以欧元计价的非金融信贷表现落后于金融信贷。
01:17:36|【俄罗斯数月来首次使用无人机和导弹联合袭击基辅】乌克兰首都一名高级官员表示，周三上午，俄罗斯使用先进的导弹和无人机袭击了基辅，这是73天内的首次联合袭击，相关损失仍在评估中。据报道，空袭警报连续响了几个小时。基辅市军事管理局局长谢尔希·波普科表示，国防军摧毁了数枚巡航导弹和弹道导弹以及多达十几架无人机。他表示，损失仍在评估中。过去，此类联合攻击的目的是压倒防空系统并造成最大程度的伤害。
01:11:24|【分析师：交易员不再对美联储抱有过高期望】分析师Jeremy Boulton表示，交易员不再对美联储抱有太多期望，这一点至关重要，因为意外事件更有可能导致外汇市场波动。几个月前，市场预计美联储将在明年年中之前将美国利率降至3%以下，这一情景提振了股市，并给美元带来压力。而美国大选引发了人们对通胀贸易战的担忧，并可能导致美国利率超过4%，在此之后，交易员买入的美元多于之前卖出的美元。外汇押注和对美国利率路径的看法发生了迅速的变化，过去18个月里倾向于迅速改变想法并投入大笔资金的交易员，未来很可能会再次这样做。市场对今年是否会再次降息持怀疑态度，12月降息的可能性降至63%。年末流动性往往紧张，如果交易者对几周前还认为确定的走势感到意外，可能会加剧反应。
00:55:39|【美国通胀数据公布前夕 10年期英债收益率走高】10年期英国国债收益率周三上扬，因投资者在等待今晚21:30公布的美国通胀数据。“美国10月份CPI数据将是（周三）固定收益市场的关键宏观事件，”裕信银行分析师在一份报告中表示。分析师预计，美国10月份的总体通胀和核心通胀将保持不变，月率分别为0.2%和0.3%。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率攀升5个基点，至4.527%。2年期英国国债收益率下降2个基点，至4.509%。
00:53:09|【机构：特朗普政策引通胀担忧，美/日多月来首破155】美元兑日元周三涨至155上方，为近三个月来首见，因市场猜测美国当选总统特朗普的政策将引发急剧通胀并提高利率。此外，由于担心特朗普的保护主义政策将对与美国贸易的日本企业产生不利影响，避险情绪盛行，日本股市大跌。
00:37:34|美元兑日元USD/JPY触及7月24日以来最高水平，涨0.4%至155.205。
00:23:22|【荷兰国际银行：美国CPI数据可能让美元继续走高】荷兰国际银行表示，美国大选后的第二轮特朗普交易如今已将美元指数推至2022年高点，强势美元目前反映了特朗普的政策组合，数据发布/美联储鸽派言论可能为看涨美元头寸提供获利的好机会。我们对今天美国通胀报告的内部看法是，10月核心CPI月率维持在0.3%，整体CPI月率上升0.2%。目前市场对美联储进一步宽松政策的定价已经相当谨慎，预计12月仅降息15个基点，1月为23个基点。这意味着，如果核心CPI数据略低于预期，今天美元可能会面临不对称的下行风险。如果我们对CPI的预测是正确的，那么美元可能会找到更多的反弹动力，将在106上方盘整。
00:12:47|欧元兑美元跌0.3%至1.0594，创一年新低。
[2024-11-13]
23:46:21|【乘联会：11月1-10日乘用车市场零售56.7万辆 同比增长29%】乘联会数据显示，11月1-10日，乘用车市场零售56.7万辆，同比去年11月同期增长29%，较上月同期下降3%，今年以来累计零售1,840.2万辆，同比增长4%。11月1-10日,全国乘用车厂商批发66.7万辆，同比去年11月同期增长41%，较上月同期增长45%，今年以来累计批发2,184.3万辆，同比去长5%。
23:38:38|法国央行行长维勒鲁瓦：比特币仍然是一种高风险资产。
23:36:58|法国央行行长维勒鲁瓦：美国选举结果可能会推高通胀风险。
23:35:54|【机构：美国利率市场料将保持波动，受经济政策不确定性影响】Global X的Scott Helfstein在一份报告中表示，围绕美国经济政策的更大不确定性可能意味着利率市场将在一段时间内保持波动。这位投资策略主管表示，该ETF提供商预计关税和税收政策不会得到最大程度的实施，无论国会控制权归属如何。“美联储可能将不得不考虑这一点到2025年，放松政策的步伐可能会有些缓慢，”他说。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率持平于4.437%。
23:18:14|【机构：美国CPI不太可能产生重大影响】Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中说，美国月度总体通胀数据并不像本轮周期的初期那样对市场产生巨大影响。这主要是因为美联储对通胀在中期可持续的基础上向2%的目标迈进有足够的信心。随后，美联储转向让劳动力市场的发展成为未来政策转变的关键驱动因素。《华尔街日报》调查显示，预计10月份整体通胀年率为2.6%，高于9月份的2.4%。
23:09:01|【蒙特利尔银行：美国核心CPI数据或意外上行】蒙特利尔银行认为，最近的风暴对通胀数据的任何重大影响可能都是有限的，这意味着市场对核心通胀的任何偏差的反应都可能是明显的。市场普遍预测，本月核心CPI月率将稳步上升0.3%，并倾向于可能出现意外上行。上升0.4%或更高的读数将引起波澜，特别是在最近特朗普当选的背景下。从逻辑上讲，如果通胀在共和党获胜之前就已经开始上升，那么关税和潜在贸易冲突的影响可能会进一步加剧通胀势头。然而，尽管目标关税可能不会推高价格，这一假设目前也影响着美国利率市场的情绪。考虑到这种市场前景，该行预计，10月份通胀数据的意外上升可能会对美债收益率产生重大影响，通胀数据是可能推动10年期美债收益率突破4.50%门槛的最直接因素。
22:56:48|【沪深京三市成交额突破2万亿元 较上一日缩量超5000亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破2万亿元，较上一日缩量超5000亿元；其中沪市成交额8152亿元，深市成交额11559亿元，北证50成交额319亿元。
22:48:44|【外媒：乌克兰全境发布空袭警报，乌总统办公室警告称基辅将遭俄导弹袭击】据法新社报道，当地时间13日，乌克兰全境发布空袭警报，乌克兰总统办公室方面同时警告称，基辅即将遭到导弹袭击。 报道称，乌克兰总统办公室主任安德里·叶尔马克13日在社交平台Telegram上发布警告称，俄方正对基辅发动导弹袭击。 报道提到，乌克兰空军当天早些时候也警告说，一枚导弹已进入乌克兰领空，正朝首都基辅方向飞去。 （环球网）
22:30:03|【广州番禺一宗涉宅地块挂牌，起始价11.84亿元】广州公共资源交易中心发布土地出让公告，番禺区亚运大道BD020116地块（广州新城停车场地块）挂牌出让，挂牌起始价约11.84亿元，将于12月13日进行限时竞价。公告显示，上述地块的土地用途为道路与交通设施用地兼容二类居住用地、中小学用地、商业用地，出让宗地面积为85151.63平方米，计容建筑面积为11.84万平方米。
22:04:33|美元兑日元USD/JPY站上155，创7月以来新高，日内涨0.23%。
21:10:31|【邓普顿预估美债收益率升至5%】 根据富兰克林邓普顿 (Franklin Templeton) ，随着美国政府增加债务供应，为数万亿美元的赤字提供资金，10年期美国国债收益率可能会升至5%或更高。Franklin Templeton Fixed Income投资长Sonal Desai表示，10年期国债收益率来到4.5%-5%，这是合理的。她表示，如果投资者看到美国赤字大幅增加，美国基准收益率可能会升至5%以上。
18:39:09|【美军称打击叙利亚境内“与伊朗有关”的武器储存设施】美国军方当地时间11月12日表示，已对叙利亚境内一个“与伊朗有关”组织的武器储存设施进行了打击。美军在一份声明中称，最新的袭击是对沙达迪基地美军人员遭遇火箭弹袭击的回应。
17:37:39|现货黄金站上2610美元/盎司，日内涨0.45%。
17:20:48|美国军方表示，他们对伊朗支持的民兵组织在叙利亚的武器储存设施进行了袭击。
17:03:13|美元/日元触及154.935，创7月30日以来最高。
15:50:19|阿波罗全球管理公司联席总裁Scott Kleinman表示，市场不该对美国当前的通胀和利率轨迹过于放心。
15:45:57|【交易员加大对看跌美国国债的押注 特朗普的政策料重燃通胀】交易员正加大对美国国债市场进一步下跌的押注，他们预计，特朗普承诺将实施的政策将重燃通胀并使美国利率居高不下。周二公布的数据显示，两年期票据合约的未平仓合约连续第四个交易日上升。这表明交易员在选举后及10月份通胀数据于周三发布前建立看跌头寸。空头押注扩大之际，美债遭到抛售，收益率周二全面上涨10个基点以上。一个国债回报率的指标距离抹去今年迄今的涨幅仅差1.4%。花旗策略师David Bieber报告写道，这个市场对选举结果的定位是正确的，但在国债市场的空头押注中普遍不足。
14:58:52|【黎以冲突持续 以军参谋长称消灭黎真主党战斗力】当地时间12日，以色列国防军参谋长哈莱维称，以军目前已经消灭了黎巴嫩真主党不少战斗力，以军既在黎巴嫩腹地展开袭击，也对叙利亚和叙黎边境频繁打击，让黎真主党武装难以获取武器，这对战术目标的达成非常重要。（央视新闻）
14:31:07|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 12:00 英伟达CEO黄仁勋参加在日本东京举办的英伟达AI峰会，并与软银CEO孙正义进行一场炉边谈话； ② 美股盘前 以色列Tower Semiconductor将发布业绩报告； ③ 17:45 英国央行货币政策委员会（MPC）立场最鹰派的成员Catherine Mann讲话； ④ 21:30 美国10月CPI，美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）参与彭博一个节目； ⑤ 22:30 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权，号称“美联储三把手”）威廉姆斯在教师协会一场活动上致欢迎辞； ⑥ 22:45 美国达拉斯联储主席Lorie Logan在达拉斯联储和堪萨斯联储主办的一场能源活动上发表开场白讲话； ⑦ 次日02:00 美国圣路易联储主席穆萨莱姆（2025年FOMC票委）讲话； ⑧ 次日02:30 美国堪萨斯联储主席施密德（2025年FOMC票委）讲话； ⑨ 美股盘后 思科和达达等将发布业绩报告。
14:05:19|【美联储12月降息25个基点的概率为62.1%】 据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为37.9%，累计降息25个基点的概率为32.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为26.5%，累计降息25个基点的概率为54.9%，累计降息50个基点的概率为18.6%。
13:57:36|【现货黄金周二跌约0.8%，一度跌穿2590美元】 周二（11月12日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.79%，报2598.25美元/盎司，全天大部分时间处于下跌状态，整体交投于2627.19-2589.77美元区间。现货白银涨0.14%，报30.7245美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.53%，报2604.00美元/盎司，日内交投于2633.40-2595.70美元区间。COMEX白银期货涨0.73%，报30.830美元/盎司，日内V型反转，交投于30.280-30.930美元区间。COMEX铜期货跌1.99%，报4.1445美元/磅。
12:51:24|【长周末归来，美债收益率大面积涨超10个基点，投资者等待即将披露的美国CPI数据】 周二（11月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨12.72个基点，报4.4315%，日内交投于4.3121%-4.4413%区间。 两年期美债收益率涨8.20个基点，报4.3359%，日内交投于4.2665%-4.3654%区间。 20年期美债收益率涨11.57个基点，30年期美债收益率涨10.45个基点。 三年期美债收益率涨10.39个基点，五年期美债收益率涨11.67个基点，七年期美债收益率涨12.93个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨12.834个基点，报-10.952个基点。 02/10年期美债收益率利差涨4.333个基点，报+9.160个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨11.77个基点，报2.0620%。
12:09:46|【美元指数12日上涨】 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.45%，在汇市尾市收于106.024。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0612美元，低于前一交易日的1.0651美元；1英镑兑换1.2736美元，低于前一交易日的1.2862美元。 1美元兑换154.75日元，高于前一交易日的153.77日元；1美元兑换0.8824瑞士法郎，高于前一交易日的0.8809瑞士法郎；1美元兑换1.3946加元，高于前一交易日的1.3926加元；1美元兑换10.9065瑞典克朗，高于前一交易日的10.8486瑞典克朗。（新华社）
11:48:40|【里士满联储行长：美国经济状态良好 美联储可以从容应对挑战】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，美国经济处于良好状态，这使得美联储能够降低借贷成本。Barkin周二在巴尔的摩Together Summit发表书面讲话称，“强劲但更加挑剔的消费者，生产力更高、更有价值的劳动力使经济处于一个良好的状态。 无论经济如何发展，美联储都能够做出适当的反应”。这位里士满联储行长表示，对价格越来越敏感的消费者正在帮助遏制通胀，随着企业留住人才，劳动力市场保持了弹性，生产率上升的部分原因是企业在疫情期间对自动化进行了投资，而且在人员流动率较低的情况下，拥有了更有经验的员工队伍。
11:24:28|美元兑日元汇率达到7月30日以来的最高点，为154.92日元。
11:12:30|【美联储卡什卡利：如果通胀在12月之前出现意外上升 这可能会让美联储暂停降息】美联储卡什卡利表示，强劲的劳动力市场令人“鼓舞”，经济看起来处于强劲状态。如果通胀在12月之前出现意外上升，这可能会让美联储暂停降息。在生产率较高的环境下，中性利率较高，意味着美联储降息的空间较小。数据将决定需要多少次降息，我们现在处于中性利率水平之上，大家对此一致认同。
11:10:17|【美联储卡什卡利：通胀率降至2%可能需要一到两年的时间】美联储卡什卡利表示，不想宣布通胀胜利，但有充分的理由保持信心。当前劳动力市场表现良好，考虑到住房市场的动态，通胀率降至2%可能需要一到两年的时间。
11:05:57|【美联储卡什卡利：对美国经济的韧性感到惊讶】美联储卡什卡利称，强劲的劳动力市场和强劲的经济似乎将持续，对美国经济的韧性感到惊讶。特朗普政策的影响变得明确之前，美联储不会对其对经济的影响进行建模。
10:59:41|原美国克利夫兰联储主席梅斯特：市场预测是对的。在特朗普当选为美国总统的情况下，FOMC在2025年的降息次数将少于之前的预期。
10:56:20|【阿波罗联席总裁：别听美联储怎么说通胀 自己睁大眼睛好好看看】阿波罗全球管理公司联席总裁Scott Kleinman警告市场不要对美国当前的通胀和利率轨迹过于放心。“通胀并未受到抑制，”Kleinman周二接受采访时表示，“美联储想说什么就说什么，但你要睁大眼睛好好看看。除了特朗普政策的潜在影响外，由于数字基础设施建设和脱碳等全球大趋势，通胀压力已经形成，我们将不得不在更长时间里忍受利率较高的环境”。
10:39:40|【美元升至两年高位 华尔街一致看涨】彭博美元指数周二升至2022年11月以来最高，推动欧元跌至一年来最低，其他货币亦承压。日元和加元亦跌，迈向关键心理关口。自特朗普再度当选以来，随着共和党有望横扫国会两院，整个华尔街的策略师们已统一看涨美元。根据近期的策略报告，摩根大通、高盛集团和花旗集团均预计美元会在当前基础上进一步上涨。
10:31:20|上期所原油期货2412合约夜盘收涨0.71%，报525.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.63%，沪银收跌0.09%。
09:35:47|【也门胡塞武装称袭击美军“亚伯拉罕·林肯”号航母】当地时间12日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，并成功挫败其针对也门的空袭计划。此外胡塞武装还宣称袭击了另外两艘红海上的美军驱逐舰。美方对此暂无回应。
09:35:19|【内塔尼亚胡对伊朗人说：对以色列的袭击将使伊朗经济陷入瘫痪】以色列总理内塔尼亚胡在一份向伊朗人民发表的英文视频声明中表示，伊朗第三次袭击以色列“只会使伊朗经济陷入瘫痪”。“这会夺走你们数十亿美元的财富，”他表示，此前他声称伊朗10月对以色列的弹道导弹袭击使德黑兰损失了23亿美元。
09:15:40|美国3-30年期国债收益率至少上涨10个基点。
09:05:05|【美元飙升至2022年以来最高 推动欧元跌至一年低点】彭博美元即期指数周二上涨0.6%至2022年以来的最高水平，推动欧元跌至一年低点。英镑兑美元也下跌1%。彭博美元即期指数上涨0.6%至盘中高点1281.14，创出两年来最高水平。欧元/美元下跌0.5%至1.0599，为2023年11月以来最低。英镑/美元跌破200日移动均线1.2819，走低逾1%至盘中低点1.2734。
08:55:57|明晟公司MSCI北欧国家指数跌2.6%，创8月5日以来最大单日跌幅（当天收跌2.8%），报372.44点。丹麦减肥药生产商Zealand Pharma A/S收跌5.0%，在一众成分股里跌幅最大。
08:47:16|10年期美国国债收益率日内上升10个基点至4.41%。
08:44:50|彭博美元即期指数升至2022年以来最高水平。
08:14:22|【国际原子能机构：呼吁伊朗寻求核计划的外交解决方案】国际原子能机构（IAEA）总干事拉法埃尔·格罗西强调，在前往德黑兰之前对伊朗核计划需要采取外交解决方案。格罗西警告称，国际环境日益紧张，余地有限。他指出，2015年的联合全面行动计划（JCPOA）在美国撤出后已成为一个“空壳”。
08:07:57|【伊朗媒体：伊朗和俄罗斯银行支付系统正式连接】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗和俄罗斯两国银行支付系统11日正式连接，这意味着两国向加强经济合作和“去美元化”迈出重要一步。（新华社）
08:03:58|【以媒称以军扩大其在黎巴嫩的地面行动】当地时间12日，以色列公共广播公司报道称，当天以军第36师扩大了其在黎巴嫩的地面军事行动，其目的是“在更大范围加强以军已获得的作战成果”。报道称，这些区域更加深入，可以俯瞰黎以临时边界附近的犹太人定居点。对于上述说法，以色列国防军暂未予以证实。
08:01:18|【里士满联储行长：美国经济表现良好 美联储可以从容应对挑战】里士满联邦储备银行行长巴尔金表示，美国经济处于良好状态，这使得美联储能够降低借贷成本。巴尔金称，“强劲但更加挑剔的消费者，生产力更高、更有价值的劳动力使经济处于一个良好的状态。 无论经济如何发展，美联储都能够做出适当的反应”。
08:01:15|【美联储：美国家庭一年期通胀预期创四年新低】美国纽约联储：美国10月一年期通胀预期降至2.87%，创2020年10月份以来的新低；前值3.00%。三年期和五年期通胀不确定性的中位数下降。对美国今后一年失业率上升的预期中位数下滑至34.5%，创2022年2月份以来新低。
08:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月13日 周三 ① 03:00 美联储卡什卡利参加金融投资会议 ② 06:30 美联储巴尔金发表讲话 ③ 14:30 法国第三季度ILO失业率 ④ 21:30 美国10月未季调CPI年率 ⑤ 21:30 美国10月季调后CPI月率 ⑥ 21:30 美国10月季调后核心CPI月率 ⑦ 21:30 美国10月未季调核心CPI年率 ⑧ 22:35 美联储洛根为会议做开场讲话 ⑨ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑩ 次日01:30 美联储穆萨莱姆发表讲话 ⑪ 次日02:30 美联储施密德发表讲话 ⑫ 次日05:30 美国至11月8日当周API原油库存
07:46:41|【以色列北部遭火箭弹袭击 两人死亡】当地时间12日，以色列北部沿海城市纳哈里亚（Nahariya）遭自黎巴嫩方向发射的火箭弹袭击。据以色列急救部门消息，目前该事件已导致两人死亡。当地媒体披露的一段监控视频显示，一枚火箭弹在纳哈里亚一栋建筑附近爆炸，另一枚则落在了空旷地带。此外，以色列北部的西加利利地区当天也遭到自黎巴嫩方向发射的火箭弹袭击，两名男子被碎片击中受轻伤。目前黎巴嫩方面暂无回应。
07:45:54|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报106.03。
07:44:17|市场资讯：以色列飞机袭击了真主党在贝鲁特南部郊区的据点。
07:41:13|【机构：通胀走强可能危及美联储12月降息预期】外汇交易公司Spectra Markets总裁Brent Donnelly表示，10月份高于预期的通胀将迫使交易员重新评估美联储下个月是否会再次降息。否则，周三的数据将平淡无奇，“但唯一能真正推动宏观经济的结果将是大幅意外上行，”Donnelly写道。“这将使12月的美联储降息处于危险之中，并将特朗普通胀风险的起点置于更高的水平。”经济学家预计，数据将显示10月份CPI环比上涨0.2%，扣除食品和能源价格的核心CPI上涨0.3%。
07:31:54|以色列国防军：战斗机对贝鲁特南郊的真主党目标实施空袭。
07:27:00|美元指数DXY站上106，为7月以来首次，日内涨0.47%。
07:15:32|美联储巴尔金：通胀可能会得到控制，或者面临陷入停滞的风险；招聘活动偏低，解雇水平偏低，这都意味着美国就业市场具有韧性。
07:01:52|【以多地响起防空警报 以军称拦截3枚从黎巴嫩发射的炮弹】当地时间12日，以色列国防军发表声明称，当天下午以色列北部、中部包括特拉维夫在内的多地拉响防空警报后，以色列空军拦截了三枚从黎巴嫩方向发射的炮弹。声明未提及人员伤亡及财产损失情况。
06:52:09|【机构：美债收益率支撑美元持续走高】美元继续走强，因为投资者似乎相信特朗普的政策将支持经济增长和通胀，使利率保持在相对较高的水平，这同样是推动美国国债收益率走高的因素。Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示，美元正受到美国国债收益率上升的提振。美国国债在退伍军人节结束后再度遭遇抛售，美国10年期国债收益率报4.391%。
06:29:57|美国五年期国债收益率涨10个基点，报4.29%。
06:12:27|【黄金价格继续走低 黄金变现消费者增多】受美元持续走强等因素影响，国际金价持续走低。11月12日，水贝黄金价格611/克，在一周前，最高黄金价格突破630/克。水贝商户表示，黄金价格下降，并未带来黄金销售上涨，消费者观望情绪加重。而在回收方面，不少商家表示，这几天出现了明显地集中抛售。想要变现黄金的消费者也明显增多。（央视财经）
05:50:18|【世界黄金协会：黄金仍存在基本面支撑 回调幅度可能有限】世界黄金协会在最新的报告中表示，美国大选结果让金价自年初以来令人印象深刻的涨势遭受了一些打击。原因包括债券收益率和美元继续走强、股市的风险偏好情绪、加密货币受到提振，以及地缘政治紧张局势得到缓和。这些因素可能预示着黄金会出现可喜的涨势停歇，甚至是健康的短期回调。尽管存在这些不利因素，但我们认为黄金仍存在基本面支撑。如果金价出现回调，我们预计也不会发展成溃败。在我们看来，黄金对美国大选结果以及债券收益率和美元持续走高的负面反应只是一种短期现象。包括制裁风险降低、股市和加密货币重新走牛在内的其他驱动因素掩盖了更基本的潜在担忧。
05:46:54|【人民币对美元汇率有所承压 央行稳汇率工具储备充足】Wind数据显示，截至11月12日16：30收盘，在岸人民币对美元汇率报7.2378，较前一交易日跌0.67%，收盘价跌破“7.2”关口，创今年8月份以来新低。更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率也呈现类似走势，11月12日盘中最低触及7.2553。拉长时间看，截至11月12日记者发稿时，11月份以来，在岸、离岸人民币对美元汇率分别下跌约1.71%、1.79%。“近期人民币汇率有所承压，主要原因是美元指数的强势表现以及美联储政策转向预期的调整。”巨丰投顾高级投资顾问朱华雷告诉记者，美元指数表现偏强，使得人民币对美元汇率被动贬值。与此同时，市场对美联储放缓降息节奏的预期增强，美债收益率回升，也推动美元指数走强。 展望后续，朱华雷认为，短期来看，在外在因素扰动下，人民币对美元汇率将继续有所承压。（证券日报）
05:43:17|【世界黄金协会：金价受到美元走强和动量因素的打压】世界黄金协会：根据我们的黄金回报归因模型（GRAM），金价受到美元走强和动量因素的打压，具体包括金价滞后、黄金ETF在经历了异常强劲的一个月后开始出现资金流出，以及COMEX仓位净多头减少。
05:41:37|【陈吉宁会见中国进出口银行董事长吴富林及各国官方出口信用机构代表】上海市委书记陈吉宁今天下午会见了来沪出席第29届亚洲进出口银行论坛年会的中国进出口银行董事长吴富林及各国官方出口信用机构代表。陈吉宁对第29届亚洲进出口银行论坛年会在沪举办表示欢迎，对中国进出口银行长期以来为上海发展作出的积极贡献表示感谢，介绍了上海经济社会发展最新情况。他说，中共二十大擘画了到2035年基本实现社会主义现代化的宏伟蓝图，我们一切工作的出发点和落脚点就是让老百姓过上更好的日子。作为中国的经济中心城市和改革开放的前沿窗口，上海正深化建设国际经济、金融、贸易、航运和科技创新中心，努力在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。中国进出口银行是全球规模最大的官方出口信用机构，在座各位来自各国官方出口信用机构，随着城市更新、产业转型、科技创新渗透速度、消费结构调整不断加快，为各方深化合作开辟了更为广阔的空间。希望更好发挥专业机构作用，把握数字化智能化绿色化发展趋势，用好上海的国际化平台，把更多新机构、新业务、新项目放在上海，不断丰富金融产品，创新金融服务标准，共同推动形成更紧密的经贸合作关系，更好服务企业发展和产业转型。我们将坚定不移深化高水平改革开放，全力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，以发展环境的长期性、稳定性、可预期性，支持全球金融机构和企业在沪实现更大发展。
05:38:10|【世界黄金协会：全球黄金ETF在11月的第一周预计减少了8.09亿美元（12吨）】世界黄金协会：继11月1日创下历史新高后，金价在11月的第一周出现下跌。全球黄金ETF在11月的第一周预计减少了8.09亿美元（12吨），其中大部分资金流出来自北美，部分被强劲的亚洲资金流入所抵消。此外，COMEX的净仓位也下降了74吨，比前一周下降了8%。
05:32:44|【分析师：预计10年期美国国债收益率将于明年年底升至5%】德国中央合作银行分析师Birgit Henseler表示，预计10年期美国国债收益率将在短期内横盘整理，并于明年年底升至5%。Henseler表示，固定收益市场已经将特朗普新政府可能引发通胀的大部分政策纳入了定价考量。Henseler说，通胀政策也意味着美联储可能提前结束降息。德国中央合作银行预测未来几个月将降息100个基点。10年期美国国债收益率上涨3个基点，至4.371%。
05:28:29|现货黄金短线走高11美元，现报2614.68美元/盎司。
05:01:37|【麦迪科技：收到上交所问询函】 麦迪科技公告，公司于2024年11月12日收到上海证券交易所《关于苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司重组草案信息披露的问询函》。问询函中提出了关于交易安排、标的经营等8个问题，包括跨界投资决策、亏损原因、估值合理性、业绩真实性等。公司将根据要求在10个交易日内进行回复，并对草案作出相应修改。
03:24:57|【机构：黄金短期前景转为看跌】期金已跌至近八周低点，日内跌0.7%至2600美元/盎司以下。StoneX分析师Fawad Razaqzada表示，在特朗普赢得美国总统大选后，投资者对风险资产表现出了更大的兴趣，导致金价暴跌。Razaqzada称，这降低了黄金作为避险资产的吸引力。与此同时，美国债券收益率和美元在特朗普获胜后大幅上升。美元升值使得黄金等以美元计价的大宗商品对外国买家来说更加昂贵，这可能会抑制需求。Razaqzada称，较高的债券收益率提高了持有黄金和白银等非收益资产的机会成本。在这种背景下，对黄金的短期预测已转为温和看跌。
02:26:19|【东华软件：已落地多地无人驾驶项目】东华软件在互动平台表示，公司针对无人驾驶和车路协同、车路云一体化相关技术方面组建了专业的咨询团队、技术团队及交付团队。目前已落地了天津西青、广西柳州、厦门集美等地的有关项目，实现了无人驾驶，车路协同在特定场景下的商业化应用。另有多地项目在持续跟进与规划中。
01:38:26|【以军称以色列北部多地拉响警报】以色列国防军当地时间11月12日报告称，以色列北部西加利利地区、上加利利地区、阿卡、海法湾拉响警报。以军称有多个可疑空中目标从黎巴嫩方向来袭，以色列空军正在监视这些目标。以色列第12频道电视台报道称，有无人机出现在加利利地区上空。
01:31:21|英国央行首席经济学家皮尔：今日就业数据显示薪资增幅仍处于高水平
01:29:27|英国央行首席经济学家皮尔：仍需进一步努力抑制英国国内潜在通胀压力；今天的劳动力数据表明薪资增长仍处于高位；进一步降息可能是一个渐进的过程。
01:27:57|【多家金饰店门前排长队 黄金回收价格半月内每克跌近20元】截至11月12日收盘，上金所SGE黄金9999下跌超1.70%；黄金ETF收跌1.61%。11月12日，国内黄金珠宝品牌金饰价格也应声跟跌。周生生报价为788元/克，较前一日802元/克一夜下跌14元；老庙黄金报价787元/克，下跌12元/克；周大福足金饰品报价为788元/克，下跌11元/克。重回“7”字头的金价，引得不少消费者到店消费。有媒体记者11月10日在北京多家商场走访看到，黄金品牌门店客流均有所提升。在北京SKP商场，黄金柜台前人满为患，周大福、老铺黄金等黄金品牌的门店门口已经排起了长队，降低的黄金金价叠加商场的店庆优惠，是消费者心中值得入手的好时机。黄金回收机构融通金的内部人士表示，当下的回收价格大约在610元/克，而月初时的价格在630元/克左右，降幅近20元。（一财）
01:24:49|【以军持续袭击加沙地带致死37人 沙特王储向以方发出警告】据巴勒斯坦加沙地带多地医务人员提供的数据，当地时间10日晚至11日晚，以色列军队在加沙地带多地发动空袭和地面行动，共造成37人死亡。11日早些时候，以军空袭并将坦克开进加沙地带中部努赛赖特难民营。难民营内的奥达医院官员说，坦克一路开火，居民慌忙逃命，共20人死于以军当天的空袭和地面行动。11日在沙特阿拉伯首都利雅得，沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼主持召开阿拉伯-伊斯兰国家特别峰会。他在会上谴责以色列对巴勒斯坦人实行“种族灭绝”，呼吁以色列在加沙地带和黎巴嫩停火，同时警告以色列不要袭击伊朗，敦促国际社会责成以色列“尊重伊朗主权，不要侵犯其领土”。
01:08:49|现货黄金日内跌超1.00%，现报2593.33美元/盎司。COMEX期金向下触及2600美元/盎司，日内跌0.68%。
00:47:31|【美联储再降息 银行跟进下调美元存款利率】记者今日走访北京地区多家银行网点发现，已有银行跟进下调了美元存款利率。另有多家银行表示，即将跟进调整。“我行上周已下调美元存款利率，5000美元起存的1年期美元存款利率由4%降为3.8%，3个月与6个月期的美元存款利率保持不变，目前仍为4%。”北京银行陶然亭路支行客户经理告诉记者。江苏银行、恒生银行的客户经理均表示，尽管目前其所在银行尚未下调美元存款利率，但预计很快将进行调整。此外，建设银行、农业银行、招商银行和平安银行等银行的客户经理表示，目前尚未收到调整美元存款利率的通知。（中证金牛座）
00:40:32|欧洲央行管委霍尔茨曼：特朗普所说的就是他所想的，而且他可能会比我们想象的更快地付诸实施；这可能意味着美国利率将上升，并对外汇市场产生影响。
00:34:43|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2378，较上一交易日官方收盘价跌479点，较上日夜盘收盘跌228点。
00:28:31|【日本央行政策委员会前委员木内登英：特朗普潜在政策可能刺激通胀并促使美联储谨慎行事】日本央行政策委员会前委员木内登英认为，美国加征贸易关税所带来的任何价格上涨都将是暂时的。这位经济学家表示∶“我认为美联储不会对此反应过度，因为成本推动型通胀是不可持续的。”木内登英补充说，美联储可能会对快速降息保持更加谨慎的立场，以避免外界猜测其决定受到特朗普政府的影响，因为这将削弱美联储的信誉。他还说，任何试图对美联储的决策进行政治干预的企图也可能降低美元的信誉，导致美元贬值。
00:22:08|【以军再次向黎巴嫩贝鲁特平民发出撤离令】当地时间12日，以色列国防军再次向黎巴嫩贝鲁特平民发出撤离令，呼吁贝鲁特南郊四栋建筑附近的黎巴嫩平民在真主党资产遭受空袭前立即撤离。以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷上校在发布声明的同时发布了地图，呼吁平民与相关地点保持至少500米的距离。
00:11:51|【沙特警告以色列：不要袭击伊朗】据法新社11月11日报道，沙特阿拉伯事实上的统治者11日呼吁以色列尊重伊朗的主权，不要攻击伊朗领土，显示出沙特和伊朗这两个中东对手之间的关系正在升温。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在阿拉伯和穆斯林领导人峰会上表示，国际社会应责成以色列“尊重姐妹般的伊朗伊斯兰共和国的主权，不要侵犯其领土”。报道提到， 逊尼派穆斯林占多数的沙特阿拉伯和什叶派占多数的伊朗在包括叙利亚冲突在内的地区冲突中一直是处于对立面。然而，2023年3月，他们在中国的斡旋下宣布了一项和解协议。报道称， 尽管复杂的关系中仍存在一些问题，但这次和解对于穆罕默德·本·萨勒曼来说是一项标志性的外交成就，近年来，他在地区外交中采取了较为和解的态度。沙特和伊朗保持着高层接触，这是遏制加沙战争努力的一部分。（参考消息）
00:03:57|【中信证券：海外大类资产配置顺序“股票＞商品＞债券”】中信证券海外研究首席分析师崔嵘认为，美国通胀在政策影响下存在反弹隐忧，非美经济体通胀或将保持稳定。在此宏观环境下，大类资产配置顺序为：股票＞商品＞债券。预计美债10年期名义利率运行中枢抬升，高点或近5.1%，美元指数短期基本见底，或将偏强运行。
00:03:36|【福元医药：蒙脱石散获得药品注册证书】福元医药公告，蒙脱石散获得药品注册证书。
[2024-11-12]
23:28:55|【特朗普胜选继续推动美元走高，黄金跌至9月20日以来低位】特朗普上周赢得大选继续推动美元走高。继前一交易日下跌2.5%后，现货黄金日内一度下跌0.6%，因美元升至一年来的最高水平，这与特朗普承诺减税和征收贸易关税有关。自上周大选以来，黄金已经下跌了约5%，原因是对冲基金解除了看涨头寸，而在资金普遍转向美国股市的情况下，ETF的资金流动变得不那么支持黄金了。Pepperstone研究主管克里斯·韦斯顿称，在黄金跌破50日移动均线导致资金回补多头仓位后，此次抛售“部分是技术性的”。
23:25:21|现货黄金失守2600美元关口，为9月20日以来首次。
23:16:52|【国金资管：美国大选与降息落地，美债长期或维持震荡，中债短期或回暖】近日，美国大选结果与美联储降息政策相继落地。国金资管固定收益投资团队认为，美债方面，短期看特朗普赢得美国大选，市场继续特朗普交易，不过11月美联储如期降息，短期美债利率或维持高位震荡。中期来看，特朗普施政政策或给美国带来通胀和债务方面的压力，长端利率下行或仍有阻力，同时考虑到美联储维持降息，特朗普执政前期美债收益率曲线或呈现陡峭化趋势。不过，长期来看，由于通胀对经济增长具有负效应，美债长端利率长期大幅上行的动力也不足，未来1年或维持边际宽幅震荡态势。（证券时报）
23:00:23|德国10月CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.4%。 德国10月CPI年率终值 2%，预期2%，前值2%。 德国10月调和CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.4%。 德国10月调和CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。
23:00:15|英国9月三个月ILO失业率 4.3%，预期4.1%，前值4%。
22:56:01|【金价大跳水 此轮调整空间有多大？】Wind数据显示，自10月31日刷新历史新高触及2790.07美元/盎司后，伦敦黄金现货价格便展开震荡调整，11月11日最低触及2610.515美元/盎司，较高点回落近180美元/盎司；COMEX黄金期货价格自10月30日盘中的2801.8美元/盎司回落，最低一度报2617.1美元/盎司，较高点回落超180美元/盎司。东证衍生品研究院宏观策略首席分析师徐颖表示，近期国际黄金价格高位下挫，主要因为国际环境中的部分不确定性消退以及美元指数强势上涨，市场风险偏好回升，美股和加密货币价格大涨，使得黄金市场吸引力下降。国盛证券首席经济学家熊园此前发布研报称，央行是本轮黄金市场牛市的关键推手。此外，央行购金更多是基于长期战略考量，对短期黄金价格波动并不敏感。展望后市，徐颖表示，短期而言，美联储降息等利多因素已经落地，国际黄金价格或继续面临回调压力。不过，中长期来看，美国通胀和财政赤字可能增加，在逆全球化政策施压经济前景的背景下，黄金价格上涨逻辑仍在。 （中证金牛座）
22:46:14|【元道通信成立数字能源技术新公司】企查查APP显示，近日，新疆元道数字能源技术有限公司成立，法定代表人为李晋，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能公共数据平台；云计算装备技术服务；人工智能应用软件开发；软件销售；物联网技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由元道通信全资持股。
21:31:17|沪金主力合约日内跌幅达2.00%，现报605.80元/克。沪银主力合约日内跌超2.00%，现报7652.00元/千克。
21:31:08|现货黄金刚刚跌破2610.00美元/盎司关口，最新报2609.81美元/盎司，日内跌0.36%；COMEX黄金期货主力最新报2615.80美元/盎司，日内跌0.07%。现货白银日内跌幅达1.00%，现报30.37美元/盎司。
21:30:38|MSCI亚太指数下跌1%至185.82点。
20:34:51|【以称近200枚火箭弹从黎射向以境内 黎真主党称打击以军】以军当地时间11日称，当天共有近200枚火箭弹从黎巴嫩发射到以色列。黎巴嫩真主党武装11日称，对在黎南部的以军士兵发起打击，还打击了位于以北部的以军基地。
20:19:12|俄罗斯国防部周二表示，俄罗斯防空系统一夜之间摧毁了13架乌克兰无人机。俄罗斯国防部在其Telegram消息频道上表示，所有无人机都是在与乌克兰接壤的地区被击落的。
20:08:44|【俄罗斯称乌军袭击别尔哥罗德州油库】俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫当地时间12日在社交媒体称，该州一个油库遭到乌军无人机袭击，油库一个油罐着火，目前火势已受控，袭击没有造成人员伤亡。乌克兰基辅市军政管理局12日称，基辅市当天遭到无人机袭击，拉响了防空警报。
19:59:34|【俄护卫舰搭载“锆石”超高音速导弹通过英吉利海峡】俄新社当地时间11月12日报道，俄罗斯海军北方舰队方面表示，搭载“锆石”高超音速导弹的"戈洛夫科海军上将"号护卫舰已完成通过英吉利海峡的任务，护卫舰通过海峡时进行了军事演习。11月1日，“戈洛夫科海军上将”号护卫舰经巴伦支海前往大西洋，这是该护卫舰的首次长途航行。“戈洛夫科海军上将”号护卫舰于2023年年底正式服役，主要用于在远海执行任务。
19:32:31|【美媒爆：以色列战略事务部部长在美与特朗普会面，向其转达来自内塔尼亚胡信息】美国Axios新闻网当地时间11日报道称，据两名以色列官员和两名了解会面情况的美国官员透露，以色列战略事务部部长罗恩·德尔默已于当地时间10日在海湖庄园与美国当选总统特朗普会面。报道援引一名以色列官员的话称，此次会面旨在向特朗普转达来自内塔尼亚胡的信息，并向特朗普介绍以色列在未来两个月在加沙地带、黎巴嫩和伊朗的计划。美国官员还提到，以色列方面希望了解特朗普对黎以停火努力、加沙战后计划以及以色列与沙特关系正常化等问题的态度。（环球网）
19:28:50|【在岸、离岸人民币对美元汇率跌破7.23、7.24，创8月初来新低】11月12日，离岸人民币对美元汇率盘中接连跌破7.23、7.24关口，再度刷新8月初以来的新低。在岸市场上，人民币对美元即期汇率11月12日盘中跌破7.22、7.23关口，较前一交易日7.1899的收盘价下跌超过400点，同样刷新8月初以来的新低。美元指数11月12日盘中最高升至106.65，创下7月初以来的4个月新高。（澎湃新闻）
18:09:08|美元兑日元USD/JPY站上154，创3日新高，日内涨0.32%。
17:20:36|【特朗普预计将任命马尔科·卢比奥担任国务卿】多位知情人士透露，美国当选总统特朗普预计将任命共和党佛罗里达州联邦参议员马尔科·卢比奥（Marco Rubio）为国务卿。知情人士说，特朗普仍有可能在最后一刻改变主意，但似乎已经选定了卢比奥，他在今年选择竞选伙伴时也考虑过卢比奥。（界面新闻）
16:56:45|【共和党料将赢得美国众议院多数席位横扫国会 特朗普执政更顺手】 据Decision Desk HQ(简称DDHQ)周一预测，美国共和党将赢得国会参众两院控制权，使得当选总统特朗普明年1月上任后将能够推动减税和缩减联邦政府的议程。根据Edison Research预计，共和党在参议院至少已经能以52-46占据多数席位。而DDHQ预计共和党将在众议院至少占有218个席位。周二还有八席的结果尚未揭晓。在 2017-2021 年的第一个总统任期内，特朗普最大的成就是全面减税，该项政策将于明年到期。特朗普对党内，尤其是对党内强硬派的控制要牢固得多。他的权力还将得到最高法院的支持，最高法院中保守派占据多数，其中包括他任命的三位大法官。
16:15:36|【机构：美国共和党拿下众议院控制权，“红色浪潮”袭来】据选举预测机构DECISION DESK HQ数据预测，美国共和党取得众议院控制权，目前其预测共和党已获得218个众议院席位，成为众议院多数党；民主党目前获得209个席位。据多家媒体此前预测，共和党已获得参议院控制权。
15:08:12|美国国会议员Nouriel Roubini：若将2017年的减税政策永久化，美联储可能会减少降息。
15:03:55|【因洪灾停运的西班牙高速铁路列车将恢复通行】当地时间11月11日，西班牙交通大臣奥斯卡·普恩特在社交媒体上宣布，此前因洪水暂时停运的马德里与巴伦西亚间高速铁路列车将从14日起恢复通行，西班牙国家铁路总公司已经启动14日的售票业务。受洪灾影响，西班牙巴伦西亚自治区部分铁路严重损坏，马德里往返巴伦西亚的高速铁路线路自10月29日起一直处于停运状态。
14:21:05|【美元指数涨0.5%，创逾四个月新高】 周一（11月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.49%，报105.512点，北京时间15:00打破亚太时段于105点一线的窄幅横盘整理状态，并持续走高，日内交投区间为104.934-105.705点，北京时间22:51逼近7月2日顶部106.054点和6月26日顶部106.130点。彭博美元指数涨0.50%，报1274.06点，日内交投区间为1267.17-1276.43点。美元兑日元涨0.70%，报153.71日元，全天处于持续震荡上行的状态，日内交投区间为152.64-153.95日元。欧元兑美元跌0.60%、报1.0654，英镑兑美元跌0.40%、报1.2870，美元兑瑞郎涨0.55%、报0.8805。商品货币对中，澳元兑美元跌0.12%，纽元兑美元跌0.07%，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元跌0.30%，挪威克朗兑美元跌0.42%。
14:15:36|【美军称打击叙利亚境内“与伊朗组织有关”的目标】当地时间11月11日，美国中央司令部发表声明称，中央司令部部队对叙利亚境内“与伊朗组织有关”的9个目标进行了打击，以回应过去24小时内美国人员在叙利亚遭受的几起袭击。叙利亚和伊朗方面对此暂无回应。
14:03:11|周一（11月11日）纽约尾盘，WTI原油期货跌3.20%，报68.13美元。布伦特原油期货下跌2.68%，报71.89美元/桶。NYMEX天然气期货涨10.45%，报2.9480美元/百万英热单位。
14:01:38|COMEX黄金期货下跌2.52%，报2627.00美元/盎司，全天处于下跌状态，02:22跌至2617.10美元，逼近9月19日底部2575.30美元，最近四个交易日试探50日均线（暂报2664.29美元）。COMEX白银期货跌2.06%，报30.800美元/盎司。COMEX铜期货跌1.39%，报4.2460美元/磅。
13:48:09|中东局势跟踪（11月12日） 1. 以色列内阁同意黎巴嫩停火协议框架。 2. 以色列外交部长：以色列对加沙停火提议作出了积极回应，而哈马斯则拒绝继续推进。 3. 以色列外交部长：黎巴嫩停火谈判取得进展。与真主党的战争尚未结束。真主党的能力已大幅削弱，绝大多数导弹能力已被摧毁。 4. 据叙利亚国家通讯社：因以色列对霍姆斯南部一个援助集结中心的空袭，霍姆斯-大马士革主要公路已被切断。 5. 以色列极右翼财政部长：希望以色列在2025年将主权扩展至约旦河西岸地区，已下令进行相关准备以扩展对西岸的主权。 6. 以色列新任外长萨尔：目前巴勒斯坦建国并不现实。 7. 土耳其总统埃尔多安：我们正在积极努力实现立即停火，并寻求有效措施以促进人道主义援助迅速送达加沙。 8. 以色列财政部：自2023年10月加沙冲突开始以来，以色列的相关支出已达到1062亿谢克尔。预计2024年赤字将超过此前计划的占GDP6.6%的水平。 9. 乌总统召开最高统帅部会议，讨论重点区域局势。 10. 美国军方表示已对“叙利亚境内与伊朗组织有关”的9个目标实施了打击。
13:45:45|美国军方表示已对“叙利亚境内与伊朗组织有关”的9个目标实施了打击。
13:35:58|【国际油价收跌逾2美元】纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌2.34美元，收于每桶68.04美元，跌幅为3.32%；2025年1月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.04美元，收于每桶71.83美元，跌幅为2.76%。
13:31:20|【金正恩批准《朝俄全面战略伙伴关系条约》】朝鲜国务委员长金正恩11日发布政令，批准了于2024年6月19日在平壤签订的《朝鲜民主主义人民共和国和俄罗斯联邦关于全面战略伙伴关系条约》。金正恩于11月11日签署了相关政令。该条约从双方交换批准书之日起生效。（央视新闻）
13:12:59|【全球最大黄金ETF遭2022年以来最大单周资金流出】因特朗普胜选促使交易员获利了结，上周全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust的资金流出超过10亿美元，为自2022年7月以来最大的单周资金流出。现货黄金同期下跌1.9%。黄金ETF总持有量下滑0.4%，为连续第二周下滑。上月由于对美国大选的高度不确定性投资者涌入避险资产，但随着特朗普在关键的战场州获胜且共和党控制了参议院，促使投资者退出头寸以获利。特朗普的胜利也提振了美股和美元，降低了黄金对持有其他货币的投资者的吸引力。黄金交易商周一继续获利了结，金价跌至一个月低点，金矿商股价暴跌。
12:02:52|高盛CEO大卫·所罗门：特朗普监管改革可能对商业产生“深远影响”。
11:37:32|【一美国客机在海地太子港降落时遭枪击 至少1人受伤】当地时间11月11日，一架从美国佛罗里达州飞往海地首都太子港杜桑·卢维杜尔国际机场的精神航空（Spirit Airlines）航班遭到枪击，被迫改道飞往多米尼加共和国。消息人士表示，飞机已安全降落，至少有一人遭子弹擦伤，伤者为一名乘务员。据悉，飞机下降接近跑道时遭到多次枪击，飞机机身发现数个弹孔，美国联邦航空局已对枪击事件展开调查。事件发生后，海地太子港的杜桑·卢维杜尔国际机场停飞所有商业航班。美国航空和捷蓝航空宣布暂停14日前飞往海地的所有航班。
11:31:12|【多家机构下调美联储明年降息次数预期】11月，尽管美联储如期降息，但由于美国政治环境的复杂性，当选总统的财税政策成为影响2025年市场的重要变量，未来货币政策的不确定性显著加大，多位分析师也下调了美联储降息次数的预测。数据显示，市场研究机构已经削减了对于美联储12月大幅降息的预期，目前预期降息25个基点的概率为65%，一周前该数字为83%。最新调整预测的金融机构，包括了巴克莱银行、道明银行。这两家银行的研究部门均提及，当选政府可能对移民实施更严格的限制并提高进口关税，这些政策可能会刺激通胀并改变美联储的利率路径。道明银行预计，美联储在评估新政策对通胀和经济增长可能造成的影响时，会暂停降息，预计美联储将在明年1月至7月期间维持利率稳定。巴克莱银行则上调美国明年的通胀预期，预测美联储将在2025年降息2次，此前预估为3次。此前，野村证券经济学家已将美联储2025年的降息次数从4次调整至1次；德意志银行则预计，美联储可能会在12月放缓甚至暂停降息，以观察政策对经济的影响。（证券时报）
11:02:22|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2150，较上一交易日夜盘收盘跌290点。成交量555.47亿美元。
10:34:20|【以防长：以色列有可能实现最重要的目标】当地时间11日，以色列国防部长卡茨在同以军高层官员举行的会议上表示，在10月26日以色列对伊朗的防空设施进行空袭后，伊朗的核设施比以往任何时候都更加脆弱。卡茨说，“伊朗核设施如今比以往任何时候都更容易遭到破坏。以色列有可能实现最重要的目标，即挫败和消除伊朗对以色列构成的威胁”。谈及针对黎巴嫩的军事行动，卡茨表示，“以色列在战争目标实现之前，不会与黎真主党停火，也不会给黎真主党任何喘息的机会”。关于加沙冲突，卡茨表示，最重要的目标是使被扣押人员获释。（央视新闻）
10:30:27|上期所原油期货2412合约夜盘收跌2.16%，报521.40元人民币/桶。沪金主力合约收跌2.05%，报606元/克；沪银主力合约收跌1.92%，报7663元/千克。
10:29:58|【任期进入倒计时，拜登政府寻求加速向乌运送武器】 美国《华尔街日报》当地时间9日报道称，拜登政府目前正在寻求充分利用援乌资金向乌克兰运送更多的武器。一位匿名美政府高级官员表示，为了在美国新一届政府上台前加快向乌克兰提供支持，美国将向乌克兰提供500多枚用于“爱国者”防空系统和地空导弹系统的拦截弹。预计这些拦截弹将在未来几周内送达。报道指出，特朗普曾表示要在就职前结束俄乌冲突。拜登政府则担心，新政府将削减对乌克兰的武器运送，以促使俄乌双方坐上谈判桌。因此在拜登任期结束前，美国急于向乌克兰运送尽可能多的武器，目的是让乌克兰占据优势，加强其所谓的“谈判地位”。
09:57:05|【高盛：特朗普“超级周”结束，美股将进入轮动行情】 高盛交易员预计，在美国大选带动的交易行情结束后，预测轮动压力将继续成为市场的显著特征，因为投资者将资金投入市值较小的公司，并寻找周期性/通胀主题的机会。高盛的交易员Mike Washington表示，随着选举、美联储和英国央行各自降息25个基点，收益率（10年期美债收益率一周内下跌7个基点至4.30%）波动回调以及长期的盈利报告周期，投资者疲劳已经显现。预测轮动压力将继续成为市场的显著特征，因为投资者将资金投入市值较小的公司，并寻找周期性/通胀主题的机会。
08:40:34|汇编数据显示，黄金ETF SPDR Gold Shares（GLD）上周发生超过10亿美元资金外流，创2022年7月份以来最大。
06:59:39|【摩根大通：如果共和党确认通吃白宫和国会，欧元兑美元将跌向平价】 摩根大通外汇策略师Meera Chandan预测，如果共和党确认同时掌握白宫和美国国会两院，那么欧元兑美元可能跌向平价水平。他们在一份报告中写道，“大选结果在多个渠道放大了美元例外论……即使没有正式的关税公告，其他国家的情绪冲击也可能是显著的，最终应会推高美元。”预计欧元/美元迈向1.00-1.02，“如果确认共和党在选举中大获全胜，那么欧元/美元应该会跌破1.05并迈向平价。”建议重新做空欧元/瑞郎，维持欧元/美元空头头寸。
06:53:31|【高盛：市场处于再通胀模式，继续看好黄金】据高盛的策略师称，积极的宏观经济数据和选举结果共同推动了自2000年以来资产中最大的月度再通胀转变之一。高盛由Andrea Ferrario领导的策略师团队表示，在过去20年的再通胀时期，用替代品替换60/40投资组合（将投资组合分成60%的股票和40%的债券）中的债券部分是有回报的。他们提供了一张图表，展示了什么有效——趋势跟踪者的表现尤其出色——现在他们认为黄金和欧洲债券可能奏效。
06:48:07|【分析师：美元正在走强且可能继续上涨】BBH分析师认为美元正在走强且可能继续上涨。“虽然选举结果推动了这一结果，但美国基本面强劲有利于提高美国国债收益率和美元汇率。”美国国债过去几周收益率一直在上升，因为市场在强劲的情况下为粘性通胀做准备。
06:04:21|现货黄金日内大跌2.00%至2630.75美元/盎司，创10月11日以来低位，日内跌约50美元。
06:03:49|【赵冲久督导快递业务旺季服务保障工作】11月11日，国家邮政局党组书记、局长赵冲久带队赴邮政业安全中心现场督导“双11”快递业务旺季服务保障工作，强调要做好快递业务旺季服务保障工作，为行业高质量发展贡献积极力量。局党组成员、副局长陈凯一同督导。（国家邮政局）
05:39:11|彭博美元指数延续涨势，触及一年新高。
05:37:54|【机构：美联储未来行动或更加谨慎 金价将承压】IG市场策略师表示，特朗普当选美国总统直接导致2025年之前的美联储降息预期有所降低，潜在的“红色浪潮”意味着对他的减税和支出计划的抵制很小，再加上他对提高关税的立场。策略师称，“总的来说，这可能会使美联储对抗通胀的努力复杂化，我们可能预计美联储在未来的宽松过程中会更加谨慎，这表明收益率和美元走强面临上行压力，这可能会限制金价。”交易员现在认为，美联储在12月降息25个基点的可能性为68%，而特朗普获胜前的可能性约为83%。
05:37:34|COMEX期金跌破2650美元/盎司，日内跌1.67%。
05:36:26|现货黄金短线下挫12美元，失守2640美元/盎司，为10月中旬以来首次，日内跌幅1.67%。
05:36:18|百时美施贵宝股价盘前大涨9.9%。
05:33:19|现货黄金向下触及2650美元/盎司，日内跌1.29%。
05:32:33|美国气候特使波德斯塔：美国选举结果令人极为失望。显然，下一届美国政府将试图进行政策转向，逆转气候进展。特朗普可能会将气候工作搁置，但国内的工作将继续进行。
05:31:40|【金价连续第二个交易日下跌，因美元走高和风险偏好升温】金价周一连续第二个交易日下跌，跌幅超1%，主要受累于美元走强和风险偏好升温，因市场预期美联储在美国当选总统特朗普政府领导下将对货币政策宽松采取谨慎态度。“金价下跌的主要原因是美元走强、美国国债收益率上升，以及金融市场风险偏好增加——自特朗普在上周的美国总统大选中获胜以来，这一趋势得到了加强，”ActivTrades高级分析师Ricardo Evangelista表示。
05:30:27|欧洲央行管委斯图纳拉斯：利率可能在明年九月左右降至接近2%。
05:10:05|【荷兰国际：特朗普获胜后美元或延续涨势】荷兰国际集团表示，在特朗普胜选后，美元可能会延续涨势。荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中表示，干净的选举结果应该会提振美国消费者和企业的信心。他表示，这也将影响世界其他地区的商业信心，减少对美元的避险资金流入。“我们预计美元将在年底前走强。”Turner称，本周的焦点将是共和党是否赢得众议院选举，周三的美国通胀数据和周五的美国零售销售数据。如果核心通胀保持稳定，零售销售坚挺，美元可能会升值。
05:09:53|乌克兰军事发言人：俄罗斯军队正在南部扎波罗热地区准备发起攻击行动。俄罗斯军队的数量远远超过乌克兰防御部队。
04:00:55|【“特朗普”交易持续，大宗商品市场震荡调整】美国大选结果对国际大宗商品市场产生了显著影响，金价、基本金属和油价等经历了不同程度的调整。美国大选靴子落地后，国际大宗商品市场迎来了一波调整。首当其冲的是国际金价，COMEX黄金期货价格在10月30日触及每盎司2801美元的历史高位后，一路下挫，11月7日盘中触及每盎司2650美元。与此同时，伦铜、伦铝等基本金属也经历了剧烈的价格波动。在国内商品市场上，11月11日开盘后，价格普遍呈现下跌趋势。截至收盘，黑色系商品领跌市场，其中焦炭跌幅超过4%，锰硅跌幅逾3%，焦煤跌幅接近3%。贵金属、基本金属同样下跌，沪铝、工业硅、沪镍跌幅超过1%。能化品、农产品价格涨跌不一，而集运指数（欧线）跌幅超过3%。行业人士指出，上周商品市场的大幅波动主要是短期的市场反应，“特朗普交易”的影响才刚刚开始，特朗普主张的财政赤字和税收政策可能会导致美国再通胀，但这一影响的显现还需要等待政策的具体落地。对于国内市场，南华期货股指期货分析师王映对第一财经表示，短期内美国大选事件对市场情绪的冲击是不可避免的，但预计这种影响不会持续太久。一方面，国内政策面仍在积极推出并落实，市场从盈利与估值角度去看，国内政策面的利好支撑仍然存在。（第一财经）
03:59:12|【美国大选后投资者继续获利了结 期金持续下跌】黄金期货周一下跌1%，至2665美元/盎司。SP Angel分析师在一份报告中称，美国大选引发的获利回吐令金价承压。他们表示，这表明交易员对结果的预期不那么明确。分析师写道，特朗普获胜后美元走强也对金价造成了压力。下一个推动金价上涨的因素可能是定于周三公布的CPI数据，该数据将为美联储下一步放松货币政策提供线索。SP Angel表示，进一步降息可能会重新引发通胀并提振金价。
03:22:18|印度官员：短期内不太可能发行更多主权黄金债券。
03:11:10|美元指数DXY攀升至105.47，创下自7月初以来的最高点，涨0.44%。
03:08:56|欧元/美元跌0.5%至1.0662，为5月1日以来最低。
01:57:24|【俄媒：俄称击退乌克兰大规模袭击，拦截摧毁乌军96架无人机】据俄罗斯塔斯社11日报道，俄罗斯国防部称，俄方10日击退针对俄罗斯民用基础设施的一轮大规模袭击，共拦截并摧毁96架乌克兰无人机。俄国防部表示，大多数无人机在莫斯科地区被击落。（环球网）
01:45:26|美元兑离岸人民币汇率升至8月初以来的最高点7.2131，上涨0.24%。
01:40:59|【以色列内阁同意黎巴嫩停火协议框架】伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引半岛电视台报道称，以色列政府的广播电台当天凌晨宣布，内阁结束了有关黎巴嫩南部停火的会议，接受了停火提议的大纲。
01:40:48|【威灵顿投资管理：特朗普胜选可能加速推动已有宏观经济趋势】威灵顿投资管理的宏观策略师玛德里奥斯（Mike Medeiros）看来，美联储对当前通胀环境仍较有信心，因此持续释放出可能进一步降息的信号。“但特朗普胜选可能加速推动已有宏观经济趋势，即劳动力供应下降、贸易商品供应下降和财政状况恶化。如果美联储的信心随着财政状况恶化和通胀压力上升而减弱，美联储可能需要再次转变政策。第一步可能是暂停降息周期，必要时甚至会在明年晚些时候重新加息。”（第一财经）
01:40:01|【保德信：本次美联储会议的一项关键启示是美联储将保持耐心】保德信固定收益的首席投资策略师兼全球债券主管提普（Robert Tipp）对记者分析称，对于大选结果，鲍威尔表示目前美联储对经济形势的评估及货币政策立场维持不变，但他同时表示，新政府的政策举措未来可能会改变经济环境，美联储将在变化显现时作出应对。“事实上，本次会议的一项关键启示是美联储将保持耐心。“他称，“鉴于近期美国经济数据稳定，美联储降息路径可能比最初设想的更具渐进性。鲍威尔更关注联邦基金利率是否仍具限制性，而联邦公开市场委员会的成员则希望避免劳动力市场进一步疲软。正如鲍威尔所暗示的，中性联邦基金利率很难精准识别，因此在迈向该利率区间时必须要保持耐心。”（第一财经）
01:38:02|【品浩：市场预期特朗普的政策可能是支持增长和潜在再通胀的】全球债券巨头品浩（PIMCO）首席投资官艾弗森（Dan Iverson）对记者表示，这是他在品浩任职期间见证的第七次选举，结果和市场反应都特别有趣，“我们观察到了一种再通胀的反应：股票上涨，美元走强，美债收益率上升，收益率曲线变陡，通胀保值证券的表现优于其他资产，盈亏平衡通胀率上升，这些都表明，市场预期特朗普的政策可能是支持增长和潜在再通胀的。”（第一财经）
01:32:17|【机构：宏观信号相互矛盾 债市波动或将加剧】木星资产管理在一份报告中表示，投资者面临着相互矛盾的宏观信号，这可能导致债券市场波动加剧。该机构的投资经理表示，尽管美国经济仍具有弹性，但如果实际利率在较长时间内保持在较高水平，需求可能会放缓。虽然美联储已经开始降息，但鉴于美国经济的强劲势头，市场已经降低了对进一步降息的预期。“美联储未来的宽松周期路径尚不明朗，投资者对降息的速度和程度有不同的预期，”投资经理们表示。
01:30:57|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰哈尔科夫地区的科利斯尼基夫卡。
01:27:27|【荷兰国际：欧美短期利差仍然悬殊 欧元短期料难以回升】荷兰国际集团表示，欧元兑美元汇率跌至四个半月来的低点，随着利差对汇率的影响，欧元可能难以回升。荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中表示，欧元区与美国的短期利差仍然 “异常悬殊”，对美元有利。他表示，欧洲央行将需要通过进一步降息来支持欧元区经济，因为德国财政状况在德国联邦选举前似乎不太可能彻底好转。荷兰国际集团预计欧洲央行将在12月降息50个基点。Turner表示，只有头寸调整才可能在本周推动欧元走强，但任何涨幅都是有限的。
01:26:52|【加拿大皇家银行：大选后金价下跌，但预计2025年将进一步上涨】黄金期货价格下跌0.7%，至每盎司2,675.40美元。特朗普获胜当选后，黄金大幅下挫，当周跌幅达2.6%。加拿大皇家银行资本市场的分析师表示，尽管金价在大选后受重挫，但预测来看，2025年黄金仍是一个不错的选择。该行表示，贵金属已经连续两个月成为大宗商品领域唯一的名义利好板块。加拿大皇家银行表示，虽然这些情况都发生在大选之前，但预计明年金价仍会上涨。“虽然11月迄今的情况表现为黄金ETF资金外流，但我们认为宏观形势将有助于该类资产在年底前价格企稳。”
01:13:12|【加拿大皇家银行：黄金应会在2025年进一步上涨】期金周一下跌0.7%，至2675.40美元/盎司。在特朗普赢得美国总统大选后，黄金出现了大幅抛售。加拿大皇家银行分析师在一份报告中说，尽管大选后金价重新调整，但进入2025年，黄金看起来是一个不错的选择。贵金属已连续两个月成为大宗商品领域唯一的名义上涨板块。该行表示，金价屡创新高，投资者回流导致管理资产增加。尽管这都是美国大选前的情况，但预计明年黄金仍将上涨。加拿大皇家银行补充称：“虽然ETF资金外流是11月份迄今为止的主要情况，但我们认为宏观形势将有助于在年底前稳定ETF市场。”
01:10:30|州长表示，乌克兰东部克里维里赫遭到俄罗斯导弹袭击，四名平民受伤。
01:03:50|【荷兰国际：美债收益率将反映特朗普2025年的促增长议程】荷兰国际集团利率策略师在一份报告中表示，随着特朗普的总统任期在明年中期势头强劲，美国国债收益率将在2025年下半年大幅上升。“10年期美国国债收益率甚至可能在2025年下半年飙升至5.5%，”策略师们表示。他们认为，随着特朗普预期的促增长和保护主义议程的全面影响显现，美联储的终端利率将升至3.75%。10年期美国国债收益率走高也将带动10年期德国国债收益率走高。不过，欧洲央行1.75%的较低终端利率将部分抵消这一影响。
01:00:40|【克里姆林宫：普京目前没有与特朗普进行交谈的具体计划】克里姆林宫：关于普京与特朗普通话的报道不实。我们注意到欧洲对特朗普当选总统的紧张情绪。普京目前没有与特朗普进行交谈的具体计划。欧洲领导人仍然希望对俄罗斯造成战略性失败。我们将继续在乌克兰进行特别军事行动，并将实现我们的所有目标。欧洲领导人仍希望对俄罗斯进行战略性打击。
00:45:22|欧元/美元一度跌至6月底以来的最低水平1.0679，最新下跌0.28%至1.0688美元。
00:34:36|在岸人民币对美元16:30收盘报7.1899，较上一交易日下跌251个基点。
00:27:41|【胡塞武装称向以色列发射高超音速弹道导弹】也门胡塞武装11日说，胡塞武装向以色列发射高超音速弹道导弹。
00:27:29|美元兑日元持续走高，涨幅扩大至0.8%，刷新日内高点至153.8480。
00:22:45|欧元/美元跌0.3%至1.0682，为6月27日以来最低。
00:22:37|【天津：到2027年底 跨境电商年交易额占全市外贸进出口总额比重达10%、力争突破1000亿元】天津市人民政府办公厅印发天津市推动跨境电商高质量发展实施方案，到2027年底，跨境电商年交易额占全市外贸进出口总额比重达到10%、力争突破1000亿元，打造6个以上跨境电商特色产业带、8个以上市级跨境电商产业园区，跨境电商经营主体超过5500家，引育集聚一批跨境电商专业卖家、服务商，培育50个以上具有一定国际影响力的跨境电商出口品牌。
00:11:08|【也门胡塞武装称袭击以色列一军事基地】当地时间11月11日上午，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装使用“巴勒斯坦2”型高超音速导弹袭击了以色列纳哈尔索雷克军事基地，并导致火灾。（央视新闻）
[2024-11-11]
23:43:25|也门胡塞武装军事发言人表示，已向以色列雅法的军事基地发射导弹。
23:34:02|【美联储降息节奏或有变 市场如何应对？】美联储上周如期降息25个基点，但是释放信号变得较为鹰派。美联储降息节奏是否又要生变？美股不为所动续创新高，市场究竟看到了怎样的确定性？美元指数上周升破105关口，强势美元趋势已定？星展银行投资策略分析师邓志坚分析认为，加快降息还是调头加息，美联储后续或将面临取舍。企业盈利增长是美股较为确定的支撑因素，美股保持乐观。美联储暂时没有理由突然加息，不要过度高估美元。
23:30:30|分析机构APK-Inform：预计乌克兰2025年向日葵种子产量将增长6-8%，这得益于种植面积可能增加5%。
23:20:47|【机构：当前在较高收益率位置买入美国国债合乎逻辑】Pepperstone的分析师Michael Brown在一份报告中表示，在上周的抛售之后，投资者似乎正在买入美国国债，以占据仍然较高的收益率位置。10年期美国国债收益率约为4.305%，比选举之夜的高点低约15个基点。他说：“在我看来，这一现象表明，投资者试图将收益率锁定在当前水平附近。”他认为，考虑到美联储可能在明年夏天之前将利率降至中性，约3%，这是一个合乎逻辑的行动方案。
23:13:31|石破茂再次当选日本首相，美元兑日元USD/JPY短线走高16点，现报153.44。
22:40:26|市场消息：叙利亚东部的两处美国军事基地传出爆炸声。
22:01:23|【对冲基金看跌日元程度创8月以来之最 日元套利交易或卷土重来】对冲基金上周创下自8月以来最看跌日元，表明许多人已为特朗普胜选做好准备。根据美国商品期货交易委员会的数据，截至11月5日，投机投资者连续第四周增加日元空头头寸，当天的投票导致这位前总统获胜。随着周三结果出炉后，日元兑美元汇率大跌，翌日方向反转，该周收盘小幅走强。所谓的“特朗普交易”(包括美元走强等策略)是基于当选总统将减税和提高关税的承诺，这可能会推高通货膨胀和国债收益率。但随着美元下跌和日本警告会防止汇率过度波动，日元汇率从大选后的跌势中反弹。
21:32:53|摩根大通经济学家Michael Feroli：仍预计美联储将在12月会议上再次降息25个基点，但此后每季度仅降息一次，而我们之前预测的是每次会议均降息25个基点。此外，现在预计一旦利率达到3.5% 美联储就会结束加息，而之前预测的终端利率为3.0%。
21:30:54|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间11日，乌军防空系统侦测到俄军有13架图-95战略轰炸机和8架米格-31战机升空，乌克兰首都基辅和多个州拉响防空警报。稍后，乌克兰全境发布空袭警报。另外，由于存在俄军打击乌方能源基础设施的风险，基辅、基辅州、哈尔科夫州等8个地区开始采取紧急停电措施。（央视新闻）
21:19:39|【俄军对乌克兰发起大规模导弹袭击】据BBC，俄罗斯军队使用图-95MS战略轰炸机和“匕首”高超音速导弹对乌克兰发动了大规模的导弹袭击。此外有报道称，由于停电的威胁，乌克兰正在实行紧急停电。
21:16:58|【以色列多地拉响防空警报】当地时间11日，以色列贝特谢梅什市等地拉响防空警报。以色列国防军称警报由一枚从也门发射的导弹引起。也门方面对此暂无回应。
21:01:15|瑞士央行副行长：央行对未来降息“绝对没有任何承诺”。下次利率决定将取决于12月的评估。法郎作为避险货币具有吸引力，同时瑞士的低通胀也是一个重要因素。
20:59:15|【胡塞武装称美英联军对也门进行新一轮空袭】据也门胡塞武装军方11日消息，美英联军早些时候对也门胡塞武装控制下的阿姆朗省和萨达省进行了9次空袭。此前10日上午，美英联军对也门北部地区的胡塞武装目标进行了7次空袭。美英联军方面对此暂无回应。
20:23:13|【日本央行暗示对加息持谨慎态度 12月行动信号尚不清晰】 日本央行10月政策会议的意见摘要显示，该行政策委员会成员讨论了对上调基准利率保持谨慎的必要性，并且没有给出关于下个月行动的明确提示。根据该央行周一发布的摘要，九位成员中的一位在会上说：“目前还不能断定市场正在企稳。”这次会议是在美国总统大选之前不久举行的，会上决定维持利率不变。12月或1月加息的可能性尚不明朗，观察人士将继续猜测日本央行下一步行动的时机。超过80%的受访经济学家预计，该行1月底之前会采取利率行动。不过，摘要提及进行沟通以免出乎市场意料的必要性，这表明日本央行就下一步行动释放的信号将多于7月。
19:54:41|【美国债市经历动荡一周 贝莱德、摩根大通认为颠簸起伏远未结束】特朗普上周赢得总统大选，引发债券市场大跌，但来得快，去得也几乎一样快。贝莱德、摩根大通和TCW Group Inc.等公司则不断示警称，颠簸起伏可能远未结束。特朗普即将重返白宫，大幅改变了美国国债市场的前景，美债10月的跌势已抹去今年的大部分涨幅。
19:36:03|市场消息：如果特朗普试图解雇美联储主席鲍威尔，鲍威尔已准备好进行法律斗争。
19:03:11|美元兑日元上涨0.5%至153.40。
18:39:37|据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美国和英国的空袭瞄准了阿姆兰省和萨达省。
18:34:10|现货黄金回落至2670美元/盎司下方，日内跌0.55%。
18:22:35|【美团在云南成立科技新公司 含智能机器人研发业务】天眼查App显示，近日，富民海骑科技有限公司成立，法定代表人为孙可青，注册资本50万美元，经营范围含智能机器人的研发、物联网技术研发、人工智能应用软件开发、共享自行车服务等。股东信息显示，该公司由美团旗下Xigua Limited全资持股。
17:58:39|【中汽协启动汽车行业可信数据空间建设 汽车隐私保护标识发布】中国汽车工业协会（简称“中汽协”）日前于上海嘉定召开的2024中国汽车软件大会上，携手中国信通院、一汽、东风、长安、上汽、广汽、北汽、比亚迪、长城、蔚来、理想、小鹏、众链科技、北理新源、中汽创智、重庆安驿、上海汽检、车云数据、先导产投、智行众维、零数科技等，共同启动汽车行业可信数据空间建设工作，旨在共同构建可信可管、互联互通、价值共创的汽车行业可信数据空间。“汽车隐私保护”标识也在2024中国汽车软件大会上发布。比亚迪DM-i及其相关车型、蔚来ET7及其相关车型、理想L9及其相关车型、路特斯Eletre、特斯拉Model Y及其相关车型、哪吒S等20余种车型首批通过测评。（上证报）
16:24:38|【华泰证券：港股震荡或仍持续 持仓宜稳为主】 华泰证券研报表示，上周国内财政政策、美国大选与联储议息会议三大“靴子落地”，目前港股相对估值或处于中性水位。特朗普胜选美国大选推动美股、美债利率、美元指数齐涨，但趋势此后或难持续，“特朗普交易”短期或迎小歇脚期，海外流动性边际紧缩斜率至年底或出现阶段性缓释期。11月联储如期降息、但暗示未来联储降息的节奏或有所放缓。考虑后续降息路径或取决于数据表现和美国新政府决策影响，2025年第一季度新政府正式组建并施政前市场或难以形成明确的联储货币政策路径预期。以上因素决定市场或继续在当前估值水位震荡，港股持仓宜以稳为主，可关注公用、电信与互联网板块。
16:17:04|中金：给予西锐飞机有限公司跑赢大盘的初始评级，目标价32港元。
14:10:31|【美联储12月降息25个基点的概率为64.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为35.1%，累计降息25个基点的概率为64.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为22.4%，累计降息25个基点的概率为54.1%，累计降息50个基点的概率为23.6%。
13:50:15|【以军袭击加沙中部努赛赖特难民营 已致2死多伤】巴勒斯坦方面消息称，当地时间11月10日晚，以军袭击加沙地带中部努赛赖特难民营内一个收容流离失所者的帐篷，已造成2人死亡，另有多人受伤。目前，以色列方面对此暂无回应。
12:28:29|【以色列安全内阁举行会议 讨论与黎真主党停火谈判进展】当地时间11月10日晚，自以色列前国防部长加兰特被解职以来，以色列安全内阁首次举行会议。据悉，会议讨论以色列与黎巴嫩真主党方面停火谈判有关进展。以色列新任国防部长卡茨首次参会。另外，一名消息人士表示，美国最近与以色列以及黎巴嫩方面交换了停火协议草案，双方达成协议的可能性“不低”。（央视新闻）
11:36:33|市场资讯：俄罗斯总统普京与美国当选总统特朗普已于7日通电话讨论了俄乌冲突，特朗普呼吁普京不要升级冲突。
08:31:05|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩3189人死亡】黎巴嫩公共卫生部11月10日通报称，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩境内有3189人死亡、14078人受伤。
08:28:48|【“终结美联储”？马斯克支持】特斯拉和SpaceX的首席执行官埃隆·马斯克，表示支持让总统干预美联储政策的想法。在周四犹他州共和党参议员迈克·李的一则社交媒体帖子中，李呼吁美联储应该在总统的指挥下运作，马斯克在周五用“100”表情符号表示赞同。李参议员还在帖子中加入了“#EndtheFed”的标签。虽然评论简短，但马斯克的表态反映了下一届特朗普政府可能会对美联储独立性施加更广泛的压力。
08:16:37|【美联储卡什卡利：美国经济形势良好】美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，美国经济状况良好。“一次性关税”会提高商品价格，但除非其他国家作出回应，否则不会造成持续的通货膨胀。如果企业因驱逐出境而失去员工，可能会对一些企业造成干扰。美联储面临的政治威胁不足为虑，相信美联储能继续专注于之身的工作。
04:59:22|【管涛：鲍威尔再遇特朗普，反通胀之路又添变数】中银证券全球首席经济学家管涛发文表示，继9月份首次降息后，11月份美联储如期再次降息25个基点。这低于上次超常规降息50个基点的幅度，却是在美国经济金融没有出现大问题情况下的连续降息。尽管美联储主席鲍威尔多次宣称要学习前辈沃尔克，坚定不移反通胀，但其行为更像是20世纪70年代的伯恩斯。尤其是特朗普重返白宫，更增添了美联储抗通胀之路的不确定性。前期，鲍威尔因为过于担心通缩风险，结果招致高通胀回归。现在，不排除鲍威尔因为过于追求软着陆，可能等来的却是不着陆。随着特朗普赢得美国大选，或将进一步提升这种可能性。市场普遍认为，特朗普重返白宫，将会实施更宽松的财政政策和更激进的关税措施，这些都会进一步推高美国的通胀中枢。同时，特朗普偏好低利率、弱美元，喜欢对美联储指手画脚。2019年下半年，鲍威尔在美国经济并无大碍的情况下，放弃前瞻性指引，连续三次降息，虽有对冲贸易争端冲击的考量，但未尝不是为了迎合时任总统特朗普施压低利率的要求。骨子里偏鸽派的鲍威尔能否顶住特朗普对美联储独立性的干预呢？这是个大问号。（第一财经）
02:06:49|【马斯克支持特朗普干预美联储】据美国消费者新闻与商业频道网站11月9日报道，美国特斯拉汽车公司和太空探索技术公司的首席执行官埃隆·马斯克是当选总统特朗普的忠实支持者，他支持“允许总统干预美联储政策”的想法。 报道称，美国犹他州共和党参议员迈克·李此前在社交媒体上呼吁美联储“听命于总统”。作为回应，马斯克8日发布了“100”表情符号，表示完全赞同。 迈克·李在他的帖子中加上了“#EndtheFed”（意为“终结美联储”）的标签。 马斯克的评论虽简短，却反映了可能在下届特朗普政府中形成的对美联储独立性的更广泛施压运动。 报道称，美联储主席鲍威尔7日曾表示，就算特朗普要求他辞职，他也不会辞职。这标志着美联储主席与当选总统之间可能充满争议关系。 美联储的独立性传统，旨在赋予中央银行完全根据美国经济未来的健康状况来制定货币政策的能力，例如提高或降低利率。（参考消息）
01:38:32|欧洲央行管委霍尔兹曼 ：没有理由不在12月降息。
[2024-11-10]
23:07:36|【美联储卡什卡利：两党都希望通胀下降】 美国明尼阿波利斯联储主席尼尔·卡什卡利在接受采访时表示，他并不担心美联储与当选总统特朗普之间可能发生冲突，因为美国两个主要政党都希望通胀下降。卡什卡利并未在美联储12月会议后立即表达进一步降息的观点，但指出近期强劲的增长和生产率的提高可能表明需要相对更高的利率。
21:01:10|【美国防官员称 美国出动战机对也门胡塞武装目标实施打击】据美国有线电视新闻网（CNN）9日报道，一名美国国防官员称，美国当天对也门胡塞武装目标实施了一系列打击。报道说，该官员称，美国出动战机进行了打击，打击目标是多个储存有武器的设施。报道称，这些武器被用来袭击红海等海域的船只。
11:08:53|【也门首都萨那遭美英军队空袭】当地时间9日晚间，由胡塞武装控制的也门首都萨那传出战机飞过的声音并伴随着空袭导致的爆炸声。随后，胡塞武装证实萨那遭到美英军队空袭。（央视新闻）
11:06:19|【以军空袭黎巴嫩东北部 造成20人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间9日宣布，以军当天对黎东北部巴勒贝克-希尔米勒省的空袭已经造成20人死亡、14人受伤。巴勒贝克-希尔米勒省位于黎巴嫩东部贝卡谷地的北部。（央视新闻）
10:50:00|【卡塔尔外交部发言人：调解加沙战争的努力目前已陷入停滞】卡塔尔外交部发言人安萨里周六表示，媒体有关卡塔尔退出加沙停火调解的报道不准确。卡塔尔在最近一次达成协议的尝试中，10天前通知了各方，如果未达成协议，卡塔尔将暂缓在哈马斯和以色列之间的调解工作。他指出，一旦各方表现出结束这场残酷战争，和减轻因加沙地带灾难性人道主义状况导致的平民苦难的意愿和认真态度时，卡塔尔将与伙伴国恢复这些努力。 安萨里强调，卡塔尔不会容忍将调解作为讹诈的手段。自首次停火协议被打破以来，我们目睹了违约行为，特别是利用调解来逃避已达成的义务，并利用谈判的持续性为延续战争服务，从而达到狭隘的政治目的。
10:30:25|【俄总统普京签署关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的联邦法律】当地时间11月9日，俄罗斯总统普京签署了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的联邦法律。条约规定，双方根据本国立法和国际义务，长期保持和发展基于相互尊重国家主权和领土不可侵犯、不干涉内政、平等以及其他有关国家间友好与合作关系等国际法原则的全面战略伙伴关系。条约还规定，双方在打击国际恐怖主义和国际信息安全领域开展合作。（央视新闻）
08:20:45|伊朗外长阿拉格齐在X上说：伊朗不追求核武器，仅此而已。
07:46:44|【美联储卡什卡利：经济强劲可能意味着降息减少】明尼阿波利斯联储主席尼尔·卡什卡利周六接受媒体采访时表示，这件事（降息）真的不太依赖于国会和新政府之间的短期计划——这实际上是关于生产力和经济增长。如果这种增长能够持续下去，我们的经济在结构上变得更加高效，那么这告诉我，我们可能不会降息那么多。
07:33:24|【美联储卡什卡利：美联储将继续专注于履行其职责】美联储卡什卡利称如果经济增长和生产率保持强劲，美联储可能不会大幅降息，美联储将继续专注于履行其职责。并不关心美联储和即将上任的特朗普政府之间在华盛顿的动态，而且每个人都希望通货膨胀率更低。
07:25:23|【美联储卡什卡利：希望完成通胀问题】美联储卡什卡利称美联储在控制通胀方面取得了进展，但尚未完成。住房通胀需要一段时间才能完全下降，赤字和债务水平由国会和总统决定。如果减税措施得到落实，那么在其他条件相同的情况下，通胀不太可能出现。
05:20:54|【俄罗斯黄金储备超2000亿美元创新高】俄罗斯央行最新数据显示，截至10月底，俄罗斯的黄金储备攀升至2077亿美元，有史以来首次超过2000亿美元，与9月相比，实现了近4%的显著增长。与此同时，在俄罗斯的黄金和外汇储备组合中，黄金的占比增加至32.9%，这一比例创下了自1999年11月以来的新高。此外，截至11月1日上午，俄罗斯的国际储备总额为6316亿美元，相较于10月1日的6337亿美元略有下降。
[2024-11-09]
17:30:49|【2024年10月全国居民消费价格同比上涨0.3%】2024年10月份，全国居民消费价格同比上涨0.3%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.3%；食品价格上涨2.9%，非食品价格下降0.3%；消费品价格上涨0.2%，服务价格上涨0.4%。1—10月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.3%。0月份，全国居民消费价格环比下降0.3%。其中，城市下降0.3%，农村下降0.3%；食品价格下降1.2%，非食品价格持平；消费品价格下降0.4%，服务价格持平。(国家统计局)
17:30:24|【亚洲首发！71%可持续材料轮胎亮相进博会】今年第四次参与进博会的法国企业米其林带来了他们的最新产品——亚洲首发的71%可持续材料轮胎。（央视新闻）
17:01:55|【本周全球主要股指和大宗商品变现】美国三大指数再创新高，马斯克身价重回3000亿美元；比特币周五短暂创出7.7万美元新高；黄金、铜等商品集体走弱；A股涨幅全球领先，上证指数、深成指分别上涨5.5%、6.8%。
16:07:57|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.74吨，当前持仓量为876.85吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少9.92吨，当前持仓量为14852.77吨。
14:03:06|【11月8日美股成交额前20：特斯拉本周大涨29%，马斯克或加入特朗普政府】周五美股成交额第1名特斯拉收高8.19%，成交639.29亿美元，市值重新回到1万亿美元之上。该股本周累计上涨29%。据媒体周五报道，特斯拉CEO马斯克参加了美国当选总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基的通话。分析认为，这意味着马斯克将在即将到来的特朗普政府中扮演重要角色。特朗普在竞选时提出将设立新部门“政府效率委员会”（Department of Government Efficiency、简称DOGE）。在今年8月3日，马斯克就曾透露，他和特朗普讨论过成立DOGE的事宜，并表示有兴趣加入其中。特朗普在8月份表示，马斯克可能会在他的政府中获得一项职务。8月19日，马斯克发布了一张人工智能（AI）生成的图片回应，图片显示他站在一个标有DOGE的讲台上，并配文说“我愿意效劳”。9月5日，特朗普公开表示，如果自己赢得大选，将采纳马斯克的建议，正式设立由马斯克领导的DOGE，委派他负责“对整个联邦政府进行全面的财务和绩效审计”，就“大刀阔斧的改革”提出建议，从而减少政府支出。(环球市场播报)
12:00:34|【机构：维持对黄金的看涨立场】黄金期货价格下跌，本周收盘将走低。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，在美国大选前夕，黄金等贵金属出现了强劲反弹。然而，在美元和收益率同时飙升迫使金价下跌后，金价大幅下跌。Hansen认为，即便如此，也没有理由改变对贵金属的看涨立场。在最坏的情况下，过去一周的回调是对数周以美国大选为重点的买盘的健康反应。他补充说，黄金将在以下三方面得到支撑：随着当选总统特朗普增加无资金支持的支出，美国债务状况持续恶化、央行购买更多黄金储备，以及关税引发通胀担忧。
11:51:31|【博茨瓦纳当选总统杜马·博科参加就职典礼】博茨瓦纳于周五（11月8日）为反对党领导人杜马·博科举行就职典礼，此前的一场历史性选举以压倒性优势击败了前执政党博茨瓦纳民主党，这是58年来博茨瓦纳民主党首次获胜。
09:28:58|【摩根资产管理：特朗普承诺落地恐令10年期美债收益率重回5%并伤及美股】 美国国债市场在特朗普取得大选胜利后的动荡走势促使摩根资产管理的债券主管发出警告称，收益率恐将回到有可能危及股市创纪录涨势的水平。特朗普本周获胜后，债券价格立即大幅下跌，市场猜测这位共和党人将导致通胀重燃。虽然10年期收益率攀升至4.48%的高点后有所回落，但摩根资产管理的全球固定收益首席投资官Bob Michele认为，若预期中的特朗普政策得到落实，收益率有可能回到5%。Amundi SA的首席投资官Vincent Mortier也指出，这是可能促使现金从股票转向债券的关键水平。
09:14:38|【欧洲债市：德国国债和英国国债上涨 特朗普交易平仓】 随着投资者平仓“特朗普交易”，德国国债牛市趋平。德国10年期国债收益率下跌8个基点至2.37%，为五周来最大跌幅。德国总理朔尔茨表示准备就提前大选的时间进行讨论。交易员上调对欧洲央行的降息预期，预计12月降息28个基点，到明年年底前降息134个基点。英国国债也牛市趋平，略微跑输德国国债。交易员将对英国央行的降息押注削减至多4个基点，预计到2025年年底前降息67个基点。
09:14:03|欧元/美元日内跌幅达1.0%，报1.0695。
09:07:55|新兴市场货币跌幅扩大，智利比索和墨西哥比索跌超2%，离岸人民币兑美元下跌约0.8%，刷新日低至7.2060元。
08:57:07|美元指数DXY突破105，日内涨0.64%。澳元兑美元AUD/USD日内走低1.50%，现报0.6574。
08:54:55|【摩根大通：受美国大选和美联储观点影响 上调美国国债收益率预测】摩根大通的利率策略师上调了2024年底和2025年中期的美国国债收益率预测，预计美联储在唐纳德·特朗普担任总统期间将更缓慢地放松政策。摩根大通策略师预计，2024年底美国国债10年期收益率4.50%（之前为3.90%），2025年中期为4.15%（之前为3.40%）；2024年底美国国债2年期收益率为4.25%（之前为3.85%），2025年中期为3.80%（之前为3.20%）。
08:16:08|【数据显示：美国市场认为优质企业债务人的信用风险很小】根据ICE公布的一项指数，企业对特朗普政府的积极预期和周四美联储降息将投资级公司债券的息差推高至78个基点。为1998年以来的最低水平。这表明，市场认为优质企业债务人的信用风险很小。美国银行信贷策略师Yuri Seliger表示：“美联储主席鲍威尔强调，美联储正在稳步将利率降至中性水平。”这种态度进一步降低了市场对风险的看法。
08:14:31|美元指数DXY短线走高十余点，日内涨幅扩大至0.50%，现报104.86。
08:00:39|北约成员国表示，朝鲜部队的部署是对俄罗斯在乌克兰冲突中支持的“危险扩张”。
07:52:31|欧洲央行管委马赫鲁夫：服务业接近3%的增幅更符合通胀目标。
07:51:08|欧洲央行管委马赫鲁夫：必须谨慎推进政策宽松。
07:30:50|美国10-30年期国债收益率跌幅扩大，刷新日低。
07:30:44|【以色列强硬派新防长上任】以色列总理内塔尼亚胡在美国大选投票日当天撤换和他矛盾已久的以色列国防部长加兰特，将强硬派的外长卡茨任命为国防部长。今天（11月8日），卡茨正式接替加兰特。当下正值黎以、巴以冲突延宕之际，以色列此番“战时换帅”会如何影响战局？又会给以色列国内政坛局势带来哪些变动？据在前方的总台记者观察，卡茨虽未担任过军职，但其政治风格强硬，近来就曾多次称联合国秘书长古特雷斯为“不受欢迎的人”。他又是内塔尼亚胡的长期政治盟友，两人的政策、立场始终保持高度一致。如今卡茨就任以色列国防部长，将对以色列接下来的军事行动、停火谈判等产生较大改变，黎以、巴以局势将面临更大挑战。（CCTV国际时讯）
07:17:46|【美国11月初消费者信心升至七个月高点 对经济和财务前景乐观】11月初美国消费者信心指数升至七个月高点，受访者对未来的经济和财务状况看法乐观。密歇根大学11月消费者信心指数初值升至73，高于接受彭博调查的几乎所有经济学家预估。预期指标升至78.5，为2021年年中以来最高水平。乐观展望也反映出美国人对通胀放缓的预期。消费者预计未来一年物价上涨2.6%，为2020年以来最低水平。对未来五到十年通胀率的平均预期小幅上升至3.1%。该调查是在10月22日至11月4日进行，即唐纳德·特朗普当选美国总统之前。
07:16:44|【美国消费者信心指数上升，预计明年通胀将放缓】受美国人对未来经济和财务状况乐观的提振，美国消费者信心指数在11月攀升至七个月以来的最高水平。密歇根大学11月消费者信心指数初值升至73，高于预期的71。预期指数飙升至78.5，为2021年中期以来最高。乐观的前景也反映了美国人对通胀放缓的预期。消费者预计明年物价将上涨2.6%，为2020年以来的最低水平。然而，对未来5至10年通胀预期则升至3.1%。调查于10月22日至11月4日进行。调查主管 Joanne Hsu说：“消费者一直表示，经济的未来取决于谁赢得总统大选。展望未来，下届政府的经济政策对通胀的影响可能会成为消费者最关心的问题，并推动他们对经济表现的信心轨迹。”个人财务预期指数升至3月以来最高，部分原因是个人财务状况有所改善。对长期商业状况的信心跃升至近四年来的高点。
07:11:46|【10年期美债收益率跌幅扩大，金价维持跌势，美元走高，美国五年期通胀预期上升】 美国10年期国债收益率跌幅扩大至4.47个基点，在美国消费者信心数据发布后刷新日低至4.2810%。两年期美债收益率持稳于4.21%一线，日内当前涨超1个基点。现货黄金维持超过0.6%的跌幅，目前交投于2690美元/盎司下方。ICE美元指数涨幅重新扩大至0.22%，暂报104.736点；彭博美元指数一度刷新日高至1265.63点，日内整体涨幅大约0.4%。
07:05:32|美国10年期国债收益率跌幅扩大至4.47个基点，在美国消费者信心数据发布后刷新日低至4.2810%。
07:00:16|美国11月一年期通胀率预期初值 2.6%，预期2.7%，前值2.7%。 美国11月五至十年期通胀率预期初值 3.1%，预期3%，前值3%。
07:00:11|美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 73，预期71，前值70.5。 美国11月密歇根大学现况指数初值 64.4，预期65.5，前值64.9。 美国11月密歇根大学预期指数初值 78.5，预期75，前值74.1。
06:51:31|【以色列北部遭火箭弹袭击 以军称拦截数架无人机】以色列国防军当地时间8日发表声明称，当天下午以色列北部中加利利和西加利利地区响起防空警报后，约30枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部，其中大多数落在空旷区域。此外，在警报响起后，以色列空军拦截了数架从黎巴嫩方向飞来的无人机。目前黎巴嫩方面暂无回应。
06:50:11|欧洲央行管委马赫鲁夫：通胀的终点线逐渐显现，保持审慎和谨慎的态度仍然是正确的选择；希望在服务价格方面看到进一步的通胀回落进展；未来不会出现冲击——尽管存在多种潜在风险——预计通胀将在2025年可持续地达到我们的2%目标。
06:36:03|【分析师：鲍威尔的讲话强化了12月降息的逻辑】LHMeyer的分析师写道，美联储主席鲍威尔的讲话几乎没有提供新的信息，但提供了美联储如何考虑12月决议的一个线索。鲍威尔强调，美联储不会对特朗普政府的预期政策做出反应（这些政策被认为可能会引发通胀），而是将重点放在当前的数据上。这表明美联储保留了继续降息的自由。分析师认为，美联储最有可能在下个月再次降息25个基点。
06:24:57|摩根大通：预计美联储将于2025年一季度结束量化紧缩（QT，即缩减资产负债表），此前预计会在2024年年底之前完成这个过程。
06:22:21|【经济学家：特朗普当选初期或推动金价上涨】黄金定价逻辑主要围绕美国通胀水平、欧美经济水平和避险多重因素影响，特朗普回归执政后，黄金又将上演何种行情？特朗普提到的一系列政策“组合拳”将给市场带来更多不确定性，例如，新的关税政策可能触发通胀的快速上升，这会增强美元的吸引力。不过，这种变化对黄金市场的影响具有两面性：一方面，通胀的提升通常会让黄金作为抵御通胀工具的特性更加突出，吸引更多的投资者寻求保值增值；另一方面，若通胀的上升促使美联储调整其货币政策，比如加速加息或停止降息，则可能提高持有黄金的成本。黄金市场的未来走势将取决于这些相互作用的力量如何平衡。经济学家、新金融专家余丰慧在接受记者采访时表示，特朗普当选初期可能会引起市场不确定性增加，这种情况下黄金作为传统避险资产的作用会被放大，有可能吸引更多的避险买盘，推动金价上涨。然而，如果特朗普提出的减税和基础设施建设等经济刺激措施得以实施并取得成效，可能会增强美元，反而抑制黄金价格。（北京商报）
06:14:09|道明证券：预计美国当选总统特朗普未来的政策将造成美联储推迟降息，我们因此调整对美联储2025年政策的预期。
06:07:41|离岸人民币兑美元一度下跌超400点，刷新日低至7.1950元。
05:33:25|【*ST和展：公司对财京投资的持股比例将由56.93%下降至38.68%】*ST和展公告，铁岭源盛资产管理有限公司拟以3.8亿元认购财京投资的新增注册资本6591.46万元，同时以4.2亿元受让公司持有财京投资的7285.29万元股权，合计取得财京投资22.95%股权。本次交易完成后，上市公司对财京投资的持股比例将由56.93%下降至38.68%，公司丧失对财京投资的控制权，财京投资不再纳入公司的合并范围，本次交易构成重大资产出售暨交联交易。
05:31:27|摩根大通将以色列2024年GDP增长预测下调至0.5%，此前为1%；2025年预测下调至3.3%，此前为3.7%。
05:10:18|【以军空袭黎巴嫩南部 造成4人死亡】据总台记者消息，当地时间8日，以军空袭黎巴嫩南部甘都里亚镇（Ghandouriya），造成4人死亡。（央视新闻）
05:00:08|俄罗斯至11月1日当周央行黄金和外汇储备 6327亿美元，前值6285亿美元。
04:58:03|【成渝两地启动发现“金种子”评选 将为获奖企业提供金融支持】由重庆市委金融办、四川省委金融办等指导，天府股交中心、重庆股转中心等主办的“2024创投成渝•发现金种子”企业评选活动正式启动。据悉，此次活动将通过海选、路演和走访调研三个阶段，评选出18家获奖企业，将为之提供资金支持、拟上市培育孵化等全生态的资本市场解决方案。四年以来，已累计吸引270家企业参与，涵盖专精特新“小巨人”企业、拟上市重点培育企业。其中，实质性启动上市工作企业8家，通过活动帮助企业获得各类融资9.82亿元。（证券时报）
04:53:42|【罗博特科：拟发行股份及支付现金购买资产 将直接和间接持有斐控泰克、FSG和FAG各100%股权】罗博特科公告，上市公司拟以发行股份及支付现金的方式购买境内交易对方建广广智、苏园产投、永鑫融合、超越摩尔、尚融宝盈、常州朴铧、能达新兴合计持有的斐控泰克81.18%股权；拟以支付现金方式购买境外交易对方ELAS持有的FSG和FAG各6.97%股权。上市公司目前通过斐控晶微持有境内标的公司18.82%股权，境内标的公司通过境外SPV持有FSG和FAG各93.03%股权。本次发行股份及支付现金购买资产完成后上市公司将直接和间接持有斐控泰克、FSG和FAG各100%股权。上市公司拟向不超过35名特定对象非公开发行股票募集配套资金，募集配套资金总额不超过38,400万元，不超过本次发行股份购买资产交易总金额的100%，且发行股份数量不超过本次交易前上市公司总股本的30%。
04:49:12|英国央行首席经济学家皮尔：如果通胀继续下降，仍有进一步降息的空间；我正在关注工资、利润率和劳动力市场的紧张程度。
04:47:23|【*ST汉马：与吉利商用车集团及多家财务投资人签署重整投资协议】*ST汉马公告，公司与吉利商用车集团及12家财务投资人签署了重整投资协议。同日公告，马鞍山中院裁定受理公司及子公司芜湖福马的重整申请，并指定北京大成律师事务所和北京市天元律师事务所联合担任公司及子公司芜湖福马的管理人，管理人负责人为北京大成律师事务所郑志斌。公司股票将于2024年11月11日开市起被叠加实施退市风险警示。
04:20:32|【德商银行：预计金价下跌不会持续太久】德国商业银行称，金价下跌只是暂时的。美元大幅走强和债券收益率上升造成了抛售压力。由于前几周的强劲反弹，黄金投资者也积累了相当大的回调潜力。德商银行表示，反弹并非基于利率预期的改变，一些市场参与者显然借此机会平仓。尽管如此，黄金价格的疲软应该不会持续太久。美联储降息25个基点，而且未来还有可能继续降息。此外，特朗普的政策可能会增加通胀风险。因此，黄金作为一种对冲通胀的工具，可能会继续受到追捧。
01:33:54|【分析师：美国大选不确定性消退，金价下跌】特朗普赢得大选后，金价继续下跌，本周势将以下跌收尾。BMI分析师在报告中称，这反映出围绕美国大选的不确定性有所降低。特朗普在美国大选中大获全胜，推动美元走高，给金价带来压力。与此同时，特朗普提出的政策，包括关税和更严格的移民管制，具有通胀性质。BMI表示，这削弱了人们对美联储大幅降息的预期，进一步削弱了黄金的吸引力。
00:55:34|【三菱日联：美国实际收益率是影响美元走势的关键】三菱日联银行表示，经通胀调整后的美国实际收益率可能在决定美元走势方面发挥关键作用，并可能限制美元升值。三菱日联银行分析师Derek Halpenny在一份报告中称，自唐纳德·特朗普赢得美国总统大选以来，10年期实际收益率几乎没有变化。他表示，特朗普计划延长2017年的《减税和就业法案》，但这不会“很大程度上”促进经济增长，因为这样做只是维持了现状。“一项促进增长的计划将对提高实际收益率产生更大影响，”他表示。他还说，实际收益率的变动可能会成为抑制美元近期升值的持续性因素。
00:54:15|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报152.40。
00:13:23|澳元兑美元跌幅扩大至0.8%。
00:12:14|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，报1.0761；英镑兑美元GBP/USD短线下挫30点，报1.2938。
00:06:59|美元指数DXY短线走高15点，现报104.63。
00:06:47|【特朗普计划大幅加强对伊朗的制裁并遏制伊朗的石油销售】据报道，了解特朗普早期计划的人士透露，当选总统特朗普计划大幅加强对伊朗的制裁并遏制伊朗的石油销售，以此作为一项激进战略的一部分，目的是削弱德黑兰对中东暴力代理组织的支持以及其核计划。特朗普在其首个任期内对伊朗持负面看法，他废止了与德黑兰达成的六国协议，该协议旨在遏制伊朗的核武器研制工作。他还实施了所谓的 “极限施压” 战略，希望伊朗放弃发展核武器的野心、停止资助和训练美国认定的恐怖组织并改善其人权记录。
00:06:21|现货白银日内下跌2.00%，现报31.39美元/盎司。
[2024-11-08]
23:31:28|【北欧斯安银行：美国大选结果意味着未来1-2年美债收益率会有更大的上行空间】瑞典北欧斯安银行首席策略师尤西・希尔亚宁在一份报告中称，不管美国大选结果如何，北欧斯安银行研究部一直预计到2025年美国国债收益率都会上升。不过，他表示，大选结果意味着未来1-2年美国国债收益率会有更大的上行空间。他指出，这是因为美联储降息会比此前预期的更谨慎，以应对更高的通胀和更大预算赤字的影响。他说：“更大的赤字将尤其给长期收益率带来更多的上行压力。”这将体现在长期风险溢价的进一步增加上。
23:31:21|【分析：美债收益率尚未见顶 下一把助推力将来自美联储官员】未来几天，过了缄默期的美联储官员又将出来讲话。债券交易员预计他们的措辞会有微妙变化，将重新关注通胀数据，这预示着收益率在本轮周期尚未见顶。鲍威尔明智地拒绝猜测未来的政府政策可能对美联储利率意味着什么，尽管有很多评论预测明年通胀率会升高。不过，美联储官员可以在传达信息时做出一些微妙调整，更多地提及CPI数据，这会提醒投资者注意他们在未来几个月的关注重点。正如我的同事Simon White所指，候任总统特朗普提出的政策具有明显推高通胀的性质，他需要做的是让通胀再度降低。据预测，下周公布的数据将显示美国核心通胀率停滞在3.3%。此外，市场对12月美联储会议仍有约14个基点降息的预期，这看起来过于乐观。如果美联储发出暂停降息的信号，势必会给美国国债造成压力。
23:31:02|现货黄金跌近1%，现报2682.55美元/盎司。
22:32:20|【大华银行：黄金价格的上涨势头可能已经到头】大华银行全球经济与市场研究部分析师郭斯亮在一份研究报告中表示，黄金价格的上涨势头可能已经到头。这位市场策略师称，上周，黄金在周线烛台图上形成了“十字星”形态，这通常被视为看跌信号。周线慢速随机指标从超买区域交叉向下，表明下跌风险正在累积。在日线图上，黄金在两个交易日之前跌破了三个月的上升趋势线支撑位，而且日线移动平均线收敛发散指标出现看跌背离。不过，这位策略师补充道，任何回调都可能是起伏不定且可能持续较长时间，初步支撑位在55日指数移动平均线，目前位于每盎司2636美元。
22:27:33|【摩根资管：美联储未改变降低利率的路径 12月降息的可能性很大】摩根资产管理环球市场策略师Kerry Craig表示，美联储今天如预期将利率下调25个基点，又考虑到政治和财政策略的不确定性，传递出采取谨慎态度的讯息。声明几乎为9月发布内容的翻版，特别是在经济描述方面。美联储并未透露政策方向，并重申了不会预设路径，而是根据可用数据进行评估。Craig提到，美联储只能尽力估算中性利率的位置，看起来并不急于达到该目标，因为核心通胀率仍高于目标，经济也显示出韧性。尽管今年迄今为止已经放松了75个基点，但美联储仍将政策视为限制性。这意味着将会有进一步的放松，但对于政策利率的最终目标和何时到达仍有一定的不确定性。他表示，今天的会议未改变美联储仍在降低利率的路径，除非通胀和劳动市场数据出现显著的意外上行，否则12月再度降息的可能性很大。然而，2025年的情况将因贸易和税收政策的潜在影响而变得复杂，这可能会增加通胀预期。如果美国经济持续韧性，则美国市场的前景看起来相对健康，这将有利于股票回报，而进一步的政策放松应该能使债券收益率从今天相对吸引的水平下降。
20:47:54|【特朗普胜选第二天美联储就降息 是“巧合”还是“别有用心”？】当地时间11月7日，美联储决策机构联邦公开市场委员会（FOMC）宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点。这时距离美国共和党总统候选人特朗普宣布胜选仅过去一日。此前，特朗普曾多次因美联储的加息政策而猛烈抨击美联储主席鲍威尔。在这个时间点美联储宣布降息，不免让人对美联储降息的动机产生好奇。尽管美联储主席鲍威尔在当天随后的说明性讲话中明确表示，总统大选的结果短期内不会直接影响货币政策，但一众美国媒体还是不免将二者联系起来。（央视新闻）
19:18:06|前北约驻欧洲部队司令詹姆斯·斯塔夫里迪斯：在美国大选中获胜的特朗普要求北约国家增加国防开支，可能导致北约解体或引起欧洲人的抵抗，足以促使美国实际上退出北约 。
18:57:32|日本财务大臣加藤胜信：在外汇市场上已经出现了单边和剧烈的波动。我们将以高度紧迫感密切关注外汇走势，包括由投机者驱动的走势
18:54:53|日本财务大臣加藤胜信：不会对外汇水平发表评论，重要的是货币以稳定的方式反映基本面。我们将对过度的波动采取适当措施。
18:47:37|据Bahana Sekuritas，美国当选总统特朗普可能会在中期内压低利率并削弱美元，引发市场的风险偏好。
18:17:38|【香港金管局回应美联储议息决定】美联储宣布减息25基点，将联邦基金利率目标区间下调至4.5-4.75厘，香港金管局亦跟随下调贴现窗基本利率至5厘。尽管美联储实施宽松货币政策，但未来减息步伐仍视美国经济数据而定，市场波动风险需关注。香港金融市场运作正常，港元汇率稳定，拆息受供求及季节性因素影响。市民在置业和借贷时应谨慎考虑利率风险。金管局将持续监控市场变化以确保金融稳定。（香港金管局）
18:17:13|香港金管局：美联储降息不会影响香港金融稳定和货币稳定。
17:14:43|现货黄金短线下挫8美元，回落至2700美元/盎司下方，日内跌0.26%。
17:12:20|【以军空袭黎巴嫩巴勒贝克 世界文化遗产遭直接威胁】以军持续对黎巴嫩多地发动袭击，波及黎巴嫩的世界文化遗产。当地时间7日，黎巴嫩巴勒贝克市政府方面表示，以军在6日与7日连续两天空袭黎巴嫩东部巴勒贝克地区的行动中，轰炸了被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录的巴勒贝克遗址的周边建筑，直接威胁到了这一黎巴嫩世界文化遗产的安全。
17:02:36|【习近平将赴秘鲁出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问、赴巴西出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问】 外交部发言人华春莹宣布：应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，国家主席习近平将于11月13日至17日赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。 应巴西联邦共和国总统卢拉邀请，国家主席习近平将于11月17日至21日赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。
16:59:46|【张忆东：未来两年甚至三年，A股将会是权益市场里面最好的】11月7日，在天弘基金2025年度策略会暨20周年活动上，兴业证券全球首席策略分析师张忆东表示，未来两年甚至三年，A股将会是权益市场里面最好的。“A股会在一两年内好于港股，在两年左右的时间里肯定是好于美股的。”张忆东分析，中国国债将会是一个强振荡市，而美债则或是弱振荡市。“因为中国较长时间可能还是要保持低利率的环境，整体经济复苏会比较缓慢，但是可持续。这种情况下，中国债市肯定不是熊市，但若指望再像前两年那样的大牛，也不现实。”因此，张忆东总结道，A股肯定是好于债市的，不论是美债还是中国国债。此外，张忆东还表示，会长期看好黄金或者数字货币比特币，核心原因则在于美国的国家资产负债表。他解释道，按照特朗普的政策，他将继续赤字扩张，那么2030年美国联邦政府的债务率可能达到120%。
16:56:08|【中金：大选结果不影响美联储降息】中金研报称，美联储11月份会议降息25个基点，符合市场预期。我们认为美国总统大选结果对近期美联储政策不会有过多影响，一是因为特朗普的政策何时落地、最终力度有多大还具有不确定性，二是这些政策对通胀和就业的影响还有待观察，美联储现在不会基于猜测去指引未来的利率路径。抛开大选因素，决策者对于当前的降息节奏感到满意。基于通胀仍有下降空间的假设，我们预测美联储将继续降息，政策利率将在明年二季度末下调至3.75%至4%的中性水平。这一水平比疫情前的中性利率高约150个基点，这意味着美国利率仍将在高位停留较久（high for longer），低利率不是这个时代的底色。
16:39:30|【中金：美联储3.5%左右的降息幅度（即对应再度降息100bp）或是合适水平】中金研报称，市场对未来的降息路径预期，在近期经济数据尤其是大选后预期的影响下，又在经历从一个极端到另一极端摇摆的过程。当前，CME利率期货预期的降息次数仅剩3次，分别为今年12月、明年3月和6月，终点到3.75-4%。虽然我们一直不认可此前市场过于乐观，认为连续50bp降息起步，到明年要降息超过200bp的假设，但是当前这一预期可能又过于悲观。我们综合测算，3.5%左右的降息幅度（即对应再度降息100bp）或是合适水平。
16:38:35|【99股获券商买入评级，玲珑轮胎目标涨幅达40.93%】Wind数据显示，11月7日，共有99只个股获券商买入评级，其中6只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，玲珑轮胎、双林股份、中国神华目标涨幅排名居前，涨幅分别达40.93%、26.57%、16.15%。从评级调整方向来看，93只个股评级维持不变，6只个股为首次评级。此外，有5只个股获多家券商关注，新宙邦、普蕊斯、王府井获评级数量居前，分别有2家、2家、2家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，制药、生物科技与生命科学、材料Ⅱ、资本货物买入评级个股数量最多，分别有18只、10只、10只。
16:31:46|【中信证券：多种因素推动工商业储能景气度提升】 中信证券研报表示，预计美联储降息将持续推动海外工商储放量。欧洲电力市场机制成熟，工商储增长初步兑现，SPE预计2024—2028欧洲工商储装机CAGR为63%。美国市场广阔且基数较低，工商储对降息弹性较大，2025年有望低基数放量。国内峰谷价差有所收敛但经济性仍然优秀，供给内卷加速厂商竞争力分化，运营及全生命周期重要性提升。在此基础上，海外渠道成熟、本土化能力突出的工商储企业将抢先抓住工商储市场机遇。
16:22:52|【中信证券：预计美联储在12月还将降息25bps 明年降息或仍是大方向】中信证券研报指出，美联储2024年11月议息会议降息25bps，符合市场预期。会议声明相对前次会议的变化多关于通胀，加之近期通胀读数小幅高于预期，我们认为如果失业率不再显著上行，通胀和失业率在美联储眼中的相对重要性或再次翻转，特朗普和他带来的通胀预期或成为无法忽视的隐忧。鲍威尔发言状态显然没有9月会议轻松，但表示基准情形是将利率逐步调整至中性水平，对经济形势和就业市场的措辞较为积极。我们认为通胀问题在今年年内尚不成为美联储降息的阻碍，维持此前判断，预计美联储在12月还将降息25bps，明年降息或仍是大方向，但降息幅度或低于美联储9月点阵图100bps的指引。
16:22:21|【中信证券：预计2025年下半年至2026年将开启新一轮盈利上行周期】中信证券研报指出，2024年A股三季报整体仍处于磨底状态，营收、ROE延续下滑趋势，净利润分化进一步加剧，盈利结构亮点依旧集中在内需消费、供需格局较好的制造业、科技和医药，但超预期的品种愈加稀缺，2024Q3盈利增速较好的品种包含大金融、养殖、科技硬件、有色金属。复盘历史，广义财政的扩张会率先体现在M2、工业增加值、财政支出等指标的企稳回升，但传导至PPI和A股业绩仍需耐心等待。社融依旧是很好的前瞻信号，其拐点领先价格信号3-4个季度左右，预计2025年下半年至2026年将开启新一轮盈利上行周期。
16:18:27|【银河证券：在特朗普可能提出的政策下 金价将短期承压】 中国银河证券研报表示，特朗普当选美国总统，在其可能提出的政策下，金价将短期承压，工业金属受影响更偏中性，能源金属利空，而部分稀有金属或将被市场预期可能成为中美贸易摩擦下的反制工具得到价值重估，利好稀土磁材、钨、锗、稼等中国具备全球竞争优势的有色金属资源品种，建议关注稀土磁材龙头北方稀土、中国稀土、金力永磁、中科三环，钨矿龙头中钨高新、厦门钨业，以及拥有锗资源企业中矿资源、云南锗业。
14:52:23|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.87吨，当前持仓量为880.59吨。
14:19:48|【美国国债随联储降息大涨 部分收复美国大选后的失地】美国国债周四收盘大幅上涨，部分收复前一天总统大选结果出炉造成的跌幅。中期国债领涨，7年期美债收益率下跌12个基点，短债和较长期国债收益率至少下跌5个基点。尾盘收益率接近盘中低点。在美联储如预期所料降息25个基点之后，主席鲍威尔出席新闻发布会，会议期间美债收益率进一步下跌。鲍威尔的讲话并未消除围绕12月降息的不确定性。相关掉期合约消化的降息可能性约为65%。
14:05:33|【美联储12月降息25个基点的概率为71%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为29%，累计降息25个基点的概率为71%。到明年1月维持当前利率不变的概率为16.6%，累计降息25个基点的概率为53%，累计降息50个基点的概率为30.4%。
14:01:01|COMEX黄金期货涨1.45%，报2715.00美元/盎司。COMEX白银期货涨2.73%，报32.115美元/盎司。COMEX铜期货涨4.50%，报4.4370美元/磅。
13:00:24|【美联储宣布降息25个基点 纳指、标普500指数均续创历史收盘新高】美联储宣布降息25个基点，鲍威尔称可能有必要放缓降息步伐。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.51%，标普500涨0.74%，道指平收。其中，纳指、标普500指数均续创历史收盘新高。大型科技股全线上涨，英特尔涨逾4%，Meta涨超3%，苹果、特斯拉、谷歌、英伟达涨超2%，亚马逊、微软涨超1%。其中，亚马逊、英伟达、奈飞均再创历史收盘新高。
12:21:16|现货黄金日内大涨50美元，现报2709.01美元/盎司，涨幅1.88%。现货白银日内涨幅扩大至3.00%，现报32.10美元/盎司。
12:18:35|据美国地质调查局，日本火山列岛发生5.2级地震。
12:07:09|【美联储主席鲍威尔：我们并不确切知道中性利率在哪里，但可以肯定的是，它低于我们目前的水平】美联储主席鲍威尔：我们并不确切知道中性利率在哪里，但可以肯定的是，它低于我们目前的水平。在这一过程中，我们将谨慎行事，以增加我们做出正确决策的机会。如果我们认为长期通胀预期正在上升，我们会感到担忧；但这并不是我们所观察到的情况。
12:06:02|【美联储主席鲍威尔：风险是双向的】美联储主席鲍威尔：风险是双向的。我们面临着过快行动的风险，为了避免这种情况，必须谨慎行事。另一个风险是我们行动过于缓慢，这意味着不要落后于形势。
12:05:52|现货黄金短线上扬7美元，逼近2700美元/盎司，现货白银日内涨幅扩大至2.4%，报31.92美元/盎司。
12:03:45|5-10年期美国国债收益率当日下跌10个基点。
12:01:41|【鲍威尔：货币政策的步伐和目标可能会发生变化】美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，尚未就央行将在12月采取何种政策行动做出决定。他称：“在前景不确定的情况下，我们准备调整我们对货币政策适当步伐和最终目标的评估。”
11:55:44|【美联储主席鲍威尔：美联储并不急于达到中性利率】美联储主席鲍威尔：美联储并不急于达到中性利率。寻找中性利率的正确方式是谨慎行事。随着经济保持强劲，可以尝试在两种风险之间找到中间道路。经济数据没有显示出急于降息的必要。
11:51:37|【美联储主席鲍威尔：准备好调整对利率变化速度和目标的评估】美联储主席鲍威尔：我们已准备好调整对利率变化速度和目标的评估。随着我们接近中性利率，可能有必要放缓降息步伐。
11:50:11|【美联储主席鲍威尔：不需要劳动力市场进一步降温来实现通胀目标】美联储主席鲍威尔：劳动力市场已经大幅降温，目前基本处于平衡状态。最新经济数据表现强劲，令人高度欢迎。我们不需要劳动力市场进一步降温来实现通胀目标。今天的决定是重新调整过程中的又一步。如果劳动力市场恶化，我们可能会更快采取行动。
11:49:17|美联储主席鲍威尔发言期间，美债收益率进一步缩减跌幅，10年期收益率最新下跌5.7个基点，报4.37%。
11:45:07|美联储主席鲍威尔讲话期间，美元指数DXY短线上扬20点，报104.66，美元兑日元USD/JPY短线走高46点，最高至153.46。
11:42:55|【鲍威尔：随着接近中性利率 可能有必要放缓降息步伐】美联储主席鲍威尔：随着接近中性利率，可能有必要放缓降息步伐，美联储才刚刚开始考虑调整降息步伐。已准备好调整对利率变化速度和目标的评估。美联储并不急于达到中性利率，寻找中性利率的正确方式是谨慎行事。加息并非美联储的计划，美联储的基本预期是将利率逐步调整至中性水平。
11:41:08|【美联储主席鲍威尔：对经济活动的整体情况感到乐观】美联储主席鲍威尔：经济面临的一些下行风险已经减弱。自九月份会议以来，主要经济活动数据表现更为强劲。对经济活动的整体情况感到乐观。通胀数据虽然并不糟糕，但高于预期。对于12月，我们将关注即将发布的数据，以及这些数据将如何影响经济前景。
11:38:07|【凯投宏观：今天的美联储利率决议是鹰派的】凯投宏观评估称，今天的美联储利率决议是偏向鹰派的。“考虑到所有因素，我们现在预计美联储将比以前更早地结束这个宽松周期。我们预计在明年5月之前的每次会议上都会额外降息25个基点，利率将在3.50%-3.75%之间触底，比我们大选前的预测高出50个基点。
11:36:54|【美联储主席鲍威尔：政策在应对风险方面处于良好状态】美联储主席鲍威尔：政策在应对风险方面处于良好状态。如果经济保持强劲，通胀未能回落至2%，则可以更缓慢地调整政策。
11:36:14|美联储主席鲍威尔：美联储可以更慢或更快地调整政策限制。
11:35:08|【美联储主席鲍威尔：政策立场将随着时间推移向中性立场转变】美联储主席鲍威尔：通胀预期依然稳定。今天美联储降低了利率，以进一步调整政策立场。政策立场将随着时间推移向中性立场转变，美联储将继续采取逐次会议的方式做出决策。降息将有助于维持经济的强劲发展。
11:34:43|美联储主席鲍威尔：核心通胀仍然保持在较高水平。
11:32:54|【美联储声明的调整反映了市场的定价】TS Lombard首席美国经济学家史蒂文•布利茨（Steven Blitz）强调，今天有一个显著的不同，美联储理事鲍曼没有提出异议，就像9月份降息50个基点时那样。FOMC的声明进行了调整，以反映市场已经消化的情况，即再降息一次（12月），仅此而已。
11:32:08|【美联储主席鲍威尔：通胀将持续下降至2%保持信心】美联储主席鲍威尔：美联储在减少政策限制方面又迈出了新的一步。继续对通过调整政策立场，通胀将持续下降至2%保持信心。近期指标显示经济稳健扩张，消费者支出的增长依然强劲。过去三个月失业率有所下降，仍然处于低位。
11:31:14|【美联储主席鲍威尔：整体经济表现强劲 通货膨胀已大大缓解】美联储主席鲍威尔：整体经济表现强劲，美联储将继续全力关注双重使命目标，致力于维持经济的强劲发展。高通胀已大幅缓解，劳动力市场依然稳健。
11:30:34|【FOMC声明后：美联储12月降息25个基点的概率有所下降】据CME“美联储观察”：美联储到12月降息25个基点至4.25%-4.50%的的概率为63.8%，声明前为66.5%。目前预期12月维持不变的概率为36.0%。
11:27:18|【机构：美联储未来降息的步伐不明朗】Quilter Investors的Lindsay James在一份报告中表示，美联储未来降息的步伐看起来远不如周四普遍预期的那么确定。她表示：“就业市场数据波动，给前景蒙上了阴影，特朗普的获胜也是如此。”美联储将联邦基金区间下调了25个基点。她说，与许多人最初的希望相比，对未来降息的预期正在大幅降低。
11:26:27|【经济学家：美联储需要更渐进的降息步伐】ANNEX财富管理公司首席经济学家Brian Jacobsen表示，美联储没有为本周增添任何戏剧性。降息25个基点仍然使联邦基金利率处于限制性范围，但不再像以前那样严格。尽管美联储表示，其就业和通胀目标面临的风险大致处于平衡状态，但他们可能应该把“大致”用斜体表示。因为大选是有影响的，我们可以看到经济增长相对于美联储的预测略有改善，但通胀也相对于他们的预测略有上升，这就需要更渐进的降息步伐。他们不需要收回降息计划，但也不需要加快降息步伐。”
11:23:59|【高盛：预计美联储12月将降息25个基点】高盛资管固收和流动性解决方案联席主管Whitney Watson预计，美联储12月将降息25个基点。Watson表示，“然而，更强劲的数据以及财政和贸易政策的不确定性意味着，美联储可能选择放缓宽松步伐的风险越来越大。‘跳过（skip）’这个词可能会在2025年进入我们的词汇。”
11:18:06|在美联储降息25个基点后，交易员预计下一次降息会在明年1月。
11:14:42|降息决定发布后，美国利率期货市场预计美联储12月还将降息25个基点。
11:12:30|美国利率期货定价美联储在2025年将再降息67个基点。
11:11:19|【美联储降息25个基点 声明未再提对通胀信心增强】 美国联邦公开市场委员会(FOMC) 11月7日在华盛顿结束为期两天的政策会议后宣布，将联邦基金利率目标区间下调至4.50%-4.75%。 ①实现目标面临的风险仍大致处于平衡状态； ②劳动力市场状况“大体已缓解”； ③FOMC一致赞成此次决策； ④失业率上升，但仍处于低位； ⑤通胀率朝着2%的目标取得了进展。 ⑥美联储删除了有关通胀方面信心增强的表述。
11:07:54|彭博美元指数维持跌势 此前美联储降息。
11:07:34|根据LSEG数据，美联储利率决议后，美国利率期货价格反映出12月份将再降25个基点的预期。
11:06:43|【美联储如期降息25个基点，放弃“更有信心”的说法】正如市场普遍预期的那样，美联储将联邦基金利率目标区间下调25个基点至4.50%-4.75%，并对声明进行了一些修改。虽然他们所声明的前景总体上保持不变，因为他们继续断言经济前景是不确定性的，但他们放弃了一句话，称他们“对通胀正在可持续地朝着目标迈进更有信心”。
11:05:49|美联储FOMC声明：将贴现利率从5.00%下调至4.75%。将隔夜回购利率由5.00%下调至4.75%。将隔夜逆回购利率由4.80%下调至4.55%。将一级信贷利率由5.00%下调至4.75%。
11:05:11|美联储决议公布后，美国国债2/10收益率曲线小幅平缓，为12.8个基点，而之前为13.4个基点。
11:04:49|美国两年期国债收益率短线上涨3个基点，最新报4.23%。
11:04:10|【分析师Smialek：美联储的决定是一致通过的】分析师Smialek：美联储的声明几乎没有就未来的降息发出明确的信号，也没有以任何方式对本周的美国大选发表评论。这并不令人感到意外，美联储独立于政治之外，尽量避免涉足重大党派时刻。美联储的决定是一致通过的。特朗普任命的美联储理事米歇尔·鲍曼曾以降息幅度过大为由反对上次的降息，但这次她投了赞成票。目前来看，美联储对劳动力市场的担忧似乎没有加深。总的来说，他们的表述并没有给我们很多新信号。一如既往，我们需要等待鲍威尔的消息。
11:02:46|美联储降息后，美国国债收益率缩小跌幅，10年期美债收益率下跌6.7个基点至4.358%。美国股市保持上涨。
11:02:35|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储如预期降息25个基点。这次的决定是一致通过的。联邦公开市场委员会的声明变化很小。
11:02:24|美联储FOMC声明：通胀已朝着2%的目标“取得进展”，但仍然处于较高水平。失业率有所上升但仍保持在低位。经济活动持续以稳健的速度扩张。
11:02:11|【美指上扬非美货币普跌】美联储公布利率决议后，美元指数DXY短线上扬近20点，报104.53。非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，美元兑日元USD/JPY短线上扬40点。
11:01:55|美国安全和环境执法局（BSEE）：美国墨西哥湾22.4%的石油生产因飓风拉斐尔而关闭。美国墨西哥湾9.7%的天然气产量因飓风拉斐尔而关闭。
11:01:51|美联储FOMC声明中未提及对通胀可持续性向2%目标迈进的信心有所增强。
11:00:52|美联储再次降息，现货黄金短线波动不大，报2695美元/盎司。
11:00:43|美联储FOMC声明：目标面临的风险仍“大致平衡”。劳动力市场状况“总体上有所缓和”。维持缩表规模不变。（每月减持250亿美元美债和350亿美元MBS）。委员们一致同意此次的利率决定。（上次会议为11-1）
11:00:39|美国至11月7日美联储利率决定(上限) 4.75%，预期4.75%，前值5%。 美国至11月7日美联储利率决定(下限) 4.5%，预期4.5%，前值4.75%。 美国至11月8日储备余额利率 4.65%，预期4.65%，前值4.9%。
11:00:14|【美联储降息25个基点】美联储将基准利率下调25个基点至4.50%-4.75%，为连续第二次降息，符合市场预期。
10:59:02|【野村：美联储明年仅降息25个基点，此前预计为100个基点】野村证券发达市场首席经济学家戴维•赛夫（David Seif）回应特朗普的贸易政策对美联储意味着什么的问题。他的回答如下：“我们认为特朗普将迅速征收关税，关税将导致通胀，到2025年底，美国的通胀率将上升约0.75个百分点。因此，我们认为美联储在2025年只会降息25个基点（3月），而我们之前的预测是100个基点。”
10:55:59|美联储决议声明发布前，美国10年期国债收益率跌8.6个基点，持稳于日低4.3374%附近。现货黄金涨超1.3%，持稳于日高2700.36美元/盎司一线。美元指数跌0.74%，暂报104.38；美元兑日元跌1.07%，欧元兑美元涨0.66%，英镑兑美元涨0.76%。标普500指数涨0.66%，道指持平，纳指涨1.35%。
10:54:28|【分析师：预计几位与会者将敦促美联储保持克制，渐进降息】机构分析师表示，除非出现重大意外，否则美联储将以25个基点的幅度继续降息周期。投资者真正想知道的是：特朗普提出的财政和关税政策将如何影响FOMC的利率前景？与会者者可能正在努力解决这个问题。如果选举结果不那么具有决定性，美联储主席鲍威尔可能会在会后的新闻发布会上倾向于鸽派，这反应了10月份欠佳的就业数据和疲弱的褐皮书中的信号。但随着共和党即将控制白宫，并可能控制国会两院，预计几位与会者将敦促克制，推动更渐进的降息步伐。
10:53:20|【如果历史重演，特朗普可能会损害美元】据外媒分析报道，如果历史重演，唐纳德·特朗普的第二个总统任期可能会损害美元，美元在他的第一个任期内下跌，并且可能再次下跌，他也有可能令它贬值。在特朗普2017年1月至2021年1月担任总统期间，贸易加权美元贬值了约6%。被广泛关注和交易的美元指数下跌了近12%。
10:53:12|【新能源车带火锂电行业，相关上市公司坦言“忙不过来”】 受国家以旧换新政策推动以及年末厂家冲刺销量优惠较大等因素影响，近来多款新能源车型销售火爆，提车周期通常在1个月以上。下游市场的火爆也直接反馈至上市公司层面，据锂电行业多家上市公司表示，四季度以来市场供不应求，订单趋于饱和。中南大学冶金与环境学院教授张佳峰表示：“全球电车增速稳中有进，储能方面中标与装机规模双双高增长，电车与储能市场都跑出较好增速，是驱动锂电产业链向好的主要原因。”（证券日报）
10:51:48|【FOMC声明前：美联储今夜降息25BP的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降息25个基点的概率为99.0%，降息50个基点的概率为1.0%，12月累计降息25个基点的概率为32.8%，累计降息50个基点的概率为66.5%，累计降息75个基点的概率为0.6%。
10:50:27|俄罗斯总统普京：与特朗普通话并没有错，我们准备好与特朗普进行对话。
10:45:00|【特朗普胜选后市场对CPI的敏感性可能会上升】美联储主席鲍威尔8月在杰克逊霍尔的演讲中的主要内容之一是，鉴于通胀方面取得了重大进展，美联储的反应不再仅仅集中在通胀上。有明确的迹象表明，就业方面已成为决定政策的更主要因素。此后，就业数据在最近几个月引发了更大的跨资产波动。然而，随着特朗普获得决定性胜利，更重要的是共和党可能大获全胜，市场对通胀数据的敏感性可能会再次上升。通过贸易关税和扩张性财政政策实施保护主义政策的前景可能会使抗通胀过程复杂化。市场重新定价了更高的美联储终端利率，将其从3.6%提高到3.75%。
10:41:40|【以军称摧毁加沙南部两条巴武装组织地下隧道】当地时间11月7日，以色列国防军发布战报称，最近几周，以军在加沙地带南部完成了一项有针对性的军事行动，拆除了巴勒斯坦武装组织部分地上和地下基础设施，并打死多名巴勒斯坦武装人员。战报称，以色列空军和地面部队相配合，先后打击了巴武装组织的反坦克阵地、布有陷阱的建筑物和部分观察设施。以军部队发现并摧毁了两条总长度超过两公里的地下隧道，这些隧道包括大约20个出口竖井，其中一些被安装了爆炸装置。以军士兵还在隧道内发现了武器。
10:32:28|上海黄金交易所黄金T+D 11月7日（周四）晚盘收盘上涨0.66%报615.69元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月7日（周四）晚盘收盘上涨1.68%报7812.0元/千克。
10:32:00|美国国务院：美国与以色列就举行新渠道的第一次会议进行了对话，讨论加沙平民的伤害问题；已经明确指出，如果以色列在改善加沙的人道主义援助状况和实施我们提出多项措施方面未能取得进展，将会有潜在的法律和政策考虑；最近几天一直在与以色列方面进行积极对话，讨论他们已采取的步骤以及他们需要做的更多工作，届时将进行评估。
09:26:24|【黄金买家获利了结 金价结束反弹】黄金期货上涨1%至每盎司2703.50美元。金价从周三的抛售中有所反弹，当时金价跌至每盎司2660.70美元的低点。在特朗普胜选之后，股市出现了抛售。SP Angel分析师表示，在大选前夕，交易员加大了对黄金的押注，因此，特朗普的胜利很可能成为黄金买家抛售黄金并获利了结的催化剂。鉴于非西方国家正在积累外汇储备，油价应该仍会保持在高位。SP Angel补充称，如果美国就业市场也显示出走弱的迹象，那么对经济衰退的担忧重新抬头也会支撑金价。
09:26:03|【汇丰法国人寿保险业务已获数个收购报价】汇丰控股的法国人寿保险业务已收到数个指示性报价，在5亿-8亿欧元（折合5.38亿-8.6亿美元）之间。BPCE Assurances、BNP Paribas Cardif、Vyv和Groupama已经提交了收购该实体的意向函，Malakoff Humanis和Matmut也有意收购。已经收购汇丰法国银行网络并将其重新命名为CCF的美国投资公司Cerberus也有此意愿，且被一些人认为是收购该业务的首选。对此，汇丰回应称：“我们目前正在评估有关法国保险业务的战略选项。尚未做出决定。”（法国回声报，彭博）
09:21:28|【西班牙政府拒绝2艘为以色列运送武器的美国货船停靠该国港口】当地时间11月7日，西班牙政府拒绝两艘来自美国的货船在该国加的斯省阿尔赫西拉斯港口停靠。这两艘货船为以色列装载武器，原计划于11月8日和14日分别抵达西班牙阿尔赫西拉斯港口。
09:19:41|俄罗斯总统普京：北约继续向欧洲东部扩张，同时试图将其方法投射到全球其他地区，这违反了其创始文件。这是一个明显的历史倒退。我相信美国意识到北约组织正逐渐失去吸引力，但他们仍然需要它，以管理和控制他们的影响力范围。
09:16:59|【巴西央行宣布提高基准利率至11.25%】当地时间11月6日，巴西中央银行货币政策委员会宣布，将该国基准利率提高0.5个百分点至11.25%。这是今年以来巴西央行第2次加息，目前利率达到2023年以来的最高值。
09:13:34|【2/10年期英债收益率于“英国央行降息日”跌超6个基点，贝利称预算案引发的英国国债市场暴跌或已结束】 周四（11月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌6.4个基点，报4.498%，北京时间20:00如期宣布降息25个基点之后反弹并迅速刷新日高至4.589%，随后震荡下行，23:55刷新日低至4.473%。两年期英债收益率跌6.2个基点，报4.448%，北京时间20:04也刷新日高至4.523%，随后在23:55刷新日低至4.427%。30年期英债收益率跌5.1个基点，50年期英债收益率跌4.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.12个基点，报+4.737个基点，盘中剧烈震荡，22:00反弹至+7.241个基点刷新日高，随后跳水，于23:31刷新日低至+3.450个基点。
08:47:46|【黎真主党领导人：将使用远程武器持续打击以色列本土】黎巴嫩真主党总书记卡西姆11月6日发表视频讲话称，黎巴嫩正面临以色列的侵略战争。只有以色列停止侵略，并尊重黎巴嫩的主权和领土完整，黎真主党才可以与以色列进行间接谈判。卡西姆说，任何谈判都将建立在以色列结束对黎巴嫩国家主权侵犯的基础上。他说，黎巴嫩真主党将继续与以色列作战，且战线将不仅局限于黎以临时边界。黎真主党将使用远程武器持续打击以色列本土，直至让以色列付出代价。
08:46:56|【拜登：将努力确保顺利过渡到特朗普政府】美国总统拜登在当地时间周四发表全国讲话，他将努力确保从当前政府到即将上任的唐纳德·特朗普政府的过渡顺利进行。“昨天，我与当选总统特朗普通了话，祝贺他的胜利，我向他保证，我指示整个政府与他的团队合作，确保和平有序的过渡。这是美国人民应得的。”他补充说，他希望特朗普最近在2024年总统大选中的胜利能够消除他对2020年大选有效性的怀疑。“我也希望我们能够解决有关美国选举制度公正性的问题。它是诚实的，公平的，透明的，可以信任的，无论输赢，”拜登表示。
08:44:50|黎巴嫩卫生部：自2023年10月以来，以色列在黎巴嫩的袭击已造成至少3,103人死亡，13,856人受伤。
08:44:07|倍耐力：预计2024年收入约为67亿欧元，第三季度收入17.4亿欧元，第三季度调整后的息税前利润为2.768亿欧元，确认2024年调整后息税前利润率约为15.5%。
08:40:09|【俄科研人员将小白鼠大脑联入人工智能】俄罗斯“ Neiry”生物技术实验室与莫大科学家一道展示了一项独特实验的首批结果，科研人员全球首次将小白鼠大脑联入人工智能 (AI) ，人工智能提示小白鼠给出各种问题的正确答案。俄罗斯科研人员将实验用小白鼠大脑与神经接口连接，这台设备与人工智能“组队”协同工作，人工智能通过对大脑的电刺激提示正确答案。神经接口上的电极可以刺激啮齿动物大脑特定区域。当答案是“是”时和在应当回答“错”的时候，特定区域会有特定的刺激感觉。小白鼠正确回答了数百个问题。科学家指出，在可预见的未来，植入神经接口的任何人也都能够做到这点。
08:35:05|【欧元区蓝筹股指收涨超1%，开云集团等涨超4%】 欧洲STOXX 600指数初步收涨0.74%，报510.54点。欧元区STOXX 50指数初步收涨1.10%，报4853.59点。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.69%，报2024.18点。欧元区蓝筹股中，西班牙对外银行、阿迪达斯、开云集团、巴斯夫初步涨超4%领跑，思爱普、爱马仕、LVMH集团、梅赛德斯奔驰集团涨超3%，宝马、法拉利、保乐力加至少涨2.7%，Adyen、法国巴黎银行、意大利联合圣保罗银行则跌超2%。
08:34:18|【佩斯科夫：俄罗斯未干涉美国总统竞选】当地时间11月7日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受采访时表示，俄罗斯没有干涉美国或摩尔多瓦的总统竞选活动。△俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫（资料图）佩斯科夫称，自美国大选结束以来，俄总统普京与特朗普之间没有进行任何接触。佩斯科夫还表示，特朗普声称能在一夜之间结束俄乌冲突，这有些夸大其词。
08:32:14|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率4.515%（前次为4.580%），投标倍数2.63（前次为2.82）。拍卖八周期国债，得标利率4.490%（前次为4.555%），投标倍数2.59（前次为2.68）。
08:28:41|【拜登：明年1月20日将和平移交权力】美国总统拜登表示，2025年1月20日将和平移交权力，任期还有74天就要结束，珍惜每一天；选举失败并不意味着被击败。
08:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月08日 周五 ① 03:00 美联储公布利率决议 ② 03:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 ③ 15:45 法国9月贸易帐 ④ 16:00 瑞士10月消费者信心指数 ⑤ 21:30 加拿大10月就业人数 ⑥ 23:00 美国11月一年期通胀率预期初值 ⑦ 23:00 美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑧ 次日00:00 美联储理事鲍曼参加一场对话会 ⑨ 次日02:00 美国至11月8日当周石油钻井总数
07:56:27|【花旗：续请失业金人数显示美国就业市场疲软】花旗银行经济学家Gisela Hoxha撰文指出，美国续请失业救济金人数的四周移动平均值近期持续上升，表明劳动力市场正在疲软。这一数字一直高于去年同期，反映出招聘速度放缓以及失业者求职时间延长。这种疲软可能使官方就业数据更难显示劳动力市场从飓风的打击中反弹。Hoxha写道：“如果受飓风影响的各州的续请失业救济金人数在接下来的几周内一直居高不下，那么在12月初公布的11月就业数据可能不会从飓风的影响完全反弹。”
07:45:36|【美元全线回落 日元涨逾1%至盘中高点】周四上午纽约交易时段，随着美元全线回落，日元兑美元上涨1.1%至盘中高点152.87日元。美元/日元仍远高于200日移动均线上的151.66，彭博美元即期指数周四下跌1.3%，前一日上涨0.9%。所有G-10货币周四都反弹，英镑上涨近1%，尽管英国央行实施降息。
07:32:21|现货黄金突破2700美元/盎司，日内涨1.54%。
07:31:39|【富国银行：美国通胀预计仍将高于美联储目标】富国银行的Sarah House和Aubrey Woessner撰文指出，美国的通胀目前可能仍高于美联储2%的目标。将于下周公布的10月份消费者物价指数“可能会显示，在消除最后一点通胀的进展仍然缓慢得令人沮丧”。他们预测10月整体CPI将增长0.2%，与9月增幅持平，使年率从2.4%上升到2.5%。核心CPI预计将连续第三个月增长0.3%，使年率保持在3.3%。House和Woessner补充说，特朗普提出的政策可能会给物价上涨带来压力，并延长通胀回到美联储目标的时间。
07:24:41|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8719。英镑兑美元GBP/USD向上触及1.30，日内涨0.94%。美元兑日元USD/JPY失守153，日内跌幅0.85%。
07:23:00|美元/日元日内跌幅达1.0%，报153.0923。
07:11:41|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2703.10美元/盎司。
06:43:03|COMEX期金突破2700美元/盎司，日内涨0.89%。
06:24:29|现货黄金站上2690美元/盎司，日内涨1.17%。
06:15:37|【美国上周首次申领失业救济人数上升 仍维持在疫情爆发前的水平】美国上周首次申领失业救济金人数略有上升，仍接近疫情前的平均水平。截至11月2日的一周，首次申领失业救济人数增加3,000至221,000人，与接受彭博调查的经济学家的预测中值基本一致。根据劳工部周四的数据，持续申领失业救济人数增至189万人，为2021年11月以来以最高水平，反映出飓风和罢工的影响。但随着风暴影响逐渐消退，新增申领失业救济人数有所下降。波音员工周二达成协议结束罢工，罢工带来的溢出效应料很快就会减弱。新增申领失业救济人数的四周平均值降至227,250。
06:09:24|【以媒：飞行跟踪网站显示，一批向以色列增派的美国F-15E战机正在途中】据《以色列时报》11月7日报道，面对伊朗可能对以色列的回击，美国继续向中东派遣部队。报道称，飞行追踪网站显示，一批增派的美国F-15E“攻击鹰”战机正在飞往约旦的途中。截至发稿前，暂未看到伊朗方面对此回应。（环球网）
06:04:18|提醒：美联储FOMC货币政策会议进入第二天，即将于北京时间11月8日03:00公布利率决议声明，美联储主席鲍威尔将按管理于03:30举行新闻发布会。
06:02:37|英国10月决策者一年期CPI预期2.5%，三年期产出价格预期（升幅为）3.5%。
06:01:45|【美联储11月利率决议关注点】 1、美联储是否会如期宣布降息25个基点。2、决议声明和随后的美联储主席鲍威尔新闻发布会是否会就未来的利率路径透露更多有实际意义的线索。3、鲍威尔是否会点评美国大选对于美国经济前景的影响，以及其对美联储后续或政策与监管制度的影响。
05:55:56|现货黄金上涨1%，现报2685.06美元/盎司。
05:45:05|【美国上周初请失业金人数小幅增加】美国上周初请失业救济金人数略有增加，表明劳动力市场状况没有实质性变化，并强化了飓风和罢工导致10月就业增长几乎停滞的观点。劳工部周四数据显示，在截至11月2日的一周内，初请失业救济金人数增加了3000人至22.1万人，符合市场预期。上个月就业增长大幅放缓，非农就业岗位仅增加了1.2万个。飓风“海伦”扰乱了美国东南部地区的经济活动。飓风“米尔顿”袭击佛罗里达州之后申请失业金的人数一直居高不下。波音工厂工人罢工也拖累了10月的就业人数。现在飓风造成的影响已基本消退，波音罢工工人在本周同意签订新合同后已重返工作岗位，这为11月就业加速增长铺平了道路。
05:43:39|墨西哥经济部长埃布拉德：将尽快与特斯拉CEO埃隆·马斯克会面，以确定其对在墨西哥北部可能建立汽车工厂的看法；政府削减对汽车业的支持；意大利呼吁欧盟在数字税方面采取共同立场；将网络税的影响集中在大型科技公司身上可能会引发美国的报复。
05:42:48|【美国第三季度生产率增长低于预期 推高劳动力成本】美国第三季度生产率增速低于预期，导致劳动力成本大幅上升，进而可能加剧通胀压力。美国劳工统计局周四的数据显示，7月-9月期间非农生产率折合年率增长2.2%，与前一季度的增速类似。单位劳动力成本增长1.9%，之前一个季度增速向上修正为2.4%。
05:41:17|加沙卫生部门报告：自10月7日，以色列对加沙的军事攻势已造成43,469名巴勒斯坦人遇难，102,561人受伤。
05:39:12|【证监会同意黄山谷捷创业板IPO注册申请】证监会同意黄山谷捷股份有限公司(简称“黄山谷捷”)首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。
05:32:02|伦铜上涨超过3%，至每吨9,627美元。伦铝上涨3.7%，至每吨2,713美元。
05:30:15|美国至11月2日当周初请失业金人数 22.1万人，预期22.1万人，前值由21.6万人修正为21.8万人。 美国至10月26日当周续请失业金人数 189.2万人，预期187.5万人，前值由186.2万人修正为185.3万人。 美国至11月2日当周初请失业金人数四周均值 22.725万人，前值由23.65万人修正为23.7万人。
05:28:12|英国央行行长贝利表示：在劳动力数据改善之前不能维持利率不变，但这会让我们的工作更加困难；不清楚英国在劳动力参与率方面与其他国家的不同是真实的，还是由于数据问题。
05:23:05|现货黄金突破2680美元/盎司，日内涨0.80%。
04:50:28|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.17%，标普500指数期货涨0.14%，纳指期货涨0.21%。③德国DAX指数涨1.30%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.60%，欧洲斯托克50指数涨0.71%。④WTI原油跌1.30%，报70.76美元/桶。布伦特原油跌1.01%，报74.16美元/桶。⑤美联储将于北京时间周五凌晨3点公布最新利率决议。市场已几乎完全定价美联储将降息25个基点，因为美联储官员们试图为通胀温和下滑、劳动力市场出现疲软迹象的美国经济“重新调整”货币政策路径。⑥特朗普再次当选，美国国债收益率的上升是预期之中的。特朗普与现任副总统哈里斯都提出了吸引选民的政策，但特朗普的方案更为激进。⑦Arm周四美股盘前跌超6%，Q2业绩超预期，Q3指引却令人失望。⑧Lyft周四美股盘前大涨超22%，Q3创纪录出行量助力营收大增31.5%，业绩指引乐观。⑨SolarEdge周四美股盘前跌近19%，Q3减记10亿美元，惨淡营收利润引发暴跌。
04:47:23|乌克兰总统泽连斯基表示，与俄罗斯的战争自7月以来显著升级。
03:28:34|【三菱日联：黄金近期可能有进一步抛售的风险，后续继续看涨】在特朗普赢得美国总统大选后，黄金周三暴跌，这反映了美元和收益率的飙升。三菱日联分析师在一份报告中写道，黄金近期可能会有进一步的抛售风险。尽管出现了抛售，但黄金是特朗普交易的天然受益者，可以对冲市场的看跌情绪。对黄金的避险需求反映了特朗普当选后通胀压力重燃、财政赤字支出担忧和关税引发的地缘政治紧张局势。三菱日联补充说，进入2025年后，恐惧和财富驱动因素将共同强化黄金广泛、不可动摇的看涨特性。
01:20:27|【荷兰国际：油价收复昨日部分跌幅，市场等待美联储决议】油价在欧洲早盘小幅走低，但已收复了上一交易日的部分跌幅。在特朗普赢得美国总统大选后，周三原油价格下跌了近3%。荷兰国际分析师说，“特朗普当选总统的影响仍不确定，可能有几股对立力量在发挥作用”，其中包括可能对伊朗实施更严厉的制裁，但也包括更多石油和天然气钻探的前景。目前，交易商正在等待美联储本周的降息决定。
01:14:30|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队已在乌克兰东部夺取克雷米纳巴尔卡地区。
01:04:05|【以军称空袭黎巴嫩贝鲁特的真主党设施】当地时间7日，以色列国防军发表声明称，以军此前于夜间空袭了位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党目标及基础设施。以军称在袭击之前已提前向该地区的民众发出警告。当地时间7日凌晨，黎巴嫩方面表示，以军当天对黎首都贝鲁特南郊发动空袭。（央视新闻）
00:59:58|【市场关注转向央行决议 分析师：决议后的沟通更加重要】周四，随着投资者的注意力从特朗普赢得大选转向包括美联储在内的主要央行利率决定，国债的震荡性抛售暂停。30年期美债收益率在周三飙升17个基点（创2020年3月以来最大涨幅）后变化不大。英债从连续三天的下跌中反弹，而欧元区债券则因投资者消化了德国临时大选的消息而下跌。交易员们正在从各国央行行长那里寻找特朗普潜在的减税和高关税政策将如何影响全球经济增长和通胀前景。荷兰银行利率策略师Michiel Tukker表示：“鲍威尔对当前经济环境以及下任美国总统可能如何影响经济前景的评论将具有重大意义。预计美联储和英国央行都会降息，但在共和党可能大获全胜和英国预算之后两位行长的沟通可能更有意义。”
00:28:43|【联合国机构：以军袭击已造成黎境内超87万人流离失所】联合国人道主义事务协调厅当地时间6日发布报告称，黎巴嫩境内持续不断的冲突已经“达到了临界点”。报告显示，截至4日，以军对黎巴嫩的袭击已造成黎巴嫩境内近87.3万人流离失所，其中超过半数是妇女。（央视新闻）
00:24:10|美元指数DXY短线下挫10点，报104.71。
00:02:51|【中国央行连续第六个月暂停增持黄金】中国央行：中国10月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。
[2024-11-07]
23:55:15|【乌称基辅遭俄无人机大规模袭击】乌克兰基辅军事管理当局负责人谢尔盖·波普科今天（11月7日）表示，当天凌晨，俄罗斯使用无人机对基辅进行了大规模袭击，报警持续时间长达8个小时。乌防空部队摧毁了来袭的30多架无人机，袭击导致6个区的建筑受损，2人受伤。（CCTV国际时讯）
23:54:45|市场消息：日产首席执行官本月起降薪50%。
21:26:40|日本2年期国债收益率上涨2.5个基点，至0.5%，续刷2008年12月以来的最高水平。
21:24:35|【以军打击黎巴嫩多地 黎真主党发射火箭弹回应】 当地时间6日到7日，以色列军方继续对包括黎巴嫩首都贝鲁特南郊在内的黎巴嫩多地展开打击。黎巴嫩真主党武装6日称，向包括以色列特拉维夫本-古里安机场附近的军事基地在内的以军目标发射了火箭弹。(央视新闻)
21:12:03|韩国财政部、央行和金融委员会将于周五就美国大选和FOMC召开会议。
20:48:27|【日本央行前官员：特朗普胜选加剧央行决策风险 日元贬值或催化加息】一位曾在日本央行负责货币政策的执行理事表示，特朗普赢得美国大选加剧日本央行面临的不确定性，随着日元在选举结果出炉后走贬，这种趋势若继续延续，可能会成为短期内加息的催化剂，“美国大选结果不仅让日本央行面临的不确定性升高，对全球其他地区也是如此，”日本央行前执行理事门间一夫周四在采访中表示。“日本央行可能提前加息的唯一原因很可能就是日元快速贬值。”
20:45:16|【市场分析：特朗普胜选带动美元/日元大涨后 日本干预风险上升】在特朗普赢得美国大选，以及周三美元/日元从 151.30 飙升至 154.70之后，东京交易员认为日本干预汇市风险上升。尽管观点不一，但 155.00 可能是干预的新"底线"。鉴于特朗普获胜以及相应的美债收益率飙升，美元/日元的大幅上涨并非十分令人意外。两年期美债收益率从 4.179% 激增至 4.312%，10年期美债收益率从 4.258% 激增至 4.479%。两年期美债与日本公债的收益率利差飙升至 385 个基点左右，10年期公债利差则为 351 个基点。在关注周三汇价走势后，日本财务省周四表态严词反对过度、片面的汇率走势。财务省财务官三村淳称最近的走势是"剧烈的"，这是他以前没有用过的措辞，他并表示，如果有必要，日本财务省随时准备采取行动。一些东京市场参与者称，155.00 可能是干预汇市的新 "底线"。还有人说，日本财务省可能会等到 160 再扣动扳机。4 月 29 日美元兑日元触及 160.24 ，以及 7 月 3 日触及161.96 后的 7 月 11 日，日本都曾进行过干预。
20:26:37|【亚股大多上涨 投资者关注特朗普当选和美联储决议】 在唐纳德· 特朗普再次当选美国总统、美联储料将降息之际，多数亚洲股市追随隔夜美股走高。中国内地和香港股指上涨。此前，标普500指数周三大涨2.5%，创下史上最大的选举次日涨幅；纳斯达克100指数上涨2.7%。美联储周四料将下调基准利率。美股上涨反映的是，市场预期特朗普倾向于减税和放松监管的政策议程可能会支持企业利润。与此同时，10年期美国国债收益率周三飙升16个基点，因为市场预期特朗普的财政计划和加征关税方案将推高通胀，并削弱美联储降低借贷成本的能力。
19:57:40|10年期日本国债收益率上升2.5个基点至1.005%。
19:40:53|美元指数DXY向下触及105，日内跌0.15%。
19:36:49|现货黄金刚刚突破2660.00美元/盎司关口，最新报2660.11美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报2667.30美元/盎司，日内跌0.34%。
19:31:07|早盘收盘，国内期货主力合约多数上涨，集运欧线涨超6%，菜粕涨近5%，豆粕、豆二、烧碱涨超3%，20号胶、棕榈油涨超2%；跌幅方面，沪银跌超3%，沪金跌超2%，国际铜、沪铜跌超1%。
17:29:14|【黄金概念盘初走低 晓程科技跌超6%】 黄金概念盘初走低，晓程科技跌超6%，赤峰黄金、北方铜业、湖南黄金、紫金矿业、洛阳钼业等集体低开。消息面上，现货黄金回落至2650美元/盎司下方，为10月15日以来首次。
17:20:58|现货黄金回落至2650美元/盎司下方，为10月15日以来首次，日内跌0.34%。
17:05:06|BMO Wealth Management首席投资官Yung-Yu Ma：美联储仍有可能在周四的会议上降息25个基点，并可能在12月再次降息，进入2025年，我们认为可能只会有两到三次降息，具体将取决于政策和经济的表现。
16:40:21|【日本10年期国债收益率升至1% 为8月以来最高水平】亚市早盘，日本10年期国债收益率升至1%，为大约三个月来最高水平，美债收益率在唐纳德·特朗普赢得美国大选后走高。基准日本国债收益率上升2个基点至1%。日元疲软也增强日本央行加息时间可能早于预期的前景。
16:38:05|【鲍威尔将如何与特朗普再度共事？本周决策日需给市场服下定心丸】美国时间周四将是美联储的决策日，上半天鲍威尔似乎还能从容应对，但到了下午或许就会焦头烂额。假设美联储按照普遍预期宣布完降息25个基点后，鲍威尔就得应对各种问题的狂轰乱炸，围绕特朗普重返白宫对经济增长、通胀和借贷成本有何影响作出解答。特朗普以迅雷不及掩耳之势赢得美国大选后，全球金融市场疯狂重新定价。鲍威尔得给全球投资者吃下定心丸，确保美联储可以应对特朗普连任以及共和党可能会全面把控国会的影响，而这些因素已经在改变市场对货币政策路径的预期。特朗普曾表示要对美国进口的商品全面加征关税，并大幅削减从企业利润到加班费等方方面面的税负，这些政策被普遍认为会引发通胀。他还考虑过更换美联储的领导层，并声称自己有权对利率有一定的发言权。由于特朗普的政策组合还在酝酿之中，华尔街经济学家当前预计美联储降息次数将低于大选前。摩根大通仍预计美联储本周会降息25个基点，下个月也会再降，但认为在此之后会放缓步伐，或每隔一次会议降息一次。
16:36:50|【黎真主党新领导人：以色列若停止侵略 黎真主党愿间接谈判】当地时间6日，黎巴嫩真主党总书记卡西姆发表视频讲话称，黎巴嫩正面临以色列的侵略战争。如果以色列停止侵略，并尊重黎巴嫩的主权和领土完整，黎真主党可以与以色列通过黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里，进行间接谈判。
16:30:59|日本10年期国债收益率升至1%，为8月以来最高。
15:55:25|日本财务省外汇事务主管三村淳：目前看到外汇单边、突然波动。
15:44:23|【澳大利亚黄金股下跌 特朗普获胜提振美元 推低金价】包括Newmont和Emerald Resources在内的澳大利亚黄金相关股票随黄金走低，此前唐纳德·特朗普入主白宫推高美元，对大宗商品构成压力。 S&P/ASX 黄金指数一度下跌6.2%，为2022年9月以来最大跌幅。隔夜金价创6月以来最大跌幅，周四早盘在亚洲时段企稳。澳大利亚Emerald Resources NL一度下跌7.9%，Northern Star Resources跌7.9%，西非资源跌6.7%，Perseus Mining跌6.6%，Regis Resources跌6.1%，Capricorn Metals跌3.4%。（环球市场播报）
15:17:39|【黎巴嫩真主党说袭击以色列两处军事基地】黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台6日援引真主党的声明说，该组织使用无人机首次对以色列海法湾一处海军基地发动袭击。当天，黎真主党还宣布向以色列特拉维夫本·古里安国际机场附近一处军事基地发动袭击。黎巴嫩真主党新任领导人卡西姆6日在电视讲话中说，真主党将“依靠战场而不是谈判”来结束与以色列的战争。任何谈判都将建立在以色列结束对黎巴嫩国家主权侵犯的基础上。（新华社）
14:57:29|【扎波罗热官员称乌无人机袭击核电站附近】当地时间6日，扎波罗热地区官员表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市及靠近核电站的沿河地区，目前已发生至少5次爆炸，俄军防空系统正在拦截无人机。（央视新闻）
14:53:24|【以军称将扩大对黎真主党地面攻势 黎真主党称向以发射火箭弹】当地时间6日，以色列军队继续袭击黎巴嫩多地，导致黎巴嫩首都贝鲁特、黎巴嫩东部的巴勒贝克-希尔米勒等地数十人死亡。以色列国防军总参谋长哈莱维称，将进一步扩大在黎巴嫩的地面攻势。同一天，黎巴嫩真主党武装向以色列发射火箭弹和无人机，以色列多地响起警报声。（央视新闻 ）
14:30:58|花旗：特朗普赢得美国大选对于油价走势前景是净利空。
14:18:06|【美元指数在美国大选次日涨超1.6%站上105，日元跌超1.9%逼近155，欧元跌超1.8%】 周三（11月6日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.66%，报105.137点，一举收复200日均线（该技术指标暂报103.849点），全天处于上涨状态，日内交投区间为104.043-105.441点，逼近6月26日顶部106.130点。 彭博美元指数涨1.26%，报1269.90点。美元兑日元上涨1.95%，报154.58日元。 欧元兑美元跌1.84%、报1.0729，英镑兑美元跌1.23%、报1.2883，美元兑瑞郎涨1.49%、报0.8762。 商品货币对中，澳元兑美元跌1.01%，纽元兑美元跌1.08%，美元兑加元涨0.86%。瑞典克朗兑美元跌1.47%，挪威克朗兑美元跌1.04%。
14:16:50|【经济日报：跨业并购不能迷信“一跨就灵”】经济日报文章称，“医药+半导体”“化工+半导体”“新能源+智能装备”……今年以来，A股市场跨界并购动作频现，活跃度明显升温。在加快发展新质生产力的当下，跨界并购还有着新的战略意义：可以实现不同产业之间的资源整合和协同联动，进而推动传统产业转型升级、支持战略性新兴产业成长壮大，助力经济高质量发展。鼓励跨界不是包容越界。过去A股市场不乏打着多元化旗号炒概念、蹭热点的跨界并购，最终落得一地鸡毛，损害投资者利益。对此，监管部门还需从严监管规范程度相对较差、交易执行能力较弱的壳公司盲目跨界并购交易，从严打击借重组之名、行套利之实等市场乱象，并进一步厘清合理跨界与盲目跨界的边界，为上市公司提供更明确的指引和遵循。无论怎么跨、跨往何方，上市公司并购的最终目的始终应是做大做强，实现横向协同、纵向整合，促成“1+1>2”。
14:04:36|【美联储11月降息25BP的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为99.4%，降息25个基点的概率为0.6%。到12月累计降息25个基点的概率为32.0%，累计降息50个基点的概率为67.6%，累计降息75个基点的概率为0.4%。
14:02:03|【现货黄金跌3.1%，失守2660美元，较历史最高位回落约4.6%】 周三（11月6日）纽约尾盘，现货黄金下跌3.09%，报2659.06美元/盎司，10月31日涨至2790.10美元创历史新高以来，一度累计回调超过4.57%。现货白银跌4.53%，报31.1778美元/盎司。COMEX黄金期货下跌2.97%，报2668.00美元/盎司，持续脱离10月30日所创历史最高位2801.80美元。COMEX白银期货跌4.59%，报31.270美元/盎司。COMEX铜期货跌5.28%，报4.2387美元/磅。
12:43:36|【3-30年期美债收益率至少涨超10个基点，投资者关注特朗普胜选对美联储利率路径的影响】 周三（11月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨15.48个基点，报4.4256%，北京时间08:00“低开”并刷新日低至4.2481%，但随后迅速反弹并形成一波显著的上涨，20:28涨至4.4768%，逼近7月1日顶部4.4911%和5月29日顶部4.6357%。两年期美债收益率涨8.94个基点，报4.2659%，11:01涨至4.3073%，逼近7月30日顶部4.4059%和5月29日顶部4.9975%。
12:30:26|【机构：美联储短期内将采取渐进和谨慎的政策】特朗普胜选不会改变美联储在本周会议上降息25个基点的前景，但未来央行“需要保持警惕”，Amerivet Securities美国利率主管Gregory Faranello写道。Faranello称：“周三选举结果只会强化我们对渐进主义、谨慎、缺乏前瞻性指导和开放心态的看法。”作为对美国大选结果的反应，投资者抛售美国国债，推高了收益率。10年期国债收益率现报4.451%，2年期国债收益率报4.287%。
12:15:31|【美元指数6日上涨】 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨1.61%，在汇市尾市收于105.090。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0735美元，低于前一交易日的1.0931美元；1英镑兑换1.2890美元，低于前一交易日的1.3021美元。(新华社)
11:37:12|黎巴嫩真主党在声明中表示，首次使用无人机群袭击以色列特拉维夫南部的军事基地。
11:28:18|【杰富瑞 ：特朗普胜选后美联储面临沟通挑战】杰富瑞集团外汇全球主管Brad Bechtel表示，对预期的财政政策变化做出反应超出了美联储的职责范围，但这将成为美联储官员们的关注焦点。“鲍威尔已经证明了自己在沟通方面非常有效，善于把球保持在球道中间，”Bechtel称，“我认为他不一定会明确谈论任何增加支出的问题，但他内心知道这会对经济产生积极的推动作用。”Bechtel预计，美联储今年可能会进一步降息，但明年可能会以高于哈里斯政府时期的水平保持利率稳定。”
10:38:12|【摩根大通调整美联储政策预期 料从3月开始逐季降息】摩根大通在特朗普赢得总统大选后调整了对美联储利率路径的预测，预计美联储从3月开始按季度降息。经济学家Michael Feroli在周三报告中写道，美联储可能本月和12月降息25基点，然后从3月份开始按季度降息，直到联邦基金利率达到3.5%；特朗普重塑美联储的能力可能只会随着时间的推移慢慢实现。
10:02:44|美国财政部拍卖250亿美元30年期国债，得标利率4.608%（10月10日为4.389），投标倍数2.64（前次为2.50）。
08:47:16|美元/日元日内涨幅达2.0%，报154.6。
08:32:01|【富国银行：随着美债收益率的上升 日元将扩大跌幅】富国银行周三在客户报告中表示，随着美债收益率的走高，以及围绕贸易和外交政策的担忧不散，日元可能会出现更加深度的下跌。
08:21:59|【特朗普赢得总统选举 共和党控制参议院】据美国多家媒体6日测算和报道，在2024年美国总统选举中，共和党总统候选人、前总统特朗普所获选举人票已经超过当选所需的270张。此外，共和党将掌控国会参议院至少52席，超过半数，获得控制权。（新华社）
08:03:53|摩根大通将2025年美联储利率预测改为从3月起每季度降息一次。
08:00:23|市场消息：美国电动车行业协会表示，各公司已准备好与特朗普合作，并称未来四年对确保由美国工人开发和部署电池技术至关重要。
08:00:05|COMEX黄金期货主力最新报2678.80美元/盎司，日内跌2.58%。
07:34:52|以色列对黎巴嫩巴尔贝克的袭击造成30人死亡，35人受伤。
07:23:40|【受特朗普胜选影响 野村预计美联储2025年只会降息一次】在特朗普赢得总统大选后，野村的经济学家现在预计美联储在2025年只会降息一次，并将终端利率预测上调50个基点，至3.625%。David Seif等经济学家在报告中写道：“我们预计特朗普将兑现提高关税的竞选提议，短期内将显著推高通胀并导致增长适度放缓”。他们此前预计2025年会降息四次，经济学家们继续预测今年会有两次25个基点的降息。
07:01:29|提醒：美联储为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
06:48:46|美国国债收益率攀升，美国大型住宅建筑商股价早盘下跌。 D.R. Horton下跌7%，Lennar下跌6%，PulteGroup下跌5.5%。
06:39:27|美元兑日元USD/JPY日内大涨2.00%，现报154.47。
06:20:29|【高盛：欧洲央行在特朗普胜选后将加大降息幅度】以Sven Jari Stehn为首的高盛经济学家表示，唐纳德·特朗普再次当选美国总统对经济的影响将导致欧洲央行在2025年7月额外降息25个基点。根据周三公布的报告，目前预计存款利率将达到1.75%，低于当前的3.25%。分析师还预计瑞士央行和瑞典央行将额外降息25个基点对英国央行和挪威央行的预测保持不变。报告写道：“我们的分析显示欧元区实际GDP将受到0.5%的冲击，从德国的0.6%到意大利的0.3%，英国将受到0.4%的温和冲击”。
06:05:30|COMEX期银失守31美元/盎司，日内跌幅5.43%。
06:04:42|【兰石集团董事长王彬带队到甘肃稀土拜访交流】 兰石重装官微消息，11月5日，兰石集团董事长王彬一行前往甘肃稀土新材料股份有限公司拜访交流。王彬表示，希望双方在大规模设备更新、数字化转型发展、稀土纳米材料研发应用等方面加大合作力度，实现协同发展，打造省内产业链合作新模式。
06:03:29|【佰奥智能：防爆机器人已进入市场化推广阶段】佰奥智能发布投资者关系活动记录表，公司多年致力于火工品生产线智能化改造。目前在电子雷管、点火具、汽车安全气囊发生器、防爆机器人等的解决方案处于领先地位。针对火工品行业的多个领域，公司研发的防爆机器人已通过权威机构检测，获得防爆机器人证书、并申请了多项专利，进入市场化推广阶段。
06:00:56|【“美联储传声筒”：如果共和党控制国会两院 美联储12月可能修改基本假设】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储官员们现在面临一个问题，即大选结果是否会导致经济需求或通胀发生有意义的变化，从而需要采取不同的政策路径？Timiraos表示，在了解当选总统特朗普在税收、关税和移民方面的改革建议之前，官员们不会改变他们的政策方针。但如果共和党也赢得国会两院的控制权，他们可能会在12月的会议上开始修改一些基本假设。
05:41:15|COMEX期银日内大跌5.00%，现报31.14美元/盎司。COMEX期金日内大跌3.00%，现报2667.00美元/盎司。
05:40:03|【陈吉宁会见德国大众汽车集团董事会主席奥博穆】 上海市委书记陈吉宁会见了德国大众汽车集团董事会主席、保时捷汽车公司董事会主席奥博穆一行。陈吉宁说，汽车产业是上海大力发展的重点产业之一，大众汽车集团作为世界领先的汽车企业，持续深耕中国市场，同上海有着长期性、战略性的合作。希望更好顺应汽车产业加速转型趋势，把握数字化智能化绿色化机遇，携手上汽集团，发挥各自优势，面向全球市场加强联合创新研发，加快打造新的核心竞争力，更好实现合作共赢。上海将坚定不移深化高水平对外开放，努力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，加快构建与重点产业转型发展相适应的监管体系、服务体系，以发展环境的长期性、稳定性和可预期性助力全球企业在沪创新发展。（上海发布）
05:39:25|贵金属期货继续下跌，沪银主力合约大跌4%，现报7642元/千克。沪金主力合约跌超2%，现报612.88元/克。
05:37:44|比亚迪汽车：网络无垠、言行有界。网络并非法外之地，我们会持续通过法律手段捍卫公司的合法权益。
05:32:23|【李强会见缅甸领导人敏昂莱】 国务院总理李强11月6日下午在昆明会见来华出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议的缅甸领导人敏昂莱。李强表示，中缅是山水相连的友好邻邦，有着深厚的胞波情谊。建交70多年来，中缅始终以诚相待、守望相助，双边关系经受住国际风云变幻考验，不断稳定向前发展。特别是2020年习近平主席历史性访问缅甸，中缅关系进入构建命运共同体的新时代，焕发出新的蓬勃生机。中方始终把发展对缅关系置于中国周边外交的重要位置，将一如既往支持缅方选择符合国情的发展道路，愿同缅方不断巩固增进政治互信，深化战略合作，携手应对挑战，推动两国命运共同体建设走深走实，更好造福两国人民。（新华社）
05:30:37|【经济学家：特朗普上任是否会削弱美联储的独立性悬而未决】天达投顾经济学家Philip Shaw和Ellie Henderson在一份报告中表示，唐纳德·特朗普的第二任总统任期是否会削弱美联储的独立性悬而未决。经济学家表示，美联储仍将在周四的利率决议中将利率下调25个基点，但委员会可能会得出这样的结论：现在确定新政府下经济政策方向的变化还为时过早。美联储可能会考虑，目前将利率降至中性水平仍然合适。不过，市场对明年利率持续下降的预期信心不足。
05:30:29|【前三季度沪市央企控股上市公司贡献利润占比超六成】上海证券交易所党委委员苑多然11月5日在央企价值投资研讨会上介绍，今年前三季度沪市央企控股上市公司共实现营业收入20.8万亿元、净利润2.37万亿元，以不足两成的公司数量贡献了沪市整体超五成营业收入、超六成利润，重要性愈发凸显。（证券时报）
05:25:35|【全球大宗商品走低，原油、金银、铜价格齐跌】WTI原油日内大跌3%，现报69.82美元/桶。布伦特原油跌2.7%，报73.28美元/桶。COMEX铜期货跌逾4.5%，报4.2715美元/磅。LME期铜跌近3%，报9452美元/吨。现货黄金日内大跌2.33%，现报2679美元/盎司。现货白银日内一度大跌4%，报31.34美元/盎司。
05:23:50|【世纪华通：股票简称变更为“ST华通” 11月7日开市起停牌一天】世纪华通公告称，公司于2024年4月1日收到中国证监会出具的《行政处罚事先告知书》，并于2024年11月6日收到《行政处罚决定书》。根据相关规定，公司股票将被实施其他风险警示。公司股票自2024年11月7日开市起停牌一天，并于2024年11月8日开市起复牌。自2024年11月8日起，公司股票简称由“世纪华通”变更为“ST华通”，证券代码仍为“002602”，股票交易的日涨跌幅限制为5%。
05:22:23|【特朗普获胜带来通胀担忧，金价下跌】在共和党候选人特朗普赢得美国总统大选后，金价下跌。SP Angel分析师称，美元和美债因大选结果大涨，削弱了黄金的吸引力，这反映了市场对特朗普政府可能出台的通胀政策的担忧。特朗普此前曾谈到减少移民、广泛征收关税和减税的计划，这些计划都可能推高通胀。SP Angel补充称，黄金买家也可能是在为更激烈的大选做准备，但共和党横扫可能导致了此类头寸的抛售。
05:21:30|【国家金融监督管理总局：已完成2024年两会建议提案办理工作】据国家金融监督管理总局网站11月6日消息，2024年，国家金融监督管理总局承办建议提案728件，其中，人大建议388件，政协提案340件。代表委员关注的热点问题主要集中在金融服务实体经济、防范化解金融风险、深化金融业改革开放、全面加强金融监管等四个方面。所有建议提案较规定办理时间提前办结，办理过程及结果得到上级机关的肯定和代表委员的好评。
05:15:42|【特朗普胜选演讲，仅3分钟提了11次马斯克】当地时间11月6日凌晨，特朗普在佛罗里达州棕榈滩县会议中心发表演讲宣布胜选。特朗普胜选演讲里，仅3分钟就提了11次马斯克。此前，马斯克已花费超过1.32亿美元用于支持特朗普的竞选活动，可能希望新政府能放松对特斯拉的监管力度，尤其是自动驾驶技术的监管力度。（玉渊谭天）
05:03:48|【香港建造行业企业将携超500岗位组团在湾区揽才】5日，广东省人力资源和社会保障厅召开香港建造业“人才港”联合行业推广及招聘活动通气会。记者在会上获悉，11月10日至11日在粤港澳大湾区（广东）人才港将举办香港建造业“人才港”联合行业推广及招聘系列活动。40余家香港建造行业企业携超500个岗位组团在湾区揽才。本次活动，由广东省人力资源和社会保障厅联合香港特区政府发展局及广东省教育厅、省住房和城乡建设厅共同主办，旨在搭建粤港人才融通流动桥梁，促进内地院校建造业专业毕业生高质量就业以及赴港学习深造，着重面向省内外高校、高职、技校建造业专业学生及离校未就业毕业生等群体。（羊城晚报）
05:03:12|【奥迪上汽“字母标”首款车：将于明年8月投产】11月7日，奥迪与上汽合作项目的新品牌和概念车即将“揭开面纱”。从多方独立信源处获悉，新品牌的LOGO不搭载“四环标”，而是正式启用奥迪的字母标“AUDI”。而即将亮相的概念车非常接近“字母标”首款车的量产车型，后者定位豪华B级猎装车，计划明年8月于上海安亭二厂投产。“新车考虑了中国市场的需求和变化，在研发调制过程中新增诸多配置。”知情人士表示。这款新车可选800V快充系统，百公里加速最快进入“3秒俱乐部”，中高配版本能实现城市NOA能力。这些指标都是国内新能源车型当下比拼的重点。(21世纪经济报道)
05:00:47|现货黄金向下触及2690美元/盎司，日内跌1.97%。
05:00:32|COMEX期金回落至2700美元/盎司下方，日内跌1.81%。
05:00:23|高盛将2025年英国GDP增长预期从1.6%下调至1.4%。
04:53:45|【金价下跌 特朗普在大选中明确获胜推高美元】黄金下跌，因为共和党人唐纳德·特朗普在经历了多年来最激烈的总统竞选之后将再次入主白宫，导致美元飙升。随着特朗普当选的消息波及全球市场，金价一度下跌1.5%，美国国债收益率大涨，美元创出2022年以来最大涨幅。美元上涨使得黄金对于许多买家来说变得更加昂贵。特朗普赢得了关键的摇摆州之后取得了大选的胜利，而共和党也赢得了参议院的控制权。假如大选结果不那么明确或存在争议，可能会提振黄金价格，但决定性的胜利则会降低投资者的短期风险。不过，鉴于美国通胀压力以及潜在贸易关税导致人民币贬值的前景，分析师们仍认为长期来看特朗普当选对黄金有利好影响。
04:53:14|德国经济部长：美国选举结果的后果意味着德国在欧洲不能失败。
04:35:58|【人民币汇率被动调整：短期或承压，大幅走弱风险可控】截至今日收盘，在岸人民币兑美元下跌554点至7.1649，为8月16日以来新低。Wind数据显示，今日美元指数已突破105，较上一交易日上涨约1600BP，为近三个月以来的最高值。黑崎资本首席战略官陈兴文对21记者表示，美元大涨的原因与美国大选有密切关系。特朗普的经济计划被认为会引发美国“再通胀风险”，支撑美元走强，美债承压。特朗普主张为企业减税，这将支撑美股，同时对内减税，叠加收紧移民政策和加征关税，将进一步放大美国的供需矛盾，导致美国“再通胀”风险上行。通胀反复或导致美联储降息节奏放缓，甚至收紧货币政策，利好美元，利空美债。 “特朗普胜选首当其冲的是人民币汇率的贬值压力将会上升。一是'特朗普交易'短期内会进一步发酵，美元指数冲高将给人民币带来一定被动贬值压力，二是特朗普对华贸易政策也会对人民币形成一定下行压力”，白雪进一步表示。 人民币汇率短期承压，也将带来一系列连锁反应。陈兴文表示，美元指数上涨，大宗商品整体承压。因为人民币贬值往往对应着美元指数上涨，而多数种类的大宗商品是由国际定价，因而其价格与美元指数高度负相关。（21财经）
04:22:33|【美国-德国2年期国债收益率差飙升 迈向2022年12月以来最高收盘水平】美国和德国2年期国债收益率差飙升，迈向接近两年来的最高收盘水平，因为在特朗普赢得美国大选之后，投资者对美联储和欧洲央行降息的押注出现分化。美国-德国2年期国债收益率差扩大22个基点至209个基点，扩大幅度为2022年7月以来最大。
04:12:21|【分析师：特朗普上台后美国通胀可能迅速上升 美联储将更改降息计划】埃德蒙德罗斯柴尔德集团分析师在一份报告中称，在特朗普的领导下，美国通胀可能迅速上升。贸易关税风险和驱逐无证移民工人的威胁可能会推动美国通胀率上升。这些因素可能会对美联储遏制通胀的努力构成挑战。他们表示：“随着特朗普计划对通胀的影响变得越来越清晰，美联储可能会部分放弃其最新报告中预期的100个基点的降息计划。”
04:08:57|德国政府发言人：与美国共和党方面保持密切联系；特朗普与德国总理朔尔茨之间的直接接触应在未来几天内进行。
03:49:49|离岸人民币兑美元下跌1.5%至7.2082。
03:49:26|美国国债延续跌势，10年期收益率飙升20个基点至4.47%。
03:34:31|美国30年期国债收益率上升23个基点，创2020年以来最大单日涨幅。
02:08:22|【以色列中部及北部遭火箭弹袭击】 当地时间11月6日，以军发布声明称，该国北部和中部多个地区当天早些时候拉响警报，随后发现约有10枚火箭弹从黎巴嫩方向发射。以军随后表示，大部分火箭弹都被拦截，有一枚在该国中部坠落。目前暂无人员伤亡的报告。据以色列《新消息报》的报道，当地一辆汽车的顶部被炮弹碎片贯穿，炮弹碎片竖立在车内。(央视新闻)
02:05:21|【消息称俄里海分舰队基地遭乌克兰无人机袭击】记者获悉，当地时间6日上午，位于里海斯克的俄里海分舰队基地遭乌克兰无人机袭击。据悉，这是俄乌冲突爆发以来乌克兰无人机首次打击里海斯克。俄新社报道称，马哈奇卡拉机场已暂时停止运营。这是因为无人机袭击里海斯克而被迫采取的措施。截至目前，俄罗斯官方暂未明确证实这一消息。（央视新闻）
02:03:14|【炮弹砸穿车顶 以色列中部及北部遭火箭弹袭击】当地时间11月6日，以军发布声明称，该国北部和中部多个地区当天早些时候拉响警报，随后发现约有10枚火箭弹从黎巴嫩方向发射。以军随后表示，大部分火箭弹都被拦截，有一枚在该国中部坠落。目前暂无人员伤亡的报告。据以色列《新消息报》的报道，当地一辆汽车的顶部被炮弹贯穿，但炮弹并未爆炸，而是竖立在车内。此外，本-古里安国际机场附近受到火箭弹发射影响，一架以色列航空计划飞往法国巴黎的客机延误。（央视新闻）
01:41:38|市场略微降低了对美联储今年降息幅度的预期，目前预计在11月和12月的会议上将降息41个基点。
01:38:02|【机构：特朗普上台意味着美联储鸽派立场可能减弱】法国外贸银行高级经济学家Gary Ng表示，由于特朗普的贸易关税和减税政策可能导致通胀压力上升和财政赤字扩大，美联储的鸽派立场可能不如以前那么强。
01:04:21|芝加哥期权交易所波动率指数下跌4.97点，至15.52点。
00:46:32|卡塔尔埃米尔祝贺特朗普赢得美国总统大选。
00:42:26|【特朗普胜选预测提振美元，油价下跌】由于预计共和党候选人特朗普将赢得美国大选，美元飙升，油价在欧洲早盘交易中下跌。美元走强使得大宗商品对其他货币的持有者来说更加昂贵，通常会减少需求。荷兰国际分析师在一份说明中说：“从中长期来看，由于贸易和外交政策的原因，特朗普获胜可能对石油更加不利。”油价还受到美国需求疲软信号的打压，美国石油协会（API）数据显示，美国原油库存增幅高于预期。
00:32:05|【微芯科技Q2营收同比下降超48% Q3业绩指引不及预期】微芯科技公布2025财年第二季度业绩，营收11.64亿美元，高于11.5亿美元的指引中点，但仍同比下降48.4%，略高于分析师预期的11.5亿美元；调整后每股收益0.46美元，市场预期为0.43美元。季度股息提高0.1美分至每股45.5美分。该公司预计第三财季营收将介于10.25亿至10.95亿美元之间，调整后每股收益将介于0.29至0.32美元，分析师预期分别为11.8亿美元和0.46美元。
00:23:25|【赢时胜今日涨7.48% 作手新一席位净买入1.02亿元】 赢时胜今日涨7.48%，成交额92.06亿元，换手率50.02%，盘后龙虎榜数据显示，六一中路席位净买入1.04亿元，作手新一席位净买入1.02亿元，深股通专用席位买入1.69亿元并卖出1.63亿元。
00:01:11|【野村证券：特朗普获胜将扩大美联储与欧洲央行之间的政策分歧】野村证券分析师在一份报告中表示，共和党人唐纳德・特朗普在总统选举中获胜将扩大美联储与欧洲央行之间已经存在的政策分歧。随着结果显示特朗普将重返白宫，他宣称取得胜利。他们表示：“如果实际通胀上升，我们认为在特朗普领导下美联储有停止宽松周期的风险。”与此同时，他们表示，由于对经济增长产生负面影响，欧洲央行可能被迫采取更有力的行动。然而，野村证券分析师表示，欧洲央行非常谨慎，不太可能先发制人地降息。因此，只要数据符合他们的预期，野村证券预计12月不会降息50个基点。
[2024-11-06]
23:47:35|德国10年期国债收益率延续跌势，最新下跌8个基点，报2.355%。
23:38:30|【小鹏图灵AI芯片已跑通智驾功能】 11月6日，小鹏汽车董事长 CEO何小鹏揭晓了小鹏图灵AI芯片的最新进展：今年10月，小鹏图灵AI芯片已跑通最新版本的智驾功能，仅用40天就完成了多达2791项功能验证。
23:15:39|交易员削减了对美联储明年降息的押注，预计到明年九月将降息100个基点。
22:46:38|【美元触及一年高点 特朗普交易急剧升温】彭博美元即期指数涨幅扩大，升至一年高点。该指数涨1.6%，迈向2020年3月以来最大日涨幅；10年期美债收益率涨16个基点至4.43%。驻欧洲的交易员表示，客户主要围绕料欧元跌至1.05、日元跌至155的短线期权交易。期权市场情绪仍偏向看涨美元。
22:41:27|美元指数DXY续涨，上涨1.8%。
22:36:58|【美元和美债收益率对可能的大选结果做出剧烈反应】市场对共和党候选人特朗普赢得总统职位的预期越来越大，因此美元急剧走强和美国国债收益率大幅上升。然而，获得最终结果可能是一个漫长的过程，瑞典北欧斯安银行策略师Amanda Sundstroem在一份报告中说：“未来几天行情将继续因为选举结果和市场试图驾驭其对增长、通胀和货币政策的影响而波动。”根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨约12个基点至4.416%，美元指数上涨近1.7%至105.110。
22:35:45|现货黄金回落至2710美元/盎司下方，日内跌1.23%。现货白银日内大跌1.01美元，现报31.64美元/盎司，跌幅3.10%。
22:33:23|离岸人民币兑美元跌穿7.19关口，日内跌超900点。
22:30:27|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报2716.24美元/盎司。
22:28:55|现货黄金失守2720美元/盎司，为10月25日来首次，日内跌幅0.88%；现货白银回落至32美元/盎司下方，日内跌2.00%。
22:24:28|现货黄金回落至2730美元/盎司下方，日内跌0.53%。
22:13:27|现货黄金短线下挫8美元，现报2731美元/盎司。
22:08:51|【分析师：美国大选结果渐现 美元上涨前景增强】Pepperstone的分析师迈克尔・布朗表示，随着美国大选结果增强了美元的上涨前景，美元全面上扬。布朗称，美元指数涨幅高达1.5%，这是自2020年3月以来的最大涨幅，美元指数突破105。十国集团所有货币的跌幅都远超1%，但对贸易敏感的外汇受到的冲击最为严重。这位策略师表示：“这一点在墨西哥比索上表现得最为明显，墨西哥比索暴跌近3%，达到数年来的最低水平。”由于担心特朗普获胜将重启与墨西哥的贸易壁垒，美元兑墨西哥比索汇率正朝着21逼近。
20:45:16|【河北金融监管局：合规使用银行卡 警惕成为赃款转移‘”帮凶“】河北金融监管局今日上午发布”合规使用银行卡，警惕成为赃款转移‘帮凶’”的风险提示。河北金融监管局提示消费者，一是拒绝出租、出借、出售银行卡，避免陷入账户被管控或者违法的境地。二是掌握安全用卡常识，妥善保管身份证号、银行卡号等个人信息。三是自觉维护良好用卡秩序，积极举报银行卡买卖行为。
20:08:34|【交易员持续预期美联储将在 11 月和 12 月降息】随着美国初步选举结果陆续公布，交易员削减对美联储明年降息的押注。交易员继续预期美联储将在11月和12月降息。
19:34:12|【美国大选初步结果提振特朗普交易 美元狂飙、比特币创新高】美国大选的初步开票结果提振了特朗普交易，美元创逾两年最大盘中涨幅，比特币创下纪录新高，股市进一步上涨，美国国债收益率飙升。美国逾三分之二的州结束了投票，标普500指数期货上涨1.3%，10年期美债收益率涨17个基点至四个月高点4.44%，这些走势整体上反映出对共和党获胜的预期。虽然投票仍在进行，但在博彩市场和Decision Desk HQ等全国性预测网站上，前总统特朗普当选的几率正在攀升。日本、澳大利亚、台湾股市均告上涨，不过陆港下跌。罗素2000指数期货涨3%。鉴于共和党的保护主义立场，拥有典型国内业务的小公司被视为共和党获胜情景下的潜在赢家。 墨西哥比索重挫近3%、触及两年低点，领跌新兴市场货币。日元跌1.6%，领跌G-10货币；欧元、英镑、澳元跌幅均超过了1%。
19:33:41|日经225指数涨幅扩大至2.8%，升至10月15日来高位39,590.75点。
19:32:06|【午评：指数早盘集体震荡 农业股大幅走高】11月6日消息，指数早盘集体震荡，三大股指盘中集体翻绿后回升。板块方面，农业股大幅走高，康农种业30cm涨停，秋乐种业涨超20%；低空经济板块活跃，威贸电子、赛为智能等涨停；稀土永磁概念拉升反弹，英洛华、创兴资源等涨停；银行股震荡走低，青岛银行跌幅居前；信托概念陷入调整，中航产融跌近5%；白酒股走弱，山西汾酒领跌。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超2900只。 盘面上，转基因、能源金属、玉米板块涨幅居前，保险、黑色家电、信托概念板块跌幅居前。
19:24:41|中国地震台网自动测定：11月06日11时22分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.37度，东经104.87度）发生3.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
19:07:03|【铜与多数金属下跌 受美元走强拖累】随着美国大选结果陆续出炉，铜与多数金属一道下跌，受美元走强拖累。LME期铜下跌0.9%至每吨9,650美元，锌价下跌1%，铝价下跌0.8%。新交所铁矿石期货跌1.9%至103.40美元，大商所铁矿石期货下跌1.6%至778.50元人民币。
19:01:33|【美元兑日元突破154 为7月30日来首次】美元兑日元延续涨势，上涨1.7%，报154.155点。
18:46:27|【美国大选初步结果提振特朗普交易 股市、美元和收益率走高】美国大选的初步开票结果提振了特朗普交易，股市进一步上涨，美国国债收益率飙升，美元升至7月以来最高水平。美国约半数的州结束了投票，标普500指数期货上涨近1%，10年期美债收益率上涨12个基点至四个月高点4.39%，比特币涨逾3%，这些走势整体上反映出对共和党获胜的预期。虽然投票仍在进行，但在博彩市场和Decision Desk HQ等全国性预测网站上，前总统特朗普当选的几率正在攀升。从日本、韩国到澳大利亚，亚股普遍走强，不过港股下跌。墨西哥比索重挫2%、触及两年低点，领跌新兴市场货币。日元也跌逾1%。
18:32:40|标普500指数期货上涨1.01%，纳斯达克期货上涨0.76%。
18:25:24|【美元即期指数升至7月以来高点 关键州投票站陆续关闭】一项彭博美元指数升至7月以来最高水平，交易员继续关注关键战场州的投票结果。彭博美元即期指数涨0.9%至盘中高点1265.89，为7月3日以来最高水平。欧元和日元兑美元跌幅均超过1%。
18:18:16|【美元全面走强之下 日元跌幅扩大至逾1%】随着美国大选各州计票结果陆续出炉，日元兑美元跌幅扩大至逾1%。日元兑美元一度下跌1.1%，至153.28。
18:18:03|两年期美债收益率升至三个月高点，最新上涨 6.5 个基点至 4.266%，美国大选难分胜负。
18:17:34|共和党人需要获得净两个美国参议院席位才能获得众议院多数席位。
18:16:21|【斯洛伐克副总理：欧盟应通过价格和质量保持竞争力，而不是关税】今年是中国与斯洛伐克建交75周年。昨天（5日），第七届进博会开幕首日，斯洛伐克国家馆也举行了开馆仪式，这也是斯洛伐克首次参与进博会国家展。在开馆仪式现场，斯洛伐克副总理萨科娃接受了总台央视记者采访，她高度评价斯中两国关系取得的发展，重申斯洛伐克反对欧盟对中国电动汽车加征关税的立场，希望欧中能够通过对话磋商寻求妥善解决。斯洛伐克副总理兼经济部长 萨科娃：我们投了反对票。我们坚持认为市场上存在需求与供应。最终如果你想购买或提供某样东西，关键点是价格和质量。因此，我们认为欧盟应该通过价格和质量来保持竞争力，而不是通过费用或任何关税。（央视）
17:46:21|【伊朗外长称将坚定回应以色列的袭击】当地时间5日，伊朗外长阿拉格齐在伊斯兰堡与巴基斯坦外长达尔举行联合新闻发布会。会上，阿拉格齐表示，伊朗一定会在适当的时间、以适当的方式、以“深思熟虑的方式和周密的计划”回应以色列10月26日对伊朗的袭击。阿拉格齐强调，伊朗保留根据《联合国宪章》对以色列的袭击进行合法回应的固有权利。
17:44:42|【澳新银行策略师：对特朗普获胜、共和党横扫的预期支撑美元】澳新银行称，美国大选的初步计票结果似乎有利于特朗普，这对美元构成支撑。“至少就目前而言，市场的看法是特朗普获胜/共和党大获全胜对美元有利，”驻悉尼的策略师Felix Ryan称。“然而，这只是计票早期阶段，所以我们不想推断目前汇市的波动就是最终定局”。随着计票工作继续进行，市场将出现更多波动。美元/日元向155或更高水平的任何剧烈波动，都可能导致官员加大口头干预。“决策者不会欢迎美元/日元的剧烈波动，”，不过根据日本央行和财务省最近的评论，干预风险似乎相对较低。
17:29:00|【美元上涨 30年期美债收益率一度上涨10个基点】随着美国关键州投票站陆续关闭，30年期美国国债收益率一度上涨10个基点，美元走高。30年期国债收益率上涨逾9个基点，至4.53%；2年期国债收益率上升6个基点至4.24%。
17:09:56|【美国总统大选计票结果陆续出炉 离岸人民币大幅震荡】2024年美国大选计票正如火如荼进行中。随着特朗普拿下多个州，美元扩大涨幅，离岸人民币于亚洲盘初大幅震荡，振幅超过500点。据美联社、电视网络等消息源，特朗普目前赢得了西弗吉尼亚州、肯塔基州、印第安纳等多个州；哈里斯赢得了佛蒙特州、马萨诸塞州等地 。随着西弗吉尼亚州的计票结果出炉后，非美货币应声大跌，离岸人民币也迅速下跌0.6%至7.14元弱方，此前早盘曾一度升破7.10元关口。欧元、日元、英镑兑美元的跌幅均超过0.5%，特朗普旗下的Trump Media股价涨幅扩大至30%。
16:55:00|【墨西哥比索跌幅扩大至1% 美国大选首批计票结果陆续出炉】随着美国大选首批计票结果陆续公布，墨西哥比索兑美元跌幅扩大至1%，日元也走低。美元指数上涨0.7%。美元/墨西哥比索上涨1.1%，至20.3257。美元/日元上涨0.7%，至152.62。
16:54:16|【任天堂股价大涨 因投资者预计下一代游戏机将亮相】任天堂股价周三一度上涨5%，创下一个月来的最大盘中涨幅，此前该公司公布利润连续第五个季度下滑。
16:51:39|美元指数上涨0.75%，报104.15点，交易员等待美国大选结果。
16:24:21|【现货黄金跌破2740美元/盎司】 现货黄金跌破2740美元/盎司，日内跌0.14%。
16:24:02|【中信证券：酒类顺周期特征明显、并作为消费代表性行业 存在配置需求】 中信证券研报表示，2024年前三季度白酒动销持续承压，二季度酒企报表开始降速，三季度加速下行，中短期压力犹存，预计2025年全年报表增速仍会有一定程度回落，但酒企主动降速有利于产业长远健康发展。宏观经济修复仍在途中，近期政策加力趋势明确，虽然对消费的拉动仍待时日检验，但预期先行背景下预计消费总体配置吸引力将提升，酒类顺周期特征明显、并作为消费代表性行业，存在配置需求。根据全国、地区性龙头企业品牌力和竞争力，建议关注动销若有改善后的弹性标的。啤酒行业当前进入调整周期，在消费乏力背景下，预计龙头公司有望形成市占率的动态平衡。判断2025年行业收入和利润保持同比持平左右，费用管控及渠道治理能力更强的企业或将受益。
16:11:29|【机构：美联储似乎不受大选影响】High Frequency Economics分析师表示，在总统选举日和就职日之间，美联储还有两次会议，但料其将谨慎避免令对白宫未来政策的预期影响其利率决策。美联储只能根据法律制定的政策和预算或行政部门的命令来设定货币条件。在激烈的竞选活动中，它不能根据快速变化的承诺来重新制定政策。即使到12月，获胜候选人的意图可能会更加明确，但这些仍需经过国会立法或行政命令才能实施。
16:10:59|日本央行委员：2025财年下半年的政策利率可能为1%。
16:02:45|日本央行会议纪要：一些成员表示，随着财政支出的扩张和贸易保护主义的加剧，通货膨胀再次加速，美国中长期利率可能会上升。
15:39:27|【制冷剂价格延续上行趋势】 据氟务在线数据，11月5日，国内制冷剂市场延续上行趋势。R125零售报盘较少，零售市场陆续反弹至36000至37000元/吨，较昨日上涨1000元/吨；R134a上涨500元/吨。临近年底，各工厂年度配额余量有限，整体开工不高，供应面持续偏紧。目前内外贸订单集中交付，原料萤石和无水氟化氢11月价格也呈现上涨走势，场内利多因素集中释放。华福证券认为，在国际环保公约约束下，我国对制冷剂实施配额制管理，促使供应收缩，行业集中度提升。需求端则随着全球空调、汽车、工商制冷发展边际向上。随着2025年配额政策明朗，看好制冷剂价格中枢向上。（上证报）
14:51:34|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为886.91吨。
14:49:39|【以军持续袭击加沙地带及约旦河西岸多地，致多人死伤】 据巴勒斯坦通讯社等媒体报道，以色列军队当地时间11月4日夜间至5日对巴勒斯坦加沙地带北部的拜特拉希亚、杰巴利耶、扎尔卡等地实施多次空袭，造成多人死伤。此外，以军当天还对约旦河西岸城市杰宁、图巴斯等地实施突袭，有至少7人被以军打死，以军还破坏了部分地区的基础设施。对此，以色列国防军称，当天出动战机打击了杰宁市以南的巴方武装人员。同一天，以色列国防军发表声明称，以军继续在加沙地带开展行动，过去一天，以军打击多处目标，包括武器储存设施、火箭弹发射点、军事建筑等。（央视新闻）
14:39:30|【盈利表现何以好转？多家银行降低拨备施展“平衡术”】在银行业净息差持续下行、中间收入普遍缩减的情况下，仍有不少A股上市银行前三季度的净利润增速由负转正，好于市场预期。究其原因：一方面是投资收益大幅增长；另一方面，不少银行通过施展“财技”，通过降低拨备水平“反哺”利润。风险管理是银行业永恒的课题。截至三季度末，上市银行整体不良贷款率为1.25%，与二季度基本持平。尽管资产质量总体保持稳定，但个别银行披露的个人贷款不良率与关注率、逾期率之间的剪刀差也在扩大，体现出零售贷款后续仍存不良生成压力。21家银行关注率较上半年有所提升。民生证券银行团队认为，关注率提升，一方面表明须关注后续不良率走势和不良生成情况，另一方面也反映了目前零售端资产质量的波动。 (上证报)
14:01:06|COMEX黄金期货涨0.25%，报2753美元/盎司；COMEX白银期货涨0.54%，报32.785美元/盎司。
13:58:03|【经济日报：刹住低俗微短剧坑老歪风】经济日报文章称，近段时间，一些低俗微短剧盯上老年人，批量推出“中年霸总爱上大龄保洁员”“精英儿女不孝”等内容，同时在付费模式上涉嫌诱导充值消费，让不少老年人上瘾伤财，引发关注和讨论。不良文化产品的“歪风”给老年群体带来的影响，既暴露了黑心企业针对老年人设下的消费陷阱，也凸显出老年人精神文化需求尚未得到充分满足。老年人也有新需求，兴文化也是惠民生。一方面，要深挖老年人的文化需求打造精品，真正从老年人的角度出发，创造出符合他们真实需求的文化产品。另一方面，要根据老年人的消费习惯优化模式。
12:28:37|【中长期美债收益率冲高回落并转跌，美国财政部10年期国债拍卖结果强劲】 周二（11月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率转跌，刷新日低至4.2808%，北京时间23:29（美国ISM非制造业数据发布后）曾涨至4.3636%，日线上最近数日持稳于4.4%下方——7月3日以来最高位。两年期美债收益率涨3.52个基点，报4.1951%，23:00发布美国ISM非制造业数据时出现一波显著的上扬，23:07涨至4.2366%，创8月1日以来新高。
12:05:10|【以军在约旦河西岸打死7名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部5日发表声明说，以色列军队当天在约旦河西岸北部多地开展军事行动，共造成7名巴勒斯坦人死亡。
10:02:28|【美国财政部拍卖420亿美元10年期国债】 美国11月5日10年期国债竞拍-得标利率 4.347%，前值4.066%。 美国11月5日10年期国债竞拍-投标倍数 2.58，前值2.48。 美国11月5日10年期国债竞拍-得标利率配置百分比 47.22%，前值99.31%。
08:56:10|【欧洲天然气期货冲高回落后大致持平，欧盟碳税贴约1.5%】 周二（11月5日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨0.14%，报102.600便士/千卡，北京时间18:42曾涨至104.650便士。TTF基准荷兰天然气期货跌0.19%，报40.400欧元/兆瓦时，18:52曾涨至41.280欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.47%，报64.26欧元/吨。
08:19:16|英国10年期国债收益率涨8个基点，刷新一年高位至4.53%。
07:45:40|【以军称袭击黎真主党在叙利亚的弹药库】当地时间11月5日，以色列国防军发表声明称，当天早些时候袭击了黎巴嫩真主党武器部队在叙利亚使用的弹药库。声明说，黎真主党的武器部队负责在黎储存武器，最近将其活动扩展到叙利亚与黎巴嫩边境附近的古赛尔地区。以军称这是黎真主党为通过边境口岸将武器从叙利亚转移到黎巴嫩而建立后勤基础设施的一个例子。目前真主党方面暂无回应。（央视新闻）
07:30:04|【乌国防部长称乌军与朝军发生“小规模冲突”】当地时间11月5日，乌克兰国防部长乌梅罗夫在接受韩国媒体采访时表示，乌克兰武装部队与朝鲜士兵之间发生了“小规模冲突”，但没有提供其他细节。他表示，预计未来几周会发生更多冲突。乌梅罗夫表示，朝鲜士兵使用迫击炮和其他武器数次向乌军阵地开火。（央视新闻）
07:27:38|墨西哥比索兑美元在美国ISM服务业数据发布后触及盘中低点，市场对美联储降息的预期受到打压。
07:24:23|【叙利亚霍姆斯省一城镇遭以色列空袭】当地时间11月5日从叙利亚方面获悉，以色列空袭叙利亚霍姆斯省古赛尔的工业区以及周围的住宅区。据叙利亚当地媒体《祖国报》消息，空袭目前造成了物质损失。（央视新闻）
07:12:39|【美国10月服务业PMI高于预期】美国供应管理协会（ISM）表示，10月份服务业经济活动连续第四个月扩张。服务业PMI录得56，高于预期的53.8，这是该行业在53个月中第50次出现扩。服务业商业调查委员会主席Steve Miller表示，10月有14个行业报告增长，比9月的12个行业增加了两个。10月的增长是由就业指数和供应商交付指数上升超过4个点推动的。商业活动和新订单指数双双下降至少2个点。这四个分类指数现在都高于2024年的平均水平。对政治不确定性的担忧再次比上月更为普遍。飓风和港口劳工动荡的影响被频繁提及，尽管几位小组成员提到，由于持续时间短，码头工人罢工的影响比人们担心的要小。
07:00:43|【美国10月ISM非制造业PMI录得56，为2022年8月以来新高】 美国10月ISM非制造业新订单指数 57.4，前值59.4； 美国10月ISM非制造业就业指数 53，前值48.1； 美国10月ISM非制造业PMI 56，预期53.8，前值54.9； 美国10月ISM非制造业物价指数 58.1，前值59.4； 美国10月ISM非制造业库存指数 57.2，前值58.1； 美国10月ISM非制造业供应商交付指数 56.4，前值52.1； 由于ISM服务业指数强劲，美国国债收益率继续攀升，美元指数DXY短线走高十余点，现报103.7。
06:36:03|【专家：无论大选结果如何 美国财政预计都将恶化】彭博行业研究高级信用策略分析师陈伟利（Timothy Tan）对记者表示，无论美国大选结果如何，美国的财政状况预计都将恶化。流动性下降恐将在2025年导致金融市场不稳。美联储为提供财政支持而采取的降息举措可能会引发套利交易平仓驱动的市场错配，从而导致量化宽松政策再度出台。（21财经）
06:33:30|【巴克莱：“特朗普交易”已急剧升温】巴克莱研究团队向记者指出，虽然民调显示美国大选的选举情况依然胶着，但结果公布前，所谓的“特朗普交易”已急剧升温。如果特朗普获胜，预计美元兑亚洲货币的汇率或会进一步上涨，韩元、泰铢和人民币的汇率可能会出现最大幅度的下跌，但这些国家的央行可能会采取措施缓解汇率波动。而如果哈里斯获胜，市场可能会有喘息空间，印度卢比将会是最具防御性的货币。（21财经）
06:02:50|【俄在库尔斯克击退乌军多次袭击 扎波罗热市遭导弹袭击6人死亡】俄罗斯国防部5日说，过去24小时，俄军在库尔斯克地区击退乌军多次进攻，乌军在该方向损失200多名军事人员。乌方称，俄军当天对扎波罗热市发动导弹袭击，造成6人死亡。
04:40:18|【中天科技：拟回购2亿元-4亿元股份 已取得建行不高于2.8亿贷款承诺书】中天科技公告，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购金额不低于人民币2亿元，不超过人民币4亿元，回购价格不超过人民币22元/股。回购资金来源为公司自有资金和自筹资金，已取得建设银行南通分行出具的《中国建设银行贷款承诺书》，贷款金额不高于2.8亿元人民币，贷款期限为1年。回购股份将用于实施员工持股计划，回购期限为董事会审议通过后12个月内。
03:24:53|【“特朗普交易”渐弱，黄金或短线回调】前期支撑黄金走高的“特朗普交易”迎来逆风，并且美元及美债收益率走高给黄金带来的压力仍待市场进一步反馈，黄金短线面临一定压力。不过，长线来看，无论美国大选结果如何，美国政府债务负担高企的现状难以改变，将持续给黄金增添吸引力，叠加美联储降息周期的持续以及地缘政治带来的不确定性，黄金牛市或继续演绎，因此在黄金市场的参与策略上，仍宜以逢低做多的思路进行。（中信建投期货）
02:32:04|【分析：美国大选充满悬念 黄金作为避险工具的吸引力增强】在美国选情紧张、不确定性持续存在的背景下，金价势将上涨，投资者正将黄金作为对冲长期波动的避险工具。在过去两次选举中，金价在投票和最终结果出炉间的几天内大幅上涨。这种趋势可能会重演，因为民调显示本次选举势均力敌。2020年，在投票到预测拜登获胜的时间段内金价上涨了4%，而2016年特朗普获胜的那次金价从谷底到峰顶涨了5%。鉴于特朗普和哈里斯都提出大规模财政支出计划，出现美元走软和通胀的可能性仍然很高，支撑了对黄金的需求。对美国债务膨胀的担忧也推动美债收益率上行，这可能进一步提升黄金作为无息资产的吸引力。
01:16:45|【摩根大通：黄金是对冲美国大选的首选商品】黄金期货上涨0.2%至2750美元/盎司上方。摩根大通分析师在报告中说，黄金是对冲即将到来的美国大选的首选商品。摩根大通表示，哈里斯获胜将表明政策的连续性和趋势性增长，而特朗普获胜则可能导致重大的政策变化。因此，如果共和党人在特朗普的领导下横扫大选，金银可能会在市场不确定性的影响下进一步上扬。摩根大通表示，无论如何，黄金都应继续受到结构性看涨因素的支撑，这些因素包括对美国财政债务增加的日益担忧以及美联储利率周期的支持。
01:08:01|【部分对冲基金最后时刻调整策略 押注哈里斯若胜选美元将下跌】面对一场势均力敌的美国大选，部分对冲基金对哈里斯若当选，将受益于美元走软的外汇期权青眼有加。民调显示哈里斯在艾奥瓦州意外领先，而特朗普原本被认为在该州稳操胜券。这促使杠杆基金重新评估谁会是最后的胜者，部分基金周一对美元看涨头寸进行了平仓。交易员称，还有一些基金则更进一步，买入欧元和澳元看涨期权，押注如果民主党候选人哈里斯胜选，美元将走弱。“尝试通过外汇期权抓住美元趋势的逆转，让我们看到了对冲基金界对美元走弱的兴趣，主要是对澳元和欧元，”巴克莱银行驻新加坡的亚洲外汇期权主管Mukund Daga说。他表示，民调结果公布后，期限从一周到一个月不等的澳元看涨价差期权受到客户青睐。
00:08:53|【瑞讯银行：哈里斯胜选可能会使欧美升至1.10以上】瑞讯银行表示，由于周二的美国总统大选看起来特朗普和哈里斯之间的竞争会比市场近几周的预期更加激烈，美元出现下跌。瑞讯分析师伊佩克・奥兹卡德斯卡娅在一份报告中称，由于欧盟面临被征收关税的威胁，欧元兑美元汇率被视为在特朗普可能胜选情况下最脆弱的汇率。她表示，哈里斯胜选可能会使欧美升至1.10以上。另一方面，特朗普胜选或选举结果存在争议都可能会使资本流向美元。
[2024-11-05]
23:50:26|【德商银行：“特朗普交易” 解除 美债德债获支撑】德国商业银行研究部的克里斯托夫・里格尔在一份报告中称，随着“特朗普交易”似乎在大选前夕解除，美国国债和德国国债看起来获得了更好的支撑。这位分析师表示：“由于收益率仍接近其区间的上限，而且相对于投注均值而言，我们认为在德国10年期收益率接近2.4%时做多德国国债的战术价值更高。”美国大选结果仍充满变数。不过，里格尔称，周末时对共和党候选人唐纳德・特朗普胜选的信心在一定程度上有所减弱。
23:47:11|【分析师：此次美国选举不会改变长期宏观市场前景】Pepperstone的分析师迈克尔・布朗表示，特朗普胜选可能会让市场关注再通胀、预期中的减税和潜在的关税问题。最初的市场反应可能包括美元升值以及国债下跌。对减轻监管负担的期望可能会提振股市，特别是能源和国防类股。他称，哈里斯胜选可能会导致美元走弱，因为与特朗普相关的对冲操作解除，对贸易敏感的外汇市场会 “松一口气”。对更具扩张性财政政策的预期可能会给国债带来压力，而对更严格监管的担忧可能会给股市带来压力。不过，下跌可能会被迅速逢低吸纳，清洁能源和科技股可能会有更好的表现。这在很大程度上取决于国会的构成。对于那些想知道此次选举是否会改变长期宏观或市场前景的人，布朗的回答是 “绝对不会”。
23:46:35|全球纸浆巨头Suzano据悉拟首次发行熊猫债，规模约12亿元人民币。
23:39:24|【真主党在叙“情报中心”遭袭 以色列罕见“认领”】以色列国防军4日宣布当天空袭黎巴嫩真主党在叙利亚的一处“情报中心”。黎巴嫩卫生部同一天发布的数据显示，本轮巴以冲突去年10月爆发以来，以军行动已导致黎方超过3000人死亡。以军4日发表声明，承认叙利亚当天遭到的空袭系以方所为。声明说，以军战机执行任务，击中真主党在叙利亚的情报中心，后者负责情报侦测、收集、评估，确定情报活动方向。以军称，这次打击旨在削弱真主党的情报能力，以配合以色列在黎巴嫩的军事行动。（央视新闻）
23:38:50|【港股上海电气尾盘涨幅扩大至25%】 港股上海电气尾盘涨幅扩大至25%。
23:38:44|【美国大选前夕，比特币ETF创最大单日净流出纪录】在市场准备迎接选举日之际，投资比特币的美国交易所交易基金（ETF）创下了迄今最大的单日净流出纪录，数字资产交易者正准备迎接大选后一段波动加剧的时期。数据显示，由贝莱德和富达投资等公司管理的12只比特币ETF周一净流出5.795亿美元。
23:30:28|【分析师：特朗普交易是美国大选日的最大风险】市场分析师Jeremy Boulton认为，特朗普胜选被认为利好美元，外汇交易员匆忙买入美元，因此出现了大量美元多头和大量净多头头寸，净多头接近170亿美元。交易员持有美元兑欧元、日元、瑞郎、加元、新西兰元和巴西雷亚尔的多头头寸。欧元空头为四年半来最大，加元空头巨大。如果特朗普获胜，美元可能会受到获利回吐的影响。如果他输了，押注他获胜的投资者可能会迅速无序平仓。
23:30:26|【马达加斯加第一次参加进博会国家展】今年，非洲国家马达加斯加首次参加进博会国家展，带来了香草、精油等特色产品。马达加斯加香草生产和出口量，约占世界市场总量的三分之二，是世界公认的“香草王国”。（央视财经）
23:25:36|【日本国债收益率小幅下跌 市场等待美国大选结果】日本国债收益率周二跟随美国国债收益率下滑，因市场人士等待美国总统大选结果。10年期日本国债收益率微跌0.5个基点，至0.935%。两年期日本国债收益率下跌0.5个基点，至0.455%；五年期日本国债收益率下跌1个基点，至0.57%。
23:25:08|韩国官员表示，韩国将首次发行澳元债券。
21:57:06|【伊拉克民兵武装称袭击以色列“重要目标”】 伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”5日发表声明称，当天针对以色列北部海法一处“重要目标”发动了三次无人机袭击。此前一天，“伊斯兰抵抗组织”称，针对以色列境内北部一处“重要目标”发动了两次无人机袭击。以色列国防军称4日早上拦截了4架无人机，其中两架来自伊拉克。（央视新闻）
21:55:07|【Meta增强现实眼镜项目前负责人将加入OpenAI】Meta增强现实眼镜项目前负责人Caitlin Kalinowski宣布，她将加入OpenAI，领导机器人和消费类硬件业务。Kalinowski于2022年3月开始领导Meta 的AR眼镜团队。并负责监督AR眼镜Orion的创建，这是Meta最近在其年度Connect大会上展示的增强现实原型。Kalinowski还曾领导过Meta VR眼镜背后的硬件团队约九年。在此之前，她在苹果公司负责设计MacBook的硬件。
21:44:33|【哈里斯将在选举日接受电台采访】美国副总统哈里斯的办公室表示，她将在选举日当天在华盛顿特区度过，并参加电台采访。
21:03:36|【提醒：美联储决议因美国大选推迟一日】受美国大选和冬令时影响，美联储将于北京时间11月8日（周五）凌晨03:00公布利率决议。按照惯例，美联储在周二和周三进行议息会议，并于北京时间周四凌晨公布决议结果，但此次正巧赶上美国大选投票，因而美联储议息会议推迟一日举行。2024年美国大选投票于北京时间11月5日（周二）13:00开始。
20:33:30|目击者称，乌克兰基辅发生爆炸。
19:30:10|大盘主力净流入超100亿。
19:09:27|【乌克兰称已同朝鲜军队发生交战】 当地时间11月5日，据韩国国防部消息，根据韩国方面掌握的情况目前已有超过10000名朝鲜士兵进入俄罗斯，其中相当一部分已被派往库尔斯克前线。另据韩国广播公司（KBS）5日报道，乌克兰国防部长乌梅罗夫日前接受该媒体访问时表示，乌克兰军队已同朝鲜军队首次发生小规模交战，乌梅罗夫称未来数周之后可能将会有更多乌克兰和朝鲜军队之间的交战发生。（总台环球资讯）
16:13:12|【日本防卫大臣：朝鲜发射至少7枚弹道导弹】据时事通讯社5日报道，日本防卫大臣中谷元称，朝鲜当天至少发射了7枚短距离弹道导弹。
16:11:05|【美国总统选举投票日临近 华盛顿特区安保全面升级】当地时间11月5日是美国总统选举的正式投票日。美国媒体普遍认为，2024年大选是美国近年来选情最为胶着的总统选举。当地时间4日，央视记者走访了美国华盛顿特区。记者发现，胶着的选情也在美国社会引发了普遍的担忧情绪，华盛顿特区各处正在加强戒备，严防可能发生的暴力事件。
15:42:34|【经济日报：战略性矿产探矿权出让为何大增】 文章称，近日，自然资源部发布消息称，今年前三季度，全国共出让探矿权984个，其中战略性矿产探矿权570个，同比增长218.4%。战略性矿产探矿权出让为何大增？提升国内战略性能源资源保障能力，确保能源安全，是其主要原因。下一步，需继续加快实施新一轮找矿突破战略行动，加强战略性矿产资源的调查勘查和开发利用，建立安全可靠的勘探、开发、储备体系，提升能源矿产资源供给体系对国内需求的适配性，满足高质量发展对矿产资源的巨大需求。
14:44:20|【韩日称朝鲜发射弹道导弹 朝方暂无回应】据韩国联合参谋本部当地时间11月5日消息，朝鲜当天向半岛东部海域发射弹道导弹。另据日本防卫省消息，朝鲜于5日早上发射疑似弹道导弹的物体。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:24:41|【美联储11月降息25BP的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为98%，维持当前利率不变的概率为2%。到12月维持当前利率不变的概率为0.3%，累计降息25个基点的概率为17.9%，累计降息50个基点的概率为81.7%。
13:59:08|【彭博美元指数在美国大选前一天跌超0.4%，日元涨超0.5%逼近151】 周一（11月4日，上周五发布了美国非农就业报告）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.36%，报103.905点，全天处于下跌状态，日内交投区间为103.960-103.576点，最近两个交易日下探200日均线（该技术指标暂报103.839点）。 彭博美元指数跌0.42%，报1258.55点，日内交投区间为1259.22-1254.85点。 美元兑日元跌0.56%，报152.15日元，日内交投区间为152.63-151.54日元。 欧元兑美元涨0.40%、报1.0877，英镑兑美元涨0.25%、报1.2957，美元兑瑞郎跌0.66%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.38%，纽元兑美元涨0.15%，美元兑加元跌0.33%。 瑞典克朗兑美元涨0.19%，挪威克朗兑美元涨0.55%。
12:41:16|【10年期美债收益率跌超7个基点】 周一（11月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.27个基点，报4.3109%，全天处于下跌状态，北京时间23:19刷新日低至4.2606%，随后一度在02:16回升至4.3271%；上周五发布美国10月非农就业报告后，一度涨至4.3836%，逼近7月3日顶部4.4415%。 两年期美债收益率下跌3.31个基点，报4.1723%，全天处于下跌状态，23:18刷新日低至4.1268%，随后在02:02（美国财政部披露三年期美债拍卖后不久）回升至4.1827%。
11:50:59|【伊朗外交部：将利用一切可能的设施和力量回应以色列】 当地时间11月4日，伊朗外交部发言人巴加埃就巴以冲突、伊以对峙等地区热点问题举行新闻发布会。巴加埃强调，伊朗将利用一切可能的设施和力量来回应以色列。伊朗外交部发言人 巴加埃：伊朗对任何侵略行为的反应都是明确而果断的。我们在过去一年中多次宣布和重申的是，地区面临的问题是以色列对加沙地带的种族灭绝和对黎巴嫩的持续侵略。只要这种情况继续下去，该地区就有可能面临局势升级和冲突扩大的风险。（央视新闻）
11:31:34|【国际原油结算价涨近3%】 WTI 12月原油期货收涨1.98美元，涨幅将近2.85%，报71.47美元/桶。 布伦特11月原油期货收涨1.98美元，涨约2.71%，报75.08美元/桶。 NYMEX 12月天然气期货收涨4.43%，报2.7810美元/百万英热单位。 NYMEX 12月汽油期货收报2.0192美元/加仑，NYMEX 12月取暖油期货收报2.2841美元/加仑。
10:45:38|【以色列称袭击了大马士革附近的真主党目标，叙利亚称袭击了平民场所】以色列空军周一表示，袭击了大马士革附近的真主党情报资产，袭击了叙利亚的关键基础设施。“真主党的情报总部在叙利亚有一个分支机构，其中包括一个独立的情报收集、协调和评估网络，”以色列军方在一份声明中说。叙利亚称袭击目标是平民场所。叙利亚国防部早些时候表示，以色列瞄准了首都南部的平民场所，并造成了一些损失。
08:28:26|【摩根大通：如果特朗普胜出，美联储可能最早在12月暂停宽松周期】摩根大通分析师David Kelly表示，如果特朗普本周赢得美国大选，美联储最早可能在12月暂停其宽松周期。Kelly认为，特朗普的扩张性财政政策计划将推高通胀并阻止利率下降：“如果特朗普赢得大选，那么他将会采取更加扩张性的财政政策，可能引发贸易战，赤字将扩大，利率也将上升。”Kelly还表示，美联储几乎肯定会在周五利率决策中降息25个基点，即使选举在此之前举行。
08:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月05日 周二 ① 待定 美国举行2024年总统大选 ② 09:45 中国10月财新服务业PMI ③ 11:30 澳洲联储公布利率决议和货币政策声明 ④ 12:30 澳洲联储主席布洛克召开新闻发布会 ⑤ 14:45 瑞士10月季调后失业率 ⑥ 15:45 法国9月工业产出月率 ⑦ 17:30 英国10月服务业PMI终值 ⑧ 21:30 美国9月贸易帐 ⑨ 22:30 欧洲央行行长拉加德发表演讲 ⑩ 22:45 美国10月标普全球服务业PMI终值 ⑪ 23:00 美国10月ISM非制造业PMI ⑫ 次日02:00 美国11月5日10年期国债竞拍-得标利率 ⑬ 次日02:00 美国11月5日10年期国债竞拍-投标倍数 ⑭ 次日02:30 加拿大央行公布货币政策会议纪要 ⑮ 次日05:30 美国至11月1日当周API原油库存
07:49:05|美国民主党参议员沃伦呼吁美联储降息50个基点。
07:26:24|【美国大选紧张、美联储政策会议迫在眉睫，黄金上涨】金价周一上涨，因美国大选不确定性迫在眉睫，市场定价有争议的结果和政治紧张局势的可能性，同时投资者也密切关注本周晚些时候的美联储政策会议。现货黄金上涨0.4%至每盎司2745.29美元，上周四创下2790.15美元的历史高点。COMEX黄金期货上涨0.2%，至2754.80美元。
07:19:09|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：黎巴嫩真主党对以色列占领区北部战略重要的梅龙基地发起了导弹攻击。
07:05:09|11月4日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 全国人大常委会审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务的议案 2. 乘联会：根据月度初步数据综合预估，10月全国新能源乘用车厂商批发销量140万辆，同比增长58%，环比增长14%。 3. 商务部：为维护电动汽车产业发展利益和全球绿色转型合作，中方决定就欧盟反补贴终裁措施提起诉讼。 4. 第136届广交会今天闭幕，出口意向成交额249.5亿美元。 5. 中日高级别政治对话在京举行。 国际新闻： 1. 以色列军方表示已消灭真主党拉德万部队指挥官里亚德·里达·加扎维。 2. 欧佩克秘书长：原油峰值需求不会出现，世界仍在持续增长。 3. 据英国《金融时报》报道，外国投资者10月从印度股市撤资超过100亿美元，为新冠疫情爆发后最大单月外资流出金额。 4. 伊朗外长发言人：伊朗将动用一切资源回应以色列。 5. 乌克兰首次袭击在俄罗斯的朝鲜军队。
06:38:26|【伊朗外交部称会用最强硬方式回应任何攻击】当地时间今天（11月4日），伊朗外交部发言人巴加埃就巴以冲突、伊以对峙等地区热点问题举行新闻发布会。针对美国近期宣布要求伊朗保持克制，不要对以色列的军事行动作出回应，巴加埃表示，伊朗会用最强硬的方式来回应任何针对国家安全和领土完整的攻击行为。巴加埃称，美国在地区的存在破坏了地区的和平与稳定。过去45年的历史表明，无论美国政府如何更迭，伊朗都将对其侵略和挑衅行为做出回应。（CCTV国际时讯）
05:00:25|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.37%，沪银涨0.48%，沪铜涨0.09%，铁矿涨1.23%，玻璃涨逾1%，原油涨1%。
04:50:05|【布朗兄弟哈里曼：就业数据疲软、特朗普交易瓦解正推低美元】美元在周二美国大选前进一步下跌，大选结果似乎还不明朗。最近几周，美元因特朗普有望在大选中获胜而上涨，他的贸易关税计划预计将引发通胀并抬高美元。然而，民意调查仍显示竞选形势紧张。上周五疲软的美国就业数据也增加了美联储本周降息的预期。布朗兄弟哈里曼的Win Thin在一份报告中说，疲软的就业数据和“特朗普交易的一些瓦解”正在推动美元走低。
04:49:53|【美格智能：签署5000万元股票回购增持贷款合同】美格智能公告，公司近日与华夏银行股份有限公司深圳分行签署了《股票回购增持贷款合同》，华夏银行将为公司提供5000万元的专项贷款资金用于公司股份回购。
04:32:13|【黄金类ETF1个月增长超170亿元】金价不断攀升，正吸引更多投资者涌入。公开数据显示，目前全市场14只商品型黄金类ETF资产净值已经超过700亿元，而9月末，这14只ETF的资产净值仅有500多亿元。“全球法币的货币信用走弱对金价有利，我们观察到本世纪金价与美国赤字率高度正相关。因此美国赤字率是一个重要指标。”永赢中证沪深港黄金产业股票ETF基金经理刘庭宇表示，“从中长期看，随着美联储降息持续推进，黄金ETF投资者等交易盘或持续带来资金流入，有望与全球央行一起推动黄金行情进入新一轮主升浪，后续美国赤字率上行和全球地缘局势等因素或继续推动金价中枢抬升。”（中证金牛座）
03:41:29|【土耳其黄金储备价值较前一周增加3.21亿美元】根据安卡拉央行发布的每周官方数据，截至10月25日，央行的黄金储备价值659亿美元，黄金储备同比增长49%。
03:23:36|【美债持续走高 交易员削减对特朗普选举获胜的押注】 随着交易员继续减少对特朗普在本周美国总统选举中获胜的可能性押注，美债持续走高，美国10年期国债收益率下行10个基点至4.28%。2年期国债收益率下行5个基点至4.15%。货币市场仍然押注周四美联储利率将下调22个基点，到年末预计将下调44个基点。
03:09:33|【挪威央行料将维持关键利率不变】丹麦银行预计挪威央行周四将把关键利率维持在4.5%，并重申12月维持利率不变的指引。该央行曾在9月份表示，今年余下时间很可能将维持政策利率不变。 丹麦银行称，自 9 月份以来，经济增长和通胀前景没有发生重大变化。 周四的会议将包括发布新闻稿和新闻发布会，但没有更新预测的货币政策报告。
02:07:56|【消息称预计美联储将再降息25个基点】据美国广播公司报道，11月6日至7日的美联储货币政策会议可能将决定再次降息，预计联邦基金利率目标区间将再下调25个基点，降至4.6%左右。还有经济学家预计，美联储12月还将降息25个基点，明年可能也会继续降息。报道称，鉴于美国通胀水平已经下降，美联储官员认为高利率已经不再必要。今年9月18日，美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点，降至4.75%至5%之间。这是美联储自2020年3月以来首次降息。（央视新闻）
01:40:32|东亚前海证券：给予洽洽食品买进的初始评级。
01:25:12|【摩根大通：如果特朗普胜出，美联储可能最早在12月暂停宽松周期】日前，摩根大通资产管理公司全球首席策略师David Kelly警告称，如果特朗普本周赢得美国大选，美联储可能最早在12月暂停其宽松周期。David Kelly指出，特朗普的扩张性财政政策计划将推高通胀，阻止利率下降。David Kelly说：“如果共和党在特朗普的胜利中大获全胜，你将会得到更多的扩张性财政政策，可能会爆发贸易战，更大的赤字，从而导致更高的利率。”这些政策的影响将促使美联储暂停降息。David Kelly还称，如果哈里斯获胜，美国经济可能会继续软着陆的轨迹。“如果你有一个分裂的政府，比如说哈里斯的胜利，那么我认为你将会继续这种缓慢的、长期的软着陆经济，但有点沉闷。”他说，在这种情况下，美联储可能会坚持其预期的宽松政策路径。虽然美联储是独立运作的，但David Kelly指出，美联储仍会对政治做出反应，因为事态发展可能会预示经济的走向。David Kelly表示，美联储几乎肯定会在11月7日的下次会议结束时降息25个基点，然后最早在12月份的会议上暂停其宽松周期。
01:17:47|【伊朗外长发言人：伊朗将动用一切资源回应以色列】伊朗外交部发言人埃斯迈尔·巴赫盖伊表示，伊朗将动用一切可用资源来回应以色列的袭击，强调捍卫国家的国家主权和领土完整是一个原则。
00:48:09|【乌克兰首次袭击在俄罗斯的朝鲜军队】据一名官员称，自朝鲜军队部署在俄罗斯边境地区以来，乌克兰首次袭击了朝鲜军队。自8月以来，乌克兰军队一直控制着该地区的领土。“第一批朝鲜军队已经在库尔斯克地区遭到攻击，”乌克兰国家安全与国防委员会下属的乌克兰反虚假信息中心负责人安德里·科瓦连科周一在Telegram上说，但没有详细说明。朝鲜将向俄罗斯派遣大约1万名士兵，其中包括精锐特种部队。
00:37:19|【分析师：一些“特朗普交易”的美元溢价被迅速剔除】周末的民调显示，民主党候选人卡马拉·哈里斯在一些关键州可能小幅领先。澳大利亚联邦银行策略师卡罗尔·孔表示：“市场现在预期哈里斯胜选的可能性更高，这与PredictIt预测市场的走势一致。”IG Markets分析师托尼·西卡莫尔（Tony Sycamore）在一份报告中写道，在周末市场预计共和党全面胜选的概率约为42%，但今早市场的不确定性增加，“一些‘特朗普交易’的美元溢价被迅速剔除”。《得梅因纪事报》/Mediacom爱荷华州的民调显示，哈里斯在该州以3个百分点领先特朗普。由著名的可靠民调专家安·塞尔策（Ann Selzer）进行的这项调查被视为衡量哈里斯在威斯康星州的表现的风向标，特别是在女性选民中的表现。这份民调结果让政治观察人士大感意外，因为没有哪位分析师曾预料到民主党候选人会在该州击败特朗普。自美国总统初选结束以来，两位候选人都没有在该州进行竞选，而特朗普在过去两次总统选举中都轻松赢得了该州。
00:32:10|在岸人民币兑美元11月4日16:30收盘报7.0974，较上一交易日上涨276点。
00:27:44|【市场关注周四利率决议 预计美联储将再次降息25个基点】周二的美国总统选举将是一场非常激烈的竞争。民调结果显示，两位候选人势均力敌，但博彩赔率显示特朗普获胜的可能性更大。本周的另一个关键事件是周四进行的美联储利率决议。天达投顾经济学家Lottie Gosling在一份报告中表示：“尽管选举结果不会影响周四的美联储决议，但获胜的候选人和随后的财政政策可能会对美联储明年的政策产生影响。”继9月份大幅降息50个基点之后，市场预计美联储将再次降息25个基点。货币市场此前曾预计，11月或12月再次降息50个基点的风险很高，但鉴于最近美国经济数据表现稳健，市场已大幅下调降息预期。投资者将在美联储的预测和评论中寻找线索，以确定是否会在12月再次下调利率。
00:27:35|【欧菲光今日涨停 一机构专用席位净买入1.04亿元】 欧菲光今日涨停，成交额150.05亿元，换手率27.89%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入4.57亿元并卖出3.46亿元，一机构专用席位净买入1.04亿元。
00:27:07|【德商银行：民调开始主导美元走势】美国将于周二举行总统大选，德国商业银行的外汇分析师在一份报告中表示，美元对糟糕的非农就业人数不屑一顾，但受到选举民调的影响。一项备受尊敬的民意调查显示，民主党人哈里斯在通常倾向共和党的爱荷华州领先于共和党人特朗普，这增加了选举结果的不确定性。
00:19:04|【美媒称伊朗或用更强大弹头回击以色列】10月，伊朗与以色列互袭一轮。在10月26日凌晨以色列对伊朗发动军事打击后，伊朗方面又多次表示不会放弃回应以色列“侵略”的权利。而据美国《华尔街日报》11月3日援引消息人士的话报道称，如果再打以色列的话，伊朗可能使用比10月1日晚大规模导弹袭击“更强大的弹头”。（CCTV国际时讯）
00:18:30|【《科技评估人员能力评价规范》和《科技成果评估规范》两项国家标准发布实施】由科技部提出，全国科技评估标准化技术委员会（SAC/TC580）归口的《科技评估人员能力评价规范》（GB/T 44726—2024）和《科技成果评估规范》（GB/T 44731—2024）两项国家标准经市场监管总局（国家标准委）批准，于2024年10月26日正式发布实施，两项标准由科技部科技评估中心牵头研制，得到了相关司局的大力支持。《科技评估人员能力评价规范》明确了科技评估人员应具备的知识、技能、素质、经验等能力和能力分级要求，规定了人员能力评价的程序和方法、评价结果应用和管理。该标准的发布和实施有助于推进建立标准化、系统化的科技评估人才培养、评价、使用和管理机制，支撑高质量的科技评估活动，推动科技评估行业规范有序和专业化发展。《科技成果评估规范》构建了“五元价值+转化推广潜力”的科技成果评估指标框架，规定了自然科学与技术领域科技成果的评估原则、评估内容、评估方法及评估流程。该标准的发布和实施，将进一步促进和保障科技成果评估的规范、有序和专业化发展，助力我国科技成果转化事业实现新的飞跃。
00:00:24|【贵金属价格稳定，市场为美国大选做准备，同时关注美联储是否降息】周一黄金价格保持稳定，市场为关键一周做准备——美国大选将选出新一任总统，以及美联储可能再次降息。美国总统大选将于周二举行，一项民调结果显示，民主党候选人卡玛拉·哈里斯和共和党人唐纳德·特朗普之间势均力敌，无法确定谁胜谁负。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，这种不确定性或利于黄金，因为选举结果的延迟或参众两院的分裂都可能会推动避险资金流动，从而推高金价。美元指数下跌0.5%，接近前一交易日的近两周低点。美元走软，使得黄金对其他货币持有者更具吸引力。市场的焦点还在于美联储是否会降息，根据芝加哥商品交易所FedWatch工具，交易员普遍预计将降息25个基点。此外，市场还关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔周四的讲话。
[2024-11-04]
23:41:41|10年期美国国债收益率下降5.6个基点，至4.307%。
23:25:32|【美债伦敦市场开盘跳涨 部分“特朗普交易”押注被平仓】伦敦市场开盘美国10年期国债收益率下跌9个基点，至4.29%，周末民调显示卡玛拉·哈里斯在一些关键战场州领先。10年期国债收益率目前跌7个基点至4.31%；2年期收益率下降4个基点至4.16%。美债现货市场周一稍早无交易，因日本市场逢假日休市。
23:09:32|【重磅消息传来！人民币狂飙近500点 美元指数杀跌可能与三个原因有关】今天早盘，人民币汇率迎来显著上涨，离岸人民币兑美元汇率突破7.10大关，为10月15日以来首次，日内最大涨幅接近500点。同时，在岸人民币兑美元汇率也表现强劲，日内涨幅接近300点。人民币上涨的背后，是美元指数的惨烈杀跌。美元指数今天杀跌近0.6%，亦跌破了10月17日的高点。从目前来看，美元指数杀跌可能与三个原因有关：一是哈里斯在关键“摇摆州”以微弱优势领先特朗普。令到特朗普交易突然停摆；二是据参考消息援引外媒消息，美国消费者新闻与商业频道援引移民领域的专家报道，由于担心发生骚乱，创纪录数量的美国富人计划在总统选举后无限期离开美国；三是巴菲特现金储备总额升至3252亿美元，再创历史新高。（券商中国）
23:05:48|10年期美国国债收益率下跌9个基点，部分特朗普交易平仓。
23:05:17|【李强将出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议】 外交部发言人毛宁宣布：大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议将于11月6日至7日在云南昆明举行，国务院总理李强将主持会议，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河五国领导人及亚洲开发银行行长将应邀参加。(外交部网站)
22:35:47|【黄金ETF午后持续走弱 麦高证券：长期来看，黄金依旧存在较好的投资机会】11月4日，黄金主题ETF午后持续走弱，延续前两个交易日的下跌趋势。截至14:00，黄金基金ETF（159812）、上海金ETF（159830）跌逾0.9%，金ETF（518680）、中银上海金ETF（518890）、上海金ETF基金（159831）、金ETF（159834）、上海金ETF（518600）等均跌逾0.8%。 麦高证券表示，短期来看，黄金价格将延续高位震荡，近期较弱的美国非农就业数据令市场对美联储降息预期升温，将持续支撑黄金价格。长期来看，黄金依旧存在较好的投资机会。美联储降息周期正式开启长端美债利率存在下行空间，黄金价格中枢有望持续抬升。（中证报）
22:25:54|【“特朗普交易”受到质疑 美元出现8月末以来最大跌幅、美债期货上涨】 随着周二美国大选前的民调数据促使一些投资人减码所谓的特朗普交易，一个美元指数创下8月末以来最大跌幅，美国国债期货上涨。周一，彭博美元现货指数一度下跌0.7%，美国国债期货小幅走高。墨西哥比索上涨逾1%，领涨新兴市场货币。特朗普较可能胜选的前景曾让该美元指数上周升至四个月高点，但周一的走势代表美元的看涨押注遭到市场重估。投资者认定，特朗普的低税和高关税政策将提振经济增长和通胀，但周末的民调数据显示，民主党候选人哈里斯可能在一些摇摆州领先。整体来说，两人目前势均力敌，没有明显的赢家，随着投票日临近，加大了市场波动的风险。澳大利亚联邦银行策略师Carol Kong说，市场现在定价哈里斯获胜的可能性更高，这与PredictIt博彩市场的预测一致。
22:25:44|【Alphaliner：截至11月4日全球运营集装箱船总数增至7150艘】据报道，Alphaliner发布的最新数据显示，截至2024年11月4日，全球运营集装箱船总数为7150艘，全球运营总运力31076334TEU，运营船舶吨位共计载重368441991吨。
22:02:19|【太平洋证券：海外核心通胀韧性较强 看好金属价格上涨】太平洋证券发布研报称，基本金属海外核心通胀韧性较强，国内空调排产显著上升，需求端得到明显提振，看好基本金属价格上涨。11月贵金属降息25个基点，预期上升，继续看好金价走势。而能源金属方面，供应端仍较为过剩，价格维持弱势震荡，随着下游进入淡季，需求趋弱，目前行业处于周期底部。
20:37:26|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.72美元/盎司。
20:36:50|【一只个股带火了两大主线？】周末市场流传一则关于赛力斯进军机器人领域的消息，随后相关人士对媒体否认。不过，市场却打开了想象空间。赛力斯早盘快速封上涨停板，人形机器人板块和汽车产业链集体大涨，前者涨势更猛。人形机器人也被视为是AI最佳载体之一，上午AI方向也联动上涨。（中证报）
20:21:25|【以色列取消其与联合国近东救济工程处签署的协议】以色列外交部通知联合国方面，取消以色列与联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）1967年签署的协议。
20:16:57|【华尔街为美大选通宵工作并请亚洲支援 以防骚乱和特朗普交易仓位巨变】足以大幅影响政策走向的美国大选胜负难料，华尔街严阵以待。交易柜台将通霄值班，也安排香港和新加坡团队帮忙。做多美元、做空债券的“特朗普交易”可能会加仓，或者快速平仓。一些机构针对此次大选采取的措施前所未见。一家总部位于伦敦的对冲基金专门为此刻准备了“举世震惊”的电脑模型。一些银行正为社会骚乱的风险做好准备，无论这种风险多么遥不可及，万一成真，将震动美国、世界和全球金融市场。总部位于新加坡的Blue Edge Advisors投资组合经理Calvin Yeoh表示，11月5日将是一场在雷区中举行的蒙眼泥浆摔角。这场选举如此势均力敌，非常难以拟定交易策略。摩根大通计划增加欧洲和亚洲的人员配置，以应对隔夜的交易和波动；高盛预计将有数百名销售和交易团队在纽约工作至深夜，更多人准备在家上线。整个行业的美国员工都在为通宵工作做好准备。
18:31:06|【离岸人民币狂飙近300点，分析人士：或与美国大选有着密切关系】离岸人民币狂飙近300点，发生了什么？ 分析人士认为，这可能与美国大选有着密切关系。此前一个月时间，特朗普交易盛行，与之相关的特朗普媒体科技公司，美元指数、虚拟货币全线大涨。然而，随着最新的民调和投票数据更新，特朗普交易出现了一定程度的反转，此前上涨的资产基本都出现了大跌。美国大选的不确定性大增。（证券时报）
18:19:47|【投资者在美国大选之前增持美元长仓仓位】对沖基金和其他投机型投资者为美元进一步上涨做好准备，预计大选可能会对避险资产需求和关税走向产生影响。美国商品期货交易委员会数据显示，截至10月29日，对沖基金、资产管理公司和其他投机者持有美元长仓仓位约178亿美元。继10月中旬放弃看跌预期之后，他们在截至10月29日当周增持了超过80亿美元的看涨仓位。美元看涨预期升温之际，美国即将迎来充满不确定性的一周。在总统选战中势均力敌特朗普和哈里斯周二（5日）迎来对决，势将刺激对美元的避险需求。
17:04:00|彭博美元即期指数跌幅扩大至0.5%，为9月以来最大跌幅。
15:49:29|【油价上涨 受OPEC+推迟增产及伊朗警告力度升级推动】油价上涨，此前OPEC+同意将12月增产计划推迟一个月，而且中东紧张局势再度升温。布伦特原油一度上涨2%，至每桶74美元上方，上周下跌近4%；WTI原油期货接近每桶71美元。据OPEC网站周日发布的公告，OPEC原打算从12月开始采取一系列月度增产措施，将产量增加180,000桶/日，但现在他们将在整个12月保持供应限制。与此同时，伊朗针对以色列的口头警告力度升级。最高领导人哈梅内伊周六在一次讲话中警告称将作出“毁灭性反应”。
14:02:41|【美联储11月降息25BP的概率为98.9%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为98.%，维持当前利率不变的概率为1.1%。到12月维持当前利率不变的概率为0.2%，累计降息25个基点的概率为17.1%，累计降息50个基点的概率为82.7%。
13:34:44|【美媒：伊朗计划对以色列发动猛烈的组合袭击】了解伊朗报复计划的伊朗和阿拉伯官员表示，伊朗对最近以色列袭击的回应可能涉及携带更大弹头的导弹和其他武器。伊朗的威胁是真是假，还有待观察。到目前为止，以色列一直没有打击伊朗的石油和核设施，这些设施对伊朗的经济和安全至关重要。但以色列官员表示，这种想法可能会改变。伊朗和阿拉伯官员表示，伊朗称其正规军将参与其中，因其在以色列的袭击中失去了四名士兵和一名平民。正规军的参与并不意味着其军队将被部署，但通常处理与以色列安全事务的伊朗革命卫队不会在这种情况下单独行动。一名埃及官员表示，伊朗私下警告称，将做出强烈的组合回应。
13:25:59|市场资讯：伊朗计划对以色列发动猛烈的组合袭击。
10:31:50|【消息称以色列与黎真主党可能在两周内达成停火协议】当地时间11月3日晚间获悉，一名以色列官员透露，以色列可能在10至14天内与黎巴嫩真主党达成停火协议，结束与黎巴嫩真主党的冲突。以色列总理办公室3日表示，以色列总理内塔尼亚胡当天视察了黎以边境地区。他表示，无论是否达成停火协议，让以色列北部居民安全返回家园的关键是“让黎巴嫩真主党远离利塔尼河、打击其重新武装的任何企图并坚决回应任何针对以色列的行动”。（央视新闻）
07:43:07|以色列方面称，周日，真主党向以色列发射了100枚炮弹。
05:55:48|【民调显示哈里斯和特朗普在摇摆州的竞争非常激烈】根据《纽约时报》/锡耶纳学院的最终民调，在美国总统大选前两天，民主党候选人卡玛拉·哈里斯和共和党人唐纳德·特朗普在七个摇摆州的竞争仍然十分激烈：哈里斯在内华达州、北卡罗来纳州和威斯康星州以微弱优势领先，特朗普仅在亚利桑那州领先。根据10月24日至11月2日对七个摇摆州的7879名可能选民进行的民调，两位候选人在密歇根州、佐治亚州和宾夕法尼亚州势均力敌。七个摇摆州的民调结果在3.5%的误差范围内。调查发现，约40%的受访者已经投票，意味着哈里斯在这些选民中领先8个百分点。
05:43:30|以色列：周日，黎巴嫩真主党向以色列发射了100枚炮弹。
04:47:43|【美银Harnett：大选后最可能出的逆转交易——"买入美债"】美国大选迫在眉睫之际，美银证券首席投资策略师Mike Hartnett提出了一个逆向思维的投资建议："买入美债"或将成为大选后最具潜力的交易机会。在最新发布的《Flow Show》报告中，Hartnett写道，过去四个月美元和美债收益率持续走强，主要源于市场对特朗普胜选预期升温。然而，正是这种过于一致的市场预期，反而使得美元和美债收益率面临潜在调整风险。Hartnett分析称，这是由于无论是特朗普还是哈里斯当选，新政府都可能在2025年采取行动控制预算赤字。原因在于选民对通胀和生活成本上升的强烈不满，这一点已明显反映在拜登持续走低的支持率上（如下图所示，Hartnett认为，即使在失业率处于低位的情况下，拜登的支持率仍持续走低，这正反映了通胀对选情的巨大杀伤力。）在这种背景下，美国新一届政府可能会任命偏鹰派的财政部官员，这将为长期美债带来显著投资机会。
04:34:52|【伊朗伊斯兰革命卫队副司令：再次对以开展军事行动是“确定的”】记者获悉，当地时间11月3日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维在回答“伊朗将如何回应以色列”时表示，他无法提供更多细节，但再次开展对以军事行动是“确定的”。据美国阿克西奥斯新闻网站2日报道，一名美国官员称，美国政府近日警告伊朗不要再次对以色列发动打击，否则美方将无法约束以色列，也无法保证以色列下次的回击能像上次那样“精确且有针对性”。报道称，美国官员称美国直接向伊朗传达了这一信息，但有以色列官员表示，这一信息是美国通过瑞士转达给伊朗的。（央视新闻）
04:16:03|【美国大选最后冲刺 两党全力争夺“蓝墙”三州】美国大选正式投票即将开始，共和党总统候选人特朗普与民主党总统候选人哈里斯的对决已进入白热化阶段。从民调看，两人支持率依然不相上下。谁能赢下“蓝墙”三州备受关注。所谓“蓝墙”州，指美国北部靠近五大湖区的宾夕法尼亚、密歇根和威斯康星三州，曾长期为民主党（蓝色为其象征色）稳定票仓。然而，在2016年总统选举中，特朗普成功将“蓝墙”三州“翻红”（红色为共和党象征色），这也是他最终胜选的关键。在2020年总统选举中，民主党总统候选人拜登以微弱优势夺回三州并最终胜选。只是，尽管“蓝墙”重立，民主党对三州的信心已大不如前。对哈里斯而言，守住“蓝墙”三州是确保胜选的关键。“蓝墙”一旦出现“塌方”，恐引发选情溃败。日前，哈里斯和特朗普在威斯康星州“同台打擂”，两处场地相距仅约11公里。民调显示，二人在威斯康星州的支持率极其接近。美国媒体称今年选举之争是“本世纪以来最势均力敌”的一场。（新华社）
03:44:14|【摩根大通：不管谁赢，如果金价回调，那是买入机会】“很难对黄金持悲观态度。”在美国大选前夕，摩根大通最新研究报告给出了这样的判断。该行在报告中表示：“不管谁赢，如果金价回调，都将是买入良机。”目前，黄金交易非常活跃，短期内如果选举结果出乎意料，市场可能会出现波动。但摩根大通认为，长期来看，黄金仍然受益于美联储的降息周期、各国央行的购买以及全球货币贬值趋势。该行在报告中写道：“这些因素在过去一年中支持了金价，并且无论美国大选结果如何，这些驱动因素仍将继续存在。”报告预测，如果共和党全面胜利，未来1-2个季度金价有望上涨7-10%；即使在最保守的情况下——哈里斯胜选且国会分裂，短期虽可能回调2-3%，但之后仍有上涨空间。
03:31:41|【美国警告伊朗不要再袭击以色列】据美国“阿克西奥斯新闻网”11月2日援引知情官员的话说，美国官方已向伊朗发出警告，称若伊朗继续对以色列发动袭击，美国将无法控制以色列的反应。美国为何如此表态？联想到10月18日，“中东观察家”账号披露的以色列报复伊朗计划里提到的，“美国没有看到以色列计划使用核武器的迹象”，以色列的反应成为关注的焦点。以色列到底有没有核武器，对国际社会而言，是一个公开的秘密。（CCTV国际时讯）
02:55:02|纽约时报/Siena民调结果显示：特朗普在亚利桑那州以49%-45%的支持率领先哈里斯。但在北卡莱罗纳州、内华达州、威斯康星州的支持率不及哈里斯。
[2024-11-03]
23:26:12|【中信证券：维持此前判断认为美联储年内还有两次25bps降息】 中信证券发文称，2024年10月美国新增非农就业人数低于预期，医疗保健服务和政府部门是主要贡献项，耐用品制造和临时帮助服务是主要拖累项。受飓风Helene和Milton以及波音公司罢工事件影响，10月非农数据受到较大扰动。劳动力人数减少22万人，就业人数较前值减少24.2万人，需求和供给变化较为匹配，解释了为何10月新增非农就业人数大幅减少但失业率仍然稳定。整体来看，美国就业市场温和走弱，但薪资增速依然稳健且未出现企业大幅裁员的现象，就业市场保持健康，10月非农数据继续为“软着陆”增添证据，我们维持此前判断认为美联储年内还有两次25bps降息。
17:41:17|【澳门特区第六任行政长官岑浩辉：持续推进“一国两制” 建设美好家园】新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉11月2日表示，对于获中央任命深感荣幸，也感到责任重大，他十分感谢中央的信任和支持。未来在新的工作岗位上，必定全力以赴，认真贯彻落实好习主席的重要指示精神，坚定不移贯彻落实“一国两制”方针，建设更美好家园，不辜负习主席和中央以及广大澳门市民的信任与期待。（央视新闻）
08:57:58|【金价迭创新高，黄金相关主题基金年内最高收益达31%】本周，金价持续攀升，再创新高，一度站上2800美元/盎司关口。今年以来，国际金价累计上涨超32%，年内创新高次数超过30次。与此同时，黄金相关主题基金业绩一路“狂飙”，最高收益达31%。此外，截至三季度末，黄金主题基金总规模环比也涨超6%，多只黄金主题基金三季度份额甚至翻倍。在业内人士看来，美国大选和中东地缘局势等不确定因素持续影响金价表现。长期看金价仍有望持续上涨，不过短期内或有回调风险，建议投资者积极关注金价走势，把握投资节奏。
06:55:51|【中金公司：美国劳动力市场仍在逐步降温 并未出现急速恶化的迹象】中金公司研报指出，美国10月份非农数据疲软且不及预期，部分受到飓风和罢工事件的影响。飓风导致大量人员被迫撤离，并导致企业调查的回复率显著降低，休闲住宿等服务业就业人数锐减，因天气原因无法上班的人数激增。罢工则导致制造业就业人数明显萎缩。但这些都是暂时性扰动，其影响可能在未来数月逆转。总体上，美国劳动力市场仍在逐步降温，并未出现急速恶化的迹象。综合考虑整体经济数据，预测美联储将在下周降息25个基点，货币政策继续回归正常化，但降息的节奏不会像市场此前预期的那样激进。
05:02:33|【梅德韦杰夫：如果事关俄存亡 俄将在使用核武器问题上别无选择】当地时间11月2日获悉，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在接受俄罗斯媒体采访时，就有关俄罗斯是否会使用核武器的问题表示，美国领导层错误地认为，俄罗斯人永远不会越过某条界限。但如果这关系到俄罗斯的存亡，“我们自然别无选择”。此外，梅德韦杰夫表示，当前，西欧、美国、加拿大、澳大利亚等西方国家都是俄罗斯的敌人。俄乌冲突本质上是西方反俄的代理人战争，整个西方都参与其中。
03:40:34|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列境内多个目标】当地时间11月2日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天针对以色列境内北部一处“重要目标”发动了无人机袭击，另在一小时内使用多架无人机袭击了以南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什地区4个“重要目标”。
00:54:46|【伊朗最高领袖说美以会受到严厉回应】当地时间11月2日，伊朗最高领袖哈梅内伊在讲话时表示，伊朗将尽一切努力让国家做好军事准备，并将采取一切必要措施，在军事和政治上对抗“傲慢的强权”。他强调，美国和以色列应该知道，他们对伊朗和抵抗阵线的所作所为肯定会受到严厉回应。
00:35:15|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国和以色列应当知道，他们对伊朗及抵抗阵线所采取的行动“无疑将会遭到强烈反击”。
00:15:39|【俄央行行长：正在追回俄被冻结资产】 俄罗斯央行行长纳比乌林娜在俄罗斯国家杜马会议上表示，正在展开追回俄方被冻结黄金和外汇储备的工作，但相关细节目前无法披露。2022年2月俄乌冲突升级后，西方国家冻结俄罗斯约3000亿美元海外资产。2024年6月，七国集团和欧盟领导人同意把俄被冻结资产的收益作为担保向乌克兰提供贷款。10月25日，七国集团就利用俄被冻结资产援助乌克兰达成最终协议，年内将启动约500亿美元的贷款援助。 (央视新闻)
00:03:34|【美媒：伊朗拥有数百枚能够对以色列造成严重损害的导弹】据《华尔街日报》，伊朗维持着对以色列防御系统构成威胁的导弹能力。如果伊朗的弹道导弹能够躲过空中防御，它们可能对以色列目标造成重大损害。最近的以色列袭击削弱了保护关键伊朗设施的空中防御系统。伊朗在作出任何回应时，必须权衡以色列国防军（IDF）严重报复的风险。10月1日，伊朗对以色列发起导弹袭击，以报复哈马斯、真主党及伊斯兰革命卫队官员的暗杀。
[2024-11-02]
22:48:47|【以军对黎东部地区实施超25次空袭 已致57人死亡】总台记者当地时间11月2日获悉，以军在1日全天对黎巴嫩东部巴勒贝克地区共实施超过25次空袭，致57人死亡，数十人受伤。死者包括妇女和儿童。（央视新闻）
21:59:14|【中信建投：预计2025年美国经济加速下行，美元流动性逆转】中信建投发布研报称，过去2年美股黄金同步大涨，过去6次美股黄金同涨至少2年时期，可能原因：（1）非美央行先于美联储降息，全球流动性外溢效应推升美股和黄金。（2）美国其它途径释放的流动性对冲美联储缩表，流动性实质性宽松。预计2025年美国经济加速下行，美元流动性逆转，过去2年美股黄金依靠流动性扩张带来的共振上涨将出现逆转。
20:43:55|【叙利亚西北部发生多起火灾 已致1死多伤】总台记者获悉，当地时间11月1日，叙利亚西北部拉塔基亚省不同地区发生30到40起火灾，其中多起被怀疑是故意纵火。拉塔基亚省卫生局表示，目前火灾已导致1人死亡、至少12人受伤。拉塔基亚省新闻办公室表示，火灾损坏了多处房屋，附近居民已被疏散。（央视新闻）
17:00:36|【美国将向中东地区部署额外军事力量】当地时间11月1日，美国国防部发布声明称，国防部长奥斯汀下令向该地区部署额外的弹道导弹防御驱逐舰、战斗机中队和加油机，以及几架美国空军B-52远程轰炸机。声明称，这些部队将于未来几个月开始抵达，同时“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群将准备离开。奥斯汀明确表示，如果伊朗、其盟友或代理人利用此时机对该地区的美国人员发起攻击，美国将采取一切必要措施。（央视新闻）
16:07:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.16吨，当前持仓量为888.63吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少17.02吨，当前持仓量为14949.64吨。
13:46:07|【美官员透露美国防长下令增加在中东军事部署】总台记者当地时间11月1日获悉，四名美国官员透露，美国防部长奥斯汀下令将几架B-52“同温层堡垒”战略轰炸机、加油机和海军驱逐舰部署到中东，以加强美国在该地区的存在。
13:02:46|【11月份券商金股名单相继出炉 上月“最牛”金股涨幅超180%】券商推荐的月度金股，是券商研究所研究实力和核心竞争力的集中体现。回顾上个月，券商推荐的10月份金股中，有40.15%的金股在当月实现上涨，表现最好的金股当月涨幅达180.82%。东方证券表现格外出色，当月推荐的10只金股全部实现上涨。步入11月份，市场对本月券商推荐金股也给予了高度关注。截至11月1日，已有26家券商合计推荐了185只金股，27只金股被两家及以上的券商推荐。其中，获得推荐次数最多的金股是宁德时代，已被6家券商推荐，暂居推荐榜首位；其次是恺英网络，获得4家券商推荐；中国太保、中信证券、美的集团均获得3家券商推荐。展望后市，券商分析师普遍认为，在政策的积极推动下，市场指数整体仍有上涨机会，建议重点关注科技、金融及消费等领域。（证券日报）
11:51:22|现货白银日内跌超1.00%，现报32.33美元/盎司。COMEX白银期货日内跌幅达1.0%，报32.47美元/盎司。
11:29:08|【美国CFTC：WTI原油看涨情绪创九个月新低】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月29日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少17,931手合约，至95,842手合约，创约九个月新低。所持布伦特和WTI原油净多头头寸降至148,008手合约，创四周新低。所持NYMEX汽油净多头头寸降至46,586手合约，所持NYMEX取暖油净空头头寸降至25,641手合约。转而持有Henry Hub天然气净空头头寸1,397手合约，创约八个月新高，之前一周持有净多头头寸10,382手合约。
09:19:25|【造车新势力10月份交付量“涨”声一片 增程车型“领跑”】11月1日，国内造车新势力相继交出了2024年“银十”答卷。总体来看，10月份大部分品牌的销量均实现同比与环比双增长。全国乘用车市场信息联席会表示：“金九银十”是车市的传统旺季，同时，国家报废更新政策及各地方以旧换新置换政策稳定发力，单车补贴金额较为可观，大力拉动了车市销量增长，叠加国庆节日效应，使得10月份车市热度呈现爆发态势。值得一提的是，作为10月份新势力交付量榜单前三名，理想汽车、零跑汽车和赛力斯销量均由增程车型支撑。曾经被视为“落后”技术产品的增程车型，正成为新能源车企拉升销量的最大助力。（证券日报）
09:13:45|中国地震台网正式测定：11月02日01时05分在新疆昌吉州玛纳斯县（北纬43.83度，东经86.17度）发生3.1级地震，震源深度26千米。
09:10:44|声明显示，伊拉克确认已根据对欧佩克+自愿减产的承诺，将石油产量降至330万桶/天，此次减产将在未来几个月内持续实施。
07:46:11|【美国大选近在眼前 交易员押注无论如何黄金都稳操胜券】近代史上竞争最激烈的美国大选之一刺激资金涌入避险资产，黄金价格飙升，而且许多投资者认为金价还会进一步上涨。金价本周飙升至历史新高，全年有望创出1979年以来的最佳年度表现。全球央行和中国买家最初推动了金价涨势，但随着投资者在下周美国大选投票前寻求避险，投资者对黄金的需求进一步扩大。而且无论谁在美国总统大选中胜出，涨势很可能都会持续。“在不确定性时期，尤其是当它与地缘政治问题有关时，市场喜欢黄金，” Rose Advisors驻纽约的投资组合经理Patrick Fruzzetti表示。“这就是为什么你可能会想在美国大选前持有黄金。”
07:20:40|【俄称又在顿涅茨克控制多个定居点 乌军称继续在俄库尔斯克州行动】俄罗斯国防部今天（11月1日）公布消息称，俄军在顿涅茨克地区又控制多个定居点。此外，在过去一周内，俄军对乌克兰军工联合体企业、军用机场等设施发起打击，乌军损失大量军事人员以及武器装备。乌克兰武装部队总参谋部今天发布战况称，过去一天，乌军打击了俄军人员和装备集中地区，摧毁了俄军坦克、防空导弹系统等武器装备。乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向阻止了俄军的进攻。此外，乌军继续在俄罗斯边境州库尔斯克展开行动。（CCTV国际时讯）
07:05:54|美元兑日元USD/JPY突破153，日内涨0.67%。
07:05:51|美国10年期国债收益率上升至4.341%，为7月5日以来的最高水平。
06:44:51|现货黄金短线走低超10美元，失守2740美元/盎司，日内跌幅0.14%。
06:38:53|【伊朗官员：伊朗可能会增加其弹道导弹的射程】据当地媒体：伊朗最高领袖顾问哈拉齐表示，伊朗可能会增加其弹道导弹的射程，伊朗必将在适当的时间和方式对“以色列的侵略”作出回应。
06:34:59|【美国ISM制造业指数创2023年7月以来最低水平】美国10月制造业活动指数连续第七个月低于荣枯分水岭，创2023年7月以来最低水平，两次飓风可能限制了东南部分地区的生产。周五公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)制造业指数降至46.5，低于50表明行业活动萎缩。生产活动指标大幅下降至46.2，为2021年4月以来最大月度降幅。订单和就业两项指标仍处于萎缩区域但均有所改善。10月ISM制造业就业指数升至44.4，连续第五个月低于50。新订单指标上升1个点至47.1。总体而言，过去两年制造业活动每月都在萎缩，只有一次例外。ISM报告显示，库存指标降至2012年6月以来最低水平，表明生产商保持低库存。
06:04:53|【美国供应管理协会：美国10月制造业活动下滑至15个月低点】美国供应管理协会（ISM）周五公布的数据显示，10月制造业采购经理人指数（PMI）从9月的47.2下降至46.5，为2023年7月以来的最低水准。PMI 低于50表明占经济总量 10.3% 的制造业出现萎缩。10月PMI的下降可能反映了飞机制造商波音工厂工人的罢工，该公司已停止生产其最畅销的737 MAX以及767和777宽体飞机。劳资冲突导致9月工业生产低迷。这是该PMI连续第七个月低于50的荣枯线。ISM调查的前瞻性新订单分类指数从9月的46.1上升至47.1。但产量进一步萎缩，可能是由于波音罢工对其供应商产生了连锁反应。生产分项指数从9月的49.8下降至46.2。
06:00:12|美国10月ISM制造业PMI 46.5，预期47.6，前值47.2。 美国10月ISM就业指数 44.4，前值43.9。 美国10月ISM库存指数 42.6，前值43.9。 美国10月ISM制造业PMI录得46.5，为2023年7月以来新低。 美国9月营建支出月率 0.1%，预期0%，前值由-0.1%修正为0.1%。 美国10月ISM制造业物价支付指数 54.8，预期48.5，前值48.3。 美国10月ISM新订单指数 47.1，前值46.1。
06:00:06|【王毅同斯洛伐克外长布拉纳尔会谈】 2024年11月1日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在京同斯洛伐克外长布拉纳尔举行会谈。王毅说，菲佐总理此访内容丰富、成果丰硕。两国确立战略伙伴关系新定位，为各领域合作注入强劲动力，向世界发出积极信号。中方赞赏斯方奉行对华友好政策，坚持不干涉别国内政原则。中斯理念相通，相互理解尊重彼此核心利益，这是战略伙伴的应有之义。中方始终从长远和战略角度看待和发展中斯关系，将其置于中国外交重要位置，愿共同落实好两国领导人重要共识，巩固政治互信，深化务实合作，推动双边关系行稳致远。(外交部网站)
05:56:17|【交易员加大美联储下周降息押注】目前，交易员认为年底前政策利率将在 4.25%-4.50% 之间的概率为 83%，而数据公布前为 69%，交易商还预计美联储将在 2025 年 7 月前将利率降至 3.50%-3.75%，而此前的预期为 2025 年 9 月。
05:54:01|罗素2000指数上涨1%。
05:48:48|【经济学家：如果没有飓风和罢工 10月份就业创造数字将是13万】波士顿学院的经济学家Brian Bethune估计，如果没有秋季飓风、波音公司罢工和进一步调整的影响，10月份的就业创造数字将是13万，而不是政府报告的1.2万。他认为，波音公司的罢工使就业岗位减少了44000个，并粗略估计飓风使就业机会减少了50000个。他还对上个月缩短的报告期进行了调整。他认为，数据表明美联储下周将降息。他写道：“联邦公开市场委员会将很难解读这其中的潜在信号，但降息25个基点肯定是可行的。”
05:46:51|PIPER SANDLER 将星巴克目标价格从103美元上调至110美元。
05:36:11|埃克森美孚首席执行官：公司预计年底将拥有15座炼油厂。
05:23:22|【金价上涨，因就业增长放缓】过去一个月就业增长放缓给黄金期货带来小幅提振，最活跃合约上涨0.6%，至每盎司2,766美元。Spartan Capital Securities的Peter Cardillo表示，就业报告带来的任何影响都料将是短暂的。Cardillo在一份报告中称，“盈利可能是市场的驱动力”，并称就业报告是“对今日交易影响甚微”。
05:21:54|【鹏鼎控股：公司泰国第一期产能预计明年四季度能开始逐步投产】公司泰国第一期产能预计到明年年中能够建设完成，明年下半年会认证产线，预计明年四季度能开始逐步投产。目前公司在算力端主要是给ODM厂商供货。同时，公司在光通讯领域也陆续取得了客户认证，现已开始小批量供货。此外，公司还积极参与AI服务器领域的次世代架构新产品开发。随着AI服务器需求的快速成长，也将给公司相关业务带来明显增长。
05:16:36|【非农增幅令人大跌眼镜，金价借机进一步反弹】金价周五上涨，从前一交易日的获利了结中反弹，因数据显示美国10月就业增长大幅放缓后美元走弱。当前，现货黄金上涨约0.6%，至2760美元/盎司附近。InProved贵金属交易员Hugo Pascal表示：“尽管周四出现了回调，但金价仍处于强劲上涨趋势，几个积极因素将推动金价进一步上涨。”此前由于投资者对11月5日美国总统大选的担忧，10月份金价上涨了4%。美国上月的就业增长受到飓风和航空工厂工人罢工的影响。然而，失业率保持稳定，经济学家预计，美联储下周将排除杂音，降息25个基点。花旗预计，未来六个月金价有望触及每盎司3,000美元，因美国就业市场恶化，且实物支持的黄金ETF需求强劲。与此同时，高企的金价继续影响着亚洲主要地区的实物需求。金价今年迄今已上涨33%，有望创下1979年以来的最大年度涨幅。
05:16:08|【上海解除台风蓝色预警】上海中心气象台2024年11月01日21时10分解除台风蓝色预警信号：由于第21号台风“康妮”已变性为温带气旋，本市台风蓝色预警信号解除。
05:16:00|【黎巴嫩贝卡谷地一镇遭以军空袭 已致12人死亡】 当地时间11月1日，黎巴嫩东部贝卡谷地阿姆哈兹镇（Amhaz）遭以军空袭，已致12人死亡。清除瓦砾工作仍在进行当中。(央视新闻)
05:15:02|本田汽车：印度公司在2024年10月的总销量为10080辆。
05:10:31|【扭曲的非农数据加剧了对美联储降息的押注，美国国债飙升】在非农就业人数上个月仅增加1.2万人后，美国国债出现反弹。短期美债领涨，推动对政策敏感的两年期国债收益率下跌10个基点。交易员增加了对政策制定者将在11月降息25个基点的押注。贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示：“在修正数据、罢工影响和飓风之间存在很多干扰。”从整体经济基调来看，他表示，美联储可能会在下周和12月降息，然后将“看看数据的走势以及政策的限制性程度”。劳动力市场正在正常化，软着陆仍可能实现。
05:10:10|【联得装备：在三折屏供应链中，公司提供了贴合类工艺设备的整体解决方案】公司在三折屏供应链中，提供了贴合类工艺设备的整体解决方案，已形成销售订单并出货。公司目前在Mini/Micro LED显示领域，已经推出芯片分选设备、芯片扩晶设备、检测设备、真空贴膜设备、芯片巨量转移设备、高精度拼接设备等。
05:07:08|现货黄金突破2760美元/盎司，日内涨0.59%。现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.98美元/盎司。
05:03:22|【美国劳工统计局评论飓风对非农报告的影响：不可能量化】美国劳工统计局公告称，飓风“海伦妮”的登陆和影响是在住户调查（失业率）和企业调查（非农就业人数）的参考期间之前。飓风“米尔顿”则在调查参考期内。10月份的住户调查回复率在正常范围内。10月的企业调查收集率远低于平均水平。一些行业的就业人数估计很可能受到飓风的影响，然而，不可能量化飓风对非农就业人数、平均时薪等数据的影响。而全国失业率则没有受到飓风的明显影响。美国劳工统计局将于2024年11月19日23:00（北京时间）发布各州对10月份就业和失业率的估计数据。
05:02:20|【“新美联储通讯社”：美国10月失业率实际上从4.05%上升到了4.14%】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，美国今日公布的10月失业率在四舍五入后保持不变，但在未四舍五入的基础上，实际上上升了约0.1个百分点，从4.05%上升到了4.14%。
05:01:56|【国内期货夜盘开盘涨跌不一】 国内期货夜盘开盘涨跌不一，氧化铝、沪镍、菜油、玻璃、SC原油、棕榈油、沪铅涨超1%。下跌方面，烧碱跌超1%，豆粕跌近1%。
05:01:29|德国2年期债券收益率下跌6.8个基点，至2.251%，创下9月24日以来最大单日跌幅。
04:59:51|【高盛：数据表明美联储下周将继续其宽松周期】罢工和飓风影响了本月的非农就业数据，就业增长出人意料地下滑，失业率保持不变。虽然美联储可能会将今天数据的疲软部分归因于一次性因素，但今天数据的疲软表明，美联储将在下周的会议上继续其宽松周期。数据令人担忧，11月降息25个基点的可能性有所增加。
04:57:43|【李强同斯洛伐克总理菲佐会谈】国务院总理李强11月1日上午在北京人民大会堂同来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐举行会谈。李强指出，中方愿同斯方始终保持政治互信的高水平，以高质量共建“一带一路”为引领，不断拓展两国合作空间。双方要充分发挥经济联委会、科技合作委员会等机制作用，深化中欧班列、互联互通基础设施等领域合作，进一步扩大双边贸易规模，发掘数字经济、绿色经济等新兴产业合作潜力，共同培育壮大两国经济发展的新动能。中方愿同斯方一道努力，为两国企业赴对方国家投资兴业营造更为优化的营商环境。双方还要持续扩大文旅、科教、体育、传媒、青年等人文交流合作，推动互设文化中心，不断增进两国人民相互了解和友谊。（新华社）
04:55:17|杰富瑞集团：将苹果目标价从212.92美元下调至211.84美元。
04:47:41|【受风暴和罢工影响 美国非农就业人数仅增加区区1.2万】美国企业的招聘步伐10月放缓至2020年以来最慢，不过失业率在这个遭受严重飓风和大规模罢工冲击的月份保持了低位。美国劳工统计局周五公布，上个月非农就业人数增加1.2万，此前两个月数字也被下修。失业率维持在4.1%，平均时薪也依旧坚挺。经济学家曾告诫说波音公司的罢工以及9月末、10月初袭击东南部的两场强飓风对非农就业数据的负面影响将超过失业率调查。因此非农就业人数预估相差极大，从减少1万到增加18万不等。
04:42:18|【商务部等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》】11月1日，商务部、中国证监会、国务院国资委、税务总局、市场监管总局、国家外汇局修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。修订后的《办法》便利了外国投资者对上市公司战略投资，允许外国自然人实施战略投资。原《办法》仅允许外国法人或其他组织实施战略投资，外国自然人不能实施投资。本次修订与《中华人民共和国外商投资法》保持一致，将外国自然人纳入外国投资者范畴，允许其对上市公司实施战略投资。（商务部）
04:40:56|【*ST博信：股票可能因市值低于5亿元而终止上市】 *ST博信公告，公司股票2024年11月1日收盘价为2.17元/股，市值为4.99亿元，低于5亿元。根据《上海证券交易所股票上市规则》第9.2.1条第一款第项的规定，上市公司出现连续20个交易日在上海证券交易所的每日股票收盘总市值均低于5亿元情形的，上交所将决定终止公司股票上市。
04:40:50|【美国10月份有51.2万人因恶劣天气而无法工作】据统计，10月份的历史平均水平是5.6万人因恶劣天气而无法工作。10月份还有140.9万通常从事全职工作的工人因为天气原因只能从事非全职工作。当月该数字的历史均值是26.4万。
04:40:33|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.09，为10月15日来最高，日内涨0.16%。
04:40:22|美国劳工统计局：10月份的失业率保持在4.1%不变，失业人数为700万。这些指标高于一年前，当时失业率为3.8%，失业人数为640万人。在主要的工人群体中，成年男性（3.9%），成年女性（3.6%）、青少年（13.8%）、白人（3.8%）、黑人（5.7%）、亚裔（3.9%）和拉美裔（5.1%）的失业率在一个月内几乎没有变化。10月份，医疗行业新增了5.2万个就业岗位，与此前12个月平均每月新增5.8万个就业岗位保持一致。10月份，政府部门就业人数继续保持上升趋势（增加4万人），与之前12个月平均每月增加4.3万人相似。本月，州政府就业人数继续呈上升趋势（增加1.8万人）。
04:39:45|【飓风与罢工冲击劳动力市场，非农就业超预期降温】美国经济在10月份仅增加了1.2万个新岗位，这是拜登政府迄今为止最疲弱的就业报告，反映了受到密切关注的就业数据受到飓风和波音罢工的严重打击。同时这一数据也远低于经济学家们预计的新增10万个就业岗位的平均水平。周五公布的就业数据是在飓风“米尔顿”在佛罗里达州登陆的一周内收集的，不久之后飓风“海伦妮”袭击了美国东南部。波音公司持续的罢工导致3.3万名员工停止工作，也拖累了这一数字。这份就业报告在美联储于11月7日做出下一次利率决定前一周发布。预计美联储下周将降息25个基点。
04:39:11|【中国航天员乘组完成在轨交接 神舟十八号航天员乘组将于11月4日返回地球】据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2024年11月1日，神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前，神舟十八号航天员乘组已完成全部既定任务，将于11月4日乘坐神舟十八号载人飞船返回东风着陆场。目前，着陆场及各参试系统正在紧锣密鼓做好迎接航天员回家的各项准备。（央视新闻）
04:38:41|【美国10月就业增长大幅放缓，但失业率保持不变】受飓风和航空航天工厂工人罢工的影响，美国10月份就业人数增长大幅放缓，但失业率稳定在4.1%，这让人确信，在下周二大选之前，劳动力市场仍保持坚实的基础。失业率没有受到扭曲，因为罢工工人会在家庭调查中被算作就业，而家庭调查是得出失业率的依据。根据劳工统计局的分类，由于恶劣天气而无法工作的工人将被报告为受雇，“有工作，但不是在工作”。经济学家预计，美联储将于下周四排除杂音，将利率下调25个基点。
04:38:03|尽管劳动力市场放缓，但美国股票期货仍触及盘前高点。
04:36:56|【赫美集团：控股子公司拟5321万元购买资产】 赫美集团公告，控股子公司北姚聚能拟以5321万元的不含税交易价格收购山西巨能持有的北姚综合能源岛资产项目。
04:35:07|交易员增加了对11月美联储降息25个基点的押注。
04:34:42|美国劳工统计局：不可能量化飓风对非农就业的影响。
04:34:16|欧元区收益率在美国就业报告发布后下跌；德国10年期国债收益率新下跌3个基点，报2.364%，而数据发布前为2.397%。 英国10年期国债收益率在美国非农数据公布后下跌4个基点，报4.41%。
04:34:09|利率期货显示美联储11月、12月以及2025年降息25个基点的可能性增强。
04:33:58|美国10月就业参与率 62.6%，预期62.7%，前值62.7%。 美国10月季调后政府部门就业人口 4万人，前值3.1万人。 美国10月季调后制造业就业人口 -4.6万人，预期-2.8万人，前值由-0.7万人修正为-0.6万人。 美国10月私人非农就业人数 -2.8万人，预期9万人，前值由22.3万人修正为19.2万人。
04:33:28|美国10月平均每小时工资年率 4%，预期4%，前值由4%修正为3.9%。 美国10月平均每小时工资月率 0.4%，预期0.3%，前值由0.4%修正为0.3%。 美国10月平均每周工时 34.3，预期34.2，前值由34.2修正为34.3。
04:33:11|美国10月U6失业率 7.7%，前值7.7%。
04:33:07|美国劳工统计局：医疗保健和政府部门的就业继续呈上升趋势。临时帮助服务的工作岗位减少。由于罢工活动，制造业的就业率下降。
04:32:41|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高逾40点，美元兑日元USD/JPY近80点。
04:32:01|【美国8月和9月非农就业人数合计下修11.2万人】8月份非农就业总人数从15.9万人向下修正8.1万人，至7.8万人；9月份非农就业总人数从25.4万人向下修正3.1万人，至22.3万人。经过这些修正，8月和9月的就业人数加起来比之前报告的人数少了11.2万人。
04:31:44|美元指数DXY短线下挫逾30点，现报103.82。
04:31:38|美国国债上涨，因10月份新增就业数据疲软。
04:31:25|现货黄金短线冲高9美元，现报2757.20美元/盎司。
04:30:08|【非农就业人数大幅降温】美国10月季调后非农就业人口 1.2万人，为2020年12月来最小增幅，预期11.3万人，前值由25.4万人修正为22.3万人。美国10月失业率 4.1%，预期4.1%，前值4.1%。
04:29:14|中国地震台网自动测定：11月01日20时26分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.34度，东经104.88度）发生3.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
04:21:01|【非农公布前，美联储11月降息25BP的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为93.1%，维持当前利率不变的概率为6.9%。到12月维持当前利率不变的概率为5.2%，累计降息25个基点的概率为94.8%。
04:20:38|【中国结算拟启用深A账户新号段，要求开户代理机构做好技术准备】记者11月1日从业内独家获悉，鉴于境内个人所用深A账户号段“0300000000-0399999999”中账号预计将于近期用完，中国证券登记结算有限责任公司（简称中国结算）计划启用“0900000000-0979999999”号段（以下简称“09号段”）。在09号段用完后，中国结算拟启用“1000000000-1999999999”号段。中国结算要求各开户代理机构做好业务技术准备。（中证金牛座）
04:00:08|蒙特利尔银行：将美国钢铁(X.N)目标价从45美元下调至43美元。
02:32:03|市场消息：黎巴嫩总理办公室否认美国要求黎巴嫩与以色列单方面停火的说法。
02:13:46|【日本国民民主党党首：明年3月前日本央行不应升息】日本国民民主党党首玉木雄一郎11月1日接受采访称，日本央行明年3月前不应再升息。他表示，再次采取政策行动之前，日本央行需要仔细审查明年工资协议的结果。玉木雄一郎表示，日本央行也不应该以影响汇率为目的来制定政策。（界面新闻）
01:46:07|消息人士：美国要求黎巴嫩宣布与以色列单方面停火，以推动最终协议的谈判。
01:44:39|【朝鲜外务相：朝方有必要强化核武器 提高报复性核打击态势】当地时间11月1日消息，在当天与俄罗斯外长拉夫罗夫的会谈开始前，朝鲜外务相崔善姬表示，朝鲜半岛局势随时都有可能是“爆炸性”的。她还称美国和韩国正在暗中策划对朝鲜进行核打击，朝方有必要强化核武器，提高报复性核打击态势。（央视新闻）
01:38:17|日本国民民主党党首玉木雄一郎：日本央行至少在明年3月前不应加息。日本央行不应在2025年春季工资协议结果之前采取行动。由于支出增加，整体税收收入不会大幅下降。日本央行不应根据影响外汇的因素来制定政策。
01:26:23|真主党声称自9月23日以来，已有95名以色列部队士兵被杀，900人受伤。真主党还摧毁了50辆军事坦克和车辆，以及五架无人机。
01:20:43|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.74。
01:16:44|日本国民民主党党首玉木雄一郎：日本央行至少半年内不应加息。
01:14:10|日本国民民主党党首玉木雄一郎：汇率干预只能带来短期效果。
01:13:14|日本国民民主党党首玉木雄一郎：不应利用货币政策来操纵汇率。
01:11:06|【美媒：以军消息人士透露，以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态】据美国有线电视新闻网（CNN）10月31日最新消息，以军消息人士透露，以色列处于“高度戒备”状态，以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到，以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”，以确定伊朗是否以及何时实施报复。CNN提到，消息人士称，最近以色列对伊朗导弹制造设施和防空设施的袭击“给德黑兰带来困境”，伊朗打击以色列目标和抵御以色列未来袭击的能力已经减弱。（环球网）
01:10:11|【珠海市政协原副主席潘明接受监察调查】广东省珠海市政协原副主席、民革珠海市委会原主委潘明涉嫌严重违法，目前正接受广东省监委监察调查。（南粤清风）
01:07:45|【伊朗称将给以色列难以想象的回应】当地时间10月31日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米表示，针对以色列10月26日对伊朗的袭击，伊朗将会给以色列一个“难以想象的回应”。伊朗和以色列并不接壤，那么前几次它对以色列的袭击是如何实现的？此次伊朗为什么又声称将会给以色列一个“难以想象的回应”，这个“回应”有哪些可能性？特约评论员宋晓军分析指出，伊朗跨越多国袭击以色列并不难实现，而很有可能伊朗称难以想象的回应是在威慑以色列。（CCTV国际时讯）
01:03:49|【分析：本周跌势惨重的英国国债将再迎美国数据考验】英国国债周五的跌势从幅度上来看并不令人担忧，毕竟收益率只小幅上涨了几个基点，但是英债在近几天遭到大幅抛售之后今天并未出现任何缓释性的反弹，这可能就要引起关注了。稍晚美国将公布非农就业数据，可能引发市场更大的波动，因此全球债券收益率也可能出现更广泛的震荡。如果数据表现强劲，那么将冲击美国国债，同时也可能波及英国国债，令其一周以来的跌势雪上加霜。
00:57:47|【瑞讯银行：油价攀升 有报道称伊朗准备袭击以色列】欧洲早盘油价飙升，原因是有报道称伊朗准备在未来几天对以色列实施报复性打击。布伦特原油期货上涨2.7%，报每桶74.75美元；西得州中质油期货上涨2.9%，报每桶71.25美元。据报道，以色列情报显示，伊朗正准备攻击以色列，可能在美国大选之前动手。尽管油价出现反弹，但由于市场普遍担忧明年石油需求前景黯淡且供应过剩，油价本周仍可能录得小幅下跌；欧佩克+是否会坚持其计划，在12月开始提高产量，交易员们正拭目以待。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya在一份研报中表示∶“事实证明，地缘政治紧张局势只是暂时提振了石油多头。尽管如此，全球经济前景和供需动态仍对石油不利。”
00:05:03|英国两年期国债收益率上涨2个基点；10年期及30年期国债收益率上涨约4个基点。
[2024-11-01]
23:26:22|【海蓝之谜88VIP内购会成交额突破10亿】今年天猫双11，88VIP对品牌爆发的贡献愈发显著，头部品牌在天猫的销售额，一半以上由88VIP贡献，高端护肤品牌海蓝之谜（Lamer）的88VIP会员成交占比全店超90%。21到24日，海蓝之谜联合88VIP开启会员内购会活动，品牌成交额突破10亿，位居高奢美妆类目第一，88VIP新客成交额同比超50%。
22:24:04|【经济学家：美国飓风最大的影响可能出现在餐馆和零售业等】经济学家对飓风对就业增幅的拖累程度看法分歧，估计值从2.5万个岗位到7.0万个不等。Santander Capital Markets首席美国经济学家Stephen Stanley说，“通常情况下，当企业因自然灾害而关闭时，受薪劳工仍会得到报酬，但钟点工则不会。因此，最大的影响可能出现在计时人员比例较高的行业，例如餐馆和零售业。不过，除非影响很大，否则可能很难察觉。”
22:19:17|【以军炮击加沙北部医院 致多人伤亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间10月31日报道，以军当天对位于巴勒斯坦加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院发起炮击，造成包括儿童在内的多人伤亡。（央视新闻）
22:08:00|市场消息：一架无人机坠落在俄罗斯斯塔夫罗波尔地区的油库区域。
22:06:44|市场消息：韩国因朝鲜发射导弹对11名朝鲜个人和4个实体实施制裁。
22:06:02|原油系期货主力合约涨幅扩大，低硫燃料油涨超3%，SC原油涨近3%，燃料油涨超2%。
21:40:02|日本两年期国债收益率触及16年来的高点，因交易员押注日本央行加息。
21:23:47|美元指数刚刚触及104.00关口，最新报104.00，日内涨0.10%。
21:11:15|市场消息：俄罗斯称其在一夜之间击落了83架乌克兰无人机。
20:58:19|【4名泰国人在黎以边境地区的火箭弹袭击中身亡】 记者当地时间11月1日获悉，4名泰国人在黎以边境地区的火箭弹袭击中身亡，另有1人受伤。（央视）
20:27:35|【近东救济工程处称约旦河西岸办公室遭以军损毁】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼表示，以色列军队10月31日用推土机破坏了近东救济工程处位于约旦河西岸努尔沙姆斯难民营的办公室，导致办公室建筑遭到严重损毁，已经无法使用。
20:26:05|【伊拉克民兵武装对以发动至少10次打击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间10月31日晚和11月1日凌晨发表多份声明称，该组织针对以军在戈兰高地以及以色列境内中部和南部的“重要目标”发动了无人机打击。根据声明，该组织针对以方目标至少发动了10次打击。
20:24:14|【阿里元境回应裁员：业务重心转向元宇宙应用 组织进行相应调整】有媒体消息称，元境团队大裁员，10月31日是很多员工在职的最后一天，元境杭州和上海两地团队都被波及。对此消息，元境相关人士表示，“由于元境在元宇宙基础设施层面已经完成搭建，业务重心转向元宇宙应用，在该目标下，组织进行了相应的调整。”（新浪科技）
20:21:59|交易员目前的预期是美联储下周将降息25个基点的概率约为90%。互换利率市场预计，未来12个月将总共降息约117个基点，比10月初时的预期减少约67个基点。
20:10:26|美元/离岸人民币期权一周隐含波动率触及13.943，创2015年8月来最高。
20:06:11|美元/日元上涨0.3%，至152.47点。
18:19:39|【黎巴嫩贝鲁特南郊遭袭】当地时间11月1日凌晨，黎巴嫩贝鲁特南郊遭袭。总台记者在4时09分听到巨响。（央视新闻）
18:18:51|中央气象台11月1日10时继续发布暴雨蓝色预警。
18:12:20|【日本央行行长植田和男暗示加息，日债走低】日本国债在东京早盘下跌，受日本央行加息担忧拖累。Kenanga Investment Bank经济学家在一份报告中说，日本央行行长植田和男彦周四的讲话可以被解读为略微强硬。经济学家补充称，他的言论暗示，如果日本通胀数据和国内政治发展证明日本央行有理由采取行动，那么日本央行可能会采取行动。Kenanga维持其对日本央行12月加息的预期。
18:11:04|【招商银行回应股票回购增持再贷款：未来有很大业务增长空间】 招商银行今日召开2024年三季度业绩交流会。谈到回应股票回购增持再贷款问题，管理层表示，招商银行高度重视并反应很快，已经成功的为6家公司提供了相应的资金支持，从进展情况来看，后续还有很大的业务的增长的空间。(金融一线)
18:03:51|现货黄金站上2750美元/盎司，日内涨0.22%。
18:03:36|中央气象台11月1日10时发布台风蓝色预警。
17:46:13|财新：11月1日公布的10月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.3，高于9月1个百分点，重回扩张区间。
17:45:07|中国10月财新制造业PMI 50.3，预期49.7，前值49.3。
17:14:53|目击者称，以色列袭击贝鲁特南郊，这是几天来的首次袭击。
17:09:49|【黎巴嫩称以军空袭贝鲁特南郊】当地时间11月1日凌晨，总台记者自黎巴嫩真主党方面获悉，以色列对黎首都贝鲁特南郊发动空袭。当天稍早时，以色列国防军发言人发布警告，要求黎巴嫩首都贝鲁特南郊5处建筑附近的居民撤离。以色列方面对此暂无回应。
16:33:08|【日本股市下跌 日元上涨 隔夜美国科技股遭抛售】日本股市下跌，之前日元兑美元一度上涨1%，隔夜美国科技股下挫。日经225指数下跌2%，东证指数下跌1.3%。汽车制造商等出口股和科技公司对指数拖累最大。日元兑美元汇率在周四飙升1%后，达到151.79日元兑1美元的一周高点。日本央行行长植田和男周四表示，货币市场对经济产生了重大影响，并指出未来几个月可能会再次加息。
16:14:01|布伦特原油上涨超过1美元，至74.13/桶。据报道，伊朗准备对以色列进行报复性打击。
15:50:13|【中信建投：2025年美国产出缺口预计将拐头向下，美股黄金同涨或将结束】中信建投表示，过去2年美股黄金同步大涨，过去6次美股黄金同涨至少2年时期，美元指数均下跌。2023年以来流动性宽松两个可能原因：（1）非美央行先于美联储降息，全球流动性外溢效应推升美股和黄金。（2）美国其它途径释放的流动性对冲美联储缩表，流动性实质性宽松。预计2025年美国经济加速下行，美元流动性逆转，过去2年美股黄金依靠流动性扩张带来的共振上涨将出现逆转。CBO预测美国潜在劳动生产率在2025年到达低点，结合我们对美国财政扩张模式难持续的判断，2025年美国产出缺口拐头向下，美股黄金同涨或将结束，最终或有一波共振调整。
14:45:03|【第三季度全球黄金需求创新高，黄金ETF需求升温】近日，世界黄金协会发布2024年第三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，今年第三季度全球黄金需求总量达1313吨，同比增长5%，创下有该项统计以来第三季度需求新高。值得一提的是，黄金投资需求方面，2024年第三季度全球黄金ETF净流入95吨，结束了连续9个季度的净流出态势。今年前三季度中国市场黄金ETF总持仓和资产管理总规模分别同比增长49%和91%。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示，今年第三季度投资和场外交易活动的增加促进了全球黄金需求，并推高了金价。展望未来，黄金需求和金价水平将维持在高位。（中证报）
14:39:18|【成都人工智能与机器人基金落地】记者从成都科创投集团获悉，该集团与成华科创投公司签约组建成都人工智能与机器人基金，基金目标总规模100亿元，这是成都都市圈首只涉及人工智能与机器人产业的国资管理基金。该基金拟由成都科创投集团全资子公司成都技转创业投资有限公司担任基金管理人，负责基金管理、投资运营等工作，主要围绕机器人、人工智能、低空经济、高端装备、新材料、能源、数字通信等领域投资。 (四川日报)
14:07:23|【美联储11月降息25BP的概率为90.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为90.1%，维持当前利率不变的概率为9.9%。到12月维持当前利率不变的概率为1.9%，累计降息25个基点的概率为25.2%，累计降息50个基点的概率为72.9%。
14:07:02|周五（11月1日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨超0.3%。
13:38:06|【美国国务卿：以黎停火谈判取得“良好进展”】当地时间10月31日，美国国务卿布林肯表示，各方谈判代表在以色列和黎巴嫩真主党的停火谈判中取得了“良好进展”。布林肯当天在新闻发布会上表示：“根据我最近对中东地区的访问以及目前正在进行的工作，我们在谈判方面取得了良好的进展。”当地时间10月29日晚和30日晚，以色列总理内塔尼亚胡和黎巴嫩看守政府总理米卡提分别对结束黎以冲突作出表态，并都流露出停火意愿。同时，以色列媒体还在30日晚披露了一份据称是由美国方面起草的黎以停火协议草案。（央视新闻）
13:31:09|【朝鲜试射导弹为“火星炮-19”型洲际弹道导弹】总台记者当地时间11月1日获悉，朝鲜于10月31日试射的洲际弹道导弹为“火星炮-19”型洲际弹道导弹。据悉，导弹上升顶点高度为7687.5公里，飞行距离达1001.2公里，飞行时间为5156秒，最后准确落在公海上的预定目标水域。当地时间10月31日，朝鲜宣布进行了洲际弹道导弹试射。朝鲜国防省发言人31日发表声明称，此次试射更新了朝鲜战略导弹能力最新纪录，显示了朝鲜民主主义人民共和国战略遏制力的现代性和可靠性。（央视新闻）
13:28:36|英特尔调整业务，计划收入年度增幅达到3-5%。
13:02:49|【国际贵金属期货普遍收跌 COMEX黄金期货跌1.67%】COMEX黄金期货下跌1.66%，报2754.30美元/盎司，10月份累涨3.56%。COMEX白银期货跌3.71%，报32.810美元/盎司，10月份累涨4.42%。
13:01:16|巴西财政部：巴西9月份的联邦公共债务总额为6.948万亿雷亚尔，较上月下降1.25%。
12:19:31|英特尔：18A制程开发进展顺利，产品将于2025年推出；三季度财报结果受多项因素影响，包括28亿美元的重组和资产减值费用、对我们递延税项资产准备，以及159亿美元的加速折旧费用，使英特尔的GAAP每股亏损增加了3.89美元。
12:11:34|【以色列情报显示伊朗计划在未来几天从伊拉克发动袭击】总台记者当地时间10月31日获悉，以色列情报显示，伊朗计划在未来几天内，从伊拉克领土发射大量无人机和弹道导弹，对以色列发动袭击。此前，据一名匿名消息人士30日透露，伊朗预计将在美国总统选举日也就是11月5日前，对以色列近期的袭击作出回应。（央视新闻）
12:10:11|亚马逊股价盘后上涨7%，第四季度利润展望区间中点高于市场预期。
11:58:27|市场消息：美国消费者金融保护局（CFPB）正考虑对Meta Platforms使用第三方财务数据的行为采取行动。工作人员表示，Meta在其广告业务中使用第三方数据可能违反了《消费者金融保护法》。
11:52:56|【欧盟对华电动汽车加征关税 欧洲大型车企“全力以赴”反对】不顾成员国之间巨大分歧和欧洲各界人士强烈反对，当地时间10月29日，欧盟公布了对华电动汽车反补贴调查终裁结果，决定对从中国进口的电动汽车征收为期五年的反补贴税。欧盟此举在德国引发广泛反对。德国汽车业界人士普遍认为，这不仅对欧中交流与经贸合作带来负面影响，拖累欧洲汽车产业转型升级，也妨碍了欧洲急需加快推进的绿色转型。（央视新闻）
11:36:42|【以总理称可到达伊朗任何地方】当地时间10月31日，以色列总理内塔尼亚胡在对以军新任军官发表讲话时称，以色列在10月26日对伊朗进行空袭后，“拥有了在伊朗前所未有的行动自由”，可以根据需要“到达伊朗的任何地方”。（CCTV国际时讯）
11:35:58|【10月A股日均成交额史上最高，60股涨幅超100%】Wind数据显示，10月A股日均成交额为20144.9亿元，成为A股历史上日均成交额最高的月份。10月总成交36.26万亿元，相比9月份增长近140%，单月成交金额非常接近2015年6月，仅相差0.2万亿元，位居历史第二。从单只个股来看，10月日均成交额超50亿元的股票有29只。非银金融行业的个股成交额居前，东方财富日均成交金额最高，达到336.43亿元，10月累计成交超6000亿元，其中10月9日成交超900亿元，创造A股单只个股日成交额纪录。润和软件、中芯国际、宁德时代、中信证券10月日均成交金额均超百亿元。（证券时报）
11:20:22|【凯投宏观：非农数据必须远低于预期才能使美联储更加鸽派】凯投宏观的Olivia Cross在报告中称，本周非农就业人数必须出现“非同小可的下降”，才能使美联储下周再次降息50个基点。接受调查的经济学家预计，由于飓风和罢工的影响，新增就业人数将从9月份的25.4万人放缓至10万人。Cross说，数据需要比预期低得多，才能促使美联储更加鸽派。另一方面，Cross认为通胀存在上行风险，这是美联储谨慎行事的另一个原因。
11:20:07|【三季度末券商持股市值近500亿元，新进171股】截至三季度末，券商出现在370只个股的前十大流通股东名单中，合计持股51.77亿股，期末持股市值496.52亿元。从行业分布看，电子、基础化工和机械设备行业持股数量较多。就投资机会而言，化学制品、汽车零部件、通用设备和消费电子等细分领域获券商青睐。（证券时报）
11:13:28|布伦特原油日内涨超2.00%，现报74.09美元/桶。
10:53:03|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯从朝鲜购买了数百万枚（约350万枚）炮弹。
10:52:45|伊朗准备对以色列进行报复性袭击，石油期货上涨超过1美元。
10:48:02|【以军公布审问画面 近东救济工程处工作人员称哈马斯使用该组织车辆】当地时间10月31日，以色列国防军公布的录像视频显示，一名联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）的工作人员在接受审问时称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）曾使用近东救济工程处的车辆在加沙地带移动。视频中，这名工作人员证实了自己是近东救济工程处安保人员，并称哈马斯想要这些车辆“是因为里面装有物资”。近东救济工程处和哈马斯方面对此暂无回应。
10:42:13|【金价上涨吸引资金流入，黄金ETF规模大增】 黄金价格持续上涨，吸引大量资金涌入黄金ETF。数据显示，截至10月30日，黄金ETF总规模较9月末大幅增长，达到700亿元以上。其中，华安黄金易ETF规模已接近290亿元。业内人士认为，黄金仍然具有中长期配置价值，但还需注意上涨后的短期波动风险。华安基金表示，黄金中长期上涨的逻辑仍然存在。对比近20年黄金价格与沪深300走势，黄金的波动更小，区间内涨幅也更高。如果将黄金作为一类配置型资产，其长期投资价值值得重视，建议在证券投资组合中配置5%至15%的黄金资产，并分批买入降低波动风险。（上证报）
10:40:29|WTI原油日内涨幅达2.5%，报70.33美元/桶。
10:39:25|美元/日元日内跌幅达1.0%，报151.8838。现货黄金短线上扬约6美元，至2747美元上方，日内整体跌幅收窄至不足1.5%。
10:37:42|市场资讯：万达以1.6亿英镑出售詹姆斯‧邦德的游艇供应商。
10:32:18|WTI 12月原油期货收涨0.65美元，涨幅将近0.95%，报69.26美元/桶，10月份累计上涨将近2.20%。NYMEX 12月天然气期货收跌4.85%，报2.7070美元/百万英热单位，10月份累跌超19.07%。NYMEX 11月汽油期货收报2.0035美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.2195美元/加仑。
10:30:55|上期所原油期货2412合约夜盘收涨0.92%，报525.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.61%，沪银收跌2.57%。
10:30:41|美国国防部宣布2024财年军事情报项目（MIP）拨款预算，总额为298亿美元。
10:06:20|【鏖战引流开户一月有余 券商获客成本不降反升】9月底，A股强势反弹，证券公司也迎来了新投资者集中开户潮。在本轮行情中，率先与支付宝、腾讯等互联网大厂合作的券商，有着明显的开户优势，获得了巨量的新开户。实际上，对于绝大部分券商来说，金融服务平台才是效果最好、有效户占比最高的渠道。尽管行情热度不减，但由于行业竞争激烈，近期券商的渠道获客成本不降反升。在A股行情进入2.0阶段之后，多家券商在谈及下一步的引流布局重点时，均表示将积极拥抱新兴渠道。（证券时报）
09:41:02|【内塔尼亚胡：必要时以色列可以打击伊朗任何地点】当地时间10月31日，以色列总理内塔尼亚胡在对新任军官讲话时表示，“以色列在伊朗拥有行动自由”，必要时以色列可以打击伊朗任何地点。内塔尼亚胡称，“目前以色列在伊朗拥有比以往任何时候都更大的行动自由，可以根据需要到达伊朗的任何地方”。他表示，下达给以色列国防军和安全部门的最高目标是阻止伊朗拥有核武器。
09:40:00|欧盟委员会预测2024/25年欧盟油菜籽可用产量为1710万吨，上个月预测为1720万吨。
09:19:55|欧洲理事会主席周四警告称，以色列禁止联合国对加沙的主要援助机构的决定可能会导致以色列与布鲁塞尔建立贸易关系的协议被废除。
08:51:13|英国财政大臣里夫斯：预算中的增税是必要的，并使英国财政走上了稳定的轨道。
08:16:37|美国白宫经济顾问伯恩斯坦表示，通胀放缓，现在接近美联储2%这一目标；实际工资上涨，基础经济依然稳固，强劲的GDP和低失业率标志着经济强劲。
08:16:26|【Uber股价跌超11% 拼车预订量低迷而跌至两年来最大跌幅】Uber股价盘中跌超11%。Uber报告称，拼车预订量低于预期，并对假日季发布了不温不火的预测，导致股价遭遇两年来最大盘中跌幅。
08:05:14|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月01日 周五 ① 美股盘后 苹果公司公布财报 ② 09:45 中国10月财新制造业PMI ③ 15:00 英国10月Nationwide房价指数月率 ④ 15:30 瑞士10月CPI月率 ⑤ 15:30 瑞士9月实际零售销售年率 ⑥ 17:30 英国10月制造业PMI终值 ⑦ 20:30 美国10月失业率 ⑧ 20:30 美国10月季调后非农就业人口 ⑨ 20:30 美国10月平均每小时工资年率 ⑩ 20:30 美国10月平均每小时工资月率 ⑪ 21:45 美国10月标普全球制造业PMI终值 ⑫ 22:00 美国10月ISM制造业PMI ⑬ 22:00 美国9月营建支出月率 ⑭ 次日01:00 美国至11月1日当周石油钻井总数
07:52:58|【金价反弹至新高后，交易员获利回吐】金价上涨至新高后，部分交易员获利回吐，导致金价回落。金价一度下跌2%，最低至2731美元。在此之前，美国公布了强劲的经济数据，这加大了美联储在未来几个月谨慎降息的可能性。此外，PCE数据显示整体通胀年率为2.1%，为2021年初以来的最低水平，略高于央行2%的目标。在今日下跌之前，受央行买盘以及中东和乌克兰冲突引发的避险需求提振，金价今年已飙升逾三分之一。最近的涨势使黄金的14日相对强弱指数升穿70，该水准可能暗示市场已超买。美国总统竞选也带来了不确定性，突显了黄金作为避险资产的作用。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，11月5日的大选可能会让金价出现100美元以上的回调。
07:07:55|【花旗：未来6个月黄金仍可能涨至3000美元】花旗认为，未来6个月金价仍有上涨至3000美元/盎司的空间。因为美国就业市场持续恶化，且对黄金ETF的需求上升，以对冲更广泛的资产价格下行风险。
07:01:24|COMEX黄金期货跌逾2%，现报2743.4美元/盎司。COMEX白银期货跌超4%，报32.68美元/盎司。
07:00:47|【现货黄金日内跌逾50美元】现货黄金日内大跌53美元，现报2736.19美元/盎司，跌幅1.80%。
06:40:51|现货黄金日内下挫1.5%，现报2745美元/盎司。黄金股普跌，科尔黛伦矿业跌超6%，赫克拉矿业、哈莫尼黄金跌逾5%，金田跌超4%。
06:13:03|【英国两年期国债收益率涨21个基点，带动欧美主权债收益率普遍走高】 美国10年期国债收益率涨约3个基点，刷新日高至4.33%上方；两年期美债收益率涨约3个基点，也刷新日高至4.21%上方。德国10年期国债收益率一度涨超5个基点，刷新日高至将近2.45%；两年期德债收益率一度涨超8个基点，刷新日高至将近2.36%。英国10年期国债收益率一度涨约15个基点，刷新日高至4.53%上方；两年期英债收益率一度涨约21个基点，刷新日高至将近4.53%。意大利10年期国债收益率一度涨约7个基点，刷新日高至3.707%。
06:08:46|美国10年期国债收益率涨约3个基点，刷新日高至4.33%上方；两年期美债收益率涨约3个基点，也刷新日高至4.21%上方。
06:05:27|现货黄金跌破2750美元/盎司，自PCE公布后跌近20美元，日内跌超1%。现货白银日内跌幅达3.00%，现报32.76美元/盎司。
06:05:03|【拜登总统签署了一项行政命令，建立“白宫推动教育公平、卓越和经济机会的倡议”】美国白宫新闻秘书：拜登总统签署了一项行政命令，建立“白宫推动教育公平、卓越和经济机会的倡议”，此项倡议与近二十位倡导这些机构和拉丁裔社区的倡导者一同宣布。政府将投资近1900万美元，为五所西班牙裔的机构（HSI）建立研究基础设施。
06:01:47|美国国债收益率延续涨势，英国国债遭遇抛售。
05:57:10|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，英镑兑美元GBP/USD短线急挫近50点，美元兑日元USD/JPY短线走高逾20点。
05:45:08|美国10月芝加哥PMI 41.6，预期 47，前值 46.6。
05:44:50|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，能源业ETF涨逾1%，公用事业ETF涨近1%，半导体ETF跌逾2%，科技行业ETF跌近2%。
04:59:20|【经济学家：美联储下周可能暂停降息】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得·卡迪罗表示，通胀可能进一步上升的暗示，在今天的数据中得到了基本证实，这里棘手的部分是核心PCE。这意味着美联储很可能在下次会议上暂停降息。美联储暂停降息的可能性比以往任何时候都大。消费依然强劲，我们已经从其他宏观指标中看到了这一点。我们现在的情况是，经济运行得相当不错，但是通胀仍然是个问题，而且核心PCE继续在某种程度上偏高。这是一个令人担忧的问题，这意味着美联储可能在下周暂停降息。
04:58:24|【上交所：前三季度沪市上市公司合计实现净利润3.61万亿元 同比增长1.8%】 据上交所消息，2024年前三季度，沪市上市公司合计实现营业收入37.48万亿元，同比微降1.2%；实现净利润3.61万亿元、扣非后净利润3.45万亿元，同比增长1.8%、2.2%，增速较上半年由负转正，重拾增长。分季度看，第三季度边际修复态势明显，净利润、扣非后净利润同比分别增长8.3%、7.8%，高于第二季度同比7.3个百分点、5.4个百分点，环比第二季度分别增长5.6%、4.6%。
04:52:06|【PCE公布后，美联储11月降息25BP的概率维持在96.1%不变】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.1%，维持当前利率不变的概率为3.9%。到12月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为29.2%，累计降息50个基点的概率为69.7%。（与PCE数据公布前相比没有变化）
04:51:48|【当升科技：已经同固态电池大客户建立战略合作关系并实现装车应用】当升科技接受调研时表示，公司已率先布局、积极抢占下一代电池材料市场，固态材料领域，公司已经同清陶、辉能、卫蓝、赣锋等业内领先的固态电池大客户建立了紧密战略合作关系并实现装车应用；磷酸（锰）铁锂领域，多款高能量、高安全、长寿命的磷酸（锰）铁锂材料持续向国内一流动力及储能电池客户批量销售；新型富锂锰基产品相关发明专利已在韩国获得授权，已向国内外多家头部电池客户实现批量导入。公司已经从技术、产品、产能、客户等各领域做好准备，不断增强公司在全球锂电行业竞争优势。
04:43:17|【美国初请失业救济人数降至五个月最低点】 随着东南部各州陆续从两场严重风暴的冲击中复苏，美国上周首次申领失业救济的人数降至5月以来的最低水平。截至10月26日当周，首次申领失业救济人数减少1.2万至21.6万。接受彭博调查的经济学家预估中值为23万人。劳工部周四公布的数据显示，此前一周持续申领失业救济人数下降至186万。
04:42:52|市场消息：Hrvatski Telekom和诺基亚宣布API试点项目，以扩大克罗地亚5G应用开发。
04:41:18|Stellantis首席财务官∶相信公司明年除分红外还将讨论股票回购问题。
04:34:36|【美国第三季度雇佣成本指数上升0.8% 低于预期】美国第三季度雇佣成本指数上升0.8%，52位经济学家的预测区间为0.7%-1.1%，预测中值为0.9%。
04:33:23|美国至10月26日当周初请失业金人数 21.6万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。 美国至10月26日当周初请失业金人数四周均值 23.65万人，前值由23.85万人修正为23.875万人。 美国至10月26日当周续请失业金人数 186.2万人，预期188.5万人，前值由189.7万人修正为188.8万人。
04:32:30|美国9月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.3%，前值由0.1%修正为0.2%。 美国9月PCE物价指数年率 2.1%，预期2.1%，前值由2.2%修正为2.3%。 美国9月个人支出月率 0.5%，预期0.4%，前值由0.2%修正为0.3%。 美国9月个人收入月率 0.3%，预期0.3%，前值0.2%。 美国9月PCE物价指数月率 0.2%，预期0.2%，前值0.1%。 美国9月实际个人消费支出月率 0.4%，预期0.3%，前值由0.1%修正为0.2%。
04:32:02|美国股指期货在九月份个人消费支出数据公布后维持跌势。美国10年期国债收益率在数据公布后上升，目前为4.307%。
04:31:56|【北京：11月1日起进入本年度森林防火期】 记者31日从北京市冬季防灭火工作新闻发布会上获悉，今年北京秋冬季森林防火形势严峻，明年春季形势更加复杂，部分山区林下可燃物载量已达到引发重特大森林火灾的临界值。（新华社）
04:31:09|美元指数DXY短线走高16点，现报104.00。
04:30:57|美国第三季度劳工成本指数季率 0.8%，预期0.9%，前值0.90%。 美国第三季度劳工就业工资季率 0.8%，前值0.9%。 美国第三季度劳工就业福利季率 0.8%，前值1%。
04:30:15|【美国9月核心PCE年率较上月持平 月率小幅反弹】美国9月核心PCE物价指数年率录得2.7%，较上月不变，美国9月核心PCE物价指数月率得0.3%，较上月（0.2%）有所反弹。
04:30:12|【凭进博证件，上海部分热门景点半价或免费游览】10月31日下午，71路“进博消费嘉年华专线”发车仪式举行。该活动由上海市商务委员会、中国国际进口博览局、市交通委、久事集团共同举办。今年11月1日-30日，上海市商务委会同市文化旅游局整合城市资源，推出“进博专享·溢出联动”系列项目，参加进博会的人员可凭进博证件，享受对应优惠。“进博专享·溢出联动”系列项目包括俯瞰“魔都绚丽”、悠游“一江一河”、对话“世界文明”、穿梭“都市烟火”四大主题活动，满足进博会展客商等群体的个性化游览需求。活动期间，凭参展商、交易团、专业观众和媒体等进博证件，在东方明珠、黄浦江游览、永恒的巴黎圣母院等城市热门景点和展览可享受低至五折的专属折扣优惠，甚至还有免费参观惊喜。如：东方明珠二球观光+欢乐自助餐原价497元/人，进博价午餐套票230元/人，晚餐套票250元/人；苏州河游船全段航线凭证享受半价优惠；中国航海博物馆可凭证免费参观。（澎湃新闻）
04:23:52|【PCE公布前，美联储11月降息25BP的概率为96.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.1%，维持当前利率不变的概率为3.9%。到12月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为29.2%，累计降息50个基点的概率为69.7%。
04:23:40|福特汽车将使生产F-150 Lightning电动皮卡的工厂闲置7周。
02:36:17|市场消息：加利利地区遭到炮弹袭击，造成6人重伤。
02:15:21|【欧元区通胀虽高于预期，但已达欧洲央行目标】欧元区通胀下降速度比预期的要快，达到了欧洲央行的目标，并支持了逐步降低利率的主张。能源成本的小幅下降是通胀率下降的主要推动因素。受到密切关注的核心通胀率出人意料地稳定在2.7%，而食品价格的涨幅更快。这些数据将支持欧洲央行官员警告不要大幅降息以提振欧元区疲弱经济的说法。在昨天的欧元区经济增长数据显示欧元区经济基础更加稳固，以及德国避免了经济衰退之后，投资者已经降低了对欧洲央行今年实施更大幅度降息的押注。
02:10:59|【调查：稳健经济支撑 亚洲央行料将谨慎降息】路透调查显示，未来一年大多数亚洲央行的降息速度将低于美联储，因稳健的经济增长缓解了维持本币兑美元稳定的压力。美联储9月大幅降息50个基点，且预计年底前还将两次降息25个基点，这为亚洲的央行考虑下一步行动提供了回旋余地。预计美联储明年将再降息125个基点，降息幅度远超亚洲央行。但随着美国经济继续展现韧性，美联储降息步伐放缓而非加快的风险更大。星展银行驻新加坡高级经济学家Radhika Rao表示，尽管国内通胀有所缓解，但本币疲软已阻止政策高层过早降息，以防止利差进一步缩小。各国都按自己的节奏行动，不会亦步亦趋地紧跟美联储步伐。
02:03:16|【贝莱德的比特币ETF周三录得创纪录资金流入】贝莱德的比特币基金录得前所未有的资金净流入，围绕美国大选的猜测引发对比特币的需求。数据显示，周三约有8.72亿美元流入iShares Bitcoin Trust交易所交易基金，创下单日最高纪录。资金流入这个规模为310亿美元的全球最大比特币基金，表明在11月5日大选日进入倒计时之际，特朗普交易正在市场涌现。
02:02:07|据叙利亚媒体：初步报告显示，以色列正在对叙利亚中部霍姆斯省的库塞尔进行“侵略”行动。
02:01:19|欧元区10月核心CPI月率初值 0.2%，前值0%。
02:01:11|欧元区10月CPI月率初值 0.3%，预期0.2%，前值-0.1%。
02:00:25|欧元区10月核心CPI年率初值 2.7%，预期2.6%，前值2.7%。
02:00:19|欧元区10月CPI年率初值 2%，预期1.9%，前值1.7%。
01:57:55|市场消息：哈马斯官员称该组织拒绝短期加沙休战。
01:50:24|欧洲央行执委帕内塔：随着通胀缓解，我们必须关注经济的疲软。欧洲央行必须避免将通胀压低至目标水平以下的风险。
01:50:07|欧洲央行执委帕内塔：欧元区货币条件仍然紧缩，利率需要下调。
01:40:07|【以军称在黎南部地面行动期间打死数十名武装人员】以色列国防军当地时间10月31日发布消息称，以军第205预备旅在第146师的指挥下，一直在黎巴嫩南部进行有针对性的地面行动。其间，部队找到并摧毁了许多地下基础设施、观察哨以及隐藏在村庄房屋中的武器，并通过近距离交战和空袭打死了数十名该地区的武装人员。
01:30:39|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯与伊朗的协议将很快签署，预计将加强两国的防务合作。
01:08:40|市场消息：美国高官前往中东以推动停火谈判重启。
00:58:39|【澳新银行：宏观风险和美国大选的不确定性支撑着黄金】欧洲交易时段早盘，金价继续在纪录高位附近徘徊，此前金价在本周早些时候突破每盎司2800美元。澳新银行分析师在给客户的一份报告中称∶“在宏观风险加剧之际，黄金继续受到投资者的支撑。”“市场似乎在为美国大选前的高度不确定性做准备。”与此同时，世界黄金协会的数据显示，对黄金这种避险资产的需求依然强劲，第三季度同比增长5%。投资者现在等待着周四晚些时候公布的美国个人消费支出价格指数(PCE)以及周五的美国就业数据。PCE是美联储偏爱的通胀指标。黄金期货价格下跌0.4%，至每盎司2789.00美元。
00:54:31|【荷兰国际：美元下跌 主要受海外事件影响】美元走软；荷兰国际集团的Chris Turner在一份研报中称，这主要是受海外事件的影响。周三公布的欧元区经济增长数据和德国通胀数据均强于预期。随着市场对欧洲央行12月降息50个基点的预期有所减弱，欧元兑美元走强。美元兑日元也出现下跌，此前日本央行行长植田和男表示，如果日本经济和通胀发展符合央行的预测，日本央行可能会上调利率。这逆转了近期美元因共和党总统候选人特朗普可能在下周大选中获胜的前景而走强的趋势。美元指数DXY跌至103.937，为一周多来最低水平。
00:54:20|【华海药业：子公司HB56注射液获新西兰临床试验许可】 华海药业公告，下属子公司上海华奥泰生物药业股份有限公司获得新西兰药品和医疗器械安全管理局及健康及残疾伦理委员会批准，开展HB56注射液I期临床试验。
00:51:06|芝加哥期权交易所波动性指数升至三周高点以上；最后上升1.29点，报收21.64点。
00:49:44|【凯投宏观：日本央行态度更加乐观，为加息敞开大门】凯投宏观认为日本央行行长植田和男语气更为乐观，该机构维持对日本央行12月加息的预期。凯投宏观的Marcel Thieliant称，植田和男上周表示，防止投机性市场头寸的累积，是不无限期让利率保持在低位的一个原因。Thieliant表示，虽然植田和男今天表示，日本央行还没有感到安心，但他的语气听起来更加乐观。植田和男指出，美国经济的风险已略有缓解，而且日本国内通胀和工资数据的变化符合日本央行的预期。 当被问及他是否认为日本央行还像9月份所说的那样，需要“一段时间”才会再次加息时，植田和男表示，他今天不必再使用这种说法。总的来说，凯投宏观认为，日本央行是在暗示，不会等太久就会再次加息。
00:41:50|【江西省发展改革委主要负责同志主持召开民营企业座谈会】江西省发展改革委主任王前虎主持召开民营企业座谈会，与新和源投资、汉可半导体、欧克科技、九岭锂业、蚂答信息、微轲联信息、泰元臻科创、万鹏酒店等民营企业负责人面对面交流，听取民营企业经营发展的真实情况，宣介我省全面落实国家一揽子增量政策“26条”，协调解决民营企业的问题和困难。参会企业涵盖电子信息、人工智能、新能源、现代农业、咨询、服务等多个行业领域。8名与会代表详细介绍了企业生产经营情况、行业发展现状及存在的困难问题，并提出了具体意见建议。王前虎首先向各位企业家对民营经济发展做出的贡献表示感谢，随后对企业代表们提出的问题诉求和意见建议逐一进行了回应。下一步，省发展改革委将聚焦民营企业关切，充分吸纳民营企业意见建议，会同相关部门，重点从扩大民间投资、推动科技创新、强化金融支持、完善物流政策、规范监管执法、优化涉企服务等六个方面加力支持，帮助企业纾困解难，持续推动民营经济发展壮大。
00:30:39|美元兑日元失守152，为10月25日以来首次，日内跌幅0.81%。
