[2024-03-31]
22:55:58|【赣锋锂业：今年碳酸锂价格以稳定为主 不会有较大波动】记者自赣锋锂业获悉，面对投资者的询问，赣锋锂业相关人士预测锂价表示，锂的市场价格由供需关系决定，目前碳酸锂现货价格在10万左右，期货价格在10万-11万元区间波动。据称，在需求端上，2024年2月后的碳酸锂市场相比去年下半年有所好转，产品需求有一定的提升，但价格是否能持续上涨存在不确定性，从长远和近几年锂价走势分析，总体来说今年碳酸锂价格以稳定为主，不会有较大波动。（新京报）
16:12:58|【总投资56亿元，上海电气首个商业化绿色甲醇项目开工】 上海电气官微消息，3月30日上午，上海电气集团投资建设的首个规模化商业运行的风电耦合生物质绿色甲醇一体化示范项目在吉林西部（洮南）绿色能源化工产业园区正式开工。该项目总投资56亿元，计划建设25万吨风电耦合生物质制绿色甲醇一体化项目，配套建设新能源规模68万千瓦，自发自用、轻度并网。项目分两期实施，首期建设绿色甲醇产能5万吨，计划于2025年产出首批合格甲醇，2027年实现25万吨产能达产。
[2024-03-30]
23:13:14|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行可能会比美联储更早开始降息。将不寻求连任奥地利央行行长。
22:35:47|【国泰君安国际：“降息交易”仍然会是今年上半年的主题】国君国际宏观发布报告称，如市场所料，美联储在3月议息会议中给出了更加明晰的降息指引。这让市场进一步确认5月暂缓或放缓缩表，6月开始降息，年内降息三次是2024年降息路径的基准情形。在当前的降息共识下，未来降息之路注定是颠簸的，市场仍然会在美联储真正的首次降息前维持对降息的押注，从这个角度而言，“降息交易”仍然会是今年上半年的主题。短期而言，美元走强是欧元区提前布局降息以及日本央行加息效果不及预期共同作用的结果。往前看，在欧美央行降息预期时间差已基本消弭，以及日元汇率短期内进一步恶化可能性并不显著的情况下，上半年美元恐难再现近期的强力走势，区间震荡或将是基准情景。
22:33:13|【欧洲议会议员：莫斯科州恐袭由乌克兰策划并资助】一名欧洲议会议员、来自荷兰的马塞尔·格拉夫当地时间29日在社交媒体上表示，俄罗斯莫斯科州恐袭事件由乌克兰策划并提供资助。（央视新闻）
15:14:38|国际货币基金组织(IMF)批准向埃及提供80亿美元贷款。
08:03:18|美联储主席鲍威尔：美国银行体系处于良好状态；我们已与银行合作解决商业地产问题；一些银行，主要是小银行，存在商业房地产集中风险；我们正在与他们合作确保他们有足够的资本，“我认为那会没问题”；硅谷银行事件的一个教训是，监管者在适当时候需要果断行动；商业房地产将成为未来几年的问题。
07:53:23|美联储主席鲍威尔：出人意料地降息将是“毫无好处”的；像这样让市场惊讶的事情永远不会无缘无故发生。
07:49:39|美联储主席鲍威尔：我们的财政路径不可持续，越早回归正轨越好；减缓资产负债表缩减速度并不是货币政策的主要内容；在某一时刻，我们将减缓资产负债表的缩减速度。
07:44:39|【美联储主席鲍威尔：经济衰退的可能性现在没有升高】美联储主席鲍威尔表示，经济衰退的可能性现在没有升高；有机会在不损害经济的情况下缓解通胀压力；没有理由认为美国经济已濒临衰退。
07:42:30|【美联储主席鲍威尔：只考虑通胀已不再适宜】美联储主席鲍威尔表示：人们已经看到通胀方面取得了真正显著的进展；通胀工作尚未完成，但美联储两个目标的风险更加平衡；只考虑通胀已不再适宜；我们现在正在考虑通胀和就业风险；实现2%通胀目标至关重要。
07:37:30|【美联储主席鲍威尔：预计利率不会降至疫情前非常低的水平】美联储主席鲍威尔表示，如果我们的基本情况不发生变化，我们将会将利率维持在当前水平更长的时间；不知道这一切结束后利率会回到何处；重返2%的通胀之路注定将颠簸不平；我的个人预期是利率不会降至疫情前非常非常低的水平；我确实认为利率将会比现在更低；将让数据告诉我们有关利率的答案；当前的利率水平并未对美国经济造成伤害。
07:26:27|【美联储主席鲍威尔：不急于降息 等到更有信心时才行动】美联储主席鲍威尔表示，PCE通胀报告符合我们的预期；过早降息将会带来极大的干扰；但等待太久可能对经济和劳动力市场造成不必要的损害；需要更多“好的”通胀数据，类似于去年；我们在抗通胀上已经取得进展；我们不需要急于削减利率；在降息之前，我们可以等待，并变得更有信心；美联储可以而且将会对降息决策持谨慎态度。
05:16:17|【债券交易员将从符合预期的PCE数据中松一口气】周五公布的核心PCE数据基本符合预期，下周开盘后债市将松一口气。在年初强劲的CPI数据之后，交易员们都在为美联储最青睐的通胀指标的火爆表现做准备。然而，由于美联储主席鲍威尔在此前发布会上基本上将其视为季节性因素，交易商可能会忽略仍然偏高的读数。决策者密切关注的核心PCE的六个月年化增长率已升至2.9%。这与去年年底的1.9%相去甚远，而正是当时1.9%的增速引发了美联储的鸽派转向。克利夫兰联储的通胀预测指出3月份通胀率将回落，这将为债券提供更多支撑。虽然眼下的反应可能会促使债券价格上涨，但商品通胀回落停滞，再加上服务业通胀居高不下，可能会给美联储的降息计划带来风险。
05:07:57|【分析师：PCE数据或强化交易员对美联储的降息押注】分析师表示，交易员目前预计的降息幅度低于美联储在3月点阵图中预测的2024年降息将75个基点。一旦市场下周重新开市，今晚的PCE数据可能会证实这些预期，甚至可能推动押注更接近央行的预测。
05:06:51|【美国2月通胀温和上升；消费者支出激增】美国2月物价温和上涨，且除房屋外的服务业成本大幅放缓，使得美联储6月降息的决定得以保留。美国商务部经济分析局周五表示，2月PCE物价指数环比上涨0.3%。与此同时，1月的环比数据被上修至0.4%。2月PCE物价指数同比上涨2.5%，1月份为2.4%。核心PCE物价指数年率录得2.8%，月率录得0.3%。随着时间的推移，通胀月率回落到0.2%对于使通胀回到目标水平是必要的。此外，报告还显示，美国个人支出月率从0.2%跃升至0.8%，为2023年1月以来最大增幅。
04:55:08|【美国2月整体PCE年率如期上升 为美联储提供新的数据依据】美国2月PCE物价指数年率从1月的2.4%上升至2.5%，符合市场预期。美国2月核心PCE物价指数年率上涨2.8%，同样符合市场预期。美联储官员上周重申，他们预计今年将降息三次，不过降息的时间仍不确定。由于耶稣受难日，股票和债券市场休市，但人们普遍相信美联储能够在不引发经济衰退的情况下控制通胀，这推动了标准普尔500指数此前创下历史新高。据芝商所（CME）数据，交易员预计美联储在6月前降息的可能性约为64%。
04:39:31|【美国2月核心PCE物价指数月率上月有所降温】美联储偏爱的通胀指标上月有所降温。公布的数据显示，核心PCE较上月上涨0.3%，1月份该指数为0.5%，创下一年来最大连续涨幅。而与一年前相比，核心PCE上涨了2.8%，与上月持平。经济学家认为，与整体指数相比，核心指数是衡量潜在通胀的更好指标。受汽油价格上涨的推动，该指标较前一个月增长0.3%，较上年同期增长2.5%。经通胀调整后的实际个人消费支出月率0.4%，高于所有人的预期。
04:30:10|美国2月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%；年率 2.8%，预期2.80%，前值2.80%。 美国2月PCE物价指数月率 0.3%，预期0.40%，前值0.30%；年率 2.5%，预期2.50%，前值2.40%。 美国2月个人收入月率 0.3%，预期0.40%，前值1.00%。 美国2月个人支出月率 0.8%，预期0.50%，前值0.20%。 美国2月实际个人消费支出(PCE)环比 0.4%，预期 0.1%，前值 -0.1%。 美国2月批发库存月率 0.5%，预期0.20%，前值-0.30%。
04:29:54|【当升科技：2023年净利同比降14.8% 拟10派7.52元】当升科技(300073)3月29日晚间披露年报，2023年实现营业收入151.27亿元，同比下降28.86%；净利润19.24亿元，同比下降14.8%；基本每股收益3.8元。公司拟每10股派发现金红利7.52元（含税）。
03:53:40|【俄罗斯能源部部长Novak：俄罗斯将削减第二季度石油产量】俄罗斯能源部部长Novak表示，没有必要禁止柴油出口。此外，俄罗斯将削减第二季度的石油产量，以赶上OPEC+其他国家；如果市场不平衡，可以提高产量。
[2024-03-29]
23:52:51|【法国通胀率降至两年半以来最低水平，为降息预期提供支持】欧元区第二大经济体法国通胀率两年半来首次降至3%以下，证实了欧洲央行倾向于降息的趋势。法国3月调和CPI年率上涨2.4%，前一个月涨幅为3.2%。随着通胀率接近欧洲央行2%的目标，大多数决策者都支持行长拉加德发出的6 月将首次降息的信号。经济学家和市场也有同样的预期，投资者几乎完全预计欧洲央行将在6月会议上把存款利率从4%下调到3.75%。法国央行行长维勒鲁瓦表示，4月会议降息也是有可能的，过晚采取行动可能会对经济造成不必要的损害。尽管如此，一些政策制定者仍然对工资增长持谨慎态度，因为工资增长可能会继续影响经济增长。
23:44:54|法国3月调和CPI年率 2.4%，预期2.80%，前值3.20%。 法国3月CPI年率 2.3%，预期2.60%，前值3.00%。 法国2月家庭消费支出月率 0%，预期0.20%，前值-0.30%。 法国2月家庭消费支出年率 -0.8%，预期-0.60%，前值-0.70%。 法国2月PPI月率 -1.7%，前值-1.30%。 法国2月PPI年率 -5.5%，前值-5.10%。
23:32:12|【乌克兰称俄罗斯对乌能源基础设施发动大规模打击】当地时间3月29日，乌克兰空军司令奥列修克在社交平台上发布消息称，当天凌晨，乌防空部队摧毁84个空中目标。俄军对乌克兰燃料和能源部门基础设施发动大规模打击，动用39枚各型导弹和60架攻击型无人机，乌防空部队摧毁其中58架攻击型无人机和26枚导弹。（央视新闻）
22:56:47|【美股低位反弹近30%后，回调什么时候会来？】伴随标普500指数较去年10月27日的低位反弹达27%，市值暴涨9万亿美元，即使是最乐观的投资者恐怕也要开始为一次“健康”的回调做些准备。摩根大通首席全球股票策略师杜布拉夫科·拉科斯-布哈斯（DubravkoLakos-Bujas）本周向客户发出警告，美股长达五个月的涨势或即将宣告结束。他并建议投资者考虑分散持仓，注意投资组合中的风险管理。无独有偶，高盛资产管理公司国际市场策略主管詹姆斯·阿什利 (James Ashley) 也表示：“我们确实倾向于认为美国股市目前估值合理，但这些估值的上涨空间有限。 更好的机会可能在其他市场。”
22:20:42|【日本财务省副大臣神田真人： 日元最近的急剧贬值情况异常】神田真人：高度紧迫地关注外汇市场。日元最近的急剧贬值情况异常，如有需要，不排除采取任何外汇行动的可能性。使日本成为有吸引力的投资目的地至关重要，我们关注货币波动，并不是为了维护外汇水平。
21:02:05|【以军空袭叙利亚阿勒颇致死数十人】据叙利亚军方消息，当地时间今天（3月29日）凌晨，以色列对叙利亚西北部阿勒颇省乡村地区多个目标发动空袭。据总台报道员消息，以军空袭目前已造成阿勒颇机场附近33名军事人员和平民死亡，阿勒颇机场依然运转正常。另据黎巴嫩广场电视台报道，本轮空袭持续了15分钟，是阿勒颇近8年来遭遇的最严重空袭。（CCTV国际时讯）
20:52:37|市场消息：以色列29日上午袭击了叙利亚北部城市阿勒颇，造成至少38人死亡，其中包括平民和军事人员。
20:43:38|【美股第一季度以强势收官 市值暴增4万亿美元】尽管美联储官员最新讲话强化了官员们不急于降息的观点，但最新数据显示经济形势良好，推动标普500指数今年第22次创下历史新高。美国股市市值在短短三个月内飙升了4万亿美元，这让末日论者大感意外，也让华尔街众多策略师争先恐后地更新他们的2024年预测。“我们认为最终推动股市定价的是市场对经济基本面走向的看法，而不是任何一位经济学家或策略师的观点，” RBC Capital Markets的策略师Lori Calvasina表示。标普500指数升至5,254.35点，以超过10%的涨幅结束了第一季度。数据显示，1950年以来，标普500指数连续两个季度涨幅都达到两位数的次数仅有五次。
20:36:25|【总投资100亿元！海信长沙综合生产基地项目开工】3月29日上午，2024年湖南省第二批重大项目集中开工仪式，在位于宁乡经开区的海信长沙综合生产基地项目举行。海信长沙综合生产基地项目位于宁乡经开区蓝月谷路，拟分两期建设，预估总投资100亿元，规划用地1022亩，是海信集团在中部地区布局的战略项目，将打造全球家电行业智能制造标杆工厂，成为集团实现挺进世界500强目标的重要发展支撑。
19:56:10|【拜登称阿拉伯国家准备在未来协议中完全承认以色列】美国总统拜登表示，沙特等阿拉伯国家准备在未来的协议中“完全承认以色列”。他和民主党前总统克林顿和欧巴马周四在竞选活动上反驳了对其中东政策的批评。“我一直在与沙特以及埃及、约旦和卡塔尔等所有其他阿拉伯国家沟通。他们准备完全承认以色列，”拜登在第一次讲话被打断后称。“必须有个后加沙计划，务必有个达成两国解决方案的协议。不一定非要在今天发生，得循序渐进，我认为我们可以做到。”
18:11:59|【美国中央司令部称摧毁胡塞武装4套无人机系统】 当地时间3月28日，美国中央司令部发表声明称，美军于萨那时间28日下午6时至10时56分击落并摧毁了也门胡塞武装四套无人机系统。目前，美国及联军方面没有人员受伤或船舶损坏的报告。（央视新闻）
16:29:32|周五日本股市上涨，稳健的美国数据推动日本东证指数和日经225指数势将迎来十多年来最强劲的一个季度。今日全球许多市场将因复活节休市，日内投资者将密切关注美联储青睐的美国个人消费支出数据，这将是影响他们何时开始降息的一个关键因素。
15:34:18|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本2月工业生产环比初值（预估为1.3%，前值为-6.7%） 13:00：日本2月新宅开工同比（预估为-5.5%，前值为-7.5%） 20:30：美国2月个人收入环比（预估为0.4%，前值为1.0%） 20:30：美国2月个人支出环比（预估为0.5%，前值为0.2%） 20:30：美国2月个人消费支出核心价格指数环比（预估为0.3%，前值为0.4%） 20:30：美国2月商品贸易余额（预估为逆差900亿美元，前值为逆差905亿美元） 29日：中国第四季度经常帐户余额终值（初值为顺差552亿美元） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就“坚定不移推动广东高质量发展 努力在推进中国式现代化建设中走在前列”举行发布会 15:00：国务院政策例行吹风会，解读《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》 23:15：美国旧金山联储行长Daly讲话 23:30：美联储主席鲍威尔讲话 29日：博鳌亚洲论坛2024年年会
15:03:27|【新款iPad或推迟到5月初发布】3月29日，根据马克・古尔曼最新博文，苹果将推迟到今年 5 月发布采用 OLED 面板的新款 iPad Pro。 古尔曼此前爆料信息，认为苹果公司会在今年 3 月底，或者 4 月初发布新款 iPad Pro，屏幕供应链厂商 DSCC 首席执行官罗斯・杨此前认为苹果会在 4 月发布新款 iPad Pro。 而古尔曼最新曝料消息指出苹果已经推迟到今年 5 月发布新款 iPad Pro。供应商目前正在加紧生产新款 iPad，古尔曼认为新款 iPad Pro 需要复杂的新制造技术，因此导致产品发布时间推迟。（IT之家）
14:55:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量为830.15吨，较前一个交易日维持不变。
14:54:01|【俄称摧毁乌方美制坦克 乌称击退俄进攻】 俄罗斯国防部3月28日通报称，过去一天，俄军在多个方向打击乌军，摧毁包括1辆美制“艾布拉姆斯”坦克在内的5辆坦克以及装甲运兵车、步兵战车、榴弹炮等装备和设施。俄防空部队击毁乌军131架无人机，击落多枚火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生48次战斗，乌克兰武装部队击退俄军在巴赫穆特等四个方向的29次进攻，乌军对俄多个人员及军事装备集中区、指挥所、弹药库和防空设施实施了打击，摧毁俄军2门火炮、1枚制导导弹。
13:50:11|【也门胡塞武装称过去一周共发起10次军事行动】当地时间28日晚间，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，在过去的一周，胡塞武装共进行了10次军事行动，袭击了9艘相关船只，在行动过程中共发射了37枚导弹和无人机。自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装共袭击了86艘美、英、以色列相关船只。阿布杜·马利克·胡塞还表示，过去一周内，美英对也门的陆地和海上目标共发动了13次空袭。根据胡塞武装公布的数字显示，相比于此前一周，胡塞武装同美英的军事冲突烈度有所下降，无论是胡塞武装发起的袭击数量还是美英的空袭次数都有所下降。
12:50:52|美盘时段末，现货黄金短线拉升逾10美元，将历史新高刷新至2236美元/盎司。
11:56:39|【欧洲央行管委Villeroy：降息太晚存在经济风险 支持4月或6月行动】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行不能忽视将利率维持在高位太久的经济风险，应该在接下来两次会议中的一次开始降息。这位法国央行行长表示，尽管欧洲央行将通胀降至2%目标的决心毋庸置疑，但现在应该纳入确保欧元区20国经济实现所谓软着陆的次要目标。他表示，这种结果将对收入、就业和公共财政更有利，而等待太久再采取行动可能会迫使欧洲央行未来更激进降息。他支持欧洲央行在4月或6月首次降息。“通胀风险现在平衡了，但增长面临下行风险，”Villeroy在周四的演讲中表示。“是时候通过开始降息来防范后一种风险了。”
11:33:23|【以色列总理称以军正为进攻拉法做准备】当地时间3月28日，以色列总理内塔尼亚胡表示，只有以军持续施加强有力的军事压力，才能促使被扣押人员得到释放。内塔尼亚胡还说，以军现在控制着加沙地带北部和汗尤尼斯，“正在为进攻拉法做着准备”。以色列将在停火谈判中审慎地利用这些优势，以让所有被扣押人员得到释放。
11:17:37|COMEX 6月黄金期货收涨1.16%，报2238.40美元/盎司。COMEX 5月白银期货收涨0.66%，报24.916美元/盎司。
11:01:39|【美国第四季度GDP和GDI均反映去年年末经济增长稳健】美国政府衡量经济活动的两项主要指标去年年底强劲增长，表明经济仍在以稳健速度扩张。美国经济分析局周四发布数据显示，受消费需求和企业投资活动影响，第四季度国内生产总值(GDP)折合成年率的增幅被上修至3.4%。另一个主要指标国内收入总值(GDI)增长4.8%，创两年来最大增幅。 GDI衡量生产商品和服务所产生的收入和成本，而GDP则是衡量在商品和服务上的支出。（环球市场播报）
10:40:43|【联合国报告：海地今年前三个月帮派暴力已致超1500人死亡】联合国人权事务高级专员办事处3月28日发布的一份报告显示，今年前三个月，海地的帮派暴力行动造成1554人死亡，826人受伤。报告强调，腐败、有罪不罚和治理不善，再加上日益猖獗的帮派暴力，削弱了海地的法治，使该国政府机构濒临崩溃，人权遭到严重剥夺。报告呼吁立即采取行动应对海地的灾难性局势。报告呼吁加强国家和国际管制，以阻止向海地贩运武器和弹药。报告重申需要紧急部署多国安全支助团，帮助海地警察制止暴力，有效保护民众，恢复国家法治。联合国人权事务高级专家蒂尔克表示，为了保护民众，防止民众遭受更多苦难，解决治安问题必须成为首要任务。蒂尔克呼吁所有利益相关方建设性地参与对话，以推动达成政治协议，实现海地民主过渡，并举行自由公正的选举。
10:36:32|【欧洲央行管委Villeroy：降息应该在春季开始 不受美联储影响】欧洲央行管委Villeroy表示，欧元区核心通胀率正在快速回落，但仍然过高；2%的通胀目标现在已经“在望”；需要降息以确保经济免受损害；欧洲央行降息应该在春季开始，不受美联储影响；欧洲央行是在4月还是6月开始降息并不重要。
10:32:49|WTI 5月原油期货收涨1.82美元，涨幅2.24%，报83.17美元/桶。NYMEX 4月汽油期货收报2.7611美元/加仑，NYMEX 4月取暖油期货收报2.6156美元/加仑。NYMEX 5月天然气期货收涨近2.62%，报1.7630美元/百万英热单位。
09:40:14|【鲍威尔强调关注就业市场 债市交易员从中找到交易主题】随着美联储主席杰罗姆·鲍威尔开始公开讨论保护就业市场，一批债券交易员开始押注通胀率将维持高位。“鲍威尔基本上是在支持做多盈亏平衡通胀率，” 对冲基金Garda Capital Partners的首席投资官Tim Magnusson表示。他指的是从通胀挂钩债券跑赢常规美国国债中获利的交易策略。鲍威尔上周明确表示他现在已经不单纯专注于压低通胀。他还暗示在通胀方面已经取得了足够的进展——核心通胀率已经从两年前的5.6%下降至2.8%，使得决策者可以在失业率突然飙升的情况下加速转向降息。对于Magnusson和其他一些华尔街人士而言，这表明美联储委员会可以允许通胀率保持在当前水平附近，而不是将其一路推低至2%的目标水平。“我猜测他们愿意容忍的通胀率比我们想象的要高一点，” Magnusson说。
09:28:13|人工智能安检设备制造商Evolv美股盘中上涨14%，创2023年11月以来最大涨幅。
08:38:37|【现货黄金再创历史新高】现货黄金突破前高2222.7美元/盎司，现报2223.69美元/盎司，再创历史新高，日内涨超1.32%。
06:27:30|【泽连斯基称乌军没有做好迎击俄军大规模进攻的准备】哥伦比亚广播公司新闻频道当地时间3月28日报道称，乌克兰总统泽连斯基在接受采访时表示，虽然乌军迄今为止在很大程度上成功地遏制了俄罗斯的进攻，但是如果俄罗斯在近几个月内发动大规模进攻的话，乌克兰武装部队并没有做好进行防御的准备，乌军的火炮已经消耗殆尽。(央视新闻)
06:08:03|【多地股市明日休市 金银油汇债不交易】受耶稣受难日假期影响，美国、加拿大、欧洲多国、中国香港、新西兰、澳大利亚等地证券市场3月29日（周五）休市一日；芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油、外汇、股指、美债期货合约交易全天暂停，洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易全天暂停。假期市场流动性趋弱，敬请各位投资者做好风险管理。
06:00:07|美国2月成屋签约销售指数月率 1.6%，预期1.50%，前值-4.90%。 美国2月成屋签约销售指数年率 -2.2%，前值-6.80%。 美国2月成屋签约销售指数 75.6，前值74.3。 美国3月密歇根大学预期指数终值 77.4，预期74.7，前值74.6。 美国3月密歇根大学消费者现况指数终值 82.5，预期 79.6，初值 79.4。 美国3月密歇根大学现况指数终值 82.5，预期79.6，前值79.4。 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 79.4，预期76.5，前值76.5。 美国3月一年期通胀率预期 2.9%，预期3.10%，前值3.00%。 美国3月五至十年期通胀率预期 2.8%，预期2.90%，前值2.90%。
05:00:15|俄罗斯至3月22日当周央行黄金和外汇储备 5901亿美元，前值5943亿美元。
04:30:10|美国第四季度实际GDP年化季率终值 3.4%，预期3.20%，前值3.20%。 美国第四季度GDP价格指数终值 1.6%，预期1.60%，前值1.60%。 美国第四季度年化实际GDP终值 226793，前值226690。 美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值 2%，预期2.10%，前值2.10%。 美国第四季度最终销售年化季率终值 3.9%，前值3.5%。 美国第四季度实际个人消费支出季率终值 3.3%，预期3%，前值3%。 美国第四季度PCE物价指数年化季率终值 1.8%，前值1.8%。 美国第四季度企业获利年化季率终值 3.9%，前值3.7%。 美国至3月16日当周续请失业金人数 181.9万人，预期181.5万人，前值180.7万人。 美国至3月23日当周初请失业金人数 21万人，预期21.2万人，前值21万人。 美国至3月23日当周初请失业金人数四周均值 21.1万人，前值21.125万人。
04:28:57|【100%归母净利派息将至，首程控股更大幅度回馈投资者】首程控股(0697.HK)发布截至2023年12月31日止年度业绩，并公布了当期派息计划。公告显示，董事会建议宣派至2023年12月31日止年度之末期股息合计共1.61亿港元。2023年，公司已经宣派中期股息2.43亿港元，加上当前建议宣派的1.61亿港元，合计共4.04亿港元。这也就意味着，公司在2023年将向股东派发当年公司拥有人应占溢利的100%作为股息，这也为投资者带来了极高的确定性。首程控股持续保持大手笔分红的背后，不仅仅展现了公司对未来发展的强势信心，更反映了公司对股东回报的重视，充分展现出其价值吸引力。首程控股依托其资产融通与资产运营两大核心业务板块，构筑了坚实的战略优势。得益于稀缺商业模式和健康现金流，公司为自身的长远发展奠定了坚实的基石，未来将持续获取长期稳定现金回报、高潜力特征的中国核心资产，为全体股东创造更多长期回报。
04:18:07|【日本首相岸田文雄：正高度紧急地密切关注外汇波动】日本首相岸田文雄表示，重要的是货币以稳定的方式反映基本面，正高度紧急地密切关注外汇波动，不排除采取任何措施应对无序的外汇波动。不会对外汇市场干预发表评论。不会对日本央行下次加息的时机发表评论。在会议中向日本央行行长植田和男表示，日本央行在保持宽松货币政策的同时，转向新的货币政策维度是适当的。希望日本央行在指导政策时考虑政府致力于确保通缩完全结束的重点。
03:55:58|【美银：美元被略微高估，年底前可能走弱】美银汇市分析师在一份报告中称，受美元走软推动，该行预计欧元兑美元年底将走高至1.15，美元兑日元将跌至142。预计今年剩余时间美元将温和走软，同时美联储将从6月开始降息。美元被略微高估了，这反映在他们的外汇预测中，尤其是在接近年底的时候。
03:48:39|【荷兰国际银行：沃勒的鹰派言论或令美指走高】美元今日上涨，兑一篮子货币达到六周以来的最高水平，此前美联储理事沃勒表示，由于高通胀数据和2024年初强劲的就业增长，“不急于”降息。荷兰国际银行全球市场主管Chris Turner在一份报告中表示：“听起来，沃勒最近很可能已经改变了自己对美联储宽松周期的看法，今年将降息两次，他的信息是，降息幅度会更小，之后再降息。感觉更大的风险是美元指数突破104.50，走向105.00。”
02:11:23|【假期流动性稀薄，干预风险笼罩日元】美国重要的通胀报告在周五公布，许多市场在这一天休市，流动性趋弱。如果通胀数据高于预期并支撑美元，那么受影响最大的可能是日元。市场人士称，美元/日元在152关口附近有密集的期权，对其走势构成限制，因此若突破该关口，可能会引发更大幅度的波动。Resona Holdings外汇策略师Takeshi Ishida表示，虽然目前可能有一些交易在防范美元/日元迈向152水平，但美国通胀数据构成一大风险。一旦美元兑日元触及152，我认为很可能会出现急剧上升，届时就可能发生干预。三菱日联高级货币策略师Lee Hardman表示，投资者在假期来临前对持有日元空头可能会感到紧张。
00:45:11|【俄罗斯两艘军舰穿过曼德海峡进入红海】俄罗斯太平洋舰队的军舰已越过曼德海峡进入红海。俄罗斯太平洋舰队新闻部门称，这一编队包括“瓦良格”号导弹巡洋舰和“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰，按照海上远航计划执行上级下达的任务。从报道看不出这些船只的最终目的地，以及俄罗斯向该地区派遣军舰的原因。数月来为报复以色列在加沙的军事行动，也门境内的胡塞武装对红海船只进行了一系列袭击，迫使许多船只改道。
00:08:53|澳元兑美元AUD/USD跌破0.65，为3月6日来首次，日内跌0.53%。
00:04:57|以色列国防军：部队击毙了藏身于希法医院的 200 多名哈马斯枪手。
00:02:45|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，为3月1日来首次，日内跌0.26%。
[2024-03-28]
23:58:07|【嘉年华游轮：受冲突影响 今年和明年年初可能不会在红海航行】邮轮运营商嘉年华游轮表示，鉴于红海地区关键航道上持续存在的冲突，今年余下时间和明年年初可能不会在该地区航行。尽管预计2024年将是邮轮旅游创纪录的一年，但嘉年华和竞争对手皇家加勒比等运营商仍持谨慎态度。嘉年华游轮将2024年船舶改道对调整后盈利的预期影响从1月份预计的每股7至8美分上调至9美分。该公司首席财务官David Bernstein表示，计划在11月公司财政年度开始时给出明确的指引。
23:04:37|【渣打：日本当局非常接近出手干预日元贬值】渣打银行全球G10外汇研究和北美宏观策略主管Steven Englander表示，日本当局“非常、非常接近”干预日元。“他们已经讨论了（日元贬值的）政治后果，没有人干坐着希望日元贬值。”目前日元处于数十年来的低点。“潜在干预的目的是为日本当局争取时间，直美联储开始降息或日本央行小幅加息。”他进一步指出，日本当局上次干预日元是在2022年，当时“效果相当不错”，尽管投资者最初对这种货币干预的有效性持怀疑态度。
23:00:09|【英国第四季度GDP同比下降0.2%】英国第四季度GDP同比下降0.2%，预期-0.20%，前值-0.20%。
21:51:45|现货黄金站上2200美元/盎司，日内涨0.25%。
21:41:47|【机构：欧洲央行或于6月降息 7月暂停 之后加快宽松步伐】彭博经济研究现在认为，在6月份开始降息后，欧洲央行将等到9月再次降息。届时会看到低于目标的通胀率和不断下降的国内成本压力促使央行在每次会议上降息。研究预测欧洲央行将在6月、9月、10月和12月分别降息25个基点，到年底前将存款利率降至3%。此前曾预计7月份会降息。
21:02:19|【英国央行委员哈斯克尔警告：不要急于降息】英国央行委员哈斯克尔警告不要急于降息；就业市场出现一些放缓迹象；工资增长仍然过高；工资增速可能只会缓慢放缓。
20:51:51|【人道援助机构：苏丹武装冲突已致超60万苏丹难民逃往南苏丹】人道援助机构“救助儿童会”当地时间3月27日表示，苏丹武装冲突已导致超过60万苏丹难民逃离至南苏丹境内，目前每天仍有大约1000名苏丹难民进入南苏丹。“救助儿童会”称，南苏丹本就是全球最不发达国家之一，全国人口的75%需要人道主义援助。大量苏丹难民的涌入进一步加剧了当地的人道主义危机。很多难民收容中心已经不堪重负，严重缺乏食物、饮用水和医疗卫生用品。该机构称，联合国在南苏丹的人道主义应对计划需要18亿美元资金，但迄今仅获得了约18%的资金。
17:35:28|【日本央行清水季子：政策将在“一段时间内”保持宽松】日本央行执行理事清水季子在活动上表示，该行仍预计未来几年通胀率将在2%左右，这“意味着我们不一定会加息，意味着我们将在一段时间内保持非常宽松的货币环境。”她表示，“我们确实认为增长会加快，因此未来的重点是如何重振经济。”薪资谈判结果是“调整货币政策的主因，因为我们对在未来几年实现2%的价格目标更有信心。”她还称，计划在一段时间内继续购买相同规模的日本国债。
17:20:31|美债10年收益率日内涨幅达到0.50%，报4.219。
16:36:16|【香港首个获监管认可零售黄金代币面市 发行商汇丰称RWA成新趋势】汇丰银行2024年3月27日推出了首个面向香港零售投资者的实物资产代币化（RWA）产品“汇丰黄金代币（HSBC Gold Token）”，该产品也是第一个获香港证监会认可的零售黄金代币。 汇丰黄金代币由该行数字资产平台HSBC Orion支持运作，汇丰用户可在“HSBC HK App”及线上理财平台进行交易。 所谓黄金代币，是指所有权以数字形式存储在区块链上的实物黄金。据汇丰披露，每一个汇丰黄金代币，代表伦敦黄金市场协会指定的0.001盎司本地伦敦黄金的部分所有权纪录，交易不涉及实物黄金交收，黄金由汇丰持有及储存在金库营运商在英格兰及威尔士的金库场所。（财新网）
16:35:22|【标普首席经济学家：美联储明年或降息五次，今明两年共降息200基点】标普全球评级首席经济学家保罗·格伦瓦尔德预测，美联储今年将降息三次，然后在2025年降息至多五次。这意味着未来21个月内将降息整整两个百分点。这是因为美国经济必然会放缓，而经济放缓将使通胀更明显地回到美联储2%的价格目标。格伦瓦尔德表示，一旦经济放缓，美联储将准备开始“在更长时间内以更慢的速度”下调利率。尽管标普预计2024年美国GDP将增长2.5%，但今年下半年增速将回落。（环球市场播报）
15:28:24|【美联储理事Waller：近期数据表明应该推迟或减少今年降息次数】 美联储理事Christopher Waller表示目前不急于降低利率，他强调最近的经济数据证明应该推迟或减少今年降息次数。Waller称，近期的通胀数据令人失望，他希望在降息前看到“至少两个月比较好的通胀数据”。其指出，强劲的经济和招聘数据使美联储有时间来继续等待，直到对通胀向2%目标回落更有信心。Waller周三在事先准备好的讲稿中表示，“鉴于近期公布的经济数据，我认为减少降息次数或推迟降息是适宜之举”。包括讲稿标题在内，他在演讲中四次提到“不急于”这三个字。
15:25:14|【注意防范！沙尘暴大雾大风三预警齐发】今日6时，中央气象台连发三个预警： ①沙尘暴黄色预警：预计28日08时至29日08时，新疆南疆盆地、内蒙古中东部、宁夏北部、陕西北部、山西、河北、北京、天津、山东、河南北部、黑龙江西部、吉林西部、辽宁中西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中部等地的部分地区有沙尘暴。 ②大雾黄色预警：预计，28日早晨至上午，河北南部、山东南部、河南中北部和东部、安徽北部、江苏中西部、湖北东北部和南部、四川盆地西北部、重庆东南部、贵州东北部等地的部分地区有大雾，其中，河南中北部、安徽北部、江苏中部、湖北北部、重庆东南部、贵州东北部等地的部分地区有能见度低于500米的浓雾，局地有能见度低于200米的强浓雾。 ③大风蓝色预警：预计，28日08时至29日08时，内蒙古大部、宁夏、陕西北部、山西北部、河北北部、辽宁南部、吉林中西部、黑龙江西部等地的部分地区有5~6级风、阵风7~8级，局地9~10级；渤海、渤海海峡、黄海北部和中部海域的风力可达7~8级，阵风9~10级。 （人民日报）
14:00:49|【美联储理事沃勒：数据显示需要减少降息或较晚开始放松政策】美联储理事沃勒表示，今年降息可能是合适的，但现在还不是时候；数据显示需要减少降息或较晚开始放松政策；等待的风险低于过早降息的风险；当前经济“仍不急于”降息；美联储可能需要比预期更长时间地维持当前利率目标；需要在通胀方面取得更多进展才能支持降息；至少需要几个月的数据才能确定通胀率将达到2%；经济形势强劲，为美联储评估数据提供了空间；经济正在健康增长。
13:47:53|【美交通部长称马里兰州坍塌大桥重建过程将非常复杂】美国交通部长布蒂吉格当地时间3月27日在白宫简报会上就马里兰州巴尔的摩“弗朗西斯·斯科特·基”大桥坍塌事件发表讲话并回答记者问题。布蒂吉格表示，大桥坍塌是因为其设计无法承受集装箱船造成的巨大冲击。布蒂吉格说：“像这样一座在20世纪70年代建成的大桥，根本无法承受一艘这样重的船只对重要支撑桥墩的直接撞击，这艘船比大桥建成之初在该地区服役的货轮要大得多。”布蒂吉格当天还表示，对大桥坍塌事件负有责任的私营公司“都将被追究责任”。他还称，大桥的重建过程将非常复杂，而且可能成本高昂。
10:31:03|【以军袭击加沙多地 至少32人死亡】据巴勒斯坦电视台27日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多个地区，造成至少32人死亡。报道说，以军27日袭击加沙地带北部加沙城多个地区，造成至少12人死亡。加沙地带北部城镇拜特哈嫩一处住宅遭以军空袭，至少1人死亡、多人被埋在废墟下。加沙地带中部布赖杰难民营、努赛赖特难民营和扎瓦伊达等地当天遭到以军密集轰炸，至少8人死亡。此外，以军当天凌晨起还对加沙地带南部城市拉法多处住宅发动空袭，造成至少11人死亡。另据巴勒斯坦卫生部27日发表的声明，以军当天在约旦河西岸城市杰宁同巴勒斯坦人发生冲突，4名巴勒斯坦人在冲突中被以军打死。（新华社）
07:04:13|【交易员密切关注日元152关口 猜测日本当局或直接干预市场】在日元汇率跌至34年低点之后，越来越多人预计，日本当局愿意直接进入市场支撑日元。目前大多数交易员认为1美元兑152日元可能是日本当局入市干预的触发点，周三（3月27日）早些时候，日元距离这一关口仅有咫尺之遥。策略师们表示，跌至152日元这个新低也将预示着汇率将进一步下行。
06:58:07|当地警方表示，自2022年以来，俄罗斯首次使用航空炸弹袭击哈尔科夫。
06:55:11|美债10年收益率日内跌幅达到0.59%，报4.208。
06:09:41|【俄称边境地区遭乌军袭击，致建筑和设施受损】当地时间3月27日，据俄罗斯塔斯社报道，靠近俄乌边境的俄罗斯库尔斯克州和别尔哥罗德州遭到乌军袭击。袭击造成别尔哥罗德州一农业企业厂房和设备受损，但无人员伤亡；库尔斯克州一村庄天然气管道和5栋房屋受损。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:07:44|【俄音乐厅恐袭事件受伤人数升至360人】据塔斯社27日报道，莫斯科近郊“克罗库斯城”音乐厅恐袭事件受伤人数已升至360人。其中包括11名儿童。伤者中92人仍住院治疗，63人已出院，另有205人接受了门诊治疗。另据俄卫生部消息，截至目前，此次袭击已造成140人死亡。
06:03:39|市场消息：土耳其宣布黄金进口配额以满足珠宝商需求，土耳其两家国有银行获准进口原始黄金。
04:42:06|【通达创智：2023年净利同比降23.18% 拟10派8元】通达创智(001368)3月27日晚间披露年报，2023年实现营业收入7.99亿元，同比下降14.19%；净利润1.01亿元，同比下降23.18%；基本每股收益0.96元。公司拟每10股派发现金红利8元（含税）。
04:00:42|【分析师：美元可能进一步升值，降息预期或仍需调整】Brown Brothers Harriman分析师在报告中称，美元近几日持稳，但仍有上升空间。他们表示，美国经济数据可能基本保持坚挺，而美联储多数官员对降息幅度过大或过早持谨慎态度。他们表示：“我们认为，目前市场对美联储的宽松预期仍需调整。当他们这样做时，美元应该会进一步升值。”
03:59:43|【中债收益率曲线和指数日评】今日债券市场指数小幅波动，其中不包含利息再投资的中债综合指数（净价）105.9786，上涨0.0483%，而包含利息再投资的中债综合指数（财富）240.169，上涨0.056%，平均市值法到期收益率为2.6063%，平均市值法久期为5.2083。
03:54:36|【工信部等四部门：发挥政府采购作用，加大对通用航空装备和服务采购力度】工信部等四部门：发挥政府采购作用，加大对通用航空装备和服务采购力度。落实国务院关于航空项目投资核准有关要求，规范通用航空项目投资核准程序。根据需要研究扩展城市空中交通等应用领域的无人机无线电频率供给和规范使用。
03:46:45|【招商轮船：2023年净利润同比下降4.92% 拟10派2.38元】招商轮船(601872)3月27日晚间披露年报，2023年实现营业收入258.81亿元，同比下降12.88%；净利润48.37亿元，同比下降4.92%；基本每股收益0.6元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.38元（含税）。
03:07:40|【中国人保董事长王廷科：在保险商业模式中将风险减量服务作为战略性考虑】在27日举行的2023年度业绩发布会上，中国人寿董事长王廷科表示，其在保险商业模式中将风险减量服务作为一个战略性考虑，主要在于，风险减量服务对于降低损失具有明显效果，也是保险拓展诸多新业务的关键。“包括巨灾业务，业务可不可保，取决于能不能做减量。”他介绍，根据国际保险机构相关研究，如果在风险减量方面投入1美元，可以减少6美元赔付。目前我国相关实践还有进一步空间，也还需要积累数据。从人保自身看，2023年是大灾较多的年份，综合成本率仍保持相对稳定，其中就有开展风险减量管理所取得的成效。“把风险减量做好了，大灾不一定大赔。”数据显示，2023年人保财险综合成本率97.6%，同比抬升0.9个百分点；其中，赔付率70.4%同比提升0.9个百分点。
02:20:50|【任泽平京东金融App专场直播：赚钱不辛苦的行业会诞生大牛股】 3月27日，知名经济学家任泽平在京东金融直播中表示“实现财富自由本质是认知的变现，且财富自由可复制”，同时表达了对黄金市场的持续看好态度。任泽平直言：“黄金再创新高，短期催化剂是美联储降息预期带来的美元指数放缓，长期来看是去美元化进程的一部分，投资者对美元信用的不信任增强以及多元化配置的需求上升，建议家庭配一点黄金”。他同时透露：“我选择黄金ETF，当然是在京东金融上买的黄金。“（全天候科技）
02:05:16|【日本首席外汇事务官称外汇市场投机行为明显】日本财务省、日本央行和金融厅的官员周三召开紧急会议讨论了全球金融市场的发展情况。举行会议的几个小时前，日元汇率跌至34年来的最低点。日本首席外汇事务官神田真人在会后对记者表示，近期日元的走软不能说是符合基本面，很明显是投机行为推动了这一趋势。日本不能容忍外汇市场上的投机行为，当局准备动用一切手段来恢复市场的平静。日元在两周内贬值了4%，这并不温和。官员们还讨论了美国和日本的利率趋势。此外，会议确认，日本经济正在进入良性循环。神田真人说，如果汇率变动对经济和价格前景产生重大影响，日本央行将考虑用货币政策来解决这种情况。
02:04:34|【中国互金协会开展金融领域网络不良信息快速处理试点工作】 中国互联网金融协会全面组织开展行业协同工作，发布《关于防范互联网金融领域违法违规代理维权风险的提示》和《关于加强互联网金融行业协同、维护行业正常秩序的倡议》，组织研制《金融领域维权信息网络发布指引》等业务规范，建立金融领域网络不良信息快速处理工作机制。
01:45:51|【现货黄金向上触及2190美元/盎司】现货黄金向上触及2190美元/盎司，短线拉升14美元，日内涨0.54%。
01:36:11|【日元跌至1990年以来最低点，日本离干预汇市又近一步】今日，美元兑日元升至以来最高水平，随后，有报道称日本财务省、央行和金融监管机构官员将举行紧急会议，随后日元走强。在日本央行进行首次加息但未能提振日元后，政策制定者除了购买日元以支撑日元之外，已别无选择。由于缺乏指向近期进一步收紧政策的指引，加上日本央行坚持认为金融环境将保持宽松，日元反而朝着相反的方向走了。澳洲国民银行高级外汇策略师罗德里戈·卡特里尔表示：“鉴于历史，美元兑日元突破152可能会引发干预。突破之前的高点加速了日元的下跌走势。”
01:06:44|【香港金管局余伟文：多家亚洲央行共建货币桥 提升贸易结算效率】香港金管局总裁余伟文在博鳌亚洲论坛年会上表示，去年3月，美国银行业出现动荡，但亚洲未见资本外流及汇率贬值情况，应该是汇率风险管理及货币互换安排系统在发生作用。他强调金融系统必须有足够缓冲，包括充足外汇储备、高流动性及资本。亚洲债市倡议是很好的项目，亚洲公司发债体有80%使用本地货币发行，进一步减少了对美元债券的依赖。过去10年亚洲各经济体扩大本土机构投资者，将有助填补资本外流出现的缺口。香港金管局与国际清算银行、人行及泰国央行等20家央行合作的货币桥项目下月试行贸易结算，可减少交易时间及成本，也希望能够进一步改善流动性及基础设施，相信未来跨境结算时可以使用本币即时结算。
00:34:52|【以军称打死哈马斯高级指挥官 加沙停火谈判僵局持续】以色列军方当地时间26日称，以军确信在一次空袭行动中打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅的副指挥官马尔万·伊萨。哈马斯方面未予证实。同一天，以色列从卡塔尔首都多哈撤走参与加沙地带停火谈判的代表，指责哈马斯破坏外交斡旋努力，使谈判陷入“死胡同”。（央视新闻）
00:17:17|【哥伦比亚总统警告：如果以色列不遵守停火决议 将断绝外交关系】哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗当天警告称，如果以色列不遵守联合国安理会要求立即在加沙地带停火的决议，哥伦比亚就将与以色列断绝外交关系。
00:04:24|【欧洲央行官员：6月可能是降息的好时机】欧洲央行管委卡扎克斯表示，由于通胀放缓，正如投资者预期的那样，6月可能是欧洲央行开始降息的好时机。不过，不确定性很高。我们需要非常谨慎地、逐步降低利率，因为我们不希望通胀再度抬头。但目前看来，通胀应该抬不了头。
[2024-03-27]
23:49:32|日本财务大臣铃木俊一：怀着高度紧迫感密切关注外汇波动情况。如有需要，将采取果断行动。如果出现任何过度行动，我们不排除任何选择。（当被问及果断行动是否意味着干预时）不予置评。
23:28:33|【日央行委员：将缓慢切实推进货币政策正常化】日本央行审议委员田村直树3月27日发表演讲，就今后的货币政策运营表示“将缓慢但切实地推进货币政策正常化。”田村强调为顺利终止大规模宽松政策，“今后货币政策的操控是极为重要的。”田村认为当下鉴于经济与物价形势，“将维持宽松的货币环境。”日本央行在19日的货币政策会议上决定解除负利率政策，时隔17年再次加息。田村给予肯定称，“朝着正常化迈出了第一步。”另一方面，田村指出短期利率是“几乎没有利率的世界”这一点没有改变，大规模宽松的副作用也残留的状况正在持续。
23:28:18|【黎巴嫩东南部一急救中心遭袭 黎真主党袭击以色列定居点】根据黎巴嫩国家通讯社当地时间3月27日报道，黎东南部哈巴里亚镇的一个急救中心所在建筑当天凌晨遭以军军机空袭。袭击已致7名医护人员死亡，4人受伤，周边建筑坍塌。黎巴嫩真主党随后宣布，作为对以军袭击哈巴里亚的回应，该组织武装人员当天清晨向以色列的什莫纳定居点及附近军营发射了数十枚火箭弹。（央视新闻）
23:27:33|【保诚香港今年目标聘请4000人】保诚保险继续扩展香港理财顾问团队，香港行政总裁林智刚表示，去年聘请4000人，现时团队有超过2万人，今年目标亦聘请4000人。保诚保险去年年度保费等值销售额(APE)按年录得可观增长，林智刚表示，去年通关后的内地客累积需求，现时APE开始正常化，首两月APE继续录得增长。林智刚表示，现时APE大约三分二来自内地客，而三分一来自本地客群，离岸业务已超过疫情前水平。内地客主要青睐长期储蓄保险、危疾保险，亦看见有退休产品需求的趋势。
23:13:15|日本内阁官房长官林芳正：迅速的外汇波动不可取。重要的是货币以稳定的方式反映基本面进行波动。密切关注外汇波动。
23:12:08|【摩根大通：若无措施平衡俄罗斯减产 布油价格或将冲击100美元/桶】摩根大通称，如果俄罗斯最近的减产决定没有被其他反制措施所平衡，布伦特原油价格今年有可能涨至100美元/桶。包括Natasha Kaneva在内的分析师在报告中说：“俄罗斯的行动可能在4月将布油价格推高至90美元，5月达到90美元中位，9月接近100美元。”他们表示，欧佩克+在6月决定将石油减产延长至年底的概率为50%，可能会放大油价的涨幅。然而，美国可能从战略石油储备中释放多达6000万桶原油。鉴于美元走强和高借贷成本会严重扰乱全球消费，需求破坏也可能抑制价格。俄罗斯即使减产，最终也可能将石油出口维持在当前水平。综上所述，该行维持其基准观点，即油价将在5月达到90美元/桶，在下半年达到85美元/桶。
21:40:58|欧洲央行管委卡扎克斯：通胀放缓，首次降息时间临近。不反对市场对于6月开始降息的观点。
19:12:05|【日本财务大臣铃木俊一：必要时会在汇率问题上采取大胆行动】日本财务大臣铃木俊一称，他将采取大胆行动遏制外汇市场的过度波动，不排除采取任何措施的可能性。他表示在密切高度关注市场动向。此前日元兑美元一度跌至1990年以来最低水平。
18:59:12|【日元兑美元跌至1990年来最低水平 干预风险上升】 日元兑美元汇率跌至约34年来的最低水平，尽管日本央行结束了负利率政策，但日本与美国巨大的收益率差距料将持续。日元贬值也升高日本当局为支持日元而干预市场的风险。日元兑美元汇率一度下跌0.3%，至1美元兑151.97日元，为1990年以来的最低水平。日元重拾跌势之际，投资者和经济学家对于日本央行需要多久之后才会再次升息存在分歧。
18:45:49|美元兑日元USD/JPY日内持续走高，升至1990年以来最高水平，现报151.92。
18:40:13|【摩根大通策略师：美联储现在没有理由降息】摩根大通策略师Oksana Aronov认为，在当前环境下，美联储没有令人信服的理由降息。Aronov在接受CNBC采访时说，“经济表现良好，失业率低于美联储认为的中性水平，即使在他们的长期预测中通胀率也高于目标，经济似乎并没有受到这些利率的限制。在没有任何问题的情况下，很难理解他们现在为什么要采取行动。”Aronov指出，事实上，对2024年的增长预测只增不减。美联储最新的经济预测摘要显示，官员们预计今年实际GDP增长将达到2.1%，而12月份的预测为1.4%。Apollo的Torsten Sl?k等其他经济学家也预测今年的降息幅度为零。
18:07:37|【哈马斯政治局领导人访问伊朗】 当地时间26日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚访问伊朗，并分别同伊朗外长阿卜杜拉希扬和伊朗最高领袖哈梅内伊举行会晤。哈尼亚在会见伊朗外长阿卜杜拉希扬后的新闻发布会上表示，巴勒斯坦民众正在顽强抵抗以色列，在付出巨大代价的基础上阻止了以色列实现其军事目标。他强调，联合国安理会通过的有关加沙地带停火的相关决议，显示出以色列正在失去国际社会的支持，并受到前所未有的孤立。伊朗最高领袖哈梅内伊则在与哈尼亚的会谈中表示，伊朗将毫不犹豫地继续支持巴勒斯坦事业以及受压迫的巴勒斯坦人民。(CCTV国际时讯)
17:59:23|日本央行行长植田和男：在3月会议上，我们判断价格目标已经有望实现。
17:57:51|【以媒称停火谈判陷入死胡同 已召回代表团】 据以色列时报26日援引一名以色列官员的话报道称，以色列政府当天召回了在卡塔尔多哈参加加沙地带停火协议谈判的以色列代表团。报道称，以色列政府认为，此轮停火协议谈判已陷入死胡同，因此召回谈判代表，但以方并未明确表示将彻底退出此轮谈判。 (CCTV国际时讯)
17:57:19|日本央行行长植田和男：名义工资将会上涨，实际工资将会转为正增长。近期日本家庭情绪指数因预期工资上涨而改善。
17:22:41|【港股科网股多数低开】 港股科网股多数低开，百度集团、美团、哔哩哔哩跌超2%，腾讯控股跌超1%。
17:08:11|【日本央行田村直树：应缓慢而稳步地实现政策正常化】日本央行审议委员田村直树周三表示，日本央行必须缓慢但稳步地实现超宽松货币政策的正常化。他在演讲中说：“在我看来，央行的最终目标是使利率恢复到可以通过加息和降息来调整需求、影响通胀的水平。”他表示，虽然日本央行全面调整了货币政策框架，但长期宽松政策的副作用仍将存在，因为短期利率仍停留在零附近，长期利率尚未完全由市场力量推动。“如何管理未来的货币政策，对于确保巧妙地退出大规模刺激计划、缓慢而稳步地走向政策正常化非常重要。”田村直树是日本央行鹰派成员之一，对上周结束负利率的决定投了赞成票。
17:01:04|【抖音电商“独立” 新App下载量超4亿】 据时代周报，抖音电商已上线一款名为“抖音商城版”的App，主打“超值好物省心选”。这是抖音首次推出的综合性独立电商平台。据七麦数据，截至3月26日，抖音商城版App在华为、OPPO的应用商店下载量均超过1亿，安卓系统下载总量已超过4亿，下载量惊人。截至发稿，记者并未在苹果商店搜索到抖音商城版App。
16:41:35|【方正证券：美联储降息周期下金价中枢提升趋势不改】 方正证券研报认为，通过对“三次黄金熊市，两次熊市形态”的排除法分析，黄金价格短期不具备快速下行基础，看好美联储降息周期阶段黄金价格持续突破历史新高。同时，与2018—2019年黄金牛市前夜类似，预计黄金价格将持续受多维度宏观经济指标扰动，预计扰动点将为黄金商品/权益配置最佳节点，金价将维持震荡上行趋势。
16:13:59|【兴业研究宏观：短期内美联储难以进入到持续降息周期】兴业研究宏观研报称，当前美联储“实际利率”较实际薪资增速温和超调，处于合理水平。未来实际时薪增速可能较为稳定甚至有进一步反弹风险，若要保持“实际利率”对薪资增速的超调水平，则将制约美联储宽松空间。我们维持此前判断，短期内美联储难以进入到持续降息周期，年内美联储降息幅度0-75bp。如果年内出现再通胀，不降息也是美联储的政策选择。
15:56:07|【中信建投：黄金仍是当下全球大类资产首选】 中信建投指出，Q2海外流动性冲击或拖累美股，A股进入周线连涨后的收益兑现期。债市方面，美债利率从震荡转为下行，中债利率下行趋势未结束。商品市场方面，全球商品CRB指数在流动性充裕下反弹，但二季度预计流动性会有边际收敛，当前建议逢高减配。在大类资产配置对冲高波动市场越发重要的背景下，各国央行不断增持黄金，黄金仍是当下全球大类资产首选。
15:44:44|【摩根大通警告：反通胀进程或已结束】摩根大通发布了一份报告，对通胀持续下降的预期表示谨慎。摩根大通表示，全球商品价格的反通胀似乎已经结束。摩根大通警告称，全球（不断上升的）劳动力成本发出了相反的信号，大宗商品市场也出现了类似的迹象。摩根大通提到，美国和欧元区的核心商品通胀(不包括汽车)、全球航运价格、石油和能源价格都在上涨。
11:51:42|【10年期美债收益率冲高回落，两年期美债收益率跌超4个基点】 周二（3月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.2297%，盘中交投于4.2711%-4.2198%区间。两年期美债收益率跌4.06个基点，报4.5849%，盘中交投于4.6158%-4.5703%区间，全天处于下跌状态。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.541个基点，报-113.865个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.302个基点，报-35.717个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报1.9087%。
11:50:15|COMEX 6月黄金期货收涨0.04%，报2177.20美元/盎司。COMEX 5月白银期货收跌1.08%，报24.623美元/盎司。
11:14:49|【巴西东南部暴雨已造成28人死亡4人失踪】据巴西东南部圣埃斯皮里图州民防部门当地时间3月26日上午11时公布的数据，目前该州因暴雨死亡的人数已经上升至20人。加上里约州的8名遇难者，目前发生在巴西东南部的暴雨已导致28人死亡。数据还显示，圣埃斯皮里图州另有4人失踪。目前，圣埃斯皮里图州有13座城市处于紧急状态，超过1.4万人无家可归。据报道，随着洪水消退，灾区的救援工作正在进行，但部分灾情严重地区目前仍处于断水断电甚至缺粮的状况。由于部分地区的交通仍被阻断，本次灾害造成的损失目前仍在统计中。
10:30:11|【以军空袭黎巴嫩真主党军事目标】以色列国防军当地时间3月26日表示，当天监测到从黎巴嫩向以色列北部发射来的约50枚火箭弹。以军拦截了多枚火箭弹，剩余火箭弹落入开阔地带。以军随后出动战斗机深入黎巴嫩境内的巴勒贝克（Baalbek），空袭了黎巴嫩真主党武装的一个无人机发射场以及多个军事建筑。同时，以军战机还空袭打击了黎巴嫩南部哈宁（Hanine）的一个武器仓库以及拜特亚胡恩（Beit Yahoun）的一个军事建筑。
10:07:33|【美军空袭叙利亚东部地区 造成一名伊朗伊斯兰革命卫队成员死亡】当地时间3月26日，叙利亚军方发表声明称，美军当天凌晨出动战斗机和无人机，对叙利亚东部代尔祖尔省的多个城镇、村庄和军事据点发动空袭，造成数十人伤亡。另据伊朗驻叙利亚大使馆的消息，伊朗伊斯兰革命卫队的一名成员在当天凌晨的空袭中丧生。此前，总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”表示，美军战机意在袭击代尔祖尔省的多个伊朗伊斯兰革命卫队相关目标。
09:36:56|国际纸业（IP.N）股价短线下挫，跌幅扩大至4.6%。DS SMITH确认国际纸收购要约的报价为415便士/股。
09:09:14|【美国制裁多个与伊朗伊斯兰革命卫队和胡塞武装等有关的实体及个人】美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）当地时间3月26日宣布对位于或注册于利比里亚、印度、越南、黎巴嫩和科威特的六家实体、一名个人和两艘油轮实施制裁，称其为伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”、胡塞武装和黎巴嫩真主党提供商品运输和金融交易便利。声明称，这一行动是自2023年12月以来针对胡塞武装金融服务商赛义德·贾迈勒网络的第六轮制裁。
08:44:07|市场消息：黎巴嫩真主党以火箭弹袭击以色列北部。
08:41:47|【伊朗最高领袖会见哈马斯政治局领导人 讨论加沙局势等问题】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间3月26日在首都德黑兰会见了到访的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚。哈梅内伊表示，伊朗将继续支持巴勒斯坦事业以及受压迫的巴勒斯坦人民。哈尼亚指出，加沙人民和巴勒斯坦抵抗力量在过去六个月里表现出耐心和毅力，正是这种坚定的信念，导致以色列未能实现战略目标。哈尼亚强调，尽管加沙正在经历以色列的袭击，但加沙人民和巴勒斯坦抵抗力量不会屈服，不会让敌人实现其目标。
08:40:34|【美国3月份消费者信心低于预估 对未来的悲观情绪略有上升】美国3月份消费者信心指数持稳，美国人对当前状况持乐观态度，但对未来的悲观情绪略有升高。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数从一个月前的104.8小幅下调至104.7。接受调查的经济学家预期中值为107。一项预期指标跌至73.8，现状指标升至151。（环球市场播报）
08:32:36|【俄官员称恐怖分子得到西方和乌克兰情报部门协助，乌方否认】 据俄新社消息，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫26日接受媒体采访时表示，发生在莫斯科近郊音乐厅的恐怖袭击事件是在西方和乌克兰情报部门的协助下进行的。博尔特尼科夫说，恐袭行动是由极端分子实施的，但西方的情报机构对此给予了协助，乌克兰的情报部门更是与此事“直接相关”。他说，西方和乌克兰想借恐袭“动摇俄罗斯局势，制造社会恐慌”。乌克兰总统办公室顾问波多利亚克26日在社交媒体发文，反驳俄方关于在莫斯科近郊音乐厅恐袭事件中发现乌方参与“痕迹”的说法。（新华社）
07:51:22|【美军空袭叙利亚东部代尔祖尔省 已致数十人死伤】当地时间3月26日，叙利亚军方发表声明称，美军当天凌晨出动战斗机和无人机，对叙利亚东部代尔祖尔省的多个城镇、村庄和军事据点发动空袭。声明称，空袭造成7名叙利亚军人死亡、19名军人受伤，还造成1名平民死亡、13名平民受伤。另据世卫组织消息，该组织在当地的一名工作人员在当天的美军空袭中丧生。
07:06:41|【南非国会议员批准黄金和外汇应急储备法】南非国民议会周二通过了《黄金和外汇应急储备法案》，使政府能够从央行持有的账户中提取部分资金来偿还债务。这项立法现在将提交全国省级事务委员会(National Council Of Provinces)进行批准。该账户将在三年内重组，释放出1500亿兰特(79亿美元)。
07:02:31|【美联储2023年的营业亏损激增至创纪录的1143亿美元】美联储2023年的支出比其收入高出1143亿美元，这是其有史以来最大的运营亏损，在利率居高不下的情况下，美联储被迫放弃向财政部汇款。根据周二公布的经审计的财务报表，利息支出(包括美联储逆回购操作的准备金余额)在2023年几乎增加了两倍，达到2811亿美元。与此同时，美联储去年从其资产组合中获得的利息收入总计为1638亿美元，而2022年约为1700亿美元。
06:58:54|【俄国防部：俄军集群打击乌克兰决策中心等多个目标】俄罗斯国防部26日发表声明说，过去一天内，俄军对乌克兰的决策中心等多个重要军事目标进行了集群打击。声明说，俄军使用高精度远程海基和陆基武器以及无人机设备，对乌克兰的决策中心、国家安全局设施、军工综合体以及乌军和外国雇佣兵所在地进行了集群打击。声明说，所有目标均被击中。此外，俄防空系统在过去一天内还摧毁了131架乌克兰无人机设备。（新华社）
06:53:31|【以军轰炸加沙地带至少55人死亡】据巴勒斯坦通讯社26日报道，以军当天轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少55人死亡。报道说，以军26日对加沙地带北部加沙城的一处住宅发动空袭，造成至少30人死亡、数十人受伤。加沙地带南部城市拉法的一处住宅当天凌晨遭到以军空袭，造成至少15人死亡。此外，加沙地带南部城市汗尤尼斯多个地区当天遭以军密集轰炸，至少10人死亡。另有加沙地带消息人士26日告诉新华社记者，以军当天继续进攻位于加沙城的加沙地带最大医院希法医院，并和巴勒斯坦武装人员发生激烈冲突，死伤情况不明。（新华社）
06:24:01|【美德重申反对以色列进攻拉法】美国国务卿安东尼·布林肯和德国外交部长安娜莱娜·贝尔伯克25日在不同场合表示，反对以色列地面进攻加沙地带南部城市拉法。布林肯当天与到访的以色列国防部长约亚夫·加兰特会谈。美国国务院发言人马修·米勒在会谈后发布的声明中说，布林肯重申美国反对以色列进攻拉法，称此举将“进一步恶化在那里避难的逾140万巴勒斯坦平民的生存状况”。据德新社报道，在埃及首都开罗，德国外长贝尔伯克25日与埃及外长萨迈赫·舒凯里会谈后强调，以色列“不该对拉法展开大规模进攻”，因为以军难以做到只攻击武装人员而不殃及平民。（新华社）
06:19:55|Invesco大宗商品和替代投资高级策略师Kathy Kriskey：一旦美联储开始降息，大宗商品价格上涨。
05:59:49|美国3月谘商会消费者现况指数 151，前值147.2。 美国3月谘商会消费者信心指数 104.7，预期107，前值106.7。 美国3月谘商会消费者预期指数 73.8，前值79.8。 美国3月里奇蒙德联储制造业指数 -11，预期-5，前值-5。 美国3月里奇蒙德联储制造业装船指数 -14，前值-15。 美国3月里奇蒙德联储服务业收入指数 -7，前值-16。
04:30:12|美国2月耐用品订单月率 1.4%，预期1.1%，前值-6.20%。 美国2月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.7%，预期0.10%，前值0.00%。 美国2月扣除运输的耐用品订单月率 0.5%，预期0.40%，前值-0.40%。 美国2月扣除国防的耐用品订单月率 2.2%，前值-7.4%。
04:16:54|【俄战机在巴伦支海上空拦截两架美国军机】当地时间3月26日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军米格-31战机在巴伦支海域上空拦截了2架美军В-1В轰炸机，阻止了其对俄罗斯边境的侵犯。（央视新闻）
04:10:17|据相关声明，也门胡塞武装称在过去72小时内对亚丁湾和红海的四艘船发动了袭击。
04:04:04|【我国要求医疗机构建立患者诉求快速响应机制】根据三个部门的一份文件，我国要求医疗机构建立患者诉求快速响应机制，及时回应患者急难愁盼问题，做到投诉有接待、处理有程序、结果有反馈、责任有落实、问题有改进、服务有提升，引导患者依法维权，保障医患双方合法权益，构建和谐医患关系，维护正常医疗秩序。
04:01:08|药明生物(02269.HK)全年营收170.3亿元人民币，市场预估169.8亿元人民币。
03:54:13|【康泰生物：子公司与大兴区政府、阿斯利康举行《战略合作备忘录》签约仪式】康泰生物(300601)3月26日晚间公告，公司全资子公司北京民海生物科技有限公司与北京市大兴区人民政府、阿斯利康投资（中国）有限公司于3月25日举行了《战略合作备忘录》签约仪式。各方愿意共同探索建立战略合作关系的机会，在以下领域逐步探索全方位合作：共同探索建立疫苗领域的长期战略合作，探讨互惠互利的合作模式，共同推动阿斯利康和民海生物双方创新产品管线在中国的本地化和市场准入，具体合作范围将根据协商和约定来确定。
03:42:26|【吕智强任哈尔滨电气集团有限公司董事、党委副书记】据哈电集团消息，2024年3月26日，哈尔滨电气集团有限公司召开领导班子（扩大）会议，通报了中央有关决定：吕智强同志任哈尔滨电气集团有限公司董事、党委副书记，免去哈尔滨电气集团有限公司副总经理职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
02:53:45|欧洲央行管委斯图纳拉斯：似乎在6月份降息方面存在共识。
01:12:19|【字节跳动旗下飞书裁员？公司回应：消息属实】3月26日，飞书CEO谢欣发布全员信称，飞书将精简团队规模，进行新一轮组织调整，并为受到影响的员工提供补偿方案和转岗机会。此后有消息称，此次飞书裁员规模小于20%，原因是字节跳动整体要求组织精干。 对此，飞书方面回应记者：消息属实。（中证报）
00:17:52|【美媒：巴尔的摩桥梁因货船撞击坍塌，当地官员称是“大规模伤亡事件”】综合美媒消息，当地时间3月26日凌晨，美国马里兰州巴尔的摩市一座长1.6英里（约合2.57公里）的桥梁，因一艘货船撞击而坍塌。目前伤亡情况不明。 报道称，大桥坍塌后导致多辆汽车坠入河中。报告显示，桥梁受损严重，一半被水淹没。当地官员宣布这是一起大规模伤亡事件，包括海岸警卫队和消防部门在内的紧急救援人员正在赶往现场。 有媒体援引消防部门消息报道称，事发时，桥上可能有七名建筑工人和三、四辆民用车辆。 （环球网）
[2024-03-26]
23:48:13|【美国常驻联合国代表认为安理会要求加沙斋月停火决议不具约束力 外交部驳斥】在3月26日的外交部记者会上，有记者就刚刚通过的联合国安理会关于要求加沙斋月停火的第2728号决议追问称，美国常驻联合国代表认为决议不具备约束力，请问中方对此有何回应？中国外交部发言人林剑表示，我刚才已经阐明了中方的立场，安理会的决议具有约束力，我们要求当事方履行《联合国宪章》规定的义务，根据决议的要求，采取应有的行动，我们也期待有重要影响的国家对当事方发挥积极作用，包括采取一切有效的手段来支持决议的实施。林剑还表示，安理会要继续密切关注加沙的局势，为进一步采取必要的行动做好准备，确保决议得到及时充分地执行。中方将继续同各方一道，为早日平息加沙战火，缓解人道局势，推动落实“两国方案”作出不懈努力。（环球网）
23:47:53|南非法院拒绝将前总统雅各布·祖马的党派从选举名单中除名。
23:39:29|【乌海军称击中俄军一艘登陆舰 俄暂无回应】乌克兰媒体当地时间26日报道称，乌克兰武装部队海军发言人普莱滕丘克当天表示，乌武装部队用“海王星”反舰导弹击中了俄军“康斯坦丁·奥利尚斯基”号登陆舰。目前正在进一步核实这艘舰艇的受损情况数据。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:21:04|【俄莫斯科州遇袭音乐厅建筑坍塌面积为7000平方米】塔斯社26日援引参与清理工作人员消息报道，俄罗斯莫斯科州“克罗库斯城”音乐厅建筑坍塌面积为7000平方米。3月22日晚，俄罗斯首都莫斯科近郊克拉斯诺戈尔斯克市一家音乐厅发生严重恐怖袭击事件，数名武装分子向民众开枪，并投掷燃烧弹引发火灾。俄侦查委员会25日公布的最新数据显示，遇难人数已上升至139人，另有182人受伤。（央视新闻）
22:43:52|【大摩：上调华晨中国目标价至5.7港元 维持“增持”评级】摩根士丹利发表研报指，华晨中国日前公布母公司重组最新进展，至本月中母企已成为沈阳汽车的全资附属公司，指出虽然目前未有具体方案，但憧憬母公司重组将带来现金分派，用于偿还债务，料有助于改善股息前景。大摩引述宝马2023年年报，指出华晨宝马合资公司上年度向华晨分派了折合约113亿元人民币股息，预料将令华晨现金头寸每股增加2.4元，资金层面得以充实。利好消息预期推动股价上扬，加上公司基本面正在改善，因此大摩维持“增持”评级，目标价由3.8港元提升至5.7港元。
20:34:42|高盛：乌克兰对俄罗斯炼油厂的无人机袭击对柴油有利，但对原油影响不确定。由于无人机对俄罗斯炼油厂的袭击，目前约有90万桶/天的炼油能力处于停产状态；中断的持续时间可能从数周到永久性的产量损失不等。随着库存下降，持续3个月100万桶/日的炼油量中断将使馏分油(柴油、航空燃料)的炼油利润率提高1-1.5美元/桶。
17:42:28|现货黄金跌破2170美元/盎司，日内跌0.08%。
15:42:26|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：日本2月机床订单同比终值（初值为-8.0%） 20:30：美国2月耐用品订单环比初值（预估为1.0%，前值为-6.2%） 21:00：美国1月FHFA房价指数环比（预估为0.3%，前值为0.1%） 21:00：美国1月标普CoreLogic凯斯席勒20城房价同比（预估为6.60%，前值为6.13%） 22:00：美国3月世界大型企业联合会消费者信心指数（预估为107.0，前值为106.7） 22:00：美国3月里士满联储制造业指数（预估为-5，前值为-5） 全球央行和政府动态关注： 15:00：国新办就近期生产、消费、进出口有关数据及政策情况举行发布会 17:00：欧洲央行管委Muller讲话 20:00：加拿大央行高级副行长Rogers讲话 26日：据新华社，国家副主席韩正将于2024年3月26日在北京出席“投资中国”首场标志性活动并致辞。 26-27日：荷兰首相吕特访华 26-29日：博鳌亚洲论坛2024年年会
15:37:27|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：普500指数两连跌，交易员在本周重要通胀数据公布前心态谨慎。英特尔、苹果、Alphabet走低。标普500指数下跌0.3%，报5218.19点；道指下跌0.4%，报39313.64点；纳指下跌0.3%，报16384.47点。 中概股：金龙中国指数小幅下跌0.1%，网易和好未来对指数拖累最大。 二、美国债市：国债全线下跌，规模可观的公司债发行增加了供应压力。早盘时候英国国债的疲软表现也推动美债收益率走高。2年期国债收益率上涨3.63个基点，报4.6254%；5年期国债收益率上涨4.59个基点，报4.2281%；10年期国债收益率上涨4.73个基点，报4.2454%。 三、欧洲股市：欧洲股市持稳。斯托克欧洲600指数基本持平，报509.86点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,917.57点；法国CAC 40指数基本持平，报8,151.60点；德国DAX指数上涨0.3%，报18,261.31点。 四、大宗商品 ①原油：油价上涨，因地缘政治动荡且OPEC+料将坚持减产政策。WTI原油期货上涨1.6%，报81.95美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.5%，报86.75美元/桶。 ②基本金属：铜价微涨，LME期铜上涨0.1%，报8,873.00美元/吨；LME期铝上涨0.7%，报2,326.00美元/吨；LME期锌上涨0.5%，报2,495.50美元/吨；LME期镍下跌1.8%，报16,937.00美元/吨。 ③贵金属：黄金上涨，美联储关注的通胀指标将在本周晚些时候公布。COMEX期金上涨0.8%，报2,198.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.2%，报24.8910美元/盎司。
14:39:43|【理财产品存款配置增多引转型之忧】开年以来，理财规模逆季节性增长，不过近日理财季末效应已开始显现，规模有所缩减。从结构来看，现金管理类产品成为银行理财存续产品总量的主要增量。值得注意的是，2021年以来，理财产品对现金及银行存款的配置逐年提高。业内人士认为，长期来看，这不利于理财公司转型发展，一定程度上还可能造成资金空转。（中国证券报）
14:39:09|【华润置地2023年综合营业额同比增长21.3%】华润置地在港交所公告，公司2023年综合营业额为人民币2511.4亿元，同比增长21.3%。2023年股东应占溢利为人民币313.7亿元，同比增长11.7%。
12:37:26|【瑞波CEO：美国SEC拟罚款20亿美元，公司将作出回应】瑞波实验室公司首席执行官Brad Garlinghouse在X平台上表示，美国证交会（SEC）将在其对瑞波币的法律诉讼中寻求20亿美元的罚款。Garlinghouse称，“SEC计划要求法官予以20亿美元的处罚，这起案件不涉及欺诈或鲁莽行为的指控（更不用说调查结果了）。这绝对没有先例。当我们对此作出回应时，我们将继续揭露SEC的真面目。”瑞波公司首席法务官Stuart Alderoty周一在X上表示，监管机构计划于周二发布一份公开简报，并称公司将在下个月提交答复。SEC于2020年起诉瑞波公司，称其在没有将瑞波币注册为证券的情况下通过出售数字代币筹集资金，违反了SEC规则。该案正受到加密货币爱好者的密切关注，因为这对SEC的职权范围产生了影响。
11:42:19|【道明证券：美联储放慢缩表的言论推动大银行大举买入美国国债】道明证券利率策略师在一份报告中表示，过去三周美国国内大型银行对美债的购买量激增，这似乎与美联储官员支持该央行放慢从资产负债表上剥离美债步伐的言论有关。该行分析师表示，美联储数据显示，银行在过去三周增持了1,230亿美元的美国国债。“我们认为购买激增的时机与美联储理事沃勒和洛根就逐渐退出缩表发表讲话的时机相吻合。”他们写道，美联储主席鲍威尔在最近的新闻发布会上也强调可能会很快开始退出缩表。“我们认为这可能会鼓励投资者购买美国国债，因其预期缩表迟早会结束。”他们表示，今年银行买入美国国债已推动互换利差走阔，而且有继续扩大的空间。
10:34:23|WTI 5月原油期货结算价收涨1.32美元，涨幅1.64%，报81.95美元/桶。
09:54:23|【俄罗斯莫斯科州音乐厅恐袭案遇难者中95人身份已确认】当地时间3月25日，俄罗斯紧急情况部更新了莫斯科州音乐厅恐袭案的遇难者名单。截至25日20时，已有95名遇难人员的身份得以确认。据俄罗斯侦查委员会24日公布的数据，莫斯科州音乐厅恐怖袭击现场已发现137具遗体，其中包括3名儿童。对犯罪现场的检查和对遇难者遗体的辨认工作仍在继续。
09:39:00|【安理会通过明确要求加沙停火决议 中方强调安理会决议是有约束力的】联合国安理会当地时间25日上午以14票赞成、美国弃权的投票结果，通过一项决议，要求斋月期间立即在巴勒斯坦加沙地带实现停火。这是自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，首次在安理会决议中明确要求停火。中国常驻联合国代表张军在表决后的解释性发言中强调，安理会决议是有约束力的！中方要求当事方履行《联合国宪章》规定的义务，根据决议要求采取应有行动。中方期待有重要影响的国家对当事方发挥积极作用，包括采取一切有效手段支持决议的实施。（央视新闻）
09:38:53|【俄“联盟MS-25”载人飞船与国际空间站对接】莫斯科时间3月25日，俄罗斯“联盟MS-25”载人飞船与国际空间站成功对接。此次搭乘“联盟MS-25”载人飞船飞往国际空间站的考察组成员包括俄罗斯航天员奥列格·诺维茨基、白俄罗斯航天员玛丽娜·瓦西列夫斯卡娅以及美国航天员特雷西·戴森。诺维茨基和瓦西列夫斯卡娅将在国际空间站停留12天，4月6日将与美国航天员劳拉·奥哈拉同乘“联盟MS-24”飞船返回地球，戴森则将在国际空间站停留至9月。(央视新闻)
09:26:51|【俄乌冲突推升风险溢价，欧洲天然气创两个月最大涨幅，分析：双底已形成】 欧洲天然气基准期货价格周一创1月3日以来最大单日涨幅。分析师认为，俄乌冲突进入新阶段导致战争风险溢价上升，美国德州天然气产量减少也是天然气价格上涨的另一原因。
08:13:55|交易员们押注，英国央行开始降息的可能性高于美联储和欧洲央行。货币市场对英国央行下次货币政策会议决定降息可能性的预估为20%，相比之下，认为美联储和欧洲央行立即开始降息的可能性都不足10%。
07:36:50|【美国未否决联合国加沙停火决议，以色列叫停代表团华府之行】 以色列总理办公室3月25日发布声明称，鉴于美国在联合国安理会“改变原则立场”，以色列总理内塔尼亚胡决定叫停以色列代表团的华盛顿之行。当地时间3月25日，联合国安理会就非常任理事国提出的一份加沙决议草案进行投票，获得通过。这是自去年10月7日以来，首次在安理会决议中明确要求停火。投票中14票赞成，美国弃权。
07:27:25|【乌克兰部分地区拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间3月25日拉响防空警报。此外，乌克兰中部、南部及东部部分地区均拉响防空警报。
07:05:45|【波兰外交部就俄方导弹进入波领空一事召见俄驻波大使未果】当地时间3月25日，波兰外交部发言人帕维乌·弗龙斯基表示，波外交部就俄罗斯导弹24日进入波兰领空一事召见俄驻波大使谢尔盖·安德烈耶夫，要求其作出解释，但安德烈耶夫并未应召前往。波兰外交照会将通过其他途径转发给俄罗斯外交部。24日，波兰武装部队作战司令部在社交媒体上称，当天凌晨，一枚俄罗斯导弹进入波兰东南部空域，并在波兰领空停留39秒。
06:43:01|【联合国安理会通过决议 要求加沙斋月停火】联合国安理会就非常任理事国提出的一份加沙决议草案进行投票，获得通过。投票中14票赞成，美国弃权。（央视新闻）
06:32:20|【美联储理事库克：过早降息有使通胀变得根深蒂固的风险】美联储理事库克：过早降息可能会造成通胀变得根深蒂固的风险，而过晚降息则将不必要地伤害到美国经济；可以采取“谨慎的方式”来恢复物价稳定性；“谨慎的”货币政策方式能确保通胀回落至2%；美国通胀回落之路崎岖不平，且不均衡，这些都在预料之中。
06:30:19|美国3月达拉斯联储商业活动指数 -14.4，预期-11.5，前值-11.3。 美国3月达拉斯联储制造业产出指数 -4.1，前值1。 美国3月达拉斯联储新订单指数 -11.8，前值5.2。 美国3月达拉斯联储制成品价格指数 11，前值0.8。 美国3月达拉斯联储制造业就业指数 1.5，前值5.9。 美国3月达拉斯联储制造业装船指数 -15.4，前值0.1。 美国3月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 21.1，前值15.4。
06:20:35|【黎巴嫩真主党称袭击以色列军营等目标】当地时间3月25日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天采用不同方式袭击了位于利曼（Liman）的以军利曼营的司令部等目标。与此同时，黎南部的纳库拉、胡拉等村镇当天遭到以军多次炮击。
06:18:11|美国10年期通胀挂钩债券损益平衡通胀率上涨1个基点，报2.363%，创最近19周新高；2024年迄今，累计上涨19个基点。
06:07:11|【境内外人民币汇率突掀涨势 或与日本有关】3月25日早盘境内外人民币汇率突然大涨，很可能受到日本随时干预汇市力挺日元的影响。3月25日早上，日本财务省负责国际事务的副大臣神田真人（Masato Kanda）明确表示：“目前日元的贬值不符合基本面，显然是由投机行为驱动的。我们将对过度波动采取适当行动，不排除任何选择。”当被问及是否可能直接干预汇市时，神田真人回复称：“我们一直在准备。”受此影响，众多境外投机资本迅速压缩针对日元等亚太货币的沽空风险敞口。
06:05:03|【地缘政治动荡和欧佩克将保持减产政策不变的消息导致油价走高】美、布两油今日走高，原因是地缘政治动荡，以及有迹象表明，欧佩克+将在下周举行的会议上坚持目前的减产计划。另外，据几位国家官员说，欧佩克及其盟友的代表认为没有必要建议改变石油供应政策。高盛表示，随着各国央行降低利率，有助于支撑工业和消费者需求，大宗商品价格今年将上涨。这一谨慎乐观的前景与麦格理集团和凯雷集团等其他市场观察人士最近的评论相呼应。
05:12:00|【美联储博斯蒂克：过早降息可能更具破坏性 我们需要看到通胀回落的进展】美联储博斯蒂克表示，对于通胀，我们正处于一段模糊时期。基本情况似乎没有发生根本性变化。美联储必须在其双重使命中取得平衡。过早降息可能更具破坏性。我们需要看到通胀回落的进展。通胀的主要难题在住房方面。2024年进行三次降息符合我的想法。
04:38:35|美联储博斯蒂克重申预计今年只会有一次降息，并称美联储意识到了商业地产，但并未视其为是广泛的。
04:28:42|美联储博斯蒂克表示，预计经济和通胀将逐渐放缓；如果经济表现符合预期，美联储可以保持耐心。
04:27:13|【欧佩克+代表认为下周没有必要提出政策调整建议】欧佩克+代表认为没有必要在下周的审查会议上建议改变石油供应政策，因为上半年设定好的产量配额证明是有效的。由沙特领导的联盟已经同意在6月底之前维持其最新的大约200万桶/日的减产计划。据几位不愿透露姓名的官员表示，没有要求改变这些措施，这些措施已经成功地避免了供应过剩。一位代表表示，下周的欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议将重点关注各成员国对各自商定的限制措施的遵守情况。伊拉克和哈萨克斯坦的产量一直高于配额，但已承诺在未来几个月进一步减产，以弥补这一缺口。
04:06:00|OPEC+代表认为下周无需提出政策变更建议。
03:36:20|【合创汽车艰难自救：“房车双售”，技术员工也要背销量指标】近期，合创汽车被自家员工爆出要求员工前往门店卖车，且不分工种。爆料者称，合创汽车发布了“驻点帮扶计划”，要求员工前往各经销商门店协助销售，并制定了详细的激励和惩罚机制。据合创汽车内部消息，该公司并未实施全员强制卖车，但要求员工支持经销商工作、协助卖车是事实，并且奖金绩效和销量也有挂钩。除了“驻点帮扶计划”外，合创汽车大股东广东珠江投资管理有限公司旗下三大房地产集团的代销汽车计划仍在继续。珠江投管旗下地产公司多名销售人员向记者证实，他们的确既在卖车也在卖房。“房车双售”这一独特模式背后，是合创汽车的艰难处境。（第一财经）
01:39:11|【乌称基辅遭俄军袭击造成4人受伤 俄方暂无回应】据央视新闻，当地时间3月25日，乌克兰空军发布消息称，当天上午10时30分左右，俄军从克里米亚用两枚弹道导弹袭击了基辅，两枚导弹已被摧毁，目前已造成4人受伤。俄罗斯方面对此暂无回应。
01:08:18|美国大使在社交媒体上表示，俄罗斯星期一早上用高超音速导弹攻击了基辅。
01:07:30|【沈铁冬卸任华晨汽车集团董事长 刘延辉任执行董事】天眼查App显示，近日，华晨汽车集团控股有限公司发生工商变更，沈铁冬卸任法定代表人、董事长，刘鹏程卸任总经理，新增刘延辉为法定代表人、执行董事，张悦为总经理，同时，公司多名董事、监事也卸任，新增监事孙英。不久前，华晨中国港股发布公告称，华晨100%股权已转让予沈阳汽车。随后，华晨汽车集团控股有限公司进行了工商变更，成为沈阳汽车有限公司全资子公司。另据媒体报道，近日，华晨中国港股再发公告称，沈铁冬因其他公务辞职。
01:04:51|滨化股份：全资子公司山东滨化海铭化工有限公司拟以人民币1.5亿元，受让山东海明化工有限公司20万吨/年烧碱项目。
00:45:37|基辅市当局表示，导弹碎片落在该市的一个区域，住宅楼受损。
00:41:44|市场消息：俄罗斯库别舍夫炼油厂（Kuibyshev）在周末遭遇无人机袭击后，已暂停主要装置CDU-5的运行。
00:32:11|市场消息：乌克兰首都基辅发生爆炸声，空袭警报响起。
00:24:11|【中国籍邮轮在红海遭胡塞武装袭击？外交部：中方一贯反对袭扰民船行为】3月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者就中国籍“黄埔”号邮轮在红海遭胡塞武装袭击一事提问。林剑表示，中方一贯反对袭扰民船的行为，主张依据国际法维护红海水域的航道安全。同时中方认为国际社会应尽快平息加沙战火，为推动红海局势的降温创造必要条件。中方将继续发挥建设性作用，为早日恢复红海的和平安宁作出努力。（澎湃）
00:12:35|【电力设施遭袭 乌克兰敖德萨州采取紧急停电举措】乌克兰国家通讯社25日报道称，由于乌克兰国家电力公司的高压电力设施遭俄军袭击受损，当天乌南部敖德萨州采取了紧急停电举措。目前能源工作人员正在设法恢复关键基础设施的供电，为了减轻电网负荷，敖德萨市将停止电力交通运营，并限制工业企业能源消耗。乌克兰敖德萨州军政负责人奥列格·基佩尔25日凌晨发布消息称，俄军无人机袭击了敖德萨，导致能源基础设施遭到破坏，敖德萨部分地区电力供应中断。（央视新闻）
00:11:42|【乌称重创俄大型登陆舰“亚马尔”号 俄方暂无回应】当地时间3月25日，乌克兰国防部情报总局在社交平台上披露了此前袭击俄大型登陆舰“亚马尔”号的细节，并称该舰艇严重受损。此外，当天乌克兰武装部队海军发言人普莱滕丘克表示，除了成功袭击俄军“亚马尔”号和“亚速”号两艘舰艇外，俄罗斯中型舰艇“伊万·库尔斯”号受损信息目前正在核实中。俄罗斯官方和官媒对此暂无回应。
00:11:31|匈牙利经济部长：匈牙利2024年GDP预计将增长2%-3%。
[2024-03-25]
23:46:06|【乌称俄军袭击导致大型能源集团损失约一半发电能力】乌克兰国家通讯社25日报道称，22日俄军对乌克兰能源系统大规模导弹袭击导致乌克兰最大的能源集团之一的DTEK能源集团损失了约50%的发电能力。当天该集团高层管理人员科瓦连科表示，俄罗斯攻击主要针对乌克兰能源系统的两个部分——发电和配电。袭击导致乌多种类型的发电能力受到影响，此外袭击也破坏了乌能源系统的输电能力。他表示，恢复遭袭的能源系统很可能需要几个月的时间。俄方对此暂无回应。(央视新闻)
23:43:34|【波兰称一枚俄导弹短暂进入波领空】波兰国防部长科西尼亚克-卡梅斯24日表示，俄罗斯向乌克兰发射的一枚导弹当天短暂进入波兰领空，波兰军用雷达实施全程监测。另据法新社报道，波兰方面表示针对这一事件将要求俄方给出解释。 （央广军事）
23:42:30|【零售店将可为未拆封iPhone无线更新系统】苹果即将在美国零售店推行一项名为“Presto within Apple”的全新服务，这项服务将允许苹果零售店员工使用平板状设备，直接为未拆封的 iPhone 进行无线软件更新。 据Mark Gurman 在其 Power On 通讯中透露，这项新系统将于 4 月份在美国部分苹果零售店率先试行，并计划在夏季前夕覆盖所有美国门店。Presto 系统早在 2023 年底就已开始在部分门店进行测试。
23:22:11|【乌克兰尼古拉耶夫遭无人机袭击 11人受伤】据乌克兰国家通讯社报道，当地时间3月25日凌晨，在乌克兰尼古拉耶夫州一架被击落的俄军攻击型无人机碎片坠落，导致11人受伤。报道还称，当天凌晨，乌防空部队在尼古拉耶夫地区击落了俄军4架攻击型无人机。俄方目前对此暂无回应。（央视新闻）
22:50:36|【加沙停火谈判出现转圜？以色列被曝答应美方“换人”条件】美国有线电视新闻网(CNN)24日报道，以色列方面已同意美国方面提议，考虑释放约700名巴勒斯坦在押人员，以换取巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）释放约40名被扣押在加沙地带的以方人员。以方正在等待哈马斯高层作出回应。（新华社）
22:50:24|联合国安理会计划在周一就一项决议进行投票，要求巴以在穆斯林斋月期间立即实行人道停火。
22:49:19|【中国石化董事长马永生回应业绩下滑：受库存变动减利等影响】3月25日，中国石化举行2023年度业绩说明会。新京报贝壳财经记者提问称，为何中国石化2023年净利润出现下滑，是否是受到油价走势影响。中国石化董事长马永生回应称，2023年，国际原油价格总体呈震荡下行走势，同比下降18.4%，境内化工市场供过于求、毛利仍处于低位。面对挑战，公司全方位优化生产经营，大力协同攻坚创效，强化成本费用管控，推动全产业链提质增效，取得了来之不易的经营成果。马永生表示，公司净利润同比下降，主要是受库存变动减利以及计提矿业权出让收益等影响。若将以上因素剔除，同口径利润是大幅改善的。
20:44:53|【油价止住三天跌势 俄罗斯遇袭事件加剧全球紧张局势】俄罗斯发生袭击事件后，地缘政治动荡升级，加上市场对大宗商品前景的积极评论，油价上涨。布伦特原油在上周最后三天下跌超过2%后，今日一度升至每桶86美元，WTI原油则超过了81美元。
19:43:41|日本最大电力公司JERA周一表示，已与埃克森美孚石油(XOM.N)达成协议，共同探索在美国开发一个低碳氢气和氨生产项目。
18:36:36|高盛：随着全球范围内利率下调，大宗商品今年的回报率将达到15%。
18:36:11|【贵州盐业（集团）有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理郭帆接受审查调查】据贵州省纪委监委消息：贵州盐业（集团）有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理郭帆涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:39:02|现货黄金短线走高近5美元，现报2176.49美元/盎司。
17:17:05|现货黄金突破2170美元/盎司，日内涨0.22%。
17:09:58|【日本央行政策委员：延迟结束负利率政策可能带来快速收紧的风险】 根据周一公布的1月份政策会议纪要，一位日本央行政策委员警告称，如果海外央行降息，日本央行货币政策的灵活性可能会降低。一位委员：有调整货币政策的黄金机会；多位委员：即使负利率政策结束，环境依然保持宽松；委员：即使在收益率曲线控制计划结束后，仍将继续购买日本国债；一位委员：很难提前确定利率的最终水平以及利率通向该水平的路径；一位委员：即使停止购买，也需要时间考虑对ETF持仓的处理。
16:43:37|【古特雷斯与埃及外长举行记者会 呼吁在加沙实现立即停火】当地时间24日，正在埃及进行访问的联合国秘书长古特雷斯先后同埃及总统塞西及外交部长舒凯里进行了会面。在会后的记者会上，古特雷斯表示必须避免加沙地区冲突范围进一步扩大，同时呼吁立即实现人道主义停火。
16:20:47|【天风证券：近期海内外宏观预期向好持续催化基本金属价格】 天风证券研报认为，近期海内外宏观预期向好持续催化基本金属价格，且当前仍为行业淡季，若旺季来临价格或有更大弹性，建议关注：中国宏桥、紫金矿业、金诚信、洛阳钼业、五矿资源；我们认为短期美国经济及就业数据的反复或带来金价的来回波动，但随着高利率环境对经济的负面影响逐渐显现，美债收益率的上行或已接近尾声，对中期金价形成支撑。
16:09:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国2月芝加哥联储全美经济活动指数（预估为-0.34，前值为-0.30） 22:00：美国2月新建住宅销量季调后折年率（预估为67.5万，前值为66.1万） 22:30：美国3月达拉斯联储制造业指数（预估为-11.5，前值为-11.3） 全球央行和政府动态关注： 18:30：欧洲央行管委Holzmann讲话 20:25：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:05：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 22:15：英国央行官员Catherine Mann讲话 22:30：美联储理事Cook讲话 25日：中国发展高层论坛2024年年会在北京举行
16:05:57|美债10年收益率日内跌幅达到0.64%，报4.192。
16:04:04|【加沙民众：拉法“安全区”无安全可言】当地时间24日凌晨，以军空袭加沙地带最南部城市拉法，造成多人死伤。在空袭中幸存下来的巴勒斯坦人表示，以军此前声称拉法是“安全区”，将大批加沙民众驱赶到这里，然而事实证明这里根本毫无安全可言，以军甚至还准备对拉法发动地面进攻，他们对此感到愤怒和无助。
15:53:32|【日本央行委员：实现价格目标的可能性逐渐上升】日本央行公布1月份政策会议纪要。日本央行委员表示，实现价格目标的可能性逐渐上升。当其他国家降息时，日本央行的灵活性将减少。多名委员表示，即使负利率结束，宽松环境仍将保持。
15:41:38|【黄金价格屡创新高 专家呼吁需要密切关注全球央行购金动作】今年3月份，黄金价格屡创新高、上涨动能充沛，国际黄金现货价格一举突破2200美元/盎司关口，也引起了市场参与者和投资者的高度关注。中信证券首席经济学家明明表示，“由对美联储降息预期导致的实际利率下行”和“全球央行对黄金的需求旺盛”，仍然是近期黄金价格快速上行的重要原因。明明强调，仍需考虑额外因素才可以解释如此高的上行速度，国际地缘局势的紧张是解释近期黄金快速抬升的最重要原因。明明称，接下来需要密切关注全球央行的购金动作，其中最重要的指标是中国国央行3月份持金变化，这是对后市观察判断的重要指标。
15:33:48|【机构称金价仍然易涨难跌】3月以来，国际金价开启了一轮连创纪录走势，COMEX黄金从2050美元/盎司附近，一路狂飙。有机构观点认为，宽松预期、避险情绪升温以及资金的大量涌入正推动黄金价格节节攀升，围绕美联储即将开启降息周期的猜测刺激了金价的最新一轮涨势。中信建投证券认为，总体来看，短期市场持续交易降息预期，但过分提前的交易也一定程度积累风险，尽管如此，美联储降息进程也在稳步推进之中，后市贵金属仍然易涨难跌。（中国证券报）
15:31:35|【国家医保局回应农村出现医保“退保潮”：说法不准确】有人称，我国城乡居民医保参保人数近年来持续下降。还有人称，部分地区农村出现医保“退保潮”。国家医保局有关司负责人表示，这种说法不准确。我国基本医保参保覆盖面稳定在95%以上，参保质量持续提升。从宏观上看，居民医保参保人数保持稳定。相关数据近年来有轻微波动，主要是两方面原因造成的。一是参保数据治理。二是参保结构优化。以网传“多人退保”的湖北省麻城市某村为例，实地调研发现，2023年该村97.4%的居民均参加医保，实际新增参保30人，因特殊原因未参保的仅是个例。但也要看到，随着我国人口老龄化、少子化的持续发展，特别是随着我国人口总量的下降，未来居民医保参保人数可能也会平稳中略有下降，甚至总参保人数也有可能缩小。有舆论认为，与2003年“新农合”建立时10元/人的缴费标准相比，目前380元/人的居民医保费用缴费标准增长太快。但是，我们不应单纯看缴费标准的增幅，而应该看这增长的370元为广大人民群众带来了什么。事实上，医保筹资标准上涨的背后，是医保服务水平更大幅度的提高。（央视）
15:26:19|【以军空袭加沙南部和中部，至少31人死亡】 据巴勒斯坦电视台当地时间3月24日报道，以色列军队当天空袭加沙地带南部和中部多个地区，造成至少31人死亡。报道说，以军24日凌晨起对加沙地带南部城市拉法至少4处住宅发动空袭，造成至少23人死亡。加沙地带中部城市代尔拜拉赫一处住宅当天遭以军空袭，至少8人死亡。
15:25:34|【Kimi概念股火爆出圈 私募人士把脉AI行情持续性】 近日，国内大模型Kimi Chat横空出世，使得Kimi概念股火爆出圈，不少个股竞相涨停，该产品支持20万汉字的超长文本输入，标志着国产AI大模型的重要进步。连日来国内AI行情持续发酵，不少投资者热议，科技成长赛道能否引领二季度市场继续反攻。多位私募基金人士称，Kimi解决的技术难题主要是提高了长文本的处理能力，能够有效处理和理解大量的文本信息，生成的中文语句更加精准自然，其发展进一步证明了中国在全球AI产业链中的重要地位。2024年科技创新和新质生产力的发展将成为市场的主要驱动力，预计科技成长风格将在全年内保持强劲表现。（中国证券报）
15:12:58|【日元拉升，日本财务省副大臣称已准备采取行动】 日本财务省副大臣神田真人讲话期间，日元兑美元拉升，目前报151.24点。日本财务省副大臣神田真人称，明显看到外汇市场出现投机行为。我们已准备采取行动。我们不考虑具体外汇水平，而是关注汇率变动的方向。
14:59:44|【日本财务省副大臣神田真人：不接受外汇市场投机行为，已准备采取行动】日本财务省副大臣神田真人表示，不接受外汇市场投机行为，日本央行基于经济状况做出了具有里程碑意义的决策，快速的外汇波动对经济产生了负面影响。我们已准备采取行动，将根据需要采取适当的外汇措施。如果（外汇）出现过度波动，不排除采取任何措施。
14:58:56|【社保基金现身39股前十大流通股东，这些行业获偏爱】社保基金作为A股市场的重要机构投资者之一，其投资决策和持仓变化对市场走势具有指导意义。随着2023年度报告的陆续发布，社保基金最新持仓浮出水面。 统计，截至3月24日，共39股2023年末前十大流通股东名单当中出现社保基金的身影，合计持仓市值141.27亿元。 持仓市值最高的3只股票分别是中兴通讯、常熟银行、中科创达，持仓市值分别为17.77亿元、17亿元、11.09亿元。 行业分布来看，社保基金在2023年的投资组合覆盖了传媒、国防军工、美容护理、建筑材料、医药生物等多个行业。这一多元化的投资策略旨在分散风险，同时把握不同行业的增长机会。特别是在医药生物、国防军工两个行业中，社保基金的持仓股数量较多，反映出其对这些行业未来发展的信心。 在一些公司中，社保基金保持了较高的持仓比例。2023年年末社保基金持仓占流通股比例3%以上的有4只，分别是常熟银行、华特达因、中科创达、普源精电。（证券时报）
14:57:41|美元兑日元USD/JPY短线下挫10点，最新报151.29。
14:56:25|【日本财务省副大臣神田真人：将根据需要采取适当的外汇措施】日本财务省副大臣神田真人表示，最近的外汇波动并未反映基本面情况，将根据需要采取适当的外汇措施，明显看到外汇市场的投机行为。
14:55:58|【碳化硅产业前景广阔 电动汽车引擎启动】碳化硅作为一种新型的宽禁带半导体材料，功率密度和效率优势明显，叠加市场价格下探，正让其在电动汽车、光伏等新能源领域的应用快速增长。
14:29:23|【法国总统表示坚决反对以色列进攻拉法】法国总统马克龙24日分别同以色列总理内塔尼亚胡和约旦国王阿卜杜拉二世通电话，表达了法国“坚决反对”以色列进攻加沙地带南部城市拉法的立场，并警告说“强制迁移人口将构成战争罪”。法国总统府24日发布新闻公报说，马克龙当天在和内塔尼亚胡通话中，强烈谴责以色列22日宣布没收8平方公里约旦河西岸巴勒斯坦土地、用于建设犹太人定居点的决定，并呼吁以色列“立即、无条件地”开放通往加沙地带的所有陆路过境点。
14:14:30|【我国用水效率和效益持续提升 2023年用水总量保持在6000亿立方米左右】记者近日从水利部获悉：水利部门全面贯彻落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路，推动用水方式向节约集约转变。初步统计显示，2023年我国用水总量保持在6000亿立方米左右。这意味着，2014年以来，我国国内生产总值增长近一倍的情况下，用水总量总体稳定在6100亿立方米以内；与2014年相比，2023年万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别下降41.7%、55.1%。全国用水“账单”里的变与不变，反映了用水效率和效益持续提升，印证了发展质量和效益不断提高。（人民日报）
14:00:56|现货黄金周一平开，现报2165.38美元/盎司。
13:50:14|【加沙地带停火谈判现“巨大”分歧】以色列国防军23日围攻巴勒斯坦加沙地带最大的希法医院，强调抓获医院内所有巴方武装人员后才会停止对医院的军事行动。同一天，在卡塔尔首都多哈举行的加沙地带停火和释放被扣押人员谈判继续，各方围绕释放被扣押人员的人数比例出现“巨大分歧”。（央视）
13:43:43|【国产蓝莓订单增长超1600% 成为水果“冠军”】眼下，已经到了品尝蓝莓的时节。今年市面上出现了一些国产蓝莓新品种，受到消费者的喜爱，尽管价格不菲，但依旧热销。随着短视频打卡、直播带货、线上拼团等模式的兴起，通过电商平台购买蓝莓的消费者也出现爆发式增长。某电商平台数据显示，今年春节以来（2月18日至3月22日），国产蓝莓的订单量同比增幅1637.65%。蓝莓采购商王杰表示：“天天开几百公里去基地、包装车间，找货、订货，一天还能订到七八吨，但达不到预期。大家伙都在抢，一天需求量要十三吨至十四吨货。”（央视）
13:13:50|【媒体调查：美国今年一季度蓝筹公司债发行量有望超过5000亿美元，创历史同期新高】 债务承销商调查结果显示，银团柜台料将于本周在美国高评级债券市场承销大约200亿美元，那将低于上周277亿美元的供应规模。那意味着，2024年迄今（第一季度）蓝筹公司债发行总量将达到5041亿美元，那将是历史同期新高。根据3月FOMC货币政策会议提供的利率展望点阵图，美联储仍然有意在2024年降息75个基点。在这样的支持性环境中，风险溢价甚至可能会进一步趋紧，怂恿未来数月达成更多债券融资协议。上周四（3月21日），高评级债券溢价均值收窄2个基点，至88个基点，创2021年11月份以来最紧。
12:47:26|【俄法院以“参与团伙恐怖主义行为”罪批捕两名音乐厅恐袭案嫌犯】当地时间24日，俄罗斯莫斯科巴斯曼区法院宣布，以“参与团伙恐怖主义行为”的罪名批准逮捕涉嫌直接参与莫斯科州音乐厅恐怖袭击的人员米尔佐耶夫和拉恰巴利佐达。法庭称，米尔佐耶夫作为一个有组织的武装团伙的成员，参与了向莫斯科州“克罗库斯城”音乐厅内俄罗斯公民开枪以及放火焚烧音乐厅的行动。米尔佐耶夫承认犯下的全部罪行。其关押期限至5月22日。第二名涉嫌直接参与音乐厅恐怖袭击的人员拉恰巴利佐达也被巴斯曼区法院以“参与团伙恐怖主义行为”罪名批捕。拉恰巴利佐达承认了犯下的罪行。其关押期限至5月22日。（央视新闻）
12:10:35|据塔斯社：俄罗斯方面表示，在俄罗斯别尔哥罗德地区摧毁了22枚乌克兰导弹。
10:11:58|【黄金避险性凸显 为上下游行业带来正向影响】“美联储的降息政策对黄金价格具有显著影响。”巨丰投顾高级投资顾问罗啼明表示，全球经济和政治的不确定性，如地缘政治紧张和通货膨胀预期的上升，也是影响本轮黄金价格上涨的重要因素。在此背景下，投资者会倾向于寻求避险资产，因此，黄金以其突出的避险特性而受到青睐。（证券时报）
10:09:03|【莫斯科州卫生部门：音乐厅恐袭事件已致182人受伤】当地时间24日，根据俄罗斯莫斯科州卫生部门公布的最新数据，音乐厅恐怖袭击事件已造成182人受伤。其中101人仍在住院接受治疗，10人已经出院。另有61人接受了门诊治疗。（央视新闻）
09:59:31|【联合国秘书长会见埃及总统及外长 讨论加沙局势】当地时间24日，正在埃及进行访问的联合国秘书长古特雷斯先后同埃及总统塞西及外交部长舒凯里进行了会面。古特雷斯在开罗同塞西就多个地区问题进行了交流，其中重点涉及加沙局势。塞西向古特雷斯介绍了埃及方面为促成停火、被扣押人员交换以及向加沙地带平民输送物资所做的努力。古特雷斯再次重申了出于人道主义目的立即停火的必要性。之后，古特雷斯同舒凯里在埃及新行政首都进行会谈并举行记者会。古特雷斯要求以色列停止阻碍人道主义救援物资进入加沙，呼吁开放更多通往加沙的口岸和入境点用于物资输送，同时再次呼吁立即实现人道主义停火。古特雷斯还表示，联合国欢迎通过空投和海路向加沙运送援助物资，但最有效的方式仍然是陆运。古特雷斯于23日抵达埃及，并访问了埃及与加沙的边界地区。在结束对埃及的访问后，古特雷斯一行将前往约旦。（央视新闻）
08:32:25|【广西儒艮保护区首次发现白斑军舰鸟】2024年3月23日，广西合浦儒艮国家级自然保护区鸟类监测员在滨海湿地首次发现记录国家二级重点保护新鸟种——白斑军舰鸟（Fregata Ariel）。（央视新闻）
08:18:35|【巴西东南部暴雨已致15人死亡 多地进入紧急状态】根据巴西东南部圣埃斯皮里图州民防部门当地时间24日公布的数据，目前该州因暴雨死亡的人数已经上升至15人，暴雨还导致至少4481人无家可归。目前，该州政府已宣布13个城市进入紧急状态。22日晚至23日，圣埃斯皮里图州遭遇暴雨袭击。暴雨引发洪水，造成多条道路被阻断。当地民防部门已发出警告，要求居民警惕山体滑坡和房屋倒塌等次生灾害的发生。（央视新闻）
[2024-03-24]
07:46:57|【美联储博斯蒂克：现在预计今年只会降息一次】美联储博斯蒂克当时时间周五发表讲话称，他现在预计2024年将降息一次，幅度为25个基点，低于此前预期的两次。他预计降息会发生在今年晚些时候。他说，与去年12月相比，他对通胀率将继续朝着央行2%的目标下降“不那么有信心”。事实证明，美国经济比预期的更具弹性，因此，他将GDP增速预期提高了一倍，达到2%。他表示，风险的平衡支持等待更长时间再降息。仅仅一次降息不是问题，而是好事。
[2024-03-23]
17:57:14|【欧洲央行管委称4月降息有可能】欧洲央行管理委员会委员Edward Scicluna表示，不能排除4月份降息的可能性。（界面新闻）
17:50:51|【美联储负责监管的副主席：大银行资本金改革计划料将作出重大调整】据彭博，美联储最高银行监管负责人表示，一项针对大银行的资本金计划可能会进行重大调整。美联储负责监管事务的副主席Michael Barr周五称，与经营风险、市场和信用风险相关的标准可能会有所调整。去年7月发布的资本金改革草案招致一些大型金融机构的激烈游说。Barr说，“我们预计将对该规则进行一系列广泛而重大的修改”，以便在美联储理事会和其他监管机构中达成共识。Barr表示，“我正在与主席鲍威尔和美联储理事会的其他成员密切合作，期望达成广泛共识”。（界面新闻）
16:29:34|【云计算供应商CoreWeave据悉就股权融资进行谈判】据知情人士透露，云计算提供商CoreWeave正在就股权融资进行谈判，该融资将使其估值增加一倍以上，达到160亿美元。知情人士说，该公司正在讨论出售新股和现有股票，员工可能会出售部分持股。条款尚未敲定，仍有可能发生变化。（界面新闻）
13:51:54|高通在遭遇反垄断调查之后停止尝试收购以色列公司AutoTalks Ltd.。
11:28:38|【CFTC：截至3月19日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少2,093手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月19日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少2,093手合约，至157,467手合约。
11:25:08|【全球货币政策迎来宽松周期】本周，全球多个主要经济体的央行都有新动作，“超级央行周”或预示着全球货币政策迎来新拐点。从日本时隔17年来首次加息，到瑞士打响发达经济体降息“首枪”，看似矛盾的背后实则是全球经济新趋势下货币政策转向宽松的序幕。对中国来说，外部货币政策周期正朝着更有利于我国货币政策释放更多腾挪空间的方向演进，有利于营造更好的金融环境支持实体经济稳增长。（证券时报）
07:50:45|纽约联储GDP模型预计美国第一季度GDP增速为1.9%，此前为1.78%。
07:46:26|【美国众议院通过1.2万亿美元拨款法案 避免政府部分“停摆”】当地时间3月22日，据美国全国广播公司（NBC）报道，美国国会众议院以286票赞成、134票反对的投票结果，通过了一项价值1.2万亿美元的政府拨款法案，为大约四分之三的政府部门提供资金，直至本财年结束。这项法案现已送交给参议院。据悉，若法案未获参议院通过，美国政府将在23日早上被迫陷入部分“停摆”。美国总统拜登呼吁国会迅速通过该法案，并表示他将尽快签署。（央视新闻）
07:41:08|【美联储前副主席克拉里达认为，今年的降息幅度可能低于预期】美联储前副主席理查德-克拉里达（Richard Clarida）周五表示，顽固的高通胀可能会促使美联储今年在降息方面采取更加谨慎的立场。克拉里达于2022年1月辞去美联储副主席和理事职务。他是自2021年以来第三名因投资交易丑闻而辞职的美联储官员。他递交辞呈时，美国媒体称报道称其投资交易可能违反利益冲突原则。目前克拉里达是资产管理巨头太平洋投资管理公司（Pimco）的全球经济顾问。克拉里达表示，他的前同事需要警惕通胀的粘性，这可能会阻碍今年放松货币政策的计划。克拉里达表示：“这可能更像是一种希望，而不是预测。我确实希望美联储真正依赖数据行事。因为如果通胀具有粘性和顽固性，那么他们今年就不应该降息三次，这是一个很好的理由。”“如果美联储现在以CPI为目标，我们甚至不会讨论降息，”克拉里达说。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-03-22/doc-inapfnvk4686104.shtml
07:36:40|美国银行：如果美国4月份纳税申报季资金面保持稳定，恐怕就会让美联储推迟放慢量化紧缩（QT）的节奏。
07:30:40|【埃里安：4.25%是美国10年期国债收益率的“合理”水平】知名经济学家埃里安(Mohamed El-Erian)表示，4.25%是10年期美债收益率今年“合理”的均值水平。周三美联储结束3月政策会议后，2-10年期国债收益率曲线急剧变陡，本周晚些时候又出现走平。“债券市场会意识到曲线最终将变陡，”埃里安周五表示。” “我们将在一段时间内容忍更高的通胀，但总体而言通胀将得到很好控制”。他还表示，收益率曲线正常化还没有到来，但近在咫尺了。
07:09:17|美元兑加元USD/CAD日内涨幅达0.50%，现报1.3598。
06:51:40|德国安联首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）：鉴于收益率曲线趋陡，美国10年期国债收益率于2024年处于4.25%水平附近“是合理的”。（预计）美联储将针对一个通胀区间，而不是死盯2%这一通胀目标。
05:47:25|【以色列总理内塔尼亚胡：将进入拉法地区，希望得到美国的支持】以色列总理内塔尼亚胡向美国国务卿布林肯表示，我们将进入拉法地区，希望得到美国的支持，但如果必要，我们将独自行动。
05:37:56|国际原子能机构（IAEA）：乌克兰扎波罗热核电站今天与最后仅存的主电源线失去连接近5个小时，有报道称乌克兰境内发生了广泛的军事行动，这再次凸显了冲突期间核安全和安保始终存在的危险。
05:23:13|【联合国安理会未通过美国涉加沙决议】当地时间3月22日上午，联合国安理会就美国提出的关于巴勒斯坦加沙局势的决议进行表决，由于遭到俄罗斯一票否决，决议草案未能通过。决议“认定必须实现立即和持续的停火，以保护所有各方的平民，允许运送基本人道主义援助，并减轻人道主义苦难，为此明确支持国际社会所作的外交努力，努力促成与释放所有被扣押人员挂钩的停火。敦促联合国成员国‘加紧努力，制止对恐怖主义的资助，包括在国家层面限制对哈马斯的资助等’”。这是美国近一个月来提出的第三版涉加沙决议。该决议与先前草案区别不大，仅在于如何对“停火”进行表述。有媒体分析认为，这一协议并非“呼吁停火”，而是“认定”，进一步降低了语气。此外，决议并非“支持停火”，而是支持以色列-哈马斯达成协议的外交努力。 （CCTV国际时讯）
05:21:02|美债10年收益率日内跌幅达到1.64%，报4.201。
05:05:29|【美联储主席鲍威尔：疫情对经济产生了“持久”影响】在周五一场关于美国人如何经历经济的“美联储倾听”活动上，美联储主席鲍威尔表示，新冠肺炎疫情已经产生了“持久”影响，为了制定好的政策，美联储不能只依赖宏观经济数据，而是需要直接听取民众和企业的意见。在开场致辞中，鲍威尔没有对利率前景发表任何评论。
05:04:32|【俄罗斯能源部：俄罗斯炼油厂的日产量下降超过40万桶/日】俄罗斯能源部：3月14日至20日期间，俄罗斯炼油厂的日产量下降超过40万桶/日，原油加工量达到每日503万桶。
05:02:53|【受乌克兰袭击影响，俄罗斯原油炼制量降至10个月低点】3月22日消息，在乌克兰无人机连续袭击俄几个主要设施之后，俄罗斯的日均炼油率降至十个月来的最低水平。知情人士称，3月14日至20日期间，炼油厂日均加工原油503万桶，这比本月前13天的平均日处理量减少了40多万桶。
05:01:46|【乌国家能源公司：俄袭击导致乌境内能源基础设施严重受损】据乌克兰国家通讯社当地时间3月22日报道，乌克兰国家能源公司管理委员会主席库德里茨基表示，俄罗斯对乌克兰的又一次袭击给乌能源基础设施造成了相当大的破坏。此次对能源设施的袭击甚至超过去年冬天。
05:00:25|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.35%，沪银跌0.25%，铁矿涨0.66%，焦煤涨0.85%，原油涨0.7%，橡胶跌0.82%，纯碱跌1.24%。
04:37:53|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，在一系列央行会议表明转向宽松政策正在步入正轨后，股市迎来了今年表现最好的一周。随着对比特币现货ETF的的兴趣减弱，比特币已从历史高点回落超过10%。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货跌0.1%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.01%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油涨0.05%，报81.11美元/桶。布伦特原油涨0.00%，报85.78美元/桶。⑤美国国债连续第四天上涨，使10年期国债收益率自周一以来下跌近10个基点。⑥自周中美联储会议燃起政策制定者今年3次降息，以实现美国经济软着陆的希望以来，投资者的兴趣已被重新点燃。⑦黄金股盘前走低，哈莫尼黄金跌近3%，AngloGold跌超2%，泛美白银、巴里克黄金、金田等齐跌。⑧轻奢瑜伽裤品牌露露乐檬盘前跌12.91%，Q1及全年销售指引不及预期。⑨特斯拉美股跳水跌3%，传拟削减在中国市场的汽车产量。
04:35:17|美国10年期和30年期国债收益率延续跌势，至本周最低水平。
04:31:16|【克宫称俄罗斯已处于战争状态】据俄新社3月22日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日说，在西方介入乌克兰冲突后，特别军事行动已在事实上变成了战争，俄罗斯现已处于战争状态。（参考消息）
04:14:10|现货黄金短线走高逾5美元，现报2170.77美元/盎司。
04:12:22|【福达股份：目前尚未与小米汽车进行产品配套与合作】 福达股份在互动平台表示，公司目前尚未与小米汽车进行产品配套与合作。
04:02:34|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周五）晚盘盘初上涨0.16%报511.89元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周五）晚盘盘初下跌0.19%报6335.0元/千克。
03:52:36|【以色列宣布没收8平方公里巴勒斯坦土地】据以色列媒体22日报道，以色列宣布没收8平方公里约旦河西岸的巴勒斯坦土地，归以色列所有。据以色列公共广播公司22日报道，以色列财政部当天宣布约旦河西岸8000杜纳亩（约合8平方公里）的巴勒斯坦土地为“国有土地”。以色列可用这些土地建造数百套犹太定居点住房，以及工业和商业设施。媒体援引以色列极右翼人士、财政部长斯莫特里赫的话报道称，宣布土地国有是“一个重要的战略问题”，以色列将以“战略性的方式”努力推动“定居点运动”。
03:51:25|乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）表示其设施在俄罗斯夜间袭击中受损。
03:44:48|纽元兑美元NZD/USD跌破0.60，为去年11月22日以来首次，日内跌0.72%。
03:43:45|【俄国防部称对乌能源设施等发起大规模打击】根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间3月22日，俄军对乌克兰能源设施、军工企业、铁路枢纽、军火库以及军队部署点发起了大规模打击。乌克兰国家通讯社22日报道称，俄军当天凌晨发起新一轮空袭，扎波罗热、哈尔科夫、第聂伯罗、苏梅、克里沃伊罗格、赫梅利尼茨基等地传出爆炸声。乌能源基础设施遭到大规模空袭。(央视新闻)
03:09:21|【世界黄金协会与迪拜多种商品交易中心宣布开展黄金行业联合发展计划】世界黄金协会（WGC）宣布其位于迪拜的新办事处暨中东地区总部正式落成。新办事处位于迪拜多种商品交易中心（DMCC），这里是全球互联程度最高的自贸区，也是领先的贸易和商业中心。这一战略拓展显示了世界黄金协会致力于增强其全球影响力的决心，并与全球最大黄金交易中心之一的迪拜多种商品交易中心开展合作。成立新办事处的同时，双方还签署了谅解备忘录，就推动阿联酋黄金行业发展而作出共同努力。其中主要举措包括：解决随身携带黄金进行非法贸易的相关问题、为黄金行业专业人士制定年度培训计划、与储金银行正式展开接触、制定并实施世界黄金协会的《零售黄金投资原则》，以及开展全面的黄金市场研究。
03:07:29|美元兑离岸人民币日内涨幅达到0.80%，报7.2785元；美元兑在岸人民币最新报7.2280元，日内涨0.41%；
02:49:41|俄央行将基准利率维持在16%不变。
02:37:48|【乌克兰袭击加剧通胀风险，俄罗斯央行维持利率不变】俄罗斯央行周五将关键利率连续第二次维持在16%不变，以应对通胀风险，风险包括俄乌边境地区受到的袭击。最近几周，乌克兰发起了针对包括石油设施在内的基础设施和工业设施的袭击，试图削弱俄罗斯的战争机器。此外，Astra Asset Management投资总监德Dmitry Polevoy认为，总统选举已经通过的事实意味着总体上价格控制可能会减弱。现在，由于别尔哥罗德地区继续遭受袭击，鸡肉等传统廉价主食价格可能会上涨，而别尔哥罗德地区是主要的农业区，畜牧业和家禽产量占俄罗斯总产量的14%。此外，今年至少有九家大型炼油厂遭到袭击，目前全国11%的炼油厂已停产。一连串的袭击事件促使圣彼得堡国际商品交易所的汽油和柴油价格飙升。
02:21:34|【乌克兰第聂伯河水电站已停止运作】根据乌克兰水电公司负责人公布的消息，当地时间3月22日，乌克兰第聂伯河水电站因遭导弹袭击起火。水电站受损严重，目前已经停止运作。
02:20:41|【美媒：沙利文突访基辅之际 乌首都遭遇“六周以来首次大规模导弹袭击”】据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，乌克兰首都基辅当地时间周四（21日）凌晨遭遇六周以来的首次大规模导弹袭击，就在此轮袭击的数小时前，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文突访了这座城市。
01:41:09|【美国2年期和10年期美债收益率倒挂创纪录】德意志银行当地时间3月21日在一份报告中指出，美国2年期国债和10年期国债收益率曲线倒挂现象自2022年7月初持续至今，已超过1978年创下的624天反转纪录。
01:28:23|【日本政府称将继续与日本央行合作以战胜通缩】日本内阁府的月度报告显示，日本政府将继续与日本央行密切合作以战胜通货紧缩。政府还表示将“调动一切可能的政策手段，将经济转变为新的增长导向型经济”。在这份报告发布之前，日本央行本周17年来首次加息，显示出对经济的信心。一年多来，通胀率已经超过了日本央行2%的目标，工会工人最近也赢得了33年来最大幅度的加薪。报告显示，政府还自2022年10月以来首次上调了对资本支出的看法，称资本支出显示出“回升的动向”。企业为支持半导体和汽车相关生产而进行的投资似乎是资本支出增长的原因。但政府也表示，进口“近期正在减弱”，这是自2023年1月以来首次下调对进口的预期。
00:52:46|印度政府称，由于红海危机，运费成本增加、保险费上涨和运输时间延长可能使进口大幅增加成本。红海危机持续的航运中断可能会对亚洲产生影响。红海危机导致油价上涨可能对通胀构成上行风险，并因此影响经济增长。新贸易路线将增加运输成本，影响印度商品出口的价格竞争力。
00:51:21|【美银：美联储会议前夕美股遭遇大规模资金外流】据美国银行援引EPFR Global数据报告称，截至本周三的一周内，美国股票基金赎回了约220亿美元，这是自2022年12月以来最大的一次赎回。在此期间，标普500指数上涨了1.2%，信号显示美联储今年将降息三次，市场上涨势头强劲。这一趋势与上周形成了鲜明的对比，上周美国股市吸引了创纪录的资金流入。标普500指数今年已经创下了20次历史新高，法兴银行的Manish Kabra等市场策略师表示，在企业盈利前景乐观的情况下，美股涨势仍有进一步扩大的空间。另一方面，美银策略师Michael Hartnett警告说，涨势表明存在泡沫。去年这位策略师仍然看跌股市，尽管标普500指数大幅反弹。
00:50:04|【英镑兑美元跌至一个月低点 围绕英国央行的降息预期升温】英镑兑美元跌至一个月低点，市场对英国央行最早可能在6月降息的预期升温。英镑/美元一度跌0.6%至1.2585，为2月20日以来最低水平。交易员目前押注英国央行6月降息25个基点的概率为80%。
00:09:39|【美国据悉敦促乌克兰停止袭击俄罗斯炼油厂】3月22日消息，多名知情人士称，美国已敦促乌克兰停止对俄罗斯能源基础设施的袭击，并警告称无人机袭击有可能推高全球油价并引发报复。知情人士称，美国的多次警告已传达给乌克兰国家安全局（SBU）和乌克兰军事情报局（GUR）的高级官员。自俄乌冲突以来，乌克兰的这两个情报机构都在稳步扩大无人机计划，以打击俄罗斯的陆地、海上和空中目标。知情人士称，乌克兰无人机对俄罗斯炼油厂等设施肆无忌惮地袭击损害了俄罗斯的石油生产能力，这让白宫方面越来越不满。美国国家安全委员会发言人表示，不鼓励或促成在俄罗斯境内的袭击。
00:07:07|【日本工会组织Rengo证实有史以来最大的工资上涨】日本最大的工会组织Rengo周五证实，日本企业已同意今年加薪5.25%，这是自2013年以来可获得的可比数据中最大的加薪规模和幅度。日本首相岸田文雄曾表示，政府期望这种工资上涨能够逐渐传导到中小型企业，这些企业占日本所有企业的99.7%，约占日本劳动力的70%，但许多企业缺乏定价能力，无法将成本上涨转嫁给客户。Rengo高级官员Akira Nidaira表示，他们将在4月4日的会议上检查工资上涨趋势的普及程度。
[2024-03-22]
23:58:32|【乌克兰多地能源设施遭大规模空袭】据乌克兰国家通讯社22日报道，俄军当天凌晨发起新一轮空袭，扎波罗热、哈尔科夫、第聂伯罗、苏梅、克里沃伊罗格、赫梅利尼茨基等地传出爆炸声。乌能源基础设施遭到大规模空袭。(央视新闻)
23:32:47|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周五）收盘下跌0.22%报511.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周五）收盘下跌2.43%报6300.0元/千克。
23:30:54|美国银行援引EPFR数据：最近一周，现金流出总额为612亿美元，为自2023年10月以来最大规模的流出。黄金资金流入规模达到11亿美元，为2023年5月以来最大。美股资金流出212亿美元，加密货币流出1亿美元，债券流入54亿美元。美国股市和美国小盘股的资金流出规模为2022年12月以来最大。
22:56:47|【美元在美联储推动下走强，金价下跌】由于美元走强，金价周五下跌，不过由于美联储决定维持2024年降息预期，金价料将录得五周内的第四周上涨。美元指数已升至三周高位，并有望连续第二周录得上涨，令以美元计价的黄金对其他货币持有者而言变得更加昂贵。IG市场策略师表示，即将到来的降息通常会支撑金价，一旦降息过程生效，将为金价提供一个底部。但目前而言，黄金似乎处于极端超买状态，这可能要求近期涨势出现一些降温，若进一步下行，将使2148美元的水平成为可守的初步支撑位。
22:51:44|现货黄金失守2170美元/盎司，日内跌幅0.51%。现货白银日内跌幅扩大至1.08%。
22:21:06|【第聂伯河水电站被炸，现场曝光】位于扎波罗热的第聂伯河水电站3月22日凌晨遭俄罗斯导弹袭击，水电站部分地区起火。据悉，第聂伯河水电站是第聂伯河上最大的水力发电站。与此同时，据《乌克兰真理报》，乌方称，俄罗斯在3月21日夜间至22日凌晨向扎波罗热发射了8枚导弹，打击了一些基础设施。
22:01:47|【“超级央行周”尘埃落定 如何左右全球汇市？】“超级央行周”尘埃落定，全球汇市如何影响？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美国通胀仍顽固，美元指数短期103-106区间震荡；英国央行降息预期提升，英镑有调整压力；日元短期震荡，如美联储降息预期不进一步收窄，日元有升值空间；人民币离岸在岸价差扩大，短期承压。
20:57:01|市场消息：俄罗斯导弹袭击了乌克兰各地的多个能源设施，多个地区在袭击后出现停电。
18:38:30|美元指数DXY创3月1日以来新高，报104.15。
18:24:12|植田和男：日本央行的基本立场是让市场决定长期收益率。 日本央行将在未来减少债券购买量。
18:16:32|【观察人士：预计日银将在10月前再次加息，步伐可能加快】据机构对经济学家的一项调查，日本央行将在10月前再次提高利率，而且由于日元疲软，加息的速度可能会更快。此前，日本央行在本周采取了具有里程碑意义的举措，取消了大规模的宽松政策。对于下一步加息的时机，受访者中有26%的人认为央行将在10月份上调政策利率，23%的人认为将在7月份加息。还有其中一部人人说6月是合适的月份。接受调查的经济学家预计，到今年年底，利率将升至0.25%。而目前，利率上限为0.1%左右。
18:16:26|【布林肯称美已向安理会提交在加沙地带立即停火的决议草案】美国国务卿布林肯20日至21日访问沙特阿拉伯期间透露，美已向联合国安理会提交一份决议草案，呼吁在加沙地带立即停火。据沙特媒体21日报道，布林肯对媒体说，美方要求在加沙地带立即实施停火并释放被扣押人员。布林肯同时强调美方支持以色列的自卫权。布林肯还说，加沙地带停火协议已接近达成。他将在此次中东之行期间与各方讨论加沙地带战后治理问题。
18:10:01|日本央行行长植田和男：日本央行持有的国债将暂时保持在目前的水平。
17:56:19|日本2年期国债收益率上升至0.205%，为2011年4月以来最高水平。
17:53:54|现货黄金短线走低近6美元，报2176.2美元/盎司。现货钯金跌破1000美元/盎司，日内跌1.10%。
17:43:34|美元兑日元USD/JPY升至151.84的四个月高点。
17:40:14|【马克龙私下称，他认为“乌克兰可能会很快沦陷”】关于马克龙对俄乌冲突的看法，“政治新闻网”欧洲版的最新报道引发俄媒关注。塔斯社称，“政治新闻网”欧洲版21日援引消息人士的话报道称，马克龙在一次闭门的工作晚餐会上表示，他认为“乌克兰可能会很快沦陷”。 据“政治新闻网”欧洲版报道，消息人士称，马克龙还谈及法国军队动员问题，他认为，“需要重组军队，进行更大程度的动员”。（环球网）
17:38:11|离岸人民币兑美元贬值203点，现报7.2414，在岸人民币现报7.2034。
17:20:35|【美中央司令部称摧毁胡塞武装无人水面舰艇和反舰弹道导弹】当地时间3月21日，美国中央司令部通过社交媒体平台发表声明称，也门萨那时间21日8时50分至11时40分，联军摧毁了一艘从也门胡塞武装控制地区发射的无人水面舰艇。此外，联军还摧毁了从胡塞武装控制地区发射至红海的两枚反舰弹道导弹。目前，美国或联军没有人员受伤或船舶损坏的报告。胡塞武装方面对此暂无回应。
16:41:19|【日本财务大臣铃木俊一：利率上升可能导致利息支付增加】日本财务大臣铃木俊一表示，如果利率上升导致利息支出增加，政策支出可能面临压力。汇率走势稳定、反映基本面很重要。高度紧张地密切关注外汇市场动向。外汇水平由市场决定。不对货币宽松措施的影响发表评论。不会对外汇干预的可能性发表评论。
16:27:09|【中国银河证券点评美联储会议：联储中性偏鸽，对经济增长下的去通胀抱有信心】中国银河证券首席经济学家、研究院院长章俊报告称，3月20日，美联储FOMC会议决定继续维持联邦基金目标利率5.25%-5.50%不变。经济预测方面，美联储官员显著上调了实际经济增速，小幅上调了核心PCE通胀增速，略微降低了失业率，基本反映对经济增长下的去通胀抱有信心，也支持本次会议中性偏鸽的基调。维持美联储在二季度末进行首次降息、全年降息3次共75BP的判断。在年中进行首次降息后，美联储可能在有充分数据观察时间的9月和12月进行第二和第三次降息；而如果四季度CPI快速回升至3%以上，核心CPI仍未降至3%附近，则美联储可能选择在12月不降息，全年仅降息2次，目前的点阵图也在暗示这一风险。
16:26:01|用户报告显示Instagram出现问题。
15:56:22|【看图：日本消费通胀升至四个月最高 势将支持央行后续加息行动】日本通胀率升至四个月来最高水平，这将使市场继续关注日本央行继2007年以来首次加息之后，是否会在今年晚些时候再次加息。日本统计局周五在东京公布，2月份剔除生鲜食品的消费者价格指数(CPI)同比上涨2.8%。这高于1月的2%，与预估一致。与之前东京地区数据一样，升幅大多源于基数因素，公用事业补贴对2023年价格构成了压力。
15:37:07|贝莱德首席执行官Fink：预计美联储会在6月降息。
15:30:17|【日本2月份整体消费物价同比上涨2.8%】日本2月全国CPI年率 2.8%，为2023年11月以来新高，预期2.90%，前值2.20%。日本2月核心CPI年率 2.8%，为2023年10月以来新高，预期2.80%，前值2.00%。
15:24:15|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指收盘再创纪录新高，买盘涌入周期性股票。投资者对经济和美联储降息前景信心增强。标普500指数上涨0.3%，报5241.53点；道琼斯工业平均指数上涨0.7%，报39781.37点；纳斯达克综合指数上涨0.2%，报16401.84点。 中概股：金龙中国指数下跌1.6%创一周来最大跌幅，理想汽车和中通快递对指数拖累最大。 二、美国债市：国债涨跌不一，经济数据给短债带来压力，长债跑赢。160亿美元10年期通胀保值国债拍卖结果不佳。2年期国债收益率上涨3.4个基点，报4.6363%；5年期国债收益率上涨0.88个基点，报4.2530%；10年期国债收益率下跌0.59个基点，报4.2669%。 三、欧洲股市：欧洲股市创下纪录高位。斯托克欧洲600指数上涨0.9%，报509.77点；英国富时100指数上涨1.9%，报7,882.55点； 法国CAC 40指数上涨0.2%，报8,179.72点；德国DAX指数上涨0.9%，报18,179.25点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅走低，美元走强盖过了市场对美联储坚持今年降息预期的乐观情绪。WTI原油期货下跌0.2%，报81.07美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.2%，报85.78美元/桶。 ②基本金属：锌价上涨，此前嘉能可暂时中止位于澳大利亚北部一处锌铅矿的运营。LME期铜上涨0.3%，报8,950.50美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,301.50美元/吨；LME期锌上涨0.6%，报2,524.50美元/吨；LME期镍上涨0.3%，报17,541.00美元/吨。 ③贵金属：现货黄金在突破2,200美元后回落。COMEX期金上涨1.1%，报2,206.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报25.0070美元/盎司。
15:23:44|【安联首席经济顾问：美联储应该等几年再降息】安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃尔-埃利安表示，美联储应该将降息时间表推迟“几年”。这是由于通胀的粘性，如果很快降息，可能会使通胀再次飙升。尽管美联储刚刚重申了今年三次降息的预期，但埃利安指出，美联储传统上“非常依赖数据”，而经济中的实际价格往往落后于官方统计数据。他说:“目前，与经济状况一致的潜在通胀率略高于2%，”并指出绿色能源转型和劳动力市场吃紧等供应链压力正在推高经济中的价格。埃利安此前就曾警告过美联储过早降息的危险，认为这可能导致通胀失控，使美国陷入上世纪70年代式的滞胀危机。（环球市场播报）
15:01:49|【俄称袭击乌指挥中心 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间21日通报称，俄军当天在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军指挥中心、后勤基地、临时部署点等目标，并控制了一座火车站和位于阿夫杰耶夫卡方向的托年科耶居民点。此外，俄军防空部队还拦截了乌军多枚火箭弹以及多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去24小时内，乌军在前线与俄军展开数十次战斗。乌空军和导弹部队对俄军人员和装备阵地进行了多次袭击，打击了俄军防空导弹系统等目标。（央视新闻）
14:03:42|【美联储5月维持利率不变的概率为93.1%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为93.1%，累计降息25个基点的概率为6.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为28.3%，累计降息25个基点的概率为66.9%，累计降息50个基点的概率为4.8%。
13:15:44|【也门胡塞武装称过去一周共发动18次袭击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间21日晚间发表讲话称，在过去的一周共发起了18次导弹和无人机袭击，目标包括以色列南部城市埃拉特，以及以色列、美国、英国在红海和印度洋上的目标。自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装共向以上三方发动了479次导弹和无人机袭击。
13:12:27|【标普股指期货周四涨超0.4%，道指期货涨超0.8%，纳指期货涨超0.5%】周四（3月21日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.42%，道指期货涨0.82%，纳斯达克100股指期货涨0.54%。罗素2000股指期货涨1.27%。WTI原油期货跌0.55%，报80.82美元/桶；布伦特原油期货目前持稳于85.60美元一线。COMEX黄金期货涨1.03%，报2183.30美元/盎司；COMEX白银期货跌0.75%，报24.915美元。COMEX铜期货涨0.31%，报4.0640美元/磅。
12:37:01|美联储主席鲍威尔将于当地时间3月29日12:30（北京时间20日0:30）在旧金山联储银行活动上发表讲话，主题为“宏观经济和货币政策会议”。
11:34:20|【国际金价突破2200美元 什么原因让价格持续攀升？】进入2024年以来，国际金价从年初开盘每盎司2062美元，到现在每盎司最高突破2200美元，年内涨幅达到了将近7%。是什么原因让黄金价格持续攀升？黄金分析师李洋表示，主要原因是，市场对美联储降息的预期逐步增强，在降息过程当中，市场上流动性逐步宽松，随着利率不断下行，整个的资金可能会选择其他的（投资）品种，寻求更高的收益。分析认为，为满足避险和外汇储备多元化的需求，今年以来，全球央行持续增持黄金储备，也支撑了金价持续上涨。根据世界黄金协会的《2023年央行黄金储备调查》，各国央行对美元未来角色看法较此前更悲观，对黄金未来作用的看法更乐观，62%的央行表示黄金将在总储备中占更大的份额。（央视）
11:02:50|COMEX 4月黄金期货结算价收涨1.1%，报2184.7美元/盎司。COMEX 5月白银期货结算价收跌0.39%，报25.007美元/盎司。
07:45:30|【也门荷台达传出爆炸声】当地时间21日傍晚，也门荷台达传出巨大爆炸声。总台报道员表示，在荷台达市区可以明显感受到爆炸的震动，并伴有战斗机飞过的声音。当天下午早些时候，荷台达周边还曾传出爆炸声和战斗机飞过的声音，具体情况不详。
07:32:43|【以军称空袭黎巴嫩真主党目标】以色列国防军当地时间21日发表声明称，以军在过去一晚监测到从黎巴嫩向以色列北部伊夫塔（Yiftah）发射的火箭弹，以军对火箭弹发射点进行了回击。以军当天还出动战机空袭了黎巴嫩真主党武装在卡法尔基拉地区（Kfar Kila）的军事建筑。
07:20:31|【国际现货黄金价格再创新高 下半年现货黄金或达每盎司2300美元】受美联储放松货币政策的预期推动等因素影响，国际金价今天再度走高，亚洲交易时段，国际现货黄金价格盘中一度刷新历史高位，突破每盎司2200美元。据CNBC报道，下半年现货黄金价格或达到每盎司2300美元。受国际金价走高影响，国内黄金饰品零售价格上调，黄金消费热度不减。（央视财经）
07:14:41|美元指数DXY短线走高近10点，日内涨超0.5%，现报103.92。
06:26:31|现货黄金刚刚突破2180.00美元/盎司关口，最新报2179.95美元/盎司，日内跌0.28%；COMEX黄金期货主力最新报2181.80美元/盎司，日内涨0.96%；
06:26:20|【美国提议利用俄罗斯被冻结资产发行500亿美元债券以支持乌克兰】据报道，熟悉计划的人士称，美国向G7盟友提议创建一个特殊目的机构（SPV），以冻结的俄罗斯主权资产所产生的利润提供支持，发行至少500亿美元的债券，并将收益用于支持乌克兰。该提议将把G7和欧盟冻结的俄罗斯央行2800亿美元资产汇入SPV中，收益将用于支持所谓的自由债券。俄罗斯被冻结资产的三分之二以上在欧盟，这些资产每年在欧盟产生约36亿美元的净利润。拟议债券发行的收益几乎等于仍搁置在国会的600亿美元的美国援助。消息人士说，包括德国和法国在内的一些G7国家对这一想法表示谨慎。最近几个月来，G7就如何利用这些冻结资产进行讨论，他们在此问题上存在分歧，担心可能面临法律挑战，威胁欧元的稳定，并遭到俄罗斯的报复。
06:14:02|现货黄金短线下挫近10美元，日内由涨转跌，现报2185.42美元/盎司。
05:58:51|现货黄金短线下挫8美元，现报2192.78美元/盎司，日内涨幅收窄至0.31%。
05:50:40|数据公布后，美国10年期国债收益率走高，现报4.277%。
05:45:14|美国3月标普全球制造业PMI初值 52.5，预期51.7，前值52.2。美国3月标普全球服务业PMI初值 51.7，预期52，前值52.3。
05:39:31|【乌克兰首都基辅遭导弹袭击造成至少13人受伤】 乌首都基辅市军事管理局21日在社交媒体发文说，俄罗斯军队当天凌晨对基辅发动了导弹袭击，已有至少13人受伤。（新华社）
05:16:32|【机构：瑞士央行近期不大可能频繁干预汇市】Safra Sarasin Sustainable Asset Management首席经济学家Karsten Junius在一份报告中表示，按实际汇率计算，瑞郎看起来仍然过于强势，但瑞士央行近期不太可能频繁干预。因为瑞士央行行长乔丹宣称，他没有将买卖外汇放在首要位置。这表明未来将是一个汇市干预很少的时期。周四早些时候，瑞士央行出人意料地将利率从1.75%下调至1.50%，成为首个降息的发达市场央行。Sarasin预计今年还会有两次降息。
05:14:02|【中方对澳方决定终止对华风塔反倾销措施表示欢迎】澳大利亚反倾销委员会日前发布对华风塔反倾销措施日落复审终裁公告，决定于2024年4月16日到期终止该措施。商务部新闻发言人何亚东3月21日在例行新闻发布会上回应称，中方对此表示欢迎，中澳两国在清洁能源领域有巨大的合作空间。中方愿与澳方加强合作，共同致力于应对全球气候变化。同时，希望澳方与中方继续通过对话与合作，解决贸易领域分歧，早日终止其他对华贸易救济措施。（新华社）
05:13:27|当地官员表示，俄罗斯对乌克兰南部城市尼古拉耶夫发动导弹袭击，造成一人死亡、四人受伤。
05:01:18|【俄罗斯至3月15日当周央行黄金和外汇储备5943亿美元】 俄罗斯至3月15日当周央行黄金和外汇储备5943亿美元，前值5912亿美元。
05:00:24|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨近1%，沪银涨0.56%，沪锡涨1.33%，铁矿涨近2%，焦煤涨1.72%，原油跌0.11%，橡胶跌超2%，甲醇跌0.5%。
04:49:17|【布林肯称美已向安理会提交在加沙地带立即停火的决议草案】 美国国务卿布林肯3月20日至21日访问沙特阿拉伯期间透露，美已向联合国安理会提交一份决议草案，呼吁在加沙地带立即停火。他同时表示，美将在下周同以色列讨论拉法行动的替代方案。据沙特媒体21日报道，布林肯在接受沙特媒体专访时说，美方向安理会提交了决议草案，要求在加沙地带立即实施停火并释放被扣押人员。他表示，必须关注平民遭受的巨大伤亡和损失，并“将平民作为优先项”。布林肯同时强调美方支持以色列的自卫权。
04:43:38|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前走强，面对通胀意外上行，美联储维持今年降息预期，并没有像一些投资者担心的那样采取更强硬的基调，美元普遍下跌。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.5%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨1.2%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油跌0.63%，报80.76美元/桶。布伦特原油跌0.60%，报85.43美元/桶。⑤隔夜美联储结束最新政策会议后，美国三大股指收盘创下新高。⑥美联储在周三结束的为期两天的三月政策会议上，宣布将基准利率连续第五次维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。⑦美光科技盘前大涨近18%，开盘势创新高，Q2营收同比大增超57%，营业利润意外扭亏为盈。⑧派拉蒙环球盘前涨1.76%，消息称旗下好莱坞制片厂获阿波罗出价110亿美元收购。⑨陆金所盘前暴涨35%，拟派发总额约100亿元人民币的可选择现金或股票的特别股息。
04:40:21|【美国上周初请人数小幅下降 显示劳动力市场弹性】美国初请失业金人数上周保持在历史最低水平附近，凸显了劳动力市场的弹性。劳工部数据显示，截至3月16日当周初请失业金人数减少2000人至21万人。尽管利率上升，且就业市场出现一些降温迹象，但过去一年申请失业救济的人数仍然低迷。上周公布的修订后的数据显示，申请救济的人数甚至低于最初报告。例如，续请失业金人数今年一直在180万左右徘徊，而没有像之前预期的那样攀升至190万。鲍威尔周三表示，就业市场依然强劲，初请失业金人数“非常、非常低”。随着招聘增长放缓，一些人认为，如果裁员增加，失业率也会相当快地上升。“这是我们正在关注的事情，但我们没有看到，”鲍威尔在美联储会议后的新闻发布会上说。
04:32:35|数据公布后，美国10年期国债收益率小幅上涨，现报4.239%。
04:30:12|美国至3月16日当周初请失业金人数21万人，预期21.5万人，前值20.9万人。
04:23:51|【英国央行维持基准利率在5.25%不变 两位鹰派放弃支持加息】英国央行连续第五次会议决定维持利率政策不变，两位最坚定的鹰派人士也不再支持加息。Catherine Mann和Jonathan Haskel加入了大多数货币政策委员的行列，以8-1的投票结果支持将利率维持在5.25%的16年高点。这也是英国央行逐步迈向在今年晚些时候放松政策的最新迹象。另外，此次会议也是2021年9月以来货币政策委员会首次没有成员支持加息。不过行长安德鲁·贝利在声明中警告称，“还没有到我们可以降息的时点”。官员们“持续评估”将利率维持在当前水平多久的政策指引也保持不变。会议纪要表示，货币政策委员会认识到，鉴于利率已经处于限制性区域，即使降息，政策也可能保持限制性。Swati Dhingra连续第二次在会议上投票支持降息25个基点。这也是该行目前唯一支持放松政策的声音。包括行长贝利在内的委员会其他成员都支持维持利率不变。（环球市场播报）
04:23:30|【道明证券预计美联储将在6月首次降息 此前预计为5月】道明证券策略师修正了对美联储降息的预测，现预计美联储将从6月开始降息，年内将降息四次，每次25个基点，此前则预计5月开始降息，将降息5次。包括Oscar Munoz和Gennadiy Goldberg在内的策略师在FOMC会议后的报告中写道：“除非就业和通胀数据出现有意义的鸽派意外，否则美联储在5月会议上不太可能达到他们对通胀的预期信心。”“我们预计6月降息的一个重要原因是，预计到6月会议，核心PCE将恢复月率正常化的轨道。”道明证券预计美联储今年将降息100个基点，2025年将降息125个基点，并预计美联储将在2026年第一季度达到2.75%-3.00%的中性政策立场。
04:01:19|【英国央行首次没有成员投票支持加息】英国央行：货币政策委员会以8-1的投票结果通过此次利率决定（2月为6-3）。英国央行行长贝利表示，尚未达到降息的时机。英国央行委员哈斯克尔和曼恩放弃支持加息的投票。自2021年9月以来，这是英国央行首次没有成员投票支持加息。Dhingra第二次投票主张降息至5%。
04:00:39|【伟测科技：2023年净利润同比下降51.57% 拟10派3.2元】 伟测科技3月21日晚间披露年报，2023年实现营业收入7.37亿元，同比增长0.48%；净利润1.18亿元，同比下降51.57%；基本每股收益1.04元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.2元（含税）。2023年，公司营业收入较上一年略有增长，但是公司净利润较上一年下降，主要是股份支付费用和研发投入增加，新建产能的产能利用率处于爬坡期导致各类固定成本上升，以及受行业下行周期影响，部分测试设备产能利用率和部分测试服务价格下降等因素所致。
03:00:26|【土耳其央行意外将基准利率从45.00%上调至50%，市场预期维持不变】土耳其至3月21日一周回购利率 50%，预期45.00%，前值45.00%。
02:14:39|现货黄金短线走高5美元，现报2209.92美元/盎司。
01:21:17|瑞银集团全球研究预计美联储将在六月降息25个基点。
01:20:06|瑞士央行行长乔丹：三个月后我们将审视我们的情况。降息100%符合我们的政策架构。我们不对未来利率给出前瞻指引，将在三个月后再作决定。降息不是离职礼物，我们始终做出正确决策。我们关注瑞郎的中期走势。我们独立于其他央行做出决策。
01:19:22|【国泰君安：预计美联储年中左右开启降息 美股在盈利端的支撑下仍有上行空间】国泰君安发布研究报告称，2024年3月美联储议息会议连续五次维持利率不变，但是在经济韧性和通胀粘性下，美联储依旧维持全年降息75BP的预测，被认为是“偏鸽”的表态，股债市场同步作出反应，股价上涨，短端利率下行、长端利率震荡。该行预计美联储大概率年中左右开启降息，全年调降75BP左右，但是在降息之前，由于通胀粘性仍有预期的较大波动，降息幅度预期易下不易上，短期内预计美债长端利率仍将维持高位震荡，美股在盈利端的支撑下仍有上行空间。
01:18:32|【分析师：瑞士央行意外降息巩固了全球政策转向的可能性】分析师Nour Al Ali称，瑞士央行的意外降息进一步巩固了今年夏天全球开始货币政策宽松周期的可能性，交易员认为，欧洲央行6月降息的可能性加大，随后是美联储和英国央行。这些押注进一步推动了债券市场和股市在美联储会议后的反弹。
01:18:23|【贝莱德副主席：美联储有意降息】贝莱德(BLK.N)副主席Hildebrand：全球经济中存在许多不确定性。提高生产力可能是解决通胀问题的办法。瑞士央行降息不太可能引发重大市场反应。很明显，美联储有意降息。预计供应限制情况将持续。
01:16:03|英国海事安全公司Ambrey：一艘商船报告称，在也门Nishtun以南大约109海里的国际推荐过境走廊B点附近被小艇击中。一艘单艇上有四名武装人员接近该船，并据悉向商船开枪。一支非Ambrey的私人武装安保团队进行了还击，据悉该船加速前进并不再受小艇威胁。目前没有报告损坏或受伤情况。
01:09:31|【瑞士央行行长乔丹：必要时仍愿意积极参与外汇市场】瑞士央行行长乔丹：可能放松货币政策，因为对抗通胀已经有效。未来几年，通胀可能会保持在目标范围内。预计通胀的第二轮影响较小。不确定性仍高，必要时将再次调整政策。去年12月，价格上涨势头放缓的速度快于预期。瑞士未来几个季度的经济增长可能仍将保持温和。国外需求疲软和瑞士法郎升值已经产生了抑制作用。
01:08:25|【凯投宏观：瑞士央行今年可能再降息两次】凯投宏观欧洲经济学家Adrian pretejohn在一份报告中表示，瑞士央行在多数人预期利率不变的情况下降息25个基点至1.50%，并可能在9月和12月再降息两次。“由于瑞士央行的声音更加鸽派，以及通胀可能低于其预期，我们仍然预计今年还会有两次降息。”这将使政策利率在年底达到1%。凯投宏观预计，到2025年和2026年，政策利率将保持在这一水平。他表示，政策制定者强调了通胀将保持在可接受范围内的更大确定性。
00:45:47|【再度震惊市场！瑞士央行打响降息第一枪】瑞士央行意外将其关键利率下调了25个基点至1.5%，较其他主要央行提前数月降息，这是G10货币央行自疫情消退以来的首次降息。大多数经济学家预测，瑞士的利率在6月之前将保持较高水平。政策制定者们在声明中表示：“能够放松货币政策是因为过去两年半的抗通胀斗争卓有成效。”“几个月来，通货膨胀率已经回到2%以下，因此处于瑞士央行认为的价格稳定的范围内。”“根据新的预测，未来几年通胀率也可能保持在这一区间。”瑞士央行此举预示着美联储和欧洲央行今年晚些时候可能会采取宽松政策。长期以来，瑞士央行一直不惧怕以突然行动来震撼投资者，此次降息可能会为这一历史再添新篇章。
00:34:20|瑞士央行意外降息，欧元兑瑞郎短线上扬100点，现报0.9760。
00:31:53|欧元兑美元EUR/USD短线走低15点，跌破1.09，日内跌0.20%。
00:31:11|美元兑瑞郎USD/CHF短线拉升近80点，现报0.8943，瑞士央行意外降息。
00:31:08|【瑞士央行：准备在外汇市场进行干预】瑞士央行：预计2024年瑞士国内生产总值约为1.0%（之前为0.5%至1.0%）。预计2024年通胀率为1.4%（之前为1.9%）。预计2025年通胀率为1.2%（之前预测为1.6%）。预计2026年通胀率为1.1%。预计2026年第四季度通胀率为1.1%。过去一年来，来自海外的需求疲软和瑞士法郎实际上的升值对经济产生了抑制作用。在这种环境下，失业率可能会继续逐渐上升，生产能力利用率可能会进一步下降。瑞士央行将以瑞士央行政策利率对存放在瑞士央行的银行视存款进行报酬，报酬金额在一定阈值内，并在该阈值以上的部分以1.0%的利率进行报酬。全球经济的这种情景仍然存在重大风险。通胀在某些国家可能会持续较长时间，这将需要比基准情景预期更为紧缩的货币政策。瑞士央行也将根据需要继续积极参与外汇市场。新的有条件通胀预测明显低于去年12月的预测。过去两年半的通胀打击取得了成效，因此实施货币政策宽松成为可能。短期内，这主要是因为在某些商品类别中，价格动能的放缓速度比去年12月预期的更快。根据最新预测，通胀在未来几年内也有可能保持在这一范围内。通胀目前主要受国内服务价格上涨推动。我们对瑞士的预测以及全球经济的预测都面临着重大的不确定性。
00:30:14|【瑞士央行意外将基准利率从1.75%下调至1.5%】 瑞士央行意外将基准利率从1.75%下调至1.5%，市场预期维持不变。
00:19:54|法国PMI数据发布后，欧元兑美元EUR/USD短线下挫10余点，最低至1.0906，逆转日内涨势。
00:07:56|【美联储放鸽 美三大股指期货走高 美光科技盘前大涨】美联储昨夜“放鸽”，美股三大股指期货走高，标普500指数期货涨超0.5%、道指期货涨超0.4%、纳指期货涨超0.8%。多只明星科技股盘前走高，美光科技涨超18%，公司上季营收超预期增近60%。台积电涨超3%、英特尔、特斯拉、高通、英伟达涨超1%。
[2024-03-21]
23:55:27|惠誉：日本具有里程碑意义的加息反映了积极的通胀动力。日本的信用状况受益于整体通胀前景温和走强。预计适度上升的通胀将对日本经济产生有益影响。仅预计日本央行到2025年将政策利率上调至0.25%。
23:42:26|【植田和男：日本央行3月加息是为了避免日后采取大动作】日本央行行长植田和男表示，央行本周取消了大规模的宽松政策，部分原因是为了避免日后需要采取激进行动。此番言论可能有助于市场人士判断植田和男的下一步棋会怎么走。他在周四国会回答提问时表示，如果等待更长时间去完全确认稳定的通胀目标已经实现，这样做会大大增加通胀上行风险。植田和男表示，在大规模货币宽松政策结束后，非常快速、大规模加息的可能性增强，我们在权衡这些风险后做出了决定。
23:24:54|【乌克兰议员透露：法国准备向乌克兰-白俄罗斯边境派兵】代表乌克兰敖德萨的资深议员阿列克谢·贡恰连科在他的Telegram频道上写道，法国正准备向乌克兰派兵。该官员目前正在法国参加欧洲委员会议会大会(PACE)。贡恰连科说，巴黎正在考虑向与白俄罗斯接壤的乌克兰地区部署一支军队，有关的讨论“正在有效地进行”。“我正在和我的法国同事联系。我已经可以说，一切都是认真的……有传言说，欧洲军队将被部署到白俄罗斯边境，这一任务将解放驻扎在那里的乌克兰军队，使其能够转移到其他方向。这将有助于加强我们的东部和南部战线，”贡恰连科写道。
23:12:01|【鸽派基调推动亚洲股市涨势 多地股市再创新高】美联储点阵图维持年内3次降息预估，鲍威尔淡化超预期通胀数据。受主要央行鸽派基调的影响，亚洲多地股市造好。日经225指数收盘上涨2.08%并创下收盘新高；中国台湾加权指数收涨2.1%，续创历史新高，涨幅为2月15日以来最大；澳大利亚S&P/ASX200指数收涨1.12%；韩国KOSPI指数收涨2.4%，接近两年高位。菲律宾股指上涨1.6%至6963.22点。中国香港恒生指数日内涨超2%，创3月14日以来新高。
22:38:26|【看图：全国实物黄金价格一览】消息面上，近期黄金价格大幅波动，国际金价已突破每盎司2100美元关口。分析认为，避险需求以及投资投机需求、美联储货币政策预期、供需关系变化等综合性因素是导致此轮价格大幅上涨的主要原因。
22:11:36|【中汽协：1—2月销量前十SUV生产企业共销售124.2万辆】据中国汽车工业协会统计分析，2024年1—2月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售124.2万辆，占SUV销售总量的66.3%。在上述十家企业中，与上年同期相比，比亚迪股份、特斯拉和广汽丰田销量下降，其他企业销量均呈不同程度增长。
20:16:54|【日本回购利率自2016年以来首次突破零】自从日本央行结束了全球最后一个负利率政策以后，日本基准回购利率自2016年以来首次升至零以上。数据显示，东京下一个工作日开始交易的隔夜回购利率从周二的-0.045%升至周四的0.029%，这是日本央行历史性地退出超宽松政策后市场调整的另一个迹象。一些经济学家预计，回购利率将面临上行压力，因为市场必须争夺银行存放在日本央行经常账户中的资金。
19:53:24|COMEX期金日内大涨2.00%，现报2204.30美元/盎司。
19:26:16|日本回购利率自2016年以来首次转为正值。
19:00:30|【香港金管局回应美联储议息决定：港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平】香港金管局回应美联储议息决定称，美国联邦储备局（美联储）联邦公开市场委员会经过一连两天的会议后，在今天清晨公布维持联邦基金利率目标区间于5.25-5.5厘。美联储往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险，今次会后发表的「点阵图」显示今年可能减息三次共75点子，惟确实时间及往后的息率走势仍存在不确定性，高息环境或会维持一段时间。香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定，而港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平。市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
18:57:06|【分析师：结束宽松周期的水平或需高于以前】今日凌晨，美联储决策者保持了对2024年美国利率的预测不变，但一旦降息开始，利率的下限正在上调。在其经济预测摘要中，官员们上调了2025年和2026年的利率预期中值，更重要的是，五年来首次将长期利率预期中值上调至2.5%以上。由于美联储将长期通胀预期维持在2%的目标，这意味着政策制定者所认为的中性实际利率(R-star)将从0.5%小幅上升至0.6%。这一变化虽小，但可能意义重大。安永首席经济学家Gregory Daco表示，我们正处于更高的下滑轨道上。市场和美联储之间的观点更加一致，即结束宽松周期的水平要高于之前周期的水平。
18:37:18|港股黄金股持续上行，招金矿业(01818.HK)涨超6%，中国白银集团(00815)、山东黄金(01787.HK)涨超5%，灵宝黄金(03330.HK)、紫金矿业(02899.HK)涨超3%。
18:29:50|日本央行行长植田和男：预计日本央行的债券持有量将基本保持不变。
18:23:02|日本央行行长植田和男表示，薪资谈判的初步结果往往会下修，但即使如此，认为最终结果将是十分强劲的数字，一些小企业可能难以提高工资，但总体而言，中小型企业的利润正在改善。
18:08:57|植田和男：日本央行的负利率和其他工具在大规模刺激政策下通过降低实际利率推动了需求，但也产生了副作用，如对日本国债市场功能的影响。
17:56:12|【日本央行行长植田和男：若等待太久会面临需要快速加息的风险】植田和男向日本国会解释加息决定时称，如果当时等待太久才完全确认稳定的通胀目标得以实现，那么日本央行就有不得不进行一系列快速加息的风险。植田和男称，如果当时等了很长时间才结束大规模货币宽松，那么上行风险可能会大得多。他还表示，日本央行目前将继续坚定地以宽松的金融环境来支持经济和通胀。 如果收益率大幅上升，将增加债券购买规模。
17:47:46|沪银主力合约涨超3%，现报6500元/千克。
17:31:32|【港股黄金股集体走强 中国黄金国际涨近6%】截至发稿，中国黄金国际(02099.HK)涨5.94%、灵宝黄金(03330.HK)涨5.77%、招金矿业(01818.HK)涨5.38%、山东黄金(01787.HK)涨4.83%。
17:31:24|【黄金板块早盘大涨 银泰黄金再创历史新高】早盘黄金股集体走强，盛达资源大涨9%，银泰黄金再创历史新高，金贵银业、四川黄金、山东黄金、中金黄金、玉龙股份等涨幅靠前。
17:26:58|贵金属板块竞价活跃，金贵银业涨超5%，四川黄金、山东黄金、中金黄金、银泰黄金、西部黄金等跟涨。
17:26:13|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间3月21日凌晨，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
17:13:24|现货黄金短线上扬8美元，最高至2212.33美元/盎司。
17:12:12|沪金主力合约涨超2%，现报515.94元/克，续创历史新高。
17:11:22|花生期货主力合约涨超2%，现报9636元/吨。
17:11:02|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾20点，现报150.39。
16:08:41|【瑞银：一旦降息开始，金价势将获得更多动能】美联储维持今年将进行三次25个基点的降息预期后，现货黄金价格首次突破每盎司2,200美元。瑞银集团表示，一旦利率下降，金价势将获得更多动能，因为经过数月资金流出后，黄金ETF看起来可能增持头寸。另外，以中国为主的新兴市场央行大举买入，从加沙、乌克兰到今年美国大选等地缘政治风险加剧，这些都对黄金构成更广泛的支撑。
15:58:35|【中金公司：美联储降息仍在路上】中金公司研报认为，此次美联储3月议息会议的大背景是，近期CPI和PPI通胀连续超预期、新屋开工、非农新增就业依然有韧性、油价及工业金属上涨，市场认为经济再加速和二次通胀风险增加，因此不断压缩今年的降息预期，10年美债利率会前也再度升至4.3%，这也凸显了这次会议对于锚定预期的重要性，可能成为打破市场交易方向的关键。从这个角度看，此次会议比预期的要鸽派，市场焦点所在的点阵图依然维持年内三次降息的预期，并没有如担心的减少。这说明，在美联储眼中，年初的通胀超预期只是小波折，并不足以改变降息路径，给市场吃了“定心丸”。其他会议声明措辞，经济数据等也有小幅变化，但整体不大。正因如此，美股与黄金大涨，美债利率维持在4.3%附近，美元走弱。
15:56:57|【俄罗斯警告美国：用于间谍活动的商业卫星可能成为攻击目标】俄罗斯周三表示，只会在更广泛的议题中与美国讨论核军备控制问题，并警告称，美国利用商业卫星公司进行间谍活动使此类物体成为合法目标。俄罗斯表示，知道美国情报部门试图利用SpaceX等商业卫星运营商，并警告说，这种举动使他们的卫星成为合法目标。
15:53:12|日本财务省：日本2月对欧盟出口同比增长14.6%，对美国出口同比增长18.4%，对亚洲出口同比增长2.3%。
15:43:27|【中金：美联储对降息的信心已有所动摇 “鸽派偏好”增加不着陆风险】中金公司研报指出，美联储3月会议维持政策利率不变，符合预期。官员们上调了对GDP增长和核心PCE通胀的预测，但点阵图却保留了年内降息三次的指引，这被市场解读为鸽派。进一步看，点阵图并非没有变化，只是变化的幅度没能改变利率中值的位置。我们认为，美联储对降息的信心已有所动摇，但因为存在“鸽派偏好”（dovish bias），不愿意对利率路径做大的改变。往前看，这种鸽派偏好或将增加经济不着陆风险，一种可能是美联储越鸽，经济越好，降息时间点越往后推。美联储还上调了对未来两年及长期利率的预测，这意味着低利率时代或已一去不返，利率在高位停留更久（high for longer）将是不得不面对的现实。
15:36:00|【国泰君安：钨价或偏强运行 行业公司有望受益】国泰君安指出，钨作为战略资源，其开采量受国家指标控制，2024年第一批开采指标有所下调，在矿山品位下滑、环保趋严背景下，钨矿供应受限。而需求端，在光伏行业景气度提升，制造业逐步复苏的背景下，钨产品需求或得到提振，钨价偏强运行，行业公司有望受益。
15:30:50|【央行主管媒体：伴随贷款利率下行，银行息差下行料延续】中国央行主管的中国金融时报头版文章称，随着2月份5年期以上LPR报价实现下调，银行净息差延续承压。报道引述中国民生银行首席经济学家温彬称，后续来看，伴随贷款利率继续下行，息差下行趋势预计延续，低利率、低息差将成为常态。报道引述业内专家称，周三公布两个品种LPR均与上月水平持平主要和中期借贷便利（MLF）利率维持不变、银行净息差延续承压、实体融资规模平稳增长、内需稳健修复等因素有关，LPR报价暂时没有相应下调的动力和空间。
14:56:52|【公私募调仓路径浮现 ETF成上市公司大买家】近日，上市公司年度报告进入密集披露期，部分重量级公私募产品的持仓动向浮出水面。高毅资产邓晓峰、淡水泉投资赵军等知名私募基金经理旗下产品出手加仓。受规模提升因素影响，逾2000亿元规模的华泰柏瑞沪深300ETF在上市公司前十大流通股东中频频“出镜”，ETF和指数基金也成为行业龙头个股前十大流通股东的“常客”。 (中证报)
14:46:56|【以军袭击一难民营造成至少15人死亡】加沙地带卫生部门当地时间20日称，位于加沙地带中部的努赛赖特难民营当天遭到以军空袭，造成至少15人死亡。据目击者称，袭击发生在当天9时20分左右，遭袭的是一栋三层的住宅楼。以军目前暂未对此事作出回应。
14:25:28|【货币政策进入观察窗口期】本月政策利率与贷款市场报价利率（LPR）“按兵不动”，表明货币政策暂时进入观察窗口期。开年以来，货币信贷领域的几步动作可谓雷厉风行、力度给够——降准幅度倍增、5年期以上LPR迎历史最大降幅。目前，政策效果逐步显现。在价格层面，贷款利率持续刷新历史低点，2月新发放企业贷款加权平均利率为3.76%，相比上个月下探1个基点。中信建投证券认为，通过去年底存款利率下调、今年5年期以上LPR大幅下行，实质“降息”已完成。目前货币政策进入观察期，短期内进一步宽松的概率不高。 (上证报)
14:12:36|减肥药概念股涨跌各异，Viking Therapeutics收涨8.99%，礼来大致收平，诺和诺德ADR收跌0.77%。
14:11:15|【3月两个期限LPR维持不变 新发放贷款利率有望下行】在上个月5年期以上贷款市场报价利率（LPR）迎有史以来最大降幅后，本月两个期限的LPR均维持不变，符合市场普遍预期。3月20日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%，均与上个月持平。多重因素“维稳”LPR——作为LPR定价基础的中期借贷便利（MLF）操作利率没有发生改变；前期降准、5年期以上LPR大幅下调等效果正在显现；银行净息差承压，LPR短期内下调空间受限。多位分析人士认为，当前LPR进一步下行的迫切性减弱。 (上证报)
14:05:40|周四（3月21日）亚太盘初，纳指期货上涨将近0.3%，标普500股指期货和道指期货涨约0.1%。
14:05:34|【新西兰经济意外陷入衰退，央行或不得不提前降息】随着高利率继续抑制消费者支出和投资，新西兰经济在去年最后三个月意外收缩，证实了经济陷入衰退。继去年第三季度GDP下降0.3%之后，新西兰第四季度GDP环比下降0.1%，预期增长0.1%；同比下降0.3%，比预期的零增长还要糟糕。面对新西兰联储试图控制通胀而进行的激进紧缩性货币政策，疲弱的经济增长可能会加大政策制定者的压力，迫使他们考虑提前转向降息。自去5月份以来，新西兰联储一直将利率维持在5.5%，并于上月暗示2025年之前不打算降息。大多数经济学家预计该行将在2024年最后几个月首次降息
13:57:16|【美联储公布利率决策后 花旗看好卖出美元并买入加元】美花旗正做空美元/加元，此前美联储最新会议释放的信号不符合市场的“鹰派预期”。花旗策略师Daniel Tobon，Osamu Takashima和Brian Levine在报告中写道，在美联储3月会议后，卖出美元的水平颇具吸引力花旗在1.35做空美元/加元，目标位1.31，止损位1.3665。策略师预计美元会走弱，原因是第二季度的经济数据往往不如第一季度那么积极，并且“战术而言周期性经济的前景更好”。
13:56:00|【芯片股在“美联储坚持今年降息前景”之际普遍收涨，Arm涨超5%，获得高盛承销增发股的超微电脑继续表现疲软】Wolfspeed收涨9.75%，Arm控股涨超5.4%，博通和泰瑞达涨超3.5%，恩智浦、Qorvo、美光科技、格芯、科磊、高通、凌云半导体、英伟达每日做多ETF（NVDL）、阿斯麦ADR涨2.51%-2%，思佳讯和德州仪器涨超1.9%，台积电ADR涨约1.4%，英伟达涨约1.1%，获得拜登政府将近200亿美元拨款、计划在美国四个州投资约1000亿美元的英特尔涨超0.3%，AMD则跌超0.9%，纳微半导体涨超1.2%，超微电脑收跌1.59%表现较差——在标普500指数成分股中跌幅第十四大、此前两个交易日在成分股中垫底。
13:36:20|【巴西央行降息50个基点，暗示本轮降息周期即将结束】巴西央行降息50个基点至10.75%，预计还将再次降息50个基点。这是自2023年8月初以来，巴西央行连续第六次按50个基点的幅度降息；在那之前，已经连续七次按兵不动。
13:18:55|【“铜博士”股期联动上涨，终端承接力仍存隐忧】3月以来，铜价走出一轮快速上涨行情，国内期货价格站上7万元关口。与此同时，相关公司股价也是连续大涨。高盛分析师在研报中指出，全球制造业复苏周期渐进展现，预示着大宗金属需求有望步入新的上行周期。中国“双碳”政策持续支撑绿色经济相关原材料需求，以及欧洲地区制造业复苏带动下的成本刺激效应，铜、铝等金属未来一年有望分别上涨25%、9%左右。尽管市场上涨声一片，但由供给端推动的本轮铜价大涨，正在考验产业链下游对高价原料的承接力，而已经创出十年新低的冶炼加工费，更是给眼前的“繁荣”带来几分忧虑。（证券时报）
12:00:34|【热门中概股多数上涨 纳斯达克中国金龙指数收盘上涨1.8%】纳斯达克中国金龙指数收盘上涨1.8%，腾讯音乐涨超6%，爱奇艺涨超5%，哔哩哔哩、理想汽车、唯品会、拼多多涨超3%，京东涨超2%，富途控股、网易、微博涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。小鹏汽车跌超3%，蔚来跌超1%，百度小幅下跌。
11:43:46|【FOMC声明后 美联储6月累计降息25个基点的概率升至68.1%（此前为59.8%）】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为90.8%（此前为92.1%），累计降息25个基点的概率为9.1%（此前为7.8%）。美联储到6月维持利率不变的概率为25.3%（此前为35.3%），累计降息25个基点的概率为68.1%（此前为59.8%），累计降息50个基点的概率为6.6%（此前为4.8%）。
11:41:17|恒天然：预计2023-24年牛奶价格中间点为7.80纽元/公斤。
11:27:00|【一文读懂：美联储FOMC声明及鲍威尔发布会重点】 FOMC声明： 1. 声明概述：将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变，重申等待对通胀回落信心的增强，删除了1月份声明中关于就业增长“放缓”的措辞。 2. 利率前景：点阵图维持今年累计降息三次的预期，但至少5名官员削减了今年降息的幅度，9名美联储官员预计2024年将降息2次或更少；将2025年底利率预期中值上调至3.9%，长期中值升至2.6%。 3. 通胀前景：点阵图显示，2024年底核心PCE预期中值上调至2.6%；过去一年通胀已经降温，但仍处于“高位”。 4. 经济前景：点阵图全面上调2024-2026年底GDP预期中值，预期2024至2026年底GDP增速预期中值分别为2.1%、2.0%、2.0%（去年12月预期分别为1.4%、1.8%、1.9%）；经济活动一直在稳步扩张，但经济前景不确定。 鲍威尔发布会： 1.利率前景：重申政策利率或已达峰，如有需要，准备将利率维持较高水平更长时间。今年某个节点降息是合适的。劳动力显著疲软将是启动降息的理由。直觉是利率不会再降至非常低的水平，但这方面存在巨大的不确定性。 2. 通胀前景：上调通胀预测并不意味着美联储对通胀容忍度的提高，1月份CPI和PCE数据相当高，但可能是由于季调所致，不会对这两个数据过度反应，也不会忽视它们。 3. 经济前景：经济取得了相当大的进展，强劲的消费需求以及供应链的恢复推动了GDP的增长。劳动力市场仍然相对紧张，名义工资增长已经放缓，劳动力市场供需正在趋于更好的平衡。 4. 缩表情况：本次会议讨论了放缓缩表问题，不久后实行是适宜之举，将会高度关注预示缩表结束的迹象，长期目标是资产负债表主要由国债构成。正在研究放缓缩表的最佳速度和最佳规模。 5.数字美元： 发行数字美元需要美国国会山的授权，“美联储秘密推进央行数字货币（CBDC）”这种说法是错误的。 6. 市场反应：黄金、股市等风险资产整体上行，美国2年期国债收益率下跌9个基点，至日内低点4.59%。现货黄金涨1.3%，刷新日高至2186美元上方。
11:22:13|【多米尼加最大监狱发生火灾 至少11人死亡】当地时间20日，多米尼加共和国总检察长办公室发表声明称，位于该国首都圣多明各的拉维多利亚监狱发生火灾，造成至少11人死亡。目前警方已将400多名囚犯转移到其他监狱，并仍在搜救更多因火灾伤亡的人员。总检察长办公室表示，初步推测火灾的起因是电路短路，目前正在等待调查机构的起火原因详细报告。
11:19:40|美联储主席鲍威尔：当我说离“对降息有信心不远”时，我指的是我们需要确认通胀进展将继续。
11:19:18|派拉蒙环球扩大涨幅至10%。
11:14:46|现货钯金价格上涨3%。
11:08:05|【鲍威尔对今年两份通胀报告的看法推动风险资产上升】据报道，1月和2月的通胀报告引发市场担忧，即美联储可能会更久才能开启降息。但美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上说，这两份报告并没有改变他对通胀的看法，他认为通胀正在逐渐下降。此后，股市开始反弹，最近的交易涨势加速。
11:06:37|美联储主席鲍威尔：我们普遍认为，一旦隔夜回购市场稳定，随着资产负债表的收缩，准备金应该会以几乎一比一的速度下降。不希望再次陷入准备金短缺的境地。目前我们将储备金描述为“充裕”。
11:05:09|【美联储主席鲍威尔：我们关注的是放慢缩表速度】美联储主席鲍威尔表示，我们关注的是，放慢缩表（QT）速度；不希望外界对“相当迅速”地放慢缩表速度有更多的猜疑；放慢缩表的一个依据是，要避免美国国债市场发生动荡；不希望储备金短缺的问题重演。我们正在研究放缓缩表的最佳速度和最佳规模。
11:04:55|【比特币短时突破65000美元】 比特币短时突破65000美元，现报65390.86美元，24小时涨幅为1.16%。
11:01:18|美国2年期国债收益率下跌9个基点，至日内低点4.59%。
11:01:08|阿根廷第四季度GDP同比下降1.4%，预估下降1.5%。阿根廷第四季度失业率为5.7%。
10:58:19|维多能源集团称，红海袭击导致每日燃料需求增加约10万桶。
10:57:00|【联合国向海地启运800公斤药品】据海地媒体当地时间20日报道，联合国发言人当天在回答记者提问时表示，联合国已安排向海地空运800公斤药品，其中包括血袋和医疗用品等。发言人表示，当天第一批药品已经启运。
10:56:45|美元指数DXY持续下挫，短线下跌20点，现报103.4。
10:56:10|现货黄金持续走高，上破2180美元/盎司，为逾一周以来首次。
10:55:24|美联储主席鲍威尔：我们倾向于将在（今年）上半年看到稍微更强的通胀。我们不确定这是否只是实现通胀目标道路上的一次颠簸，还是更严重的问题。上半年看到通胀略有上升是正常的。
10:54:16|【油价涨势失去动力 技术指标发出回调信号】 WTI下跌约2%，收于每桶81美元附近，此前创出10月底以来最高收盘价的涨势出现降温。回调发生在价格被推入超买区域且算法交易达到最大的多头仓位。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali表示，随着自动买入的顺风减弱，原油的上涨势头可能会转向下行。WTI 4月原油期货下跌1.79美元，结算价报每桶81.68美元；交投更为活跃的5月期货结算价报81.27美元。布伦特5月份原油期货下跌1.43美元，结算价报每桶85.95美元。
10:52:46|美联储主席鲍威尔：招聘强劲本身并不是推迟降息的理由。
10:52:24|彭博经济学家Anna Wong：虽然FOMC并未减少对今年年内降息次数的预期，但却上修了经济增速预期，并调高了2025年及之后的利率预期。这显示当前有更多的政策制定者认为中性利率已经走高，并且也意味着需要更高的联邦基金利率才能维持一定的限制水平。我们的基准仍然是美联储在6月份开始降息，而新的点阵图强化了这一预测。
10:50:49|美联储主席鲍威尔：直觉是利率不会回到非常低的水平。
10:49:11|美联储主席鲍威尔：如果劳动力市场出现显著疲软，那将是启动降息的理由。不确定利率是否会在长期内上升。通胀下降也可能推动降息。
10:48:09|鲍威尔：今天没有就未来的会议做出任何决定。美联储希望看到更多可以增强信心的数据。
10:46:28|【鲍威尔：认为通胀数据中可能存在季节性影响】美联储主席鲍威尔表，1月份CPI和PCE数据相当高，但可能是由于季节性调整所致。2月份通胀数据也有所回升，但并不是非常糟糕。1-2月的数据并未提振对通胀的信心。我们不会对这两个月的数据过度反应，也不会忽视它们。
10:45:01|美联储主席鲍威尔：首次降息具有重大影响。我们可以谨慎地对待这个问题，并让数据说话。
10:44:24|美联储主席鲍威尔：预计商品价格下跌速度会没那么快。
10:40:43|现货黄金现已完全收复鲍威尔讲话后的跌势，现报2172美元/盎司。
10:40:15|摩根士丹利美国经济学家对未来几年基准利率预测中位数上调的解释是：“2026年的中位数从2.9%上升到3.1%，长期联邦基金利率中位数从2.5%上升到2.6%，上升了10个基点，这可能反映了这样一种观点，即生产率增长和移民等供给侧因素是经济增长的重要驱动力。”
10:37:13|【鲍威尔：“在今年某个时候”开始放松政策是合适的】美联储主席鲍威尔表示，我们的政策利率可能已达到峰值。 “在今年某个时候” 开始放松货币政策是合适的。如有需要，准备将利率维持较高水平更长时间。我们将仔细评估即将到来的数据以决定政策。
10:37:00|日本央行消息人士称，（3月）提前加息为央行考虑在年底前再次加息留下了余地。
10:36:52|美联储主席鲍威尔发表讲话后，现货黄金短线走低8美元，现报2162.5美元/盎司。
10:34:16|【日媒：日本央行可能在7月或10月再次加息】据日媒报道，因日元走弱，日本央行或在7月或10月考虑下一次加息。不过10月加息的可能性被认为更大，因为日本央行将有大约半年的时间来评估影响。
10:32:39|【鲍威尔：通胀率已大幅下降 但仍然过高】美联储主席鲍威尔表示，通胀率已大幅下降，但仍然过高。美联储仍致力于实现2%的通胀目标。实现美联储目标面临的风险正迈向更好的平衡。
10:31:39|【鲍威尔：美联储仍然坚定地专注于其双重使命】美联储主席鲍威尔表示，经济取得了相当大的进展；美联储仍然坚定地专注于其双重使（实现充分就业和维持物价稳定）。
10:31:24|派拉蒙全球涨幅扩大至5.7%。
10:17:42|【点阵图对比：至少有5名美联储官员削减了降息预期】美联储最新的点阵图显示，9名美联储官员预计2024年将降息2次或更少，与上次相比，至少有5名美联储官员削减了2024年的降息预期。
10:14:54|【美联储对长期联邦基金利率的预测中值为2.6% 上次预测中值为2.5%】美联储点阵图显示，长期联邦基金利率预期中值为2.6%，此前为2.5%。
10:10:51|【美联储上调2024年GDP增长预期至2.1%】 美联储预计美国2024年GDP增速为2.1%，去年12月料1.4%；预计美国2025年GDP增速为2.0%，去年12月料为1.8%；预计美国2026年GDP增速为2.0%，去年12月料为1.9%；预计长期美国GDP增速为1.8%，去年12月料为1.8%。
10:09:05|美联储利率决议后，美国KBW银行指数涨幅扩大至1%以上。
10:08:17|美联储公布利率决定后现货黄金上涨；非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升40点，英镑兑美元GBP/USD短线涨41点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点。
10:08:00|【美联储继续按兵不动 维持今年降息三次预估不变 下调2025年降息预期】美联储点阵图维持今年三次降息25基点的预期不变，但在近期通胀上升后，决策者对2025年的降息次数预估较之前有所下调。美联储官员连续第五次会议按兵不动，联邦基金利率维持在5.25%-5.5%这一2001年以来的最高水平。政策制定者暗示他们仍计划今年进行2020年3月以来的首次降息，但目前预计2025年只会降息三次，少于去年12月的预估。联邦公开市场委员会(FOMC)周三表示，“委员会认为就业和通胀目标面临的风险正在变得更均衡”。美联储利率声明与1月几乎相同，重申在官员对通胀持续向2%的目标迈进变得更有信心前不宜下调利率。
10:07:33|【“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美联储按兵不动 预计2024年将有三次降息】“新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，美联储按兵不动，预计2024年将有三次降息；2024年的核心PCE预测从12月的2.4%上调至2.6%；2024年的GDP预测从去年12月的1.4%上调至2.1%。
10:06:15|美国国债收益率下跌，此前美联储对2024年利率的预测中值持稳。美国2年期国债收益率自美联储公布利率决议以来累跌6个基点，现报4.63%。
10:05:49|美联储在描述劳动力市场状况时，删除了1月份声明中关于就业增长“放缓”的措辞。
10:05:38|【美联储宣布维持基准利率不变 分析人士：美联储或于6月降息】当地时间3月20日，美国联邦储备委员会公布最新利率决议，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变，符合市场预期。今年2月美国CPI同比上涨3.2%，仍高于美联储设定的2%长期通胀目标，也高于1月的3.1%。对于未来美联储货币政策的走向，分析人士指出，未来几个月美国的通胀数据十分关键，如果数据显示出通胀有快速降温的迹象，那么美联储有可能在今年6月份开启首次降息。荷兰国际集团经济学家詹姆斯·奈特利预计，美联储对今年全年的降息预期中值为75个基点。（央视）
10:04:50|【美联储政策声明：仍坚定致力于将通胀率恢复至2%】美联储政策声明称，过去一年通胀已经降温，但仍处于“高位” ；仍坚定致力于将通胀率恢复至2%；就业风险和通胀目标正在取得更好的平衡；经济前景不确定，联储“高度关注”通胀风险。
10:02:24|【美联储利率决议公布后，美股三大股指短线走高】美联储利率决议公布后，美股三大股指短线走高，道指现涨0.26%，标普500指数涨0.25%，纳斯达克综合指数涨0.4%。
10:02:16|【美联储决议重申：等到对通胀更有信心再降息】 美联储维持联邦基金利率目标区间在5.25%-5.50%不变，符合市场预期。将继续按同样的速度（从资产负债表中）减持美国国债和抵押贷款支持证券（MBS）。维持IOER（超额准备金利率）在5.4%不变，维持贴现利率在5.5%不变。联邦公开市场委员会（FOMC）在决议声明中重申，等到对通胀更有信心再降息。决议声明略去关于就业人口增幅已经趋于缓和的说法，称劳动力人口增幅仍然强劲。重申经济活动一直在稳健地扩张。
10:00:31|【美联储预测中值显示2024年降息75个基点至4.6%】美联储点阵图显示，2024年底联邦基金利率预期中值为4.6%，此前为4.6%；2025年利率预期中值为3.9%，此前为3.6%；2026年利率预期中值3.1%， 此前为2.9%；长期利率预估为2.6%， 此前为2.5%。
10:00:11|【美联储维持基准利率不变】美联储将基准利率连续第五次维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
08:34:29|【巴称以军空袭加沙北部和南部多地 造成超10人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间20日报道，以军当天空袭了加沙地带北部和南部多地，已造成超10名巴勒斯坦人死亡，其中包括至少2名儿童。
08:23:49|新兴市场货币基准指数一度下跌0.15%，处于连续第七个交易日下跌之中，美联储即将在两个小时之内宣布最新的FOMC货币政策决议声明。
08:04:28|【以色列总理：正在为进入拉法做准备 将批准疏散平民的计划】当地时间20日，以色列总理内塔尼亚胡发布视频声明表示，已经批准了以国防军对加沙南部城市拉法的军事行动计划，很快将批准从战区疏散平民的计划。 内塔尼亚胡说，以军正在为进入拉法做准备，这将花费一些时间，以军会继续全力进攻。（央视新闻）
07:31:51|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.215%（3月13日为5.210%），投标倍数2.73（前次为3.00）。
07:29:44|【乌克兰哈尔科夫遭导弹袭击 已致4死7伤】据乌克兰国家通讯社当地时间20日报道，乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫和州负责人辛内古波夫表示，当天下午哈尔科夫遭到俄方Kh-59导弹袭击，目前已造成4人死亡、7人受伤。一栋民宅建筑和一家工厂受损严重。救援行动仍在继续。目前俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:29:06|【欧洲央行执委Schnabel：随着自然利率升高 欧元区或面临转折点】欧洲央行执委Isabel Schnabel表示，由于气候转型和地缘政治变化等长期因素，自然利率可能正在上升。该既不刺激也不限制经济扩张的利率通常被称为R*。央行官员通常追踪这一指标，以力求货币政策位于适当的水平。R*目前处于较高水平，可能表明政策没有想象中那么紧缩，借贷成本的下调可能会推迟或以更谨慎的方式进行。Schnabel周三表示，“历史上在大规模经济、政治或社会冲击之后，实际利率长期逆转的情况屡见不鲜。”“我们现在可能面临这样一个转折点，”她在法兰克福的一个会议上表示，“与气候转型、数字化转型和地缘政治变化相关的结构性挑战带来的特殊投资需求可能持续对自然利率产生积极影响。”
06:46:52|WTI原油期货跌超2%，在美国能源部发布EIA原油库存周报后，刷新日低至80.95美元。
06:33:16|【高盛首席经济学家：美国通胀仍在下行轨道上 美联储6月可能降息】高盛集团首席经济学家Jan Hatzius表示，尽管近几个月数据有所上升，但美国通胀率仍在下降轨道上，支撑了该行对于6月降息的预期。以Hatzius为首的高盛经济学家近期调整了对美国货币政策的预期，将美联储年内降息次数的预期从四次减少到三次。经济学家们预计，首次降息将在6月。
06:30:11|美国至3月15日当周EIA原油库存 -195.2万桶，预期1.3万桶，前值-153.6万桶。美国至3月15日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -1.8万桶，前值-22万桶。美国至3月15日当周EIA战略石油储备库存 75万桶，前值59.6万桶。
06:03:52|现货黄金短线上涨逾6美元，现报2163.81美元/盎司。
05:46:27|欧洲央行执委施纳贝尔：我们可能正面临实际利率的转折点。货币政策行动和沟通的影响可能比传统假设更强大。多个长期因素可能推高实际利率。
05:43:51|现货白银短线走高0.15美元，现报24.96美元/盎司，日内涨0.21%。
05:03:51|摩根大通分析师：（美联储点阵图中的）2024年联邦基金利率中值很有可能上升，长期利率中值也料将上升。
05:03:32|【以军称空袭拉法 打死哈马斯多名高级官员】以色列国防军当地时间20日发表声明称，以军根据情报在18日出动战斗机，针对哈马斯在加沙南部城市拉法的多名高级官员展开空袭。声明称，以军空袭了哈马斯应急委员会在拉法北部和东部的三位领导人以及一名官员，造成3死1伤。以军说，这些哈马斯高级官员是该组织在拉法的代表，负责组织哈马斯在当地“人道主义区”的活动以及协调武装人员的作战行动。以军还表示，在上周的一次袭击中，已打死哈马斯应急委员会在拉法的领导人尼达尔·阿里德，他负责哈马斯在整个拉法地区的相关活动。哈马斯方面对此暂无回应。
05:01:16|美联储：联邦公开市场委员会会议如期于当地时间上午9点恢复。
05:00:56|高盛：最近的事态发展意味着，美联储6月份降息已经“近在咫尺”，而5月份的降息“似乎不在考虑范围之内”。
04:58:01|美国银行：美联储对通胀的信心可能较之前有所下降，但对反通胀趋势仍有信心，并将引导市场预期6月开始的降息周期，但明显的风险是其将推迟降息。
04:55:42|法巴银行：预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将“表示不急于进行首次降息”。
04:44:51|现货黄金短线下挫逾4美元，回落至2150美元/盎司下方，日内跌0.35%。
04:40:53|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，欧央行“放鹰”，全球市场屏息静待“美联储决议”。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货涨0.02%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④目前交易员将聚焦美联储利率决议，以及随后的联邦公开市场委员会(FOMC)经济预测与新闻发布会。⑤欧洲央行已表示最早可能在6月份降息，并表示只有4月份的下一次会议后，才会有足够的数据来了解工资上涨带来的通胀压力，是否在第一季度继续缓解。⑥FOMC计划就其7.5万亿美元的资产负债表进行讨论。多数经济学家预计美联储将在6月宣布放缓缩表，实际放缓将在6月或7月开始。⑦拼多多盘前涨超14%，Q4营收888.8亿，同比大增123%，超预期。⑧英特尔盘前涨近3%，在芯片法案中获近200亿美元激励资金。⑨波音美股盘前一度跌超4%，有意限制未来几个月的737型飞机产量。
04:34:50|【林洋能源：控股股东拟以5000万元至1亿元增持公司股份】 林洋能源(601222)3月20日晚间公告，控股股东启东市华虹电子有限公司（简称“华虹电子”）于3月20日以集中竞价交易方式增持公司股份（简称“首次增持”）448.03万股，占公司总股本的0.22%，增持金额2915.93万元。华虹电子计划自首次增持之日起6个月内以集中竞价交易或大宗交易方式择机增持公司股份，拟增持金额不低于5000万元且不超过1亿元（含首次增持金额）。
04:31:52|印度总理莫迪表示与乌克兰总统泽连斯基就加强印乌合作进行了交谈，传达了印度对和平努力和早日结束当前冲突的一贯支持。莫迪表示，印度将继续提供人道援助。
04:16:41|地区警方表示，俄罗斯对乌克兰哈尔科夫的袭击击中一座八层建筑和一家工厂，造成三人死亡、五人受伤。
04:11:33|德国总理朔尔茨：被冻结的俄罗斯资产今年可产生约50亿欧元收益。我将在欧盟内争取利用被冻结的俄罗斯资产收益用于乌克兰的武器购买。俄罗斯并非如人们所想的那样强大。加沙停火以便提供更多人道援助的可能性比之前更加有可能实现。
03:33:22|小米集团(01810.HK)：董事会于2024年3月20日根据2023年股份计划奖励合共153,554,897股奖励股份予4,727名选定参与者，包括本集团雇员及服务供应商。
02:09:49|俄罗斯总统普京：（就俄罗斯别尔哥罗德地区遭到炮击事件发表讲话）我们将予以回应。
01:55:52|【三菱日联：美联储声明可能会限制美元涨幅】美元在美联储会议前走高，因市场猜测，在近期强劲的通胀数据出炉后，美联储可能调整利率预期，预示今年仅降息两次，而非三次。然而，三菱日联分析师Derek Halpenny在报告中表示，如果美联储在改变预测的同时没有“明显改变基调”，没有表达出如鲍威尔最近所说的离降息 “不远了”不同的信息，那么美元的涨幅可能会受到限制。他表示，三菱日联预期的“合理平衡的美联储沟通”“料将抑制美元的进一步买盘，并削弱当前的积极势头”，尤其是如果利率预测不变的话。
01:23:17|【拉加德：无法承诺6月之后的利率路径】欧洲央行行长拉加德在周三的一次演讲中重申，“当涉及到与政策决定相关的数据时，我们到4月会知道得多一些，到6月会知道得更多一些。除此之外，货币政策路径尚不明确。我们的决定将不得不继续依赖于数据，并在每次会议上对新信息做出反应，这意味着即使在第一次降息之后，我们也无法预先承诺一条特定的利率路径。”拉加德表示，未来几个月有关工资、生产率和企业利润率的数据将决定利率何时可以下调。“如果这些数据显示潜在通胀路径与我们的预测之间有足够程度的一致性，并且假设传导仍然强劲，我们将能够进入政策周期的回调阶段，并减少政策的限制性。”
01:21:34|美元兑日元涨0.5%至151.62。
01:00:05|欧洲央行行长拉加德：四月份我们将会对情况更加了解，六月份我们将得到进一步了解。
00:54:29|【通用股份：拟2500万元-5000万元回购公司股份】通用股份公告，拟2500万元-5000万元回购公司股份。
00:52:44|欧洲央行行长拉加德：即便在首次降息后，我们也不会预承诺利率路径。
00:52:37|欧洲央行行长拉加德：我们预期需求升温若能伴随着充分利用现有劳工，将会带动生产率上升。
00:39:28|美元指数DXY站上104，日内涨0.18%。
00:14:32|英国各天期公债收益率在英国通胀数据公布后下跌约6个基点。
00:10:35|【德商银行：FOMC会议后美元下跌的风险相当低】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke表示，美元在FOMC会议后下跌的风险相当低。无法想象鸽派方面的意外，即点阵图中值下移以及鲍威尔将在新闻发布会上表示更愿意降息。可以想象的是，美联储将强调其谨慎态度，至少确认市场预期，即美元不会有大的下跌空间。今天的问题是美元还能走多远。我认为这将取决于这些点阵图达到甚至超过市场预期的程度，以及鲍威尔在新闻发布会上对降息的态度是谨慎还是开放。在我看来，有些事情是可以期待的，唯一决定性的问题是期待多少。
[2024-03-20]
23:57:07|以色列军方：以军在加沙的希法医院打死了大约90名武装分子，逮捕了160人。
23:56:42|美国国务卿布林肯将在星期五对以色列进行短暂访问。
23:54:30|【美联储议息会议在即，贵金属期货弱势整理】3月20日，A股有色金属板块先跌后升，截至收盘，鑫科材料、北方铜业、精艺股份涨停，鹏欣资源、中信金属等跟涨。期货盘面上，沪锡跌2.63%，沪镍跌1.97%，沪铜、沪银跟跌，沪金微涨0.02%。 消息面上，最值得关注的美联储议息会议即将进行，其会后的表态极为关键。受美国最近公布的多项经济数据显示，美国目前的通胀表现出较强的韧性，结合大宗商品市场、美国大选以及美国政府债务问题的影响，目前市场对美联储降息预期有所回落，多家机构认为降息周期可能要推迟到7月。 华泰期货20日研报指出，目前美国经济延续不温不火的态势，2月零售销售有所回升，2月通胀仍具韧性，整体延续3月释放QT转缓信号，6月降息的判断，美债利率见顶回落趋势明朗下，叠加日本央行转向利空美元，贵金属多配窗口重新打开。目前商品上呈现有色强而黑色偏弱的表现，贵金属有望进一步走高。
23:48:03|【杭叉集团：目前公司暂不涉及低空经济领域，机器人领域设备已有相关产品】 杭叉集团3月20日在互动平台表示，目前公司暂不涉及低空经济领域，机器人领域设备已有相关产品，公司一直致力于AGV产品及智慧仓储的研发与拓展，目前已有相关成熟产品与方案，其中叉车式AGV种类及销量均为行业领先。
23:34:10|【交易员加大对英国央行降息的押注】因英国通胀率降至两年多来的最低水平，交易员加大对英国央行降息的押注。英国利率期货显示，预计到12月份英国央行将降息71个基点，而通胀数据公布前为67个基点。
23:16:00|【国债期货集体收跌】国债期货集体收跌，30年期主力合约跌0.37%，10年期主力合约跌0.12%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.01%。
23:14:00|【多米尼克总理斯凯里特将访华】外交部发言人林剑宣布：应国务院总理李强邀请，多米尼克总理罗斯福·斯凯里特将于3月23日至29日对中国进行正式访问。(外交部网站)
23:08:08|印尼央行行长：预计美联储将在下半年降息。在金融市场不确定性下全球经济延续成长动能，预料2024年全球增长率达3%。印尼盾汇率仍然受控制。我们认为日本央行的决策对资本流动和汇率影响不大。
23:00:17|德国2月PPI同比下降4.1%，预期下降3.80%；2月PPI环比下降0.4%，预期下降0.10%。
23:00:10|英国2月CPI同比增长3.4%，预期增长3.50%；2月CPI环比增长0.6%，预期增长0.70%。
22:59:37|【经济学家：经济数据惊醒鹰派 鲍威尔又将大打太极】安永首席经济学家Gregory Daco表示，料美联储今夜维持利率在5.25—5.50%不变。政策声明将基本保持不变，因为我们相信政策制定者只有在准备好发出宽松周期开始的信号时，才会将声明里的负面条件（委员会认为，在对通胀持续向2%迈进有更大信心之前，降低目标区间是不合适的）转变为正面条件。预计该声明将在5月被修改，以暗示即将在6月会议上降息。点阵图将显示在2024年降息两次，各25个基点，低于12月份预测中值的三次。一些担心通胀的政策制定者可能会将经济数据的噪音混淆为信号，为更强硬的立场辩护。5月和6月的会议可能会成为潜在降息的风向标，预计鲍威尔现在不会像1月份那样透明。然而，他可能强调，政策制定者已经开始讨论宽松，以及缩减资产负债表和量化紧缩进程的时机和逻辑。14:58:22
22:40:44|【全球央行料迈入2008年来“最强同步”宽松周期 做空美元或将大错特错】全球主要央行有可能迈入2008年以来同步性最强的降息周期，这将为初现反弹的美元带来支撑。华尔街年初时押注几乎所有G-10货币兑美元都会上涨，因为他们预计美联储将进行一系列大举降息行动。然而现实却是，美元指数本季度上涨超过2%，美元跑赢了大多数主要对手货币。“全然大举做空美元有可能会大错特错，”瑞穗银行经济与战略主管Vishnu Varathan表示。“美联储转向势必会令做空美元大获全胜 —— 这种说法非常片面。这只猛兽很可能反复无常，而不会只是乐观地说一切翻篇。”
22:32:24|美国两年期国债收益率日内上涨9.5个基点，最新报4.788%。
22:29:11|【瑞穗银行：若美联储认为经济升温，美/日可能会测试去年高位】瑞穗银行首席策略师Shoki Omori表示，如果美联储在晚些时候的会议上可能在更长时间内保持利率不变，美元兑日元或会测试151.9（2023年高点）的区域。Omori表示，如果美联储表示美国经济比预期更火热，而且他们认为今年没有必要像最初认为的那样多次降息，那么美元兑日元就可能会测试这一位置。关于汇市的问题，日本财务省一直表示，他们关注的是日元波动的速度。虽然目前还不太可能进行实际干预，但他们很可能先通过口头干预来控制局面。Omori称，日本通胀对日元的影响不会像人们想象的那么大。日本央行可能至少在几个月内持观望态度，因为他们声称不会继续加息。除非需求拉动的通胀过度上涨，否则很难看到日本央行急于迅速调整政策。
22:18:15|【“日元先生”：如果日/美跌至155，日本可能会干预】前日本高级外汇官员榊原英资表示，如果日元兑美元汇率跌至155 - 160，日本当局可能会进行干预。昨日日本央行退出负利率政策，引发日元抛售，行长植田和男重申，鉴于日本经济复苏脆弱，货币条件暂时将保持宽松。美联储利率决议将于今日晚些时候公布，目前美元兑日元涨至151附近，触及四个月来的最高水平。榊原英资称，若到155-160的水平，有点过分了。他预计，到今年年底或2025年初，日元兑美元将涨至130，并表示通缩时期已经结束。他认为，通胀时期即将来临。
21:59:45|【“卖声明，买发布会” 谨防鲍威尔再次意外“放鸽”】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，点阵图将是一个被高估的部分。它忽略的是，大多数美联储成员不知道他们下一步要做什么。几乎所有官员都承诺将根据数据采取行动，而且没有人排除在任何时候降息的可能性。但市场最终将关注的是鲍威尔的信号，即如果/当数据开始恶化时，他有多大的意愿或有多渴望降息。鲍威尔此前表示，今年降息的次数将取决于经济状况。如果鲍威尔只是重复这句话，那将是鸽派的。目前市场预计6月降息的可能性只有64%，而这样的评论听起来更像是在暗示6月降息。与此同时，也需要留意细微的差别，因为他可能强调这样一条路径，即他们在6月降息，然后在12月前或更长时间内按兵不动。回到交易上来，最新的格言是“卖声明，买发布会”，这很可能是股票和债券的交易方式，与美元相反。在过去的八个月里，鲍威尔的鸽派态度一再让市场感到意外，基于两个月古怪的CPI数据，我不会反对这一基本预期。
21:08:17|日元兑美元持续走低，报151.54。
21:08:13|【金正恩指导高超音速导弹固体燃料发动机点火试验】据朝中社20日报道，朝鲜19日进行了中远程高超音速导弹多级固体燃料发动机地上点火试验。朝鲜最高领导人金正恩现场指导试验。朝中社报道说，朝鲜导弹总局进行了此次试验并获成功，由此确定该国新型中远程高超音速导弹武器系统的开发完成时间表。金正恩指出，从朝鲜的安全环境和人民军作战要求等角度讲，该武器系统具有重要军事战略价值，其重要性不亚于洲际弹道导弹。（新华社）
20:59:26|【美联储今晚恐“大放鹰词” 黄金或迎来巨震】周三，金价基本持平，交易员准备迎接美联储利率决定，以及美联储主席鲍威尔今夜晚些时候的讲话，这可能为今年降息的前景提供更多线索。City Index资深分析师Matt Simpson表示："美联储很有可能不会像交易员希望听到的那样温和，点阵图中值显示的降息次数可能从3次下调至2次，甚至今年可能只会降息1次，" “如果鲍威尔没有满足市场的鸽派期望，这可能引发金价在高位震荡，并跌破2050美元，尽管金价仍受到大宗商品普遍上涨的支撑。”上周公布的美国CPI和PPI数据强于预期，打击了提前降息的希望。
20:55:41|美元兑日元USD/JPY一度触及151.54，为自去年11月以来最高的水平。
19:57:42|【以军空袭加沙北部和中部致43人死亡】据巴勒斯坦通讯社19日报道，以色列军队当天空袭加沙地带北部和中部多处，造成至少43人死亡。报道说，以军19日夜间对加沙地带北部加沙城一群负责物资保障的人发动空袭，至少23人死亡。此外，加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅19日晚遭以军空袭，至少15人死亡；以军当天还空袭了努赛赖特难民营一辆汽车，至少5人死亡。（央视新闻）
19:44:08|【俄对外情报局局长：法国准备向乌克兰派遣特遣队】 据俄罗斯卫星社网站3月19日报道，俄对外情报局局长谢尔盖·纳雷什金表示，法国已经准备向乌克兰派遣一支特遣队。在初期阶段，这支部队将达到约2000名军事人员。 （参考消息）
17:56:34|【摩根士丹利：日本央行政策收紧对美国股市构成风险】摩根士丹利财富管理首席投资官表示，日本央行可能会进一步收紧政策。这应该会让利率重新向上定价，并推动美元兑日元走低。再加上退休激励政策和日本股市前景的改善，这可能会推动资金从美国股市回流日本。当然，日本央行并不是影响美国股市的唯一因素，但看到这种联系是很有趣的。预计美元将在更广泛的范围内走弱。
17:14:17|【普京称可能在乌克兰建立安全区，乌方回应】据塔斯社报道，俄总统普京当地时间18日在其竞选总部发表讲话称，考虑到乌军对别尔哥罗德州的攻击，俄未来可能在该州邻近地区建立“安全区”。乌克兰总统泽连斯基办公室19日回应称，建立“安全区”会导致战争升级。（环球网）
16:32:21|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上个交易日减少29.87吨，当前持仓量为13260.24吨。
16:21:02|【中信证券：日本央行短端目标利率或将在年底达到0.5%左右】中信证券研报指出，日本央行在3月货币政策会议大幅修改货币政策框架，结束负利率及YCC政策，停止购买ETF和J-REITs，撤销通胀超调承诺，未来将以短端利率为首要政策工具，本次会议决定日元无担保隔夜拆借利率目标区间为0%~0.1%。日本央行已对通胀前景有充分把握，且退出宽松政策未引发市场恐慌。我们认为本次会议后日本央行政策利率还存在进一步上调的可能性，短端目标利率或将在年底达到0.5%左右，美日利差还有进一步缩窄的空间，但日元套息交易在年内大幅逆转的概率或较小。
16:20:19|日元兑欧元跌至2008年以来最低水平。
16:09:03|【1月中国减持186亿美元美债结束“两连增” 日本增持149亿美元】美国财政部当地时间3月19日公布的数据显示，2024年1月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量有所分化：中国、英国减持，日本增持。美国财政部2024年1月国际资本流动报告（TIC）显示，日本1月增持149亿美元美国国债，持仓规模达到11531亿美元，继续为美国第一大债主。中国1月减持186亿美元美国国债至7977亿美元，是自去年11月起连续2个月加仓后首次减仓。
16:08:55|【法兴银行：通胀加剧降息可行性担忧，美联储点阵图可能变鹰派】法兴银行前瞻美联储利率决议：FOMC本周召开会议的背景是，通胀压力不断加大，人们对降息的可行性和时机的担忧日益加剧。美联储有充足的时间来评估形势，我们预计3月份不会有政策变化。未来几个月的经济指标将在决定年中降息是否可行方面发挥决定性作用。美联储的新点阵图可能不会像去年12月暗示的降息75个基点那样温和。
16:06:19|美元兑日元USD/JPY短线上扬近20点，报151.19。
15:59:15|【负利率时代终结 全球央行政策步入新格局】 赶在美联储本周四宣布新的利率决议之前，日本央行宣布加息。这一历史性转向，开启了2024年全球央行政策格局的首个变阵。“对于长期关注日本市场的人来说，这意义重大。”荷兰资管公司荷宝亚太区首席投资官Arnout van Rijn感叹，这是日本货币政策正常化的一个里程碑。业内认为，今年二季度将是观察主要央行动向的重要窗口，全球资本流动与货币政策博弈有望步入新阶段。“日本结束负利率意味着全球金融体系的政策格局发生了变化。”跨境金融研究院院长王志毅对记者表示，日本央行加息并不意味着日元就会升值。后续一方面要考虑日本的通胀及经济数据变化，另一方面也要考虑美国降息的实际时点。如果美国一再推迟降息，日元有可能继续沿袭“套息交易”基调走弱。（上证报）
15:54:49|【富国银行：美联储本次会议料无变化，6月才会降息】富国银行前瞻美联储利率决议：我们预计这次会议不会有任何政策变化。我们现在认为，FOMC将等到6月12日的会议才会将联邦基金利率的目标区间下调25个基点，预计FOMC将在7月、9月和12月的每次会议上都降息25个基点。
15:46:15|欧元兑日元升至163.955，创下去年11月以来的最高水平。
15:42:00|美元兑日元USD/JPY突破151，日内涨0.10%。
15:12:40|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列本-古里安国际机场】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间3月20日发表声明称，该组织当天凌晨对以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场发动了无人机袭击。对此，以色列方面暂无回应。
14:56:42|【哈马斯领导人指责以色列破坏新一轮加沙停火谈判】据央视新闻，当地时间19日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚发表声明称，以军在加沙地带蓄意针对警察和政府官员发动袭击，表明他们想要在加沙民众间“散布混乱和延续暴力”，这同时也反映出以色列领导人试图破坏正在多哈进行的新一轮停火谈判。
14:41:14|【朝鲜进行新型中远程高超音速导弹用固体燃料发动机地上点火试验】据朝中社20日报道，朝鲜导弹总局和下属发动机研究所按照新型武器系统开发日程，于19日上午和下午在西海卫星发射场进行了针对中远程高超音速导弹用多级固体燃料发动机的地上点火试验。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩现场指导试验。(央视新闻)
14:38:10|【日元不涨反跌 日股面临压力】日本央行3月19日召开货币政策会议，决定结束负利率政策。利率决议公布后，日本资产出现明显波动：日经225指数短线急涨急跌后震荡上行，收于40000点上方；美元对日元汇率走高，突破150整数位关口。分析人士称，日本央行宣布加息后，日元不涨反跌，这是因为市场对此已有预期，“靴子”落地后，外汇市场投资者获利了结。展望后市，分析人士预计，本轮货币政策收紧对日债影响相对有限，日元、日股或面临短期压力。 (中证报)
14:13:08|【美联储明日凌晨按兵不动的概率为99%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，降息25个基点的概率为1.0%。到5月维持利率不变的概率为96.1%，累计降息25个基点的概率为3.8%。
13:51:50|【也门胡塞武装称袭击美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚19日发表声明说，胡塞武装向在红海航行的一艘美国船只“马多”号发射了多枚导弹。萨雷亚未透露发动袭击的具体时间。萨雷亚还说，胡塞武装使用导弹攻击了以色列红海城市埃拉特，并“准确击中目标”。相关航运信息网站显示，“马多”号是一艘悬挂马绍尔群岛国旗、由一家希腊公司运营的液化天然气船。今年2月以前，该船一直由美国埃克森美孚石油公司运营。英国海上贸易行动办公室此前曾报告，“马多”号15日在红海、17日在亚丁湾两次遭遇导弹袭击，均未造成人员伤亡或船体受损。（新华社）
13:23:12|【道明证券：美联储将维持今年降息三次的预期，并公布放缓缩表的初步细节】道明证券表示，市场普遍预美联储将维持联邦基金目标区间在5.25%-5.50%不变，在最近通胀趋稳的情况下，鲍威尔可能会继续呼吁对下一步政策行动保持耐心。我们还预计美联储将维持今年降息三次的预期中值，并公布放缓缩表计划的初步细节。在我们的基准预测下，假设美联储2024年的点阵图保持不变，而市场整体看多美元的情况下，风险回报对于美元是弱势的。
13:18:50|【荷兰首相：以色列在拉法进行军事行动将引发人道主义灾难】据荷兰国家公共广播电视台报道，当地时间19日，荷兰首相吕特在该国议会警告说，以色列在拉法进行军事行动将引发人道主义灾难。吕特称，向加沙地带提供人道主义援助应该是当务之急。他同时表示，如果以色列在拉法展开大规模军事行动，荷兰内阁将讨论对以色列实施制裁或其他措施的可能性。
13:15:23|富时A50期指连续夜盘收涨0.07%，报12161.000点。
13:06:34|【3月19日美股成交额前20：特斯拉开放800余座充电站及4600多个充电桩】周二美股成交额第3名特斯拉收跌1.43%，成交131.6亿美元。特斯拉周二宣布其小程序已向公众开放，允许更多品牌电动车用户共享其超过800座充电站和4600多个充电桩。这一举措旨在为电动车用户提供便捷的一站式补能体验，包括找站、导航、降锁、充电和支付等服务。此外特斯拉首席执行官马斯克在周一（3月18日）发布的一段采访中表示，他服用的处方药氯胺酮可以缓解情绪低落，符合特斯拉等他本人经营的公司的投资者最佳利益。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-03-20/doc-inanwzya0612442.shtml
12:13:05|【美股“七姐妹”｜苹果和英伟达收涨超1%，特斯拉跌超1.4%】苹果（AAPL）收涨1.36%，报176.08美元。英伟达（NVDA）收涨1.07%，报893.98美元。微软（MSFT）收涨0.98%，亚马逊（AMZN）收涨0.81%。扎克伯格旗下“元宇宙公司”Meta Platforms（META）收跌0.15%，谷歌母公司alphabet（GOOGL）收跌0.44%。特斯拉（TSLA）收跌1.43%，报171.32美元。此外，AMD收跌4.84%，报181.42美元，台积电ADR跌1.3%。礼来制药（LLY）收涨1.33%。
12:05:57|【中国所持美国国债从5个月高位回落 比利时头寸也大减】中国持有的美国国债1月从五个月高点回落，比利时持仓也大幅下降。美国财政部周二公布的最新数据显示，中国持仓减少186亿美元至7977亿美元。比利时持仓减少213亿美元至2931亿美元。最大的海外持有者日本1月持仓增加149亿美元至1.15万亿美元。
11:45:26|【卡塔尔：加沙停火谈判尚未接近达成协议】卡塔尔外交部发言人安萨里19日说，加沙停火谈判目前尚未接近达成协议，卡方对谈判持“谨慎乐观”态度。安萨里当天在每周例行记者会上说，率领以色列代表团的以情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚已离开卡塔尔，但技术问题团队仍在多哈进行磋商。谈判仍在进行中，但远未到宣布任何成果的时候。卡方希望谈判持续下去，直至达成协议。安萨里还警告说，加沙地带南部城市拉法若开战，将造成人道主义灾难，而且一旦局势升级，必将对谈判产生影响。（新华社）
11:40:54|【两年期美债收益率跌超4个基点】周二（3月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.57个基点，报4.2985%，盘中交投于4.3342%-4.2826%区间。两年期美债收益率跌4.64个基点，刷新日低至4.6852%，日本央行结束负利率政策和收益率曲线（YCC）控制措施之后，一度转而涨至日高4.7362%，全天绝大部分时间处于下跌状态。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.250个基点，报-110.900个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.473个基点，报-39.521个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.88个基点，报1.9972%。
10:59:01|COMEX 4月黄金期货收跌0.21%，报2159.70美元/盎司。COMEX 5月白银期货收跌0.12%，报25.135美元/盎司。
10:31:40|WTI 4月原油期货收涨0.75美元，涨幅超过0.90%，报83.47美元/桶，逼近该合约2023年10月19日收盘位83.77美元和当年9月27日收盘位84.60美元。NYMEX 4月天然气期货收涨约2.41%，报1.7440美元/百万英热单位。
10:30:49|上海黄金交易所黄金T+D 3月19日（周二）晚盘收盘上涨0.02%报504.65元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月19日（周二）晚盘收盘下跌0.28%报6312.0元/千克。
10:09:12|【两年期德债收益率跌超3个基点，投资者静候美联储决议声明】周二（3月20日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.0个基点，报2.450%，盘中交投于2.426%-2.465%区间。两年期德债收益率跌3.3个基点，报2.919%，欧市“开盘”以来震荡下行，在美股盘初跌至日低2.9%，全天处于下跌状态；30年期德债收益率涨1.0个基点，报2.611%。2/10年期德债收益率利差涨2.365个基点，报-47.102个基点。
09:43:49|【澳新银行：美联储3月点阵图或小幅上移，将开始讨论放缓缩表】澳新银行表示，预计美联储将维持联邦基金目标利率不变。尽管2024年初经济增长相对强劲，但我们不预计FOMC会对当前的经济预测做出实质性改变，即逐渐减缓的增长、逐步上升的失业率，以及通胀将逐渐但持续地向目标回落。我们承认点阵图可能会小幅上移。此外，关于缩表的讨论将开始，但最近美联储的言论表明不太可能有具体内容公布。我们认为可能会从5月份的会议开始传达关于放缓缩表速度的信息。
09:30:01|【英国财政大臣暗示政府正在考虑于10月份举行大选】英国财政大臣杰里米·亨特强烈暗示，政府正在考虑于10月份举行大选。在英国上议院被问及下一次政府部门支出评估的时间时，亨特在没有受到议员逼问的情况下主动提到，10月可能是大选的月份。“这一次支出评估必须要在明年4月下一个财年开始前完成，当然如果大选是10月份，那么时间非常、非常紧，”亨特说道。
09:26:03|【欧盟外交与安全政策高级代表：建议将俄被冻结资产收益用于对乌支持】据央视新闻，当地时间19日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，对于俄罗斯被冻结资产产生的收益，他建议将其中的90%通过 “欧洲和平基金”为乌克兰购买武器，剩下的10%转入欧盟预算，用以增强乌克兰的国防工业能力。他计划在20日向欧盟各成员国提交相关提案。 一位欧盟高级官员上周表示，到2027年，冻结在欧盟的俄罗斯资产可能会产生150亿至200亿欧元的税后收益。 俄罗斯方面此前已多次表示，根据国际法，西方政府对其资产的任何扣押行为都是盗窃，是非法行为。
09:01:55|美国至3月19日20年期国债竞拍-得标利率 4.542%，前值4.60%。美国至3月19日20年期国债竞拍-投标倍数 2.79，前值2.39。美国至3月19日20年期国债竞拍-得标利率配置百分比 94.02%，前值41.13%。
08:37:49|【特朗普前顾问纳瓦罗前往监狱报到】曾担任美国前总统特朗普贸易顾问的彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）当地时间3月19日前往迈阿密联邦监狱报到，因藐视国会罪开始4个月的服刑生活。他是美国历史上第一位因藐视国会罪而入狱的白宫官员。此前，因拒绝配合众议院特别委员会对“国会山骚乱”的调查，纳瓦罗被判藐视国会，今年1月25日被华盛顿联邦地区法院判处4个月监禁并处9500美元罚金。（央视新闻）
07:04:33|市场消息：欧盟委员会将于周三提出有关（被冻结）俄罗斯资产收益的建议。
06:36:51|【也门胡塞武装称袭击红海海域美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间3月19日表示，胡塞武装在红海海域使用多枚火箭弹对美国船只“马多”号进行了袭击。此外，胡塞武装称，其当天还向以色列南部的埃拉特发射了多枚火箭弹。
06:34:02|【哈马斯谴责以军对希法医院的袭击】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间19日发表声明，谴责以军对希法医院的袭击是“血腥屠杀”。声明表示，以军承认其在加沙城希法医院及其周边地区的袭击已造成超过50名巴勒斯坦人死亡，并逮捕了近200人。以军的这一行动犯下了战争罪，公然违反了国际法。声明表示，以军打死的巴勒斯坦人中有儿童、平民、病患及难民。哈马斯呼吁国际社会立即介入，阻止以军的屠杀以及对加沙的入侵，号召所有医疗机构共同谴责以军旨在彻底清除加沙医疗机构的暴行。（央视新闻）
06:23:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为2.1%，此前预计为2.3%。
05:42:44|【欧洲央行Guindos重申6月会晤时将有更多数据以供做出利率决定】欧洲央行副行长Luis de Guindos重申，他和同事6月会面时，将有多得多的信息来就利率做出决定。曾任西班牙财长的de Guindos周二在马德里的一个活动上并未太多谈论利率前景，而是警告称，情况有可能与投资者预期的不同。de Guindos表示，欧洲央行6月将有“多得多的数据”，来更好地评估其决定。“市场非常乐观地认为，我们将实现软着陆，通胀率将继续下降，”他补充说。“但也可能是不同的情况，导致突然的调整。”（环球市场播报）
05:01:24|美联储：FOMC会议如期于当地时间上午9点开始。
04:54:19|消息人士：阿联酋寻求与海合会进行双边欧盟贸易谈判，谈判陷入僵局；阿联酋尚未向欧盟提交正式请求。
04:53:09|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，日本央行一如市场预期，结束了长达八年的负利率政策，这是本超级央行周的一个亮点。 ②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.7%。③英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.4%。④摩根士丹利资本国际全球股票指数下跌0.16%，但仍处于历史高点附近。⑤在央行决策繁忙的一周，市场的注意力现在转向美联储周三的会议。⑥当谈到美联储时，市场的注意力集中在决策者最新的经济和利率预测以及美联储主席鲍威尔的评论上。⑦区块链板块盘前大跌，MicroStrategy跌近9%、Coinbase跌超5%、Riot Platforms跌超3%。⑧超微电脑盘前跌超9%，公司表示将以每股900- 1000.68美元的价格增发股票。公司在过去一年中上涨近1000%。⑨Spire Global盘前一度涨超24%，将与英伟达合作开发AI驱动的天气预报。
04:40:19|市场消息：胡塞武装还声称袭击了以色列港口城市埃拉特。
04:39:31|货币市场认为加拿大央行在6月份降息的可能性为75%，较通胀数据公布前的大约50%有所增加；此前公布的加拿大2月CPI增幅不及预期。
04:39:19|【美元兑加元走高约40点，加拿大CPI增幅不及预期】 美元兑加元走高约40点，现报1.3602，此前公布的加拿大CPI增幅不及预期。具体数据显示，加拿大2月CPI同比增长2.8%，增幅不及预期值3.1%和前值2.9%；加拿大2月CPI环比增长0.3%，增幅亦不及预期值0.6%，前值为0%。
04:34:07|市场消息：胡塞武装称他们在红海袭击了“MADO”船只。
04:32:41|美元兑加元USD/CAD短线走高逾30点，站上1.36，日内涨0.52%。
04:32:29|【7部门联合启动春耕备耕农资打假专项整治行动】 此次专项整治行动，将聚焦春耕生产急需的种子、肥料和农药3类农资，深入查找生产企业、经销企业和农资门店存在的问题。种子主要是制假售假、未审先推、无标签的“白皮袋”问题，肥料主要是养分不足、标签标识不规范问题，农药主要是隐性添加、成分不达标问题。
04:30:17|加拿大2月CPI月率 0.3%，，为2023年8月以来新高，预期0.60%，前值0.00%；年率 2.8%，预期3.10%，前值2.90%。 加拿大2月核心CPI月率 0.1%，前值0.1%；年率 2.1%，前值2.4%。
04:30:10|美国2月新屋开工总数年化 152.1万户，预期142.5万户，前值133.1万户。美国2月营建许可总数 151.8万户，预期149.5万户，前值148.9万户。
04:29:45|【何小鹏：小鹏汽车将创新经销商合作模式，严控库存水平】 3月19日，小鹏汽车董事长何小鹏在2023年Q4业绩会上透露道，今年二季度开始，小鹏汽车将启动创新的经销商合作模式，通过建立半个月左右的渠道库存，加快终端交付速度，并充分激活经销商的积极性，有力提升销量。同时，小鹏汽车将通过系统和监察机制严格管控库存和全国统一的用户购买体验，避免传统经销商销售模式带来的弊端。
03:58:50|【以军在希法医院持续展开军事行动 打死50多名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间19日中午通报，以军继续在加沙北部的希法医院展开军事行动，与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员近距离交火，并在医院内发现大量武器。截至目前，以军共打死超过50名哈马斯武装人员，逮捕近180名嫌疑人。此外，以军将继续在加沙中部展开军事行动。在19日对希法医院的军事行动中，一名以军士兵死亡。此前一天，在希法医院的战斗中，另一名士兵死亡。截至目前，以军在加沙地带发动大规模地面军事行动以来，死亡士兵人数已达到251人。
03:31:32|【潘森宏观：欧元区劳动力成本增长放缓不会导致4月降息】潘森宏观首席欧元区经济学家Claus Vistesen在报告中写道，欧元区劳动力成本增长放缓将支持提前降息的呼声，但提前降息的可能性仍然不大。周二公布的数据显示，2023年最后一个季度，欧元区20个国家的总劳动力成本同比上涨3.4%，其中工资上涨3.1%。与前三个月相比，这一增长速度明显放缓，为担心工资增长导致通胀高企的欧洲央行决策者提供了帮助。但Vistesen警告说，如果3月物价涨幅继续高企，那么任何最早在4月降息的论点都可能被推翻。
02:40:39|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：将在明天提议，将来自被冻结俄罗斯资产的90%收入用于欧洲和平基金，以购买武器支持乌克兰。将提议将被冻结俄罗斯资产收入的10%用于欧盟预算，以增加乌克兰工业的防御能力。
02:05:48|【“美联储传声筒”：美联储正在等待降息，内部分为两个阵营】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，在本周的会议上，美联储官员辩论可能集中在如何才能在年中开始降息。在央行内部，一个阵营认为没有必要降息，因为经济强劲，他们希望看到更多经济放缓的证据。这一群体一直是少数。不过，最近令人失望的通胀数据令他们感到欣慰。另一个阵营则更关注需求和招聘疲软的迹象：2月失业率已有所上升。这个阵营中的一些官员已准备好，一旦通胀数据给他们机会，他们就会降息，以免浪费实现“经济软着陆”的重大机会。
01:55:21|【新华社：黄金与比特币价格大幅波动为哪般？】新华社经济热点问答，黄金与比特币价格大幅波动为哪般？近期黄金和比特币价格大幅波动，国际金价已突破每盎司2100美元关口，比特币一度站上7.3万美元高位。分析认为，避险需求以及投资投机需求、美联储货币政策预期、供需关系变化等综合性因素是导致此轮价格大幅上涨的主要原因。比特币自去年四季度以来价格不断攀升，今年已累计上涨约60%，近期更多次上演大起大落行情。3月，纽约市场黄金期货一度站上每盎司2200美元上方，本月已经上涨超过5%。专家表示，可以将比特币现货ETF的影响与黄金ETF类比。自黄金ETF推出以来，黄金市场经历了较长时期的利好，出现了显著价格上涨。比特币现货ETF也可能出现类似轨迹。
01:45:42|【新加坡银行: 日本央行是鸽派加息 日元料夏季反弹】新加坡银行首席经济师莫曼苏称，日本央行自2007年后首次加息，对股市影响更为关键的是，日本央行仍然维持鸽派立场。因此，日本央行的鸽派基调似乎并不会阻碍日股今年的强劲涨势。反观日元兑美元汇率则跌破150关口，不过，该行预期，当美联储在今年夏季后期开始降息时，日元将有望反弹。
01:45:14|【日本宣布退出负利率和YCC后，日元跌幅持续扩大至1%】日元兑美元持续走低一度跌1%，至150.64。今日日本央行宣布退出负利率和YCC，为17年来首次加息，长达8年的负利率时代宣告终结。日本央行行长表示，将使用短期政策利率作为主要工具，根据经济情况决定利率水平。
01:36:47|日本央行利率决议公布后，美元兑日元USD/JPY继续上涨，日内涨超1%，势创自2月初以来最大单日涨幅，现报150.63。
01:02:05|日本央行行长植田和男：告知日本首相岸田文雄将继续实施宽松政策以达到目标。日本首相岸田文雄表示他理解了主要政策要点。与日本首相岸田文雄讨论了政府和日本央行之间继续对话的问题。
00:56:30|【摩根资产管理：日本央行结束负利率，或引发国际资金大幅流动】 日本央行3月会议终止自2016年以来实施的负利率政策，同时取消收益率曲线控制政策，并取消购买股票ETF及房地产信托基金。摩根资产管理资深环球市场策略师蒋先威认为，日本央行结束负利率政策，结合美联储升息见顶，美日利差收窄，日元有望出现升值，日债收益率也可能上行。日本利率上升带动资金成本上升，可能对股债市场造成一定影响。此外，利率与汇率的双重波动或将减少利差交易。但与此同时，日元加息可能造成日本出口产品价格竞争力下降，这对由出口带动的日本经济有一定影响。日元升值也会使日本进口商品价格下行，进而促使通胀回落。此外，日元若升值超预期，可能引发国际资金的大幅流动，进一步影响相关的汇率变动。
00:51:45|【荷兰国际：美联储点阵图不会改变 不会惊讶美元走强】荷兰国际分析师表示，预计本月美联储点阵图将保持不变，但鹰派偏向看起来比鸽派更有可能。潜在的点阵图调整风险暗示美元存在一些上行风险，但对通胀走软的谨慎乐观态度表明美元将走软。我们认为美联储可能不会提供足够的理由，让投资者在年底前大幅偏离75个基点的降息预期。在联邦公开市场委员会宣布后，如果美元温和走强且高于104，我们不会感到意外。
00:46:54|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：增长预测面临明显下行风险。通胀前景风险平衡。6月我们可能开始降息，但这取决于数据。经济改革需要政党间的共识。
00:46:34|【专家评日本退出负利率时代】3月19日，日本央行官网发布3月议息会议的利率决议。这是日本央行自2007年以来首次加息。对此，上海交通大学上海高级金融学院教授、美联储前高级经济学家胡捷表示，日本经济从2021年8月摆脱通缩以来，至今已经有两年半时间，日本央行决定把负利率改为0 或者是正利率，是一个顺应市场发展的必然举措。对于全球经济而言，胡捷认为，日本退出负利率的主要影响在于日元利率提升以后，日本“流浪”在海外的资金回流的速度会有多快。如果回流过快的话，对于世界各国的资本市场和投资市场都会产生比较大的压力。此外，海外资金回流日本的趋势在一定程度上也会影响中国经济，但是这种影响应该是非常边缘的，不至于引起大家过分的忧虑。（中新经纬）
00:37:38|【黄金因美元走强而疲软，投资者将从美联储寻求方向】因美元走强，金价周二走软，投资者期待美联储本周的议息结果，可能为今年降息的时间提供进一步线索。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer称，金价如果能保持在2150支撑位上方，短期内就有可能上涨，但这取决于美联储主席鲍威尔本周的讲话基调。如果美联储关注最近的CPI、PPI数据和持续的劳动力市场强势，我们可能会看到一些降息的希望被浇灭，在这种情况下，我们可能会看到黄金在某种程度上跌破支撑位，并在短期内小幅走低。
00:36:16|日本央行行长植田和男会见日本首相岸田文雄。
00:24:46|现货黄金30分钟内下挫近8美元，现报2149.77美元/盎司。
00:18:06|现货黄金失守2150美元/盎司，日内跌幅0.48%。
00:11:30|【德国商业银行：日本货币政策正常化的关键在通胀】德国商业银行表示，虽然日本央行退出负利率，但这并不是一个明显的鹰派转向，而是一个鸽派加息。现在的关键可能是通胀。如果有进一步迹象显示通胀持续停留在目标上，那么货币政策正常化的进一步措施就会随之而来。不过，我们对通胀是否真的会居高不下保持怀疑。在今天的决定之后，日本央行仍有可能不得不先停止货币政策正常化。这一点应牢记在心。
00:11:00|日本经济团体联合会（Keidanren）会长：（被问及对日本央行利率决定的看法）在适当的时间做出了适当的决定。高薪酬和物价正在进入正循环，这将改变人们对日本的看法。不认为美元兑日元USD/JPY在150的水平反映了日本的经济基本面。不要期望大规模货币宽松政策的结束对经济产生重大影响。考虑到日本的经济基本面，日元可能会更加坚挺。预计工资上涨将扩散至小型企业和兼职工人。
00:03:05|【德国商业银行：只有日本央行暗示进一步加息，日元才会获益】德国商业银行表示，日本央行结束负利率，但仍令人失望。象征性地退出负利率政策不太可能为日元带来多大提振。毕竟，负利率政策已经出现过多次例外，而且最近一次加息也只有几个基点。只有当日本央行暗示将进一步加息（这将预示着一个真正的加息周期）时，日元才会更加受益。在过去几周的声明之后，任何其他因素都已被定价。
[2024-03-19]
23:49:28|【俄罗斯别尔哥罗德市响起导弹袭击警报】 当地时间3月19日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，别尔哥罗德市及其附近地区响起导弹袭击危险防空警报。(央视新闻)
23:37:46|【分析师：植田和男的发布会上没有什么消息阻止投资者购买美日】分析师David Finnerty表示，随着新闻发布会接近尾声，美元兑日元USD/JPY在150上方徘徊。日本央行行长植田和男的新闻发布会上没有什么消息阻止投资者购买美日，特别是如果美联储明天的点阵图显示今年只有两次降息的话。
23:37:35|【巴以冲突持续 外交部：当务之急是立即停火止战】中国外交部今天（19日）举行例行记者会。会上，有记者就当前巴以冲突、以军攻入加沙地带最大医院相关问题提问。对此，外交部发言人林剑表示，巴以冲突已持续5个多月，当地的人道主义形势异常严峻，希法医院的困境是加沙人道危机的缩影。当务之急是立即停火止战，全力保护平民，避免更多伤亡，缓解人道危机。国际社会有关各方应为此采取切实的措施，作出更大的努力。(央视新闻)
23:34:39|【雪榕生物：公司食用菌产品一般围绕生产基地，辐射周边区域进行销售】雪榕生物在互动平台表示，公司目前在国内拥有吉林长春、山东德州、广东惠州、四川都江堰、贵州毕节、甘肃临洮、广西贵港、江苏淮安八大生产基地。公司食用菌产品一般围绕生产基地，辐射周边区域进行销售。
23:32:28|日本央行行长植田和男：无法确定缩减ETF负债表的时间。
23:21:11|【国家卫健委：我国将进一步完善儿童医疗卫生服务体系】国家卫生健康委今天举行新闻发布会，国家卫生健康委医政司副司长李大川介绍，要求每个省份建好1所高水平省级儿童医院或综合医院儿科病区，地市级三级综合医院设立儿科病房，加强县级医院儿科门诊和病房建设。支持妇幼保健机构和基层医疗卫生机构创造条件提供儿科医疗服务。提升儿童重大疾病诊疗和急危重症救治能力，完善医疗机构24小时救治绿色通道和一体化服务，推进以家庭为单位的签约服务，引导儿童普通疾病到基层医疗机构就诊。落实对儿科医疗机构财政补助政策，联合医保部门落实医疗服务价格动态调整机制，完善儿童医疗保障待遇和支付政策。
23:10:58|【日本央行行长植田和男：前所未有的宽松政策已经结束】植田和男：预计小型企业会明确提高工资。不对短期外汇走势置评。如果外汇对前景产生重大影响，将考虑政策应对措施。一直关注服务业价格。私人消费疲软。不只是春季工资谈判，还有稳定的服务价格、光明的消费前景、消费者信心的增强、资本支出的升级，导致我们在1月至3月之间改变了立场。预计工资上涨将有助于消费回升。可用的工资数据只是部分的，工资上涨趋势是否扩大是进一步政策决定的一个考虑点。大规模货币宽松政策已经发挥了作用。过去政策的遗留问题，包括庞大的国债和ETF余额，仍然存在。全球经济、日本消费支出均存在风险。前所未有的宽松政策已经结束。
23:10:15|【跟着美国瞄准中国？加联邦政府被爆与地方港务局合作，评估起重机安全风险】据加拿大《环球邮报》18日报道，加拿大不列颠哥伦比亚省省长戴维•伊比透露，渥太华正在与温哥华菲沙港口局合作，评估在加拿大几个港口运作的大型货物起重机是否会对国家安全构成风险。报道提及，在加方说法出现前不久，美国一些议员将目标锁定中国起重机，渲染所谓“安全威胁”。中方已驳斥美方说辞完全是无稽之谈，涉事中企也已作出回应。（环球网）
23:05:51|瑞士海关数据显示，瑞士二月份黄金出口下降24%。
22:52:57|【淘宝发布图生视频技术框架AtomoVideo，图片可一键变视频】近日，淘天集团旗下阿里妈妈技术团队推出高保真图片生成视频框架——AtomoVideo（阿瞳木视频），可将图片素材自动化转换为高质量视频动效。目前，该技术已在阿里妈妈的万相实验室、广告投放平台等应用场景上线，所有商家都可以体验“图片一键变视频”的人工智能新技术，快速生成创意短视频。（新浪科技）
22:49:43|【日本央行行长植田和男：进一步加息的步伐取决于经济和物价前景】植田和男：将在未来某个时点考虑减少购买国债。根据目前的前景，可以避免利率快速上升。市场将决定长期收益率。实现持续稳定的2%目标的可能性不是100%，但在增加。
22:48:13|【壳牌计划两年内剥离1000个加油站点，转向扩大电动汽车充电网络】壳牌在其最新能源转型战略中表示，正升级零售网络，扩大电动汽车充电和便利服务，以应对不断变化的客户需求，“我们计划今明两年每年剥离约500个壳牌旗下加油站点（包括合资企业）”。壳牌表示，将把重点放在公共充电桩。壳牌预计到2030年全球公共充电终端数量将增至20万个，而目前仅有5.4万个。
22:42:37|【中国三江化工续涨超5% 月内累升超60% 月底放榜】中国三江化工(2198.HK)继续上涨超5%，月内累计升幅超60%，高见1.66港元续刷阶段新高，总市值19.4亿港元。消息上，公司拟3月30日举行董事会会议批准年度业绩。公司此前发盈喜，预期2023年度将取得公司母公司拥有人应占纯利2000万元至6000万元人民币，去年同期则取得母公司拥有人应占纯亏约3.08亿元，同比实现扭亏为盈。
22:39:15|【商务部：对原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮继续征收反倾销税】商务部发布关于原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮所适用反倾销措施的期终复审裁定公告。商务部裁定，如果终止反倾销措施，原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮对中国的倾销可能继续或再度发生，对中国甲基异丁基（甲）酮产业造成的损害可能继续或再度发生。根据《反倾销条例》第五十条的规定，商务部根据调查结果向国务院关税税则委员会提出继续实施反倾销措施的建议，国务院关税税则委员会根据商务部的建议作出决定，自2024年3月20日起，对原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮继续征收反倾销税，实施期限为5年。
22:39:07|日本央行行长植田和男发表讲话之际，美元兑日元USD/JPY短线波幅达40点，现报150.35。
22:38:25|【特朗普顾问据悉提出三个美联储主席潜在人选，前理事Warsh在列】据悉，美国前总统特朗普的顾问们为其可能赢得大选后的美联储主席人选列出一份候选名单，其中包括知名减税倡导者Arthur Laffer、前美联储理事Kevin Warsh和白宫经济顾问委员会前主席Kevin Hassett。
22:37:22|【北京：在守牢风险底线的基础上推动金融高质量发展】 在今天（19日）国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，北京市有关负责人表示，北京将统筹发展与安全，服务好国家金融管理中心功能，同时，在守牢风险底线的基础上推动金融高质量发展。（央视新闻）
22:35:22|市场消息：韩国将为提高股息的公司股东减税。
22:34:22|韩国财政部长：将削减企业税和股息所得税以鼓励更高的股东回报。将于5月初敲定价值增值计划的指导方针。
22:33:15|【日本央行行长植田和男：确认工资和物价进入良性循环】植田和男：量化质化宽松（QQE）政策框架与收益率曲线控制、负利率发挥了作用。目前将维持宽松的金融环境。宽松的政策立场还将维持一段时间。将继续以与之前相当的规模购买国债。将以短期政策利率作为主要工具。日本央行审议委员中村豊明反对加息，因为他希望看到中小企业的工资水平。可持续、稳定地实现2%的通胀目标指日可待。可持续、稳定地实现2%的通胀目标指日可待。
22:33:02|【华为余承东：问界车型 OTA 升级，全系支持不依赖高精地图的城区 NCA】华为常务董事、终端 BG CEO、智能汽车解决方案 BU 董事长余承东今日发文宣布，问界全系车型 OTA 升级，M9 也解锁了不依赖高精地图的城区 NCA 功能，这样问界全系车型就都完成了城区 NCA 的进化。余承东表示：“无论是高速公路、城市快速路，还是大小城市乃至乡镇的城区道路，问界汽车都能像‘老司机’一样轻松应对，不仅让大家驾驶更舒适，也更安全！这次 OTA 升级还解锁了很多智慧新体验，让问界汽车的智能驾驶、主动安全都有了更大提升。”
22:22:34|【阿里大模型上线音视频问答助手“小悟”】阿里大模型产品“通义听悟”今日升级，音视频问答助手“小悟”上线，在业界首次实现单记录、跨记录、多语言自由问，支持对单个最长6小时、一次性上百条音视频的内容理解问答。此外，通义听悟推出“高校公益计划”，向所有中国大陆高校师生直接赠送500小时音视频转写时长。
22:00:47|【日本央行17年来首次加息 日经225指数重新站上4万点上方】日经225指数收盘涨0.66%，报40003.6点。日本央行今日宣布，将基准利率从-0.1%上调至0-0.1%，这是日本央行17年来首次加息，也标志着日本维持了约11年的超宽松货币政策开始走向正常化。
20:55:56|【道明证券：植田和男若讲话鹰派，或推动美元/日元跌向支撑位146.7】道明证券称，日本央行行长植田和男周二晚些时候在新闻发布会上的鹰派措辞，可能推动美元/日元跌向146.7日元的支撑位。驻新加坡的宏观策略师Alex Loo表示，“日元多头将关注植田和男在稍后的新闻发布会上对加息步伐和最终利率的鹰派点评，尤其是他是否认为会在下半年再加息一次。”鹰派的植田和男可能会推动美元/日元迅速跌破147.5，即100日移动均线水平，并迈向下一个关键支撑位146.7。
20:01:22|【日本央行自2007年来首次升息并结束大规模宽松计划 日元跌、日股涨】日本央行结束了全球最后一个负利率及其收益率曲线控制机制，近代史上最激进的货币宽松计划落下帷幕。为期两天的理事会会议周二结束后发表的声明指出，日本央行将短期利率从-0.1%调整至0%-0.1%之间。该央行表示，金融状况将保持宽松，这表明这并非美欧近年来那种激进紧缩周期的开始。升息的投票结果为7比2。日本央行也取消了收益率曲线控制，同时承诺继续根据需要购买长期政府债券。它也停止购买交易所交易基金(ETF)。央行升息后，日元扩大跌幅，日元兑美元一度下跌0.4%至149.69，为3月6日以来最低水平。10年期日本国债期货上涨29点至145.72，10年期日本国债收益率保持跌势，下跌1个基点至0.745%。东证指数涨0.6%；日经225指数涨0.3%，东证银行股指数跌幅一度扩大至2%。
20:00:28|【港股午评：恒指跌1.11%，恒生科技指数跌1.77%】 港股午间收盘，恒指跌1.11%，恒生科技指数跌1.77%，理想汽车跌超9%，药明康德跌超6%。板块方面，猪肉股、百货业概念股领涨；新能源汽车概念股、CXO概念股领跌。
19:52:47|【3月19日午间涨停分析】沪指震荡调整跌0.39% 猪肉、煤炭股逆势走强。艾艾精工11连板，大理药业、永悦科技6连板，一图看懂>>
19:47:15|日本央行：将灵活应对长期利率的快速上升。
19:40:38|【药明康德回应主动退出BIO：为让BIO继续专注从行业角度跟政策制定者有效沟通】记者今日在药明康德2023年业绩电话会上获悉，针对此前主动申请终止BIO会员资格一事，药明康德方面回应称，公司3月12日主动致信退出BIO，是为了能让BIO更专注地从行业角度跟政策制定者进行有效沟通，提升对行业的理解，同时提高公众对医药产业的意识。（财联社）
19:38:28|【深圳：二手房交易量创2022年以来单周新高】 据深圳市房地产中介行业2024年第11周周报（3月11日—3月17日），根据公开在售二手房源量数据统计，3月18日，全市共有56059套有效二手房源在售，较上周增加1173套。经深房中协统计，2024年第11周全市二手房（含自助)录得1206套，环比增长10.2%。二手房周录得量呈现五连升，且录得量创下2022年统计以来单周新高。
19:37:15|美元兑日元USD/JPY短线上涨，波幅达70点，现报149.48。日本央行宣布17年来首次加息并取消收益率曲线控制（YCC）政策。
19:36:19|日本央行：日本经济可能继续温和复苏。
19:35:34|【日本央行17年来首次加息】日本央行将基准利率从-0.1%上调至0-0.1%，符合市场预期，为2007年以来首次加息，长达8年的负利率时代正式终结。日本央行取消收益率曲线控制。
17:47:41|【贝莱德：日本央行潜在加息的影响尚未完全体现】贝莱德日本主动投资业务主管Yue Bamba表示，尽管市场基本上预期日本央行将在今日行动，但其对日本股市、企业和整体经济的影响尚未完全显现。Bamba称，“这是非常积极的，因为我们都认为这是一个迹象，证实日本正在改变的这个事实，我们已经进入了一个新的增长格局。”Bamba预计，日本央行会鸽派加息，而且会非常谨慎的传递信息以免惊扰市场，而且在年底前完全有可能会再加息一次或两次，鉴于日本没有面临通胀问题，央行有能力采取渐进并保持宽松的政策。
17:38:53|【叙媒：以色列空袭大马士革郊区军事目标】 叙利亚媒体当地时间19日援引叙军方消息报道称，19日凌晨，以色列从其占领的戈兰高地方向对叙利亚首都大马士革郊区的部分军事目标发动空袭。叙利亚防空系统拦截了部分来袭导弹。袭击造成一些物质损失。对于叙利亚方面发布的消息，以色列尚未回应。(央视新闻)
17:37:53|【比特币向下触及66000美元/枚】 比特币向下触及66000美元/枚，日内跌2.02%。美元指数DXY升至103.66，为自3月6日以来最高水平。英镑兑美元GBP/USD下跌至约两周低点1.2713。
17:10:31|【市场分析：日本央行若宣布加息 也将只是美元/日元震荡一天的开始】美元/日元汇率可能已经消化了日本央行将退出负利率政策的因素，但在官方真正宣布退出的时候，交易员仍可能作出下意识反应，推低该汇率。从日本央行公布决议开始，到数小时后行长植田和男结束新闻发布会为止，日元可能持续震荡。植田和男在新闻发布会上开始回答问题，市场才会真正有趣起来。植田和男可能会提供鸽派的前瞻指引，但是过去的沟通并不总是像央行希望的那样顺利，这就意味着美元/日元有进一步波动的风险。
17:09:04|【贝莱德：日本央行潜在加息的影响尚未完全体现】贝莱德日本主动投资业务主管Yue Bamba表示，尽管市场基本上预期日本央行今日行动，但其对日本股市、企业和整体经济的影响尚未完全显现。Bamba周二在日本央行决策出炉前表示，“这是非常积极的，因为我们都认为这是一个迹象，证实日本正在改变的这个事实，我们已经进入了一个新的增长格局。”Bamba预计日本央行会鸽派加息，而且会非常谨慎的传递信息以免惊扰市场，而且在年底前完全有可能会再加息一次或两次。
17:02:41|【摩根士丹利：打压美元的结构性力量可能反过来波及美股】摩根士丹利财富管理首席投资官向股市多头发出警告：打压美元的结构性力量可能反过来波及美股。“应该要为美元态势可能转变做好准备，”Lisa Shalett警告说。她提到，日本收益率曲线管理告一段落以及比特币和大宗商品价格上涨，都显示美元的涨势“可能已达极限”。“虽然相关性不是因果关系，随着美元的牛市周期可能正在成熟，美元走强与市盈率的相关性值得关注，”她在周一的一份报告中写道。
15:40:43|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国加州在2022年9月份至2023年仅仅增加了5万就业人口，原来预估增幅为32.5万。就业调查高估了更高薪酬私人领域的就业人数增速，低估了政府就业人口的增幅。
15:37:11|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、这十年，我们阔步迈向网络强国； 2、国家统计局介绍前两个月经济运行情况——起步平稳 稳中有升（权威发布）； 3、中国加快发展新质生产力带来合作新机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）； 4、“继续坚定不移投资中国市场”（见证·中国机遇）； 5、发展改革委新闻发言人与企业界共话中国经济新机遇； 6、中企承建孟加拉国首个海陆一体化超大型石油储运工程投入商业运营； 7、我国深化医疗服务价格改革试点将扩围； 8、安徽推动新质生产力加快发展——打造科创高地 聚力新兴产业； 9、让海量数据合规高效流通（评论员观察）； 10、实现更高维度的合作共赢（现场评论）——京津冀协同发展的辩证法⑤； 11、积极融入长三角一体化高质量发展（治理者说）； 12、金融监管总局加强人身保险公司机构监管； 13、河南郑州加快培育国家级创新平台、国家级重点实验室 聚力创新，壮大发展动能（经济聚焦）； 14、金融监管总局加强消费金融公司管理 避免不规范催收侵害消费者合法权益； 15、中国质量万里行2024年行动计划发布 将开展产品质量问题线索摸排等行动； 16、去年广东绿电交易电量增长160% 服务绿电需求 保障电力供应； 17、今年西部陆海新通道海铁联运班列达2000列 一季度开行任务提前14天完成； 18、中东国家积极发展太空经济； 19、墨西哥旅游业增长势头强劲。
15:30:18|【日本央行或于今日结束收益率曲线控制政策并停止购买ETF】据悉，日本央行将在19日结束收益率曲线控制和风险资产购买政策。据报道，日本央行将继续购买一些日本国债以防止债券收益率飙升，但会放弃与当前市场趋势相反的压低利率的框架。日本央行对日本股票交易所交易基金（ETF）和房地产投资信托基金的购买行动也将停止。
15:29:47|【北交所已完成两轮测试 920XXX代码落地在即】920XXX代码要来了。记者获悉，截至目前，北交所已经完成了两轮新代码号段的测试工作，最近一轮测试于3月15日结束。对于测试中发现的问题，券商也进行了报告。预计3月份还将有一次全网测试，新代码或最终在4月份上线。北交所将先为增量上市公司分配920证券代码，待市场准备工作就绪后，再为存量上市公司统一切换920证券代码。 (证券时报)
14:00:49|谷歌云和英伟达扩大合作伙伴关系以推动人工智能发展。
11:46:46|【春节后生猪市场先弱后强，下半年供应量或逐步收紧】据搜猪网监测数据显示，近半个月来猪价总体保持震荡偏强走势。上周末生猪市场继续震荡小涨。卓创资讯生猪分析师范晴晴分析：春节假期结束后，屠宰企业开工恢复缓慢，供应正常，供大于需的局面使得价格承压下滑。不过2月底3月初，部分养殖户二育入场，提振生猪价格，生猪价格止跌反弹。随后，在肥标价差较大的刺激下，上游养殖单位主动压栏增重，供应进一步收紧，推动价格继续上涨。”上海钢联农产品事业部生猪分析师鄢美玲称，市场对于后期猪价有所看好，尤其是下半年的市场行情。（证券时报）
10:18:56|美国2月洛杉矶港发货量同比增长60.2%。2月洛杉矶港进口同比增长63.9%，出口增长61.1%。空集装箱同比增长53.8%。
09:53:41|大宗商品贸易商贡沃尔集团：乌克兰的无人机袭击已经摧毁了俄罗斯大约60万桶/日的产油量。
09:34:39|市场消息：美国司法部官员支持要求TIKTOK从母公司剥离的法案。
09:03:22|【以军称袭击黎巴嫩真主党目标】以军当地时间18日表示，当天监测到从黎巴嫩向以色列北部伊弗塔赫、哈尔多夫、马纳拉发射的多枚火箭弹。以军随后回击了火箭弹发射点。以军还袭击了黎巴嫩真主党武装位于黎南部迈斯贾巴尔地区的一处军事建筑。此外，以军战机还空袭了阿迪萨地区的军事建筑以及卡法尔基拉地区的观察哨。
09:02:00|市场消息：日本央行料将于3月19日宣布结束收益率曲线控制（YCC）和ETF购买。日本央行准备逐步结束其大规模货币宽松计划。
08:24:00|国际货币基金组织数据显示，乌兹别克斯坦在2024年2月将黄金持有量减少了11.820吨至368.585吨。
08:06:32|利率互换定价显示6月美联储降息概率不到50%。
08:03:21|【英国多个驻外使馆发布辟谣信息，称“英国国王查尔斯三世去世”是“假消息”】据俄罗斯《生意人报》报道，英国驻俄罗斯大使馆18日在社交平台Telegram上发帖称，“英国国王查尔斯三世去世”的说法是“假消息”。英国驻俄罗斯大使馆3月18日在Telegram上发帖称，关于“英国国王查尔斯三世去世”的说法是“假消息”。此外，英国驻亚美尼亚使馆、英国驻阿塞拜疆使馆等社交媒体X账号也发布了同样的辟谣消息。（环球网）
07:47:09|【高盛：将美联储2024年降息预期次数从四次调整为三次】高盛集团经济学家调整了对美联储货币政策的预测，目前预计今年将降息三次，而不是四次。Jan Hatzius等高盛经济学家在3月17日报告中写道，下调预测的主要原因是通胀路径小幅上行。他们仍然预计6月将首次降息，2025年将有四次降息，最后一次发生在2026年，对利率终值的预测维持在3.25%-3.5%不变。
07:41:41|【以军称在加沙地带希法医院打死20名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间18日下午发表声明称，以军和以色列国家安全总局（辛贝特）仍继续在加沙地带北部的希法医院展开对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的打击。截至目前，以军已经在希法医院的交火中打死20名武装人员，并正在审问逮捕的数十人。以军表示，在希法医院内还发现了哈马斯的大量现金和武器。这再一次证明，哈马斯有计划地利用医院和平民设施来为其军事活动服务。对于上述说法，哈马斯方面暂无回应。
07:20:59|【美国银行：日本央行终结收益率曲线控制政策对美国国债需求影响不大】美国银行的利率策略师认为，日本央行有可能会终结引导国债收益率的政策，即收益率曲线控制政策，这对美国国债需求的影响将有限。虽然美国银行的日本团队预计，日本央行周二会议结束时会取消收益率曲线控制政策，但“我们不确定这是否会对美债需求产生实质性影响，”美国银行的Meghan Swiber和Anna (Cayi) Zhang在周一的报告中写道。
06:59:37|【欧盟将向乌克兰提供50亿欧元军事援助】当地时间3月18日，欧盟成员国外长正式签署协议，向乌克兰提供价值50亿欧元的军事援助。此轮50亿欧元援助实际上不会以现金的形式出现，根据协议，成员国可以用援助武器的方式向该基金“捐款”。(央视新闻)
06:40:42|【美银：日本央行结束YCC对美国国债需求影响不大】美国银行利率策略师表示，日本央行可能结束收益率曲线控制（YCC）对投资者对美国国债的兴趣只会产生有限的影响。尽管美国银行的日本团队预计日本央行周二会议结束时将取消YCC，但美国银行的Meghan Swiber和Anna Caiyi Zhang在报告中写道，“外国对日本投资的购买可能主要是预期的久期回报与利差收益，这不太可能受到取消YCC的影响。”策略师表示，一个风险是日本银行对美国国债的购买减少，这可能反映出更多方向性的仓位，然而，这“可能与美联储或美国经济增长/通胀前景的转变有关。”
06:18:49|【乌克兰多地拉响防空警报】 当地时间18日下午，乌克兰基辅以及乌东部、中部、南部拉响防空警报。（央视新闻）
06:18:45|【也门荷台达传出爆炸声】 当地时间18日下午，也门荷台达传出两次爆炸声。（央视）
04:27:10|【中岩大地：预中标8260.99万元工程项目】 中岩大地3月18日晚间公告，预中标“宁波舟山港基础设施重点项目QS基地—固化土工程”,中标金额8260.99万元，工期94日历天。
04:06:01|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者等待最新交易线索，本周将公布通胀数据以及美联储和日本的利率决定。日本可能结束宽松货币政策，而美国可能放慢降息步伐。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨1.2%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油涨0.56%，报81.03美元/桶。布伦特原油涨0.46%，报85.73美元/桶。⑤美国、日本、英国、瑞士、挪威、澳大利亚、印度尼西亚、土耳其、巴西和墨西哥的央行本周都将举行会议，虽然许多央行预计将保持不变，但意外的可能性很大。⑥本周市场主要焦点将在周三，届时美联储决策者将开会讨论一项决定，该决定有可能为下一季度全球股市定下基调。⑦谷歌盘前大涨超5%，知情人士透露，苹果正在谈判将谷歌的Gemini人工智能引擎植入iPhone。⑧罗技盘前跌逾4%，首席CFO将离职。⑨Shift4盘前跌超9%，公司CEO称潜在收购出价未充分反映价值。
03:52:59|【以色列国防军称继续空袭黎巴嫩真主党武装目标】 以色列国防军当地时间3月18日发表声明称，以军使用战斗机连夜空袭了黎巴嫩真主党武装在黎南部拉米耶地区（Ramyeh）的一个军事建筑和一个观察哨。此外，以军在17日还空袭了黎巴嫩纳库拉地区（Naqoura）的军用设施。(央视新闻)
03:27:26|【北欧联合银行：未来几个月欧元/美元的下一波重要行情将是走低】北欧联合银行经济学家表示，对于美元来说，美联储发出延迟降息的讯号应该有利于美元。我们预期欧元兑美元在未来几个月内将大幅走低，可能再度指向1.0500。此外，美国即将出现的流动性状况也可能在下一季对美元形成支撑。整体看来，只要二者的货币政策（预期）不出现较大程度的分歧，欧元兑美元仍将维持在1.0500-1.1000区间震荡。
03:11:16|现货黄金刚刚突破2160.00美元/盎司关口，最新报2160.04美元/盎司，日内涨0.19%；COMEX黄金期货主力最新报2163.70美元/盎司，日内涨0.10%；
03:10:40|【韩媒：朝鲜向东部海域发射导弹】据韩联社消息，韩国联合参谋本部18日表示，朝鲜当天向东部海域发射数枚弹道导弹。韩军正在分析朝鲜导弹的射程、高度、速度等具体参数，并与美日相关部门紧密共享朝鲜弹道导弹相关情报。日本海上保安厅当天称，朝方导弹在发射后的几分钟内落入日本专属经济水域之外。(央视军事)
03:09:08|【德尔股份：公司目前主要致力于氢燃料电池核心部件及固态电池相关技术研发】德尔股份在投资者互动平台表示，公司目前主要致力于氢燃料电池核心部件及固态电池相关技术研发，后续如有新进展，公司将及时披露信息。
02:36:10|【华阳股份：向专业投资者公开发行科技创新可续期公司债券获中国证监会同意注册批复】华阳股份公告，公司向专业投资者公开发行面值总额不超过30亿元科技创新可续期公司债券获得中国证监会同意注册批复。
01:40:13|【日本央行18日开始举行货币政策会议】日本央行当地时间18日开始举行为期两天的货币政策会议。据多家日本媒体预测，日本央行即将结束已实施多年的负利率政策。日本央行是全球首个实施负利率政策的中央银行，自2013年以来，通过这一非传统货币政策手段，试图刺激经济增长和提升通胀。然而，尽管日本央行坚持负利率政策，但其效果一直受到争议。当前，全球主要经济体中仅日本央行仍在执行负利率政策。(央视新闻)
[2024-03-18]
23:46:28|【分析师：美联储点阵图会否调整引猜想 预计短端美债抛售不会持续】有分析师表示，除非美联储变得相当鹰派，否则短端美债遭遇的抛售不会持续到本周。2年期美债收益率上周创下5月份以来最大涨幅，市场担心美联储决策者将把此前对2024年降息三次的预期减少一次，这种担忧导致美债市场大幅震荡。本周，作出点阵图预测的决策者将面临两难境地：究竟是应该为经济活动降温情况下仍保持限制性利率而感到不安，还是应该等等再说跑完抗通胀的最后一段路？去年12月绘制点阵图的19个成员中，有8位预计2024年降息幅度不超过50个基点，因此只需再有两个成员加入到这个阵营，那么预测中值就会朝着两次降息的方向转变。点阵图是否会出现变化，也将意味着美联储的主战场在哪：仍旧是抗通胀，还是应对显示经济依然强劲的数据？尽管上周美债遭遇抛售，但美国的整体金融状况仍处于2021年以来最宽松水平附近。无论本周发生什么，短端美债收益率可能都不会涨得太多。
22:39:41|【伊拉克民兵武装称袭击以军空军基地】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间3月18日通过社交媒体发表声明称，该组织当天针对以色列在戈兰高地的空军基地发动了无人机袭击。 (央视新闻)
22:36:33|【黎巴嫩南部村镇遭以军袭击】当地时间3月18日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部边境村镇卡法尔基拉当天清晨遭到来自以色列一侧的重机枪火力袭击。当天凌晨，黎南部的拉米亚镇也遭到以军军机空袭，造成房屋倒塌。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:36:05|印度NIFTY指数收复此前0.5%的跌幅。
22:14:14|以色列的坦克进入了加沙希法医院的院子中。
20:46:31|【以色列代表团将前往多哈进行加沙停火协议谈判】 据《以色列时报》3月18日报道，以色列代表团将于当天前往卡塔尔首都多哈，就加沙地带停火协议进行谈判。卡塔尔、埃及以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的代表也将参加谈判，这将是各方自斋月开始以来首次谈判。此前，哈马斯和以色列一直拒绝面对面谈判，由埃及和卡塔尔充当“传话人”。以色列安全内阁17日晚举行会议，批准以色列代表团前往多哈进行谈判。(央视新闻)
20:38:03|【机构：预计华为将在2024年第一季度首次在折叠屏手机市场份额上超越三星】 根据DSCC的最新折叠/卷曲显示屏出货量和技术报告，2023年第四季度可折叠智能手机出货量同比增长33%至420万部，创历史第四高。尽管三星Galaxy Z Flip 5和Z Fold 5的销量低于预期，但仍引领了该季度市场。华为和荣耀均在2023年第四季度获得市场份额。第四季度共出货了23款不同的可折叠手机型号。在销量最高的10款机型中，三星占4款，荣耀和Oppo各占2款，华为和小米各占1款。DSCC预计，华为将在2024年第一季度首次在折叠屏手机市场份额上超越三星。
20:21:14|【普京指示公布伊尔76坠毁调查结果】当地时间17日，俄媒援引克宫消息称，俄罗斯总统普京已指示俄侦查委员会公布别尔哥罗德州伊尔-76运输机坠毁原因的调查结果，并在7月1日前提交工作报告。今年1月，俄一架伊尔76运输机坠毁，机上载有65名被俘乌军，以及6名机组人员和3名护送人员。（央视军事）
20:11:28|【思瑞浦：推出全新高压Buck—TPP0003X系列产品】 据思瑞浦消息，聚焦高性能模拟芯片和嵌入式处理器的半导体供应商思瑞浦正式宣布，推出全新高压Buck—TPP0003X系列产品。TPP0003X可广泛应用于PLC、智能家电、伺服驱动等终端场景，尤其可以满足新一代数据中心母线供电系统的输出要求。(证券时报)
20:05:14|【日本央行利率决议前瞻：货币政策正常化的时刻已经到来】机构认为，关于本周的利率决定，主要问题围绕着日本央行是立即终止负利率政策，还是将这一行动再推迟一个半月。虽然3月份加息的举措并非板上钉钉，但预计日本央行将宣布实现2%的物价稳定目标，并退出负利率政策。他们可能已经为这一决定“开绿灯”，因为2009年下半年的技术性衰退被修正，最近的工资谈判显示薪资大幅增长，以及日本央行首选的通胀指标预计今年将保持在2%以上。因此，即使日本央行选择在3月份推迟加息，预计它也会提供一个明确的信号，表明其考虑在4月底的下一次会议上采取行动。
20:00:38|【Meta、波音等公司加入美国商业代表团，本周将访越南】 包括Meta、波音和GE能源（GE Vernova）在内的一个大型美国商业代表团将于本周访问越南，据组织方美国-东盟商务理事会称，约有50家公司将参加此次活动。科氏工业集团、丘博保险集团、Roblox等也将参加此次活动。
18:45:38|现货黄金失守2150美元/盎司，为3月7日以来首次，日内跌0.28%。
18:17:27|【美、日领衔超级央行周登场 占全球规模近一半的经济体将发布利率决策】本周，占全球经济规模几乎一半的经济体将举行央行政策会议，投资者或许可以从中获知更多线索来洞悉美联储放松政策的决心，以及日本距离最终退出负利率政策究竟还有多远。本周将是2024年以来全球最为重量级的超级央行周，10种交易最活跃货币中有6种货币将迎来利率政策决定。整体结果可能会凸显货币政策官员对通胀风险看法的分化程度。
17:03:24|市场消息：以色列国防军部队在希法医院地区进行精确行动。以情报显示哈马斯高级成员使用过该医院。
16:58:54|【国金宏观：随着市场对日本“超宽松政策”退出预期的升温，日股市场步入调整】随着市场对日本“超宽松政策”退出预期的升温，日股市场步入调整。向后看，日股基本面、资金面或有支撑，部分行业估值修复仍有空间。1）基本面，日本经济正常化，或驱动日股盈利更广泛地修复；2024-2025年，日经225分别有67%和86%上市公司预期盈利增长。2）资金面，2022年以来，外资对日股净卖出2.7万亿日元、当前配置比例偏低；随着东证所改革效果逐步显现，日企相对吸引力或进一步提升。
16:44:49|美元兑日元USD/JPY短线上涨13点，现报149.17，此前日本央行宣布计划外购债操作。
16:44:28|【日本股市高开高走 日经225指数涨幅达2%】 日经225指数日内涨幅扩大至2%。稍早，日本央行宣布计划外购债操作。此外高盛预计周二日本央行放弃负利率和YCC。
16:26:45|【美联储决策会议在即 美债交易员向“高利率维持更久”的现实屈服】 面对利率高位持久的现实以及不甚明朗的市场前景，曾坚信美联储本周将开启降息的债券投资者正在艰难屈服。美国国债收益率最近几天大涨，并游走在创年内新高的边缘，因为数据继续显示通胀持续，导致交易员推迟对美国货币宽松的时间表预期。利率互换现在反映的市场预期是，今年有不到三次幅度25个基点的降息。这低于美联储去年12月的预测中值，也低于市场早在2023年底时预计的降息六次。那么何时第一次降息？投资者对今年上半年发生都已不再有信心。野村控股的经济学家已经将美联储今年降息的预期从三次下调至两次。此外，近期期权市场交易显示，投资者正在寻求保护以抵御长期收益率上升和降息次数减少的风险，即使他们的长期观点是利率最终会下降。
16:12:10|【欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：或在6月开始降息】 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯3月17日表示，在欧元区通胀率下降后，欧洲央行可能会在6月开始降息。他认为欧洲央行管理委员会内部对6月降息的意见分歧是合理的，但迄今为止分歧相对有限。
16:00:26|【特朗普：若重返白宫，将对美国以外生产的汽车征收100%的关税】当地时间3月16日，美国前总统唐纳德·特朗普警告称，如果他不能赢得11月的美国总统大选，这将是美国经济的一场“大屠杀”。同时，特朗普还威胁称，如果重返白宫，他将对美国以外生产的汽车征收100%的关税。对于特朗普的关税警告，华尔街已有预期，巴克莱银行在最新发布的报告中预测称，如果特朗普赢得总统大选，并对欧洲汽车制造商征收20%的高额关税，欧元兑美元汇率可能会跌回平价。另外，美国布莱克利金融集团首席投资官布克瓦尔警告称，如果美国对任何国家征收60%的关税，那将是一场经济灾难。（券商中国）
15:22:32|【普京回答俄与北约冲突可能性问题】莫斯科时间3月17日深夜，俄罗斯总统普京前往其竞选总部，向所有在总统选举中投票的俄罗斯公民表示感谢。在随后回答现场记者有关“俄罗斯与北约爆发直接冲突可能性”的问题时，普京表示，“当今世界一切皆有可能，但是估计不会有人想要第三次世界大战”。对于法国总统马克龙近来的西方国家向乌克兰派兵言论，普京表示，俄罗斯早就知道在乌克兰有北约国家军事人员。
14:46:14|【多家北交所公司计划现金分红】记者统计，已有9家北交所上市公司发布2023年年度报告，全部实现盈利，平均盈利超过8000万元。同时，9家公司都计划现金分红，合计派现2.63亿元。券商人士建议，重点关注基本面良好，募投项目推进顺利且具备高成长性的公司，以及经营稳健、持续盈利能力佳的高股息率公司。（中国证券报）
14:31:11|【柜台债市场迎发展机遇，制度安排尚待完善】柜台债市场发展正快马加鞭地推进。继2月29日出台《关于银行间债券市场柜台业务有关事项的通知》后，中国人民银行又于近日召开柜台债券业务座谈会，研究部署落实相关工作。分析人士表示，柜台债业务的发展不仅有利于拓展居民投资渠道，也有利于提升直接融资比重、优化金融体系结构。未来，仍要完善制度安排，通过市场开放和产品优化，吸引更多投资群体参与柜台债券业务。（上海证券报）
14:17:59|【雷声小雨点大？高盛下调美联储今年降息次数预期】高盛在周末发布的FOMC前景展望报告中简要指出：近几个月来，美国通胀有所上升，但我们认为，到6月份的FOMC会议上，通胀仍有望降至足以进行首次降息的水平。不过，这一点已经变得不那么明显了，今年剩余时间的通胀路径目前处于一个小意外可能产生大后果的范围内。我们现在预计2024年将降息3次（此前为4次），主要是因为通胀路径略高。我们仍然预计2025年将降息4次，现在预计2026年将进行最后一次降息。
14:00:59|现货黄金周一低开，现报2151美元/盎司。
13:44:14|【以色列总理重申将进攻拉法 并称不会让平民“困在拉法”】以色列总理办公室当地时间17日发布消息称，以总理内塔尼亚胡当天在耶路撒冷会见了德国总理朔尔茨。内塔尼亚胡表示，哈马斯必须被消灭。谈及未来可能对加沙南部城市拉法的进攻，内塔尼亚胡说，以色列在拉法的一个目标就是消灭残余的哈马斯武装力量，同时还要设法让那里的民众离开拉法。他说，以军不会让平民“困在拉法”，而会“帮助他们离开”。此前，以色列国防军发言人哈加里曾透露，以军计划将拉法的部分难民转移到加沙中部的“人道主义岛”。这些“人道主义岛”将为转移此地的巴勒斯坦人提供临时住所、食物、饮用水和其他必需品。（央视新闻）
13:38:45|【经济日报金观平：发展新质生产力要找准着力点】我们对发展新质生产力，既要有足够的热情与敏锐，也要保持必须的清醒和冷静，明确本地发展定位，因地制宜，找准着力点，谋定而动。有些地方在发展新质生产力方面已经有成熟的条件，并取得一定成果，可以出大力、挑大梁，而有些地方则需要进一步培育和壮大产业基础，优化调整要素配置，发展新质生产力将是一个比较漫长的过程。要根据各地差异、发展实际，充分挖掘地方的发展潜能和优势，客观看待区域发展落差，把本地特色传统产业改造好，稳扎稳打夯实现代化产业体系基底，真正实现发展动能的转变，有力助推经济高质量发展。
13:22:50|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内跌0.04%。
11:53:19|周一（3月18日）悉尼盘初，美元对G10货币涨跌各异，美元兑日元目前大致持平于149.00,——上周涨1.4%结束连跌两周的表现。本周，日本央行和美联储将举行货币政策会议。
11:47:05|【俄称控制扎波罗热一定居点 乌称对俄防空系统等实施打击】俄罗斯国防部当地时间17日发布战报称，过去24小时中，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌军进攻。俄军在顿涅茨克南部方向控制了扎波罗热州的米尔诺耶定居点。俄防空部队等击落乌军168架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布早间战报称，在过去24小时中，乌军对俄军人员及军事装备集中区、指挥所、防空系统等实施了打击。（央视新闻）
07:17:33|英国海事贸易组织（UKMTO）：悬挂马绍尔群岛旗帜的一艘液化石油气（LPG）货轮在也门亚丁东南部大约85海里的亚丁湾海域差点遭遇导弹袭击。一枚导弹在抵近该货轮200米时落水。报告称船只没有受损，船员安全。
06:44:58|【以总理：以军或在几周后进攻加沙南部城市拉法】据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天在召开战时内阁会议前表示，以军将会“小心地”进攻拉法。内塔尼亚胡说，这可能在几周后发生。
05:27:55|【下周重要事件与数据预告】LPR是否下调？美联储、日本及英国央行引爆“超级央行周” 英伟达GTC盛会有何亮点？ 1. 周一：①数据：中国全社会用电量、1-2月社会消费品零售总额年率及规模以上工业增加值年率 ；欧元区2月CPI、1月季调后贸易帐；美国3月NAHB房产市场指数；②国内成品油将开启新一轮调价窗口；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会；③“AI风向标”——英伟达GTC大会将于3月18至3月21日召开；④转融券“T+1”正式落地；⑤下周A股共有364.91亿元市值的限售股陆续解禁，解禁市值居前三位的是：楚天龙(34.94亿元)、广州港(32.33亿元)、中无人机(31.47亿元)；下周有2只新股申购，包括主板新股1只、创业板新股1只。 2. 周二：①数据：日本央行利率决定；澳洲联储利率决定；瑞士2月贸易帐；德国、欧元区3月ZEW经济景气指数； 加拿大2月CPI；美国2月新屋开工总数年化、营建许可总数；②财报：中国联通、小米集团、小鹏汽车、李宁等；③澳洲联储主席、日本央行行长新闻发布会； 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油周报；中国一年期LPR；德国2月PPI；英国2月CPI及零售物价指数月率；②财报：快手、腾讯、拼多多、中通快递、吉利汽车、泡泡玛特等；③欧洲央行行长拉加德发表讲话; 东京证券交易所休市一日；④成都糖酒会举办，为期三天； 4. 周四：①数据：美国上周初请失业金人数、第四季度经常帐、费城联储制造业指数、标普全球制造业和服务业PMI初值、2月成屋销售总数年化、谘商会领先指标月率、当周EIA天然气库存；澳大利亚2月季调后失业率；法国、德国、欧元区、英国3月制造业PMI、英国3月服务业PMI；欧元区1月季调后经常帐；②财报：中国移动、中国海洋石油等；③美联储利率决议和经济预期摘要、主席鲍威尔新闻发布会；NYMEX纽约原油4月期货受移仓换月；英国央行、瑞士央行利率决议； 5. 周五：①数据：日本2月核心CPI年率；英国3月Gfk消费者信心指数、2月季调后零售销售月率、3月CBI工业订单差值；德国3月IFO商业景气指数； 加拿大1月零售销售月率；②财报：中国平安、美团等；③美联储理事巴尔、主席鲍威尔讲话； 6. 周六：①数据：美国石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告；③美联储理事巴尔讲话。
03:33:57|欧洲央行de Cos表示，如果欧元区通胀像预想的那样继续缓和，预计央行将于6月份开始降息。
03:24:03|【海外大类资产周报：加息预期拖累，日股回落，减产刺激铜领涨商品】3月11日—3月15日当周，海外主要股市动荡。受减产预期刺激，铜价领涨主要商品。 值得注意的是，美股纳指和标普连跌两周，道指连跌三周。芯片股指连跌三日，本周创开年以来仅次于今年首周的第二差单周表现。受央行加息预期影响，日股回吐之前涨幅。 十年期美债收益率和对利率敏感的两年期美债收益率继续刷新两周来高位。本周美债收益率普遍大幅攀升超过20个基点，体现超预期升温的2月核心CPI和整体及核心PPI通胀数据公布后，市场对美联储今年降息的预期力度一再下降。 外盘多种基本金属走高。中国铜企有望减产的前景推动伦铜强劲反弹，将近一年来首次收盘站上9000美元关口。 中国有色金属工业协会日前在京召开的座谈会上，国内19家铜冶炼企业就调整现有生产线检修计划及压减生产负荷、新建产能推迟投运以及推迟达产达标时间等方面达成一致。
03:00:31|以色列总理内塔尼亚胡：以色列将在拉法展开行动并疏散战斗区域的平民人口，在拉法的行动将持续几个星期，现在举行选举意味着要结束军事行动。
01:56:50|【乌方称对俄克拉斯诺达尔边疆区炼油厂实施无人机打击】乌克兰国家通讯社3月17日引述乌国内消息人士的话称，乌克兰国家安全局联合乌克兰武装部队特种作战部队、乌无人作战系统部队，使用无人机对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的斯拉维扬斯克炼油厂实施了打击。报道还称，乌克兰无人机已成功对俄罗斯12家炼油厂实施了打击。
00:49:49|【菲律宾军方人员遭恐怖分子伏击 4名士兵死亡】据菲律宾军方消息，当地时间3月17日上午，在菲律宾南马京达瑙省，一伙当地恐怖组织成员伏击了军方人员，4名士兵死亡。消息称，军方人员当时正乘坐一辆汽车前往连指挥所。在路途中，埋伏在公路沿线的恐怖分子突然持枪向军方人员开火，导致4名士兵死亡。恐怖分子则在军方增援抵达前逃离现场。（央视新闻）
[2024-03-17]
23:31:26|【俄罗斯总统大选之际 更多炼油厂遭到乌克兰无人机攻击】有更多的俄罗斯炼油厂遭到乌克兰无人机袭击，这是乌克兰针对能源设施一系列袭击中的最新行动，其中不少设施位于俄罗斯境内远离边境的地方。周六的打击目标是俄罗斯萨马拉州的工厂，这里距离俄乌边境超过1000公里。法新社周日援引地方当局报道，另一次无人机袭击发生在俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区的Slavyansk-on Kuban炼油厂。萨马拉州州长表示，对位于Novokuibyshevsk的第二座炼厂的袭击遭挫败。据一位知情人士说，乌克兰夜里瞄准了该地区的第三座工厂——大型的古比雪夫炼油厂。
19:25:43|【法国总统：法国不排除未来或介入俄乌冲突现场】据法国《巴黎人报》16日报道，法国总统马克龙说，随着乌克兰危机演变，法国不排除未来介入俄乌冲突现场的可能性。 马克龙15日在德国柏林与德国、波兰领导人就应对乌克兰危机进行会谈。他在会后接受《巴黎人报》独家采访时作出上述表态。 马克龙说，也许在未来某个时刻，法国将“不得不采取某种行动来对抗俄罗斯军队”。他同时表示，“我不希望，也不会主动”这样做。“我们的职责是对一切可能情况做好准备。” 马克龙14日晚接受法国记者电视访谈时曾表示，支援乌克兰“不应事先设限”。2月26日，在马克龙倡议下，法国巴黎举行由西方多国参加的“支持乌克兰国际会议”。在随后的记者会上，马克龙表示，西方国家将进一步加大对乌克兰资金和武器支持力度，在是否向乌克兰派兵问题上“没有达成共识”，但他认为“不能排除”未来派兵支援的可能性。（新华社）
18:58:49|【消息称日本央行将在加息后继续购买债券】据报道，日本央行将保留其债券购买机制，以控制利率的突然上升，避免市场陷入动荡。即使利率没有上升，日本央行也将继续购买一定数量的政府债券，以表明它将维持宽松的金融环境。日本央行内部，有一种观点认为，如果进一步减少政府债券购买量，可能会与行长植田和男表示的宽松政策将在负利率取消后维持一段时间的言论相矛盾。
17:48:03|【日本央行或于19日宣布引导短期利率至0%-0.1%区间】据日本共同社报道，日本央行将在19日的货币政策会议后把短期利率上调至0%-0.1%的区间，17年来首次加息。当前政策利率为-0.1%。鉴于日本工会总联合会15日公布的今年春季劳资谈判（春斗）的平均涨薪率为5.28%，升至近33年来高位，日本央行认为实现薪金和物价一起上升的良性循环的概率已足够大。（界面新闻）
07:12:23|【乌媒称乌克兰无人机袭击俄罗斯萨马拉州三家炼油厂】乌克兰国家通讯社16日引述消息人士的话报道称，乌克兰国家安全局针对俄罗斯炼油厂的袭击是有效的，乌方的攻击无人机对俄萨马拉地区的三家俄罗斯石油公司炼油厂进行了攻击。这些工厂每年加工约2500万吨石油，几乎占俄罗斯联邦炼油总量的10%。（央视新闻）
03:17:57|【意大利工业家联合会：意大利2024年初经济增长放缓】意大利工业家联合会发布报告称，该国2024年初经济增长放缓，预计第一季度国内生产总值将表现较为疲软。报告表示，意大利今年以来通胀降低，家庭信心恢复，服务业增长，工业也趋于稳定，但受石油价格上升、降息推迟、企业信贷持续下滑等不利因素影响，预计意大利第一季度国内生产总值很可能表现不佳。
00:55:23|欧洲央行管委雷恩：可能在夏季前后放松政策，认为采取逐次会议作出决定的方式更好，今年有多次降息的先决条件。
00:42:01|欧洲央行管委雷恩：最近通胀率迅速下降，评估认为夏季是开始放松政策的时机。
[2024-03-16]
22:06:19|【消息人士透露哈马斯与胡塞武装高级官员“罕见”会面】巴勒斯坦武装派别消息人士当地时间15日告诉外国媒体，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与也门胡塞武装高级官员近日举行了罕见会面，讨论协调对以色列的行动。法新社援引哈马斯以及与哈马斯结盟的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）消息人士说法报道，上述两个组织以及解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）领导人，上周与胡塞武装代表举行了一次“重要会议”，讨论了加沙地带下一阶段战事的“协调抵抗行动机制”，但没有透露会议地点。（央视新闻）
21:58:48|【俄罗斯萨马拉州两家炼油厂遭乌无人机袭击】当地时间3月16日，俄罗斯萨马拉州州长通报称，该州两家炼油厂遭到乌克兰无人机袭击并发生火灾，没有造成人员伤亡。目前，乌克兰方面对此暂无回应。
20:30:34|【朔尔茨建议成立援乌“远程火箭炮能力联盟”】据报道，西方希望未来在全球范围内购买武器来支持乌克兰。德国总理朔尔茨在柏林与法国总统马克龙、波兰总理图斯克磋商后表示，将从现在开始为乌克兰采购更多武器——“而且是在整个世界市场上”。报道称，朔尔茨说，将与乌克兰境内的伙伴合作扩大军备生产，此外还将成立一个“新的远程火箭炮能力联盟”。最后，欧盟内部对乌克兰的援助也将增加。为乌克兰购买武器的资金也将来自被冻结的俄罗斯资产产生的收入。
17:31:29|【内坦亚胡批准以军在拉法作战计划】以色列总理办公室星期五(3月15日)在以色列战时内阁会议后发表声明说，总理内坦亚胡当天批准了以军进入加沙地带南部城市拉法作战的计划，正在准备疏散当地民众。
15:44:54|【“新美联储喉舌”：预计美国2月PCE环比上升0.3%】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，根据那些把CPI和PPI数据转化为PCE的预测家们，美国2月核心PCE指数（环比）可能上升0.3%。（以往发布的）PPI被上修，这可能会使得1月（PCE）0.42%的数值被上修几个基点。这将使得（PCE）同比上升2.8%，六个月期年化升幅达到2.9%或3%（原来发布的数据为2.5%）。
15:16:57|【日本央行据悉将于19日决定解除负利率政策，或迎17年来首次加息】据悉，预计日本央行将在本月18和19日召开的货币政策会议上决定解除作为大规模货币宽松政策核心的负利率政策。若确实决定，这会是日本央行2007年以来再次加息，将成为启动金融政策正常化的转折点。鉴于日本工会总联合会15日公布的今年春季劳资谈判（春斗）的平均涨薪率为5.28%，升至近33年来高位，日本央行认为实现薪金和物价一起上升的良性循环的概率已足够大。
15:05:38|美国司法部就调查波音飞机轮胎爆裂事故传唤波音公司。
14:59:42|【澳大利亚宣布恢复资助近东救济工程处】澳大利亚当地时间15日宣布恢复向联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处提供资金。今年1月末，以色列指认近东救济工程处12名雇员参与去年10月7日哈马斯对以色列境内目标的大规模袭击。
13:03:37|【ICE美元指数在美联储3月利率决议前一周涨0.7%，日元本周跌超1.3%】周五（3月15日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.07%，报103.436点，本周累计上涨0.71%，交投区间为102.636-103.494点，周四发布美国PPI之后涨幅显著扩大，周五表现出“高位震荡”。彭博美元指数涨0.17%，报1235.65点，本周累涨0.50%，交投区间为1227.59-1236.06点，周四发布美国PPI之后显著上升。美元兑日元上涨0.50%，连续第四个交易日上涨，报149.07点，盘中交投区间为148.04-149.17点，逼近3月7日（非农前夜）顶部149.38点，本周累计上涨1.36%。欧元兑美元涨0.04%、本周累跌0.47%，英镑兑美元跌0.14%、本周累跌0.95%，美元兑瑞郎跌0.02%、本周累涨0.74%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.30%、本周累跌0.95%，纽元兑美元跌0.74%、本周累跌1.50%，美元兑加元涨0.08%、本周累涨0.44%。
12:44:54|【2/10年期美债收益率本周震荡上行，至少累计涨超23个基点】周五（3月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.00个基点，报4.3102%，本周累计上涨23.73个基点，交投区间为4.0948%-4.3182%，（在美国CPI和PPI数据发布前后）持续地震荡上行。两年期美债收益率涨3.61个基点，刷新日高至4.7318%，本周累计上涨25.83个基点，交投区间为4.4714%-4.7318%，期间表现出持续的震荡上行趋势；下周，美联储将举行为期两天的FOMC货币政策会议。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.175个基点，报-110.168个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.842个基点，报-42.382个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.62个基点，报1.9961%。
11:31:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至2024年3月12日的一周内，日元净空头头寸为-102,322手，欧元净多头头寸为74,407手，英镑净多头头寸为70,451手，瑞士法郎净空头头寸为-17,870手合约；比特币净空头头寸减少994份合约。 股票基金经理在3月12日一周内将芝商所（CME）标准普尔500指数净多头头寸减少3,983手合约至913,990手；将芝商所（CME）标准普尔500指数净空头头寸增加71149手合约至474044手。 截至3月12日当周，COMEX白银投机性净多头头寸增加11132手合约至26661手；COMEX黄金投机性净多头头寸增加28500手合约至159560手；COMEX铜投机净多头头寸增加8546手，至17144手；WTI原油投机性净多头头寸减少13267手至145230手。 截至3月12日当周，CBOT小麦投机者在将净空头头寸增加13,351手合约至101,726手；CBOT玉米投机者将净空头头寸减少33,585手合约至271,833手；CBOT大豆投机者将净空头头寸减少14,653手合约至179,963手。 截至3月12日当周，美国2年期国债期货净空头头寸减少61465手至938056手，为自2023年5月以来的最低水平，美国10年期国债期货净空头头寸减少109712手至603546手，为2023年12月以来的最低水平。美国5年期国债期货净空头头寸减少29753手至1262134手。
07:15:59|【高盛发布对金价、铜价和铝价的最新预测】高盛将2024年的黄金平均价格预测从每盎司2090美元上调至每盎司2180美元，到年底将达到每盎司2300美元；继续将伦敦金属交易所（LME）铝价目标定为到年底达到每吨2600美元，2024年平均价格为每吨2400美元，2025年为每吨2850美元；预计铜价涨势将持续至明年，预计到今年年底将上涨至每吨10,000美元，到2025年第一季度末将上涨至每吨12,000美元，因供应紧张压力加剧。
06:45:51|【欧洲央行管委马赫鲁夫：6月份应该由足够的信心来减少少货币政策的限制】欧洲央行管委马赫鲁夫表示，我目前的观点是，到6月份形势应该会更加清晰，给我们足够的信心来减少货币政策的限制；存在调整货币政策立场的空间。
06:45:47|【美元兑日元USD/JPY站上149】 美元兑日元USD/JPY站上149，日内涨0.47%。
06:20:28|【分析师：中长期通胀预期中值稳定 短期通胀预期略低于预期】机构分析师称，密歇根大学的数据显示，尽管密歇根大学消费者信心指数略低于预期，但备受关注的5-10年通胀预期中值保持稳定2.9%，与预期相符，但短期通胀预期略低于经济预期中值，令人松一口气。将通胀预期的中位数与均值进行交叉对比，几乎没有证据表明通胀重新加速并给消费者带来负担。5-10年通胀预期均值从4.4%降至3.5%。
06:00:16|美国3月一年期通胀率预期 3%，预期3.10%，前值3.00%。
05:42:48|【6月降息预期减弱 黄金料录得四周以来首次下跌】金价料将录得四周以来首次下跌，因市场担心美联储可能将降息推迟至6月以后，此前数据显示美国通胀上升高于预期。金价本周或将下跌约0.5%，为2月中旬以来首次，远离上周2194.99美元的纪录高位。高于预期的通胀使美联储面临更长时间将利率维持在高位的压力，令黄金等无息资产承压。信实证券高级分析师Jigar Trivedi表示：“2024年黄金将出现积极的基调，投资需求和避险需求强劲。”他补充道，但在上周强劲反弹后，预计会出现某种盘整或获利了结，而美国公布强劲的经济数据后，美元指数反弹，导致金价在本周下跌。美元指数有望录得1月中旬以来最大单周涨幅。CME美联储观察工具显示，交易员继续押注6月份降息的可能性约为59%，而美国CPI数据公布前的预期为72%。
05:41:11|【天眼查315数据：同程金融App礼品卡套路，6.11%的消费金融相关企业曾出现法律诉讼】央视315晚会曝光同程金融App礼品卡套路，借4万多元只能到手2万多元。天眼查专业版数据显示，我国目前有3320家手机应用相关企业。从地域分布上看，广东、山东以及浙江三地，手机应用相关企业数量最多，分别拥有1491家，151家以及126家。天眼查天眼风险显示，从事手机应用相关的业务企业中，6.11%的相关企业曾出现法律诉讼，12.67%的相关企业曾出现经营异常，1.57%的相关企业曾出现行政处罚。据天眼查司法案件数据显示，金融借款合同纠纷的案件占比为17.31%，劳动争议相关的占比12.50%，合同纠纷占比10.58%。
05:25:33|【也门胡塞武装称袭击一艘美国军舰】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装利用无人机成功对一艘美国军舰实施了袭击。
04:47:44|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，逾5万亿美元个股、交易所交易基金和股指期权将于今日到期。高盛数据显示，3月份的个股期权交易量有望自2021年底以来首次超过现金股票交易量。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油跌0.46%，报80.89美元/桶。布伦特原油跌0.42%，报85.06美元/桶。⑤美国最新通胀数据削弱美联储即将降息的理由，股市临近周末之际表现平淡。⑥美联储降息押注不到三次。⑦加密货币股票盘前下跌，MicroStrategy跌超6%，Marathon Digital跌超5%，Coinbase跌4.6%。⑧Adobe盘前跌超11%，Q2业绩指引逊预期。⑨菲斯克盘前涨超33%，回应可能申请破产的报道。
04:43:00|【天眼查315数据：如此预制菜“触目惊心”，3.52%的肉制品加工相关企业曾出现法律诉讼】央视315晚会曝光梅菜扣肉原料竟是劣质槽头肉，淋巴、腺体肉眼可见。天眼查专业版数据显示，我国目前有3万家肉制品加工相关企业。从地域分布上看，江苏、福建以及河北三地，肉制品加工相关企业数量最多，分别拥有3900家，3500家以及2500家。天眼查天眼风险显示，从事肉制品加工相关的业务企业中，3.52%的相关企业曾出现法律诉讼，11.31%的相关企业曾出现经营异常，2.39%的相关企业曾出现行政处罚。
04:30:10|市场消息：俄罗斯向中非共和国提供5万吨小麦作为援助。
01:45:49|【道明证券分析师：日本央行可能在本月加息并结束YCC】道明证券分析师在一份研究报告中说，日本央行可能会在本月，而不是下个月，实现货币政策正常化。周五，日本Rengo工会宣布，初步统计结果显示，日本平均工资将上涨5.28%。分析师表示，日本央行可能已经掌握了在下周会议上加息所需的信息。分析师补充道，日本央行预期的调整包括终止负利率政策，将“政策平衡利率”提高10个基点至0%，并停止收益率曲线控制（YCC）。
01:01:42|意大利2月调和CPI年率终值 0.8%，预期0.90%，前值0.90%。
00:19:38|【法国总统称对乌克兰的支援“不应事先设限”】马克龙说，俄乌冲突对法国及欧洲意味着“生存危机”，“俄罗斯不可以也不应当取胜”。一段时间以来，战况对乌克兰“更加艰难”，应加强支持力度且“不事先设限”。谈及核武器话题，马克龙说，核武器不是施加“威胁”的工具，其意义是提供“安全”。法国作为欧盟唯一有核武器国家，“有责任”去“避免冲突升级”。（央视新闻）
00:13:48|【法国总统马克龙：对乌克兰的支援“不应事先设限”】法国总统马克龙当地时间14日晚接受法国记者电视访谈时表示，支援乌克兰“不应事先设限”。马克龙说，俄乌冲突对法国及欧洲意味着“生存危机”，“俄罗斯不可以也不应当取胜”。一段时间以来，战况对乌克兰“更加艰难”，应加强支持力度且“不事先设限”。谈及核武器话题，马克龙说，核武器不是施加“威胁”的工具，其意义是提供“安全”。法国作为欧盟唯一有核武器国家，“有责任”去“避免冲突升级”。 (央视新闻)
00:08:18|【SMTAM：如果日本央行转鹰 日债收益率可能大幅上升】Sumitomo Mitsui Trust Asset Management的高级策略师Katsutoshi Inadome称，央行下周的会议变鹰派转债，收益国债能飙升因为债券，市场还没有充分消化这种计入 稻可能性。
00:07:56|日元回吐日本首轮薪资谈判结果公布后的涨幅，美元兑日元USD/JPY现报148.66，日内涨0.24%。
[2024-03-15]
23:56:45|【三井住友：如果日本央行转向鹰派，日本国债收益率可能跳升】三井住友信托资产管理公司高级策略师Katsutoshi Inadome表示，如果日本央行下周的会议转向鹰派立场，日本国债收益率可能会飙升，因为债券市场尚未完全消化这种情况。从日本最大工会Rengo第一轮加薪的结果来看，这不仅可能引发工资上涨和通胀的积极循环，还可能引发人们对日本价格压力会像美国和欧洲那样上升的担忧。
23:54:26|德商银行：将白银年底价格预测上调至每盎司29美元。
23:51:58|埃及总统塞西对以色列入侵拉法的危险发出警告。
23:45:57|埃及总统塞西表示，寻求在加沙地带达成停火，增加援助物资进入，并允许南部被迫迁徙的人们前往北部。
23:45:07|法国2月CPI年率 3%，预期2.90%，前值2.90%；月率 0.9%，预期0.80%，前值0.80%。 法国2月调和CPI年率 3.2%，预期3.10%，前值3.10%；月率 0.9%，预期0.90%，前值0.90%。
23:35:42|美元兑日元二十分钟内拉升逾30点，现报148.42。此前日本最大工会组织的成员迄今获得的加薪幅度平均为5.28%，这个结果可能足以推动日本央行进行2007年以来首次加息。
23:35:32|【荷兰合作银行：日本央行下周会议前缺失的“最后一块拼图”已就位】荷兰合作银行表示，既然日本最大工会Rengo的工资谈判已经结束，且获得超过5%的加薪，日本央行下周可能会提高利率。该行伦敦策略师Jane Foley表示，日本央行下周会议前缺失的“最后一块拼图”似乎已经被找到了，下周其确实有可能采取行动。话虽如此，市场必须为日本央行以非常缓慢的速度缩减宽松措施做好准备。下周的谨慎言论，即使是在加息方面，也有可能引发日元“应声下跌”的反应。未来几个月，我们预计美元兑日元的下行幅度将会很小，12个月目标为140.00。
23:33:31|日本10年期国债收益率最新报0.784%，日本最大工会日本劳动组合总联合会（Rengo）的薪资协议提高了政策变动的可能性。
23:28:54|日本政府和日本央行将保持联合声明，包括维持2%的物价目标不变。
23:23:16|日本最大工会Rengo负责人：不断加剧的不平等、通胀和劳动力短缺是推动工资大幅上涨的因素之一。2024年兼职工人的工资涨幅达到了6%。日本必须将工资增长的势头扩散到小企业和未加入工会的工人。
23:21:05|日本首相岸田文雄：在物价适度上涨的背景下，消费者情绪有所改善。工资增长势头强劲。
23:09:41|日本央行正在做出最后安排，准备在下周的政策制定会议上结束负利率政策。
23:07:12|【日本2024财年薪资涨幅为30多年来最大】日本最大工会Rengo宣布，其下属工会在今年的工资谈判中争取到了平均5.28%的总工资涨幅，这是30多年来最大的涨幅。Rengo发布的报告显示，771个工会获得了5.28%的加薪总额，而去年同期的增幅为3.8%。654个工会的月基本工资平均增长3.7%，高于去年的2.33%。Rengo董事长Tomoko Yoshino将于日本时间下午4:15（北京时间5:15）召开新闻发布会。
23:06:48|美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，现报148.11。
23:05:22|日本最大工会Rengo：年度工资涨幅达到5.28%，较一年前的3.80%有所增长。基本工资涨幅将从去年的2.33%提高至3.70%。
22:55:46|【分析师：分水岭到来，利差优势将给日元10%的升值机会】分析师Aaron Rock表示，对于日元，我们预计日本央行货币政策的收紧将预示着一段强势时期的到来，明年日元兑其他主要货币的升值幅度将在8-10%左右。我们认为，美联储、欧洲央行和英国央行都将在6月份开始下调政策利率，因此利差将大幅向有利于日元的方向转变。尽管日元走强可能会吓退一些推动了近期日本股市牛市的海外投资者，但我们预计日本长期国债仍将得到国内投资者的大力支持，因为对冲成本的预期变化有利于从外围欧元区政府债券等调回资金。
22:53:18|美元兑日元USD/JPY短线走低逾20点，现报148.21。
22:52:22|日本工会得到超过5%的薪资涨幅。
22:49:19|【富时罗素A股大扩容带动A股市场尾盘异动】A股市场尾盘出现明显异动的主要原因是，富时罗素A股大扩容。富时罗素去年8月的公告显示，将于今年3月把2023年9月沪深港通扩容后新调入的A股的纳入因子从12.5%提升至25%，调整措施将于3月4日生效，3月15日进行指数调仓。本次调整后，富时中国A全指（互联互通）成份股数量将从目前的1898只增加至1973只。根据近日市值计算，A股占富时罗素新兴市场指数市值的比例将从约5.71%增加至约6.18%，占富时全球指数市值的比例从约0.55%增加至约0.61%。（券商中国）
22:04:15|【经济学家：预计日本央行4月份加息，但今年不会进一步加息】普徕仕国际经济学家Aadish Kumar：日本央行可能在4月份通胀出炉后调整政策框架，预计政策利率将上调至0%。为了对长期日本政府债券的收益率留有一定的控制权，日本央行可能会保留10年期日本国债1.0%的参考利率。日本央行也可能保持灵活性，根据收益率波动率和速度调整债券购买。此外，我预计日本央行将在未来几个月逐步减少债券购买，并放弃其前瞻性指引，以增加政策灵活性。疲弱的经济活动和通胀意外下行的可能性或导致其退出负利率政策后，今年不会进一步加息。
21:55:55|【俄防空系统拦截多架无人机和多枚火箭弹】 据央视新闻，当地时间3月15日，俄罗斯利佩茨克州州长发布消息称，该州发布无人机袭击危险预警。州长通报称，俄军防空系统已拦截2架乌克兰无人机。 当天，俄罗斯别尔哥罗德市及其附近地区发布了导弹袭击危险预警。俄国防部发布消息称，俄军防空系统在别尔哥罗德州上空拦截了7枚火箭弹。 对此，乌克兰方面暂无回应。
20:07:16|【路透调查：62%的受访者认为日本央行将在4月结束负利率】路透调查显示，62%的经济分析师认为日本央行将在4月结束负利率（2月调查时该比例为83%）；35%的经济分析师认为日本央行将在3月结束负利率（2月调查时该比例为7%）；31%的经济分析师认为日本央行将在3月结束收益率曲线控制，62%的经济学家认为将在4月结束。
19:40:02|【前日本央行官员认为薪资谈判结果有可能促使央行3月加息】一位前日本央行官员认为，在强劲的薪资谈判初步结果公布后，央行政策委员会可能会抓住机会于下周二结束负利率。“鉴于迄今薪酬谈判的强劲结果，我认为日本央行有可能在3月采取行动，”现任职于日本综合研究所的Yuri Okina周四接受采访时表示。此前，她认为日本央行本月或4月采取行动的可能性相同。“现在我感觉政策正常化的先决条件已经满足，”Okina说。Yuri Okina Okina表示，如果错过了3月或4月的窗口期，日本央行将很难调整政策。上个月在国会被问及日本经济处于通胀还是通缩状态时，日本央行行长植田和男称，日本正在经历前者。
19:26:06|【分析师：日本央行4月才会结束负利率，并在Q3进一步加息至0.25%】分析师Aaron Rock认为日本央行可能会在4月份的会议上放弃负利率政策，将利率从-0.1%提高至零。他们在3月的政策会议上提早采取行动的风险相当大，但总的来说，我们预计他们将等到4月，以获得尽可能多的有关春季工资谈判结果的信息。届时，日本央行还将公布第一季度短观调查数据。关于收益率曲线控制（YCC）和资产购买，我们认为日本央行将希望推迟完全放弃这一政策工具，直到决定退出负利率。展望第一季度之后，我们预计日本央行将强调政策将保持宽松，但将被迫在第三季度进一步加息到0.25%。
19:07:03|平安银行2023年度业绩发布会今日召开。平安银行党委书记、行长冀光恒在答问时表示，地域化差异很大，同质化竞争加剧，所以要给靠紧前线的指挥官更多的决策权，这就是强化分行、强化腰部的最主要思考。（金融一线）
18:28:23|【野村：目前预计美联储今年将降息两次，第一次将在7月年初】强劲的美国通胀数据让野村证券的经济学家撤回了对美联储今年降息的押注。野村证券目前预计美联储在7月会议将首次降息，并预计今年将有两次25个基点的降息（第二次在12月），而此前的预测是三次25个基点的降息（分别在6月、9月和12月）。
17:24:24|【日本10年期盈亏平衡通胀率升至一周高位】周四，日本10年期通胀挂钩债券的盈亏平衡通胀率比前一个交易日上升了2个基点，达到1.283%。该债券自年初以来上升了7个基点，本月下跌了5个基点。日本1月份CPI同比上涨2.0%，连续第三次下跌。下一次数据发布将在3月21日。
17:23:33|【“不降息”！央行续作3870亿元MLF， 一年半来首次净回笼】 央行今日进行3870亿元一年期MLF操作，中标利率为2.50%，与此前持平。此外，央行进行130亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。考虑到今日有4810亿元1年期MLF到期，3月MLF操作为净回笼，为2022年11月来首次。
16:00:38|【“新美联储喉舌”：美国名义薪资增长动能可能停滞】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国纽约联储研究结果显示，从2021年后期的峰值7%急剧下滑至2023年年初的5%左右之后，“趋势薪资通胀”最近数月几无波动，暗示名义薪资增速的动能可能已经陷入停滞。
15:33:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：因强劲通胀数据削弱降息前景，标普500指数连续第二个交易日下跌。标普500指数下跌0.3%，报5150.48点；道指下跌0.4%，报38905.66点；纳指下跌0.3%，报16128.53点。 中概股：金龙中国指数结束四连涨，下跌2.8%，阿里巴巴和京东对指数拖累最大。 二、美国债市：国债全线下跌，2月份PPI超预期以及油价走高引发债市抛售。2年期国债收益率上涨5.9个基点，报4.6936%；5年期国债收益率上涨9个基点，报4.2885%；10年期国债收益率上涨10个基点，报4.2903%。 三、欧洲股市：欧洲股市下挫。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报506.4点；英国富时100指数下跌0.4%，报7743.15点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报8161.42点；德国DAX指数下跌0.1%，报17942.04点。 四、大宗商品 ①原油：纽约原油期货收于去年11月以来最高点，此前国际能源署警告石油市场全年可能面临供应缺口。WTI原油期货上涨1.9%，报81.26美元/桶；布伦特原油期货上涨1.7%，报85.42美元/桶。 ②基本金属：伦铜回落。LME期铜下跌0.4%，报8887.5美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2251.5美元/吨；LME期镍下跌1.5%，报18077美元/吨；LME期锌下跌1.1%，报2548美元/吨。 ③贵金属：黄金回落，美国PPI涨幅大超预期，支持美联储在降息问题上的谨慎立场。COMEX期金下跌0.6%，报2167.5美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报25.06美元/盎司。
14:53:57|【经济日报：黄金价格为何屡创历史新高】进入3月份，金价上涨话题屡上热榜，持续引发关注。3月8日，伦敦现货黄金价格一度涨至2195.07美元/盎司，COMEX黄金期货最高冲至2203美元/盎司，双双创下历史新高。分析人士认为，此轮国际黄金价格上涨，主要原因是市场对美联储降息预期升温。随着美国通胀从高点回落，市场普遍认为美联储加息周期或已结束，很快会转向降息。同时，地缘冲突加剧导致的避险情绪、以美元为主的信用货币体系信誉度下滑也是推动此轮金价上涨的重要因素。展望未来，不少业内人士依然看好金价长期走势。招商银行研究院资本市场研究所所长刘东亮认为，黄金仍处在上涨周期，原因有三：一是美联储降息为大概率事件，美债实际利率压力缓解，利好黄金。二是在降息周期中，美元缺乏单边升值动力，对黄金无利空影响。三是全球各国央行购金的趋势仍在，长期对黄金价格形成支撑。
13:40:46|【分析师：黄金跌破2135美元可能引发对冲基金和基金经理等投机者多头平仓】隔夜黄金价格下滑，此前公布的PPI数据增强了对美联储在降息问题上将持谨慎态度的预期。黄金现货下跌0.6%，报2162.19美元/盎司。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，美联储官员“目前和过去一段时间以来一直保持谨慎，PPI数据没有改变这一前景。”尽管金价周四有所回落，但经历长期上涨后该贵金属仍处于较高水平；Hansen称，跌破2135美元可能引发对冲基金和基金经理等投机者多头平仓。（环球市场播报）
13:04:31|【ICE美元指数创一个月最大“单日涨幅”，美国PPI数据发布后，欧元和澳元跌0.6%】 周四（3月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.55%，创2月13日以来最大“单日涨幅”（当天上涨将近0.76%），报103.357点，日内交投区间为102.736-103.396点，北京时间20:30发布美国PPI和零售销售数据后，回落至（接近102.8点的）平盘位置附近。彭博美元指数涨0.37%，报1233.61点，日内交投区间为1228.08-1234.26点。美元兑日元上涨0.38%，报148.33点，逼近纽约中午涨至的日高148.36点，美国PPI和零售销售数据发布后、美股开盘前10分钟内一度跌至日低147.44点。欧元兑美元跌0.60%，跌穿1.09，英镑兑美元跌0.36%，美元兑瑞郎涨0.55%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.61%，纽元兑美元跌0.43%，美元兑加元涨0.46%。
12:57:23|【分析：最新的通胀和就业数据令美联储更理直气壮地推迟降息】最新的美国通胀和就业数据为美联储官员推迟降息提供了更多理由，尽管零售销售数据显示消费者支出放缓。周四发布的数据显示，美国2月份生产者价格指数高于预期，首次申领失业救济人数和持续申领失业救济人数均低于预期。此前本周早些时候发布的数据显示2月核心通胀率也快速上涨。尽管另一份报告显示今年年初消费者支出弱于预期，通胀和劳动力数据的强劲表现支持了决策者的观点，即在降低借贷成本之前需要看到遏制通胀方面的更多进展。市场广泛预期肩负稳定物价和充分就业双重使命的美联储官员将在下周的会议上连续第五个月将利率维持在20年高点不变。
12:56:06|【欧洲央行副行长Guindos：通胀向目标回归 但工资仍是风险】欧洲央行副行长Luis de Guindos重申，通胀正在向2%的目标回归，不过工资压力仍然构成风险。Guindos周四晚间在巴塞罗那发表讲话时表示，工资增长约5%，同时生产率受限可能会重新推高消费者价格。像他的许多同事一样，Guindos也表示，在有关欧元区薪资水平的关键数据发布之后，欧洲央行将处于评估6月降息可能性的更有利位置。
11:10:05|COMEX 4月黄金期货收跌0.61%，报2167.50美元/盎司。COMEX 5月白银期货收跌0.38%，报25.060美元/盎司。
10:23:25|美国7年至30年期国债收益率日间上涨至少10个基点。
08:16:42|【“跨境理财通”受市场热捧，部分存款产品利率高达10%】近日，多家试点银行推出的“跨境理财通”理财产品受到市场热烈追捧。据悉，自2月份新修订的《粤港澳大湾区“跨境理财通”业务试点实施细则》正式生效后，多家试点银行相继推出多款理财产品并给予较多的优惠补贴，甚至部分存款产品利率高达10%。多家外资银行表示，自相关产品上线以来，该行客服部门收到的询问量明显增加，甚至跨境汇划量（笔数）较去年同期增长了几倍，可谓热度空前。（中国基金报）
07:48:44|【法巴银行：下调美联储降息预期 年底前将降息75个基点】法国巴黎银行下调了今年美国降息的预期。该行目前认为，美联储将在12月底前降息75个基点，符合市场74个基点的定价，低于此前预测的150个基点。该行欧洲利率策略主管Camille de Courcel表示：“风险将更多地倾向于美国经济增长保持强劲韧性，而欧洲可能需要更多时间才能真正感受到经济增长的反弹。这将导致美元在短期内更加强势一些。”该行还认为，如果共和党取得全面胜利，美元将面临美国大选带来的上行风险、美国经济持续增长的前景，以及美元持续的套利吸引力。
07:17:51|【中长期美债收益率涨约10个基点，30年期美债收益率最近六天已涨约20个基点】美国10年期国债收益率上涨10个基点，报4.2903%，为3月1日以来首次涨穿4.29%；20年期美债收益率涨超10个基点，最高触及4.5478%；30年期美债收益率涨9.3个基点，处于连续第六个交易日上涨之中——3月7日以来累计上涨将近20个基点。两年期美债收益率涨超5个基点，处于连续第四天上涨之中，报4.6872%，逼近2月26日顶部4.7419%；三年期美债收益率涨约8.0个基点，也有望连涨四天；五年期美债收益率涨约9个基点，七年期美债收益率涨约10.5个基点。
07:15:18|美元指数DXY短线走高十余点，日内涨幅扩大至0.50%，现报103.32。
07:02:40|掉期市场显示，美联储2024年的降息幅度不到75个基点。
06:57:42|美国10年期国债收益率日内上升10个基点至4.29%。
06:25:53|【美债交易员聚焦下周的美联储点阵图，着眼年内降息次数和长期利率预期】美债交易员自年初以来大幅下调了对美联储年内降息幅度的预期，下周三（3月20日）决策者发布最新的基准利率预期时，交易员们也将获得新的线索。先前公布的CPI和PPI报告显示通胀持续高企后，美债市场的走势料在很大程度上取决于美联储更新后的点阵图。去年12月美联储决策者的预期中值显示，2024年将有三次、每次25个基点的降息；截至上周四，衍生品合约所反映的降息幅度略高于该水平。问题在于，美联储是会维持该预期，还是会在物价持续远高于2%的目标之际，下调降息预期。
05:31:27|【美国PPI上涨叠加零售销售疲软 令美国股市承压】机构分析师认为，美国PPI广泛上涨进一步表明，一季度初的通胀回落动能已经停滞不前，同时零售销售的疲软也对消费者发出警示信号，股市陷入了困境，可以理解交易员当前的困惑。PPI上涨增加了下周点阵图更为鹰派的风险，将使债券面临压力。能源和食品价格在2月份出现了强劲反弹，此前一个月的数据是负值。好消息是，服务业价格增长有所放缓，但仍然居高不下。这并不是美联储希望看到的，因为它无法获得足够的信心进行降息。然而，零售销售数据回落与失业率增加相结合，引发了市场担忧。近几个月来，控制组零售销售（作为更好的支出指标）的势头一直在减弱，这表明消费者持谨慎态度。这对于今年更多关注基本面而非政策的股市来说并不是好消息。
05:22:37|【17年来首次 日媒称日本央行正在安排下周加息 关注周五薪资谈判的初步结果】据日本时事通讯社周四报道，日本央行已开始安排在3月18日至19日的会议上结束负利率政策。本周，一些日本大型企业宣布将提高工资，涨幅超过了2023年的水平，加剧了市场对于薪资增长趋势的乐观预期，进而给央行制定重要政策转变提供了空间。消息人士称，如果周五对大企业薪资谈判的初步结果显示涨幅强劲，央行将在下周讨论结束负利率政策的问题。根据日本共同社的报道，日本央行将在审查周五初步薪资调查结果后做出最终决定，如决定加息，将是日本17年来的首次加息。
05:08:37|美债10年收益率日内涨幅达到1.07%，报4.237。
05:05:29|【机构：零售销售数据疲软，但通胀和就业数据仍将支撑美联储下周维持利率不变】机构分析称，从表面上看，周四的零售销售报告表明，随着就业市场开始有所降温，信贷更加受限，物价继续上涨，消费者的眼光越来越敏锐。然而，初请数据则显示出，上周申请失业救济的人数仍处于历史低位。美联储此前表示，强劲的就业市场和顽固的通胀是其在下周会议上连续第五次维持利率不变的理由。此外，美联储褐皮书此前调查显示，消费者对价格越来越敏感。2月CPI和PPI连续第二个月超过预期，反映出商品成本在连续数月下降后上升，但多数经济学家和企业高管预计，物价压力将继续回落，这可能有助于在短期内支撑支出。
05:03:04|美国国债延续跌势，10年期美债收益率升至日高4.23%，2年期美债收益率现报4.65%。
04:49:20|【PPI数据超出预期 再次表明美联储不会急于降息】PPI数据超过预期表明，美联储政策制定者寻求在对抗通胀方面取得更大进展的道路并不平坦。此前公布的美国CPI数据显示，整体通胀率连续第二个月超过预期，再次证实了市场对美联储不会急于降息的预期。PPI报告中有几个类别也用来衡量美联储看中的PCE数据，该数据将于本月晚些时候公布。其中服务业成本上升0.3%，作为PCE关键组成部分的投资组合管理费用上涨0.2%，较上月大幅回落。医院门诊费用增加0.5%。支付给生产商的商品价格上涨1.2%，为五个月来首次上涨。
04:41:26|【美国2月PPI数据速评】美国2月PPI同比增长1.6%，增速高于预期值1.2%，前值由0.9%修正为1%。 美国2月核心PPI同比增长2%，增速高于预期值1.9%，与前值持平。美国2月PPI增速高于预期的主要原因是燃料和食品价格上涨，这进一步表明通胀仍在加剧。数据表示，美联储政策制定者寻求在对抗通胀方面取得更大进展的道路并不平坦。
04:41:04|【天津2023-2024采暖期延长至3月20日零时】经天津市委、天津市政府批准，天津市2023-2024采暖期延长至2024年3月20日零时。
04:37:42|美国短期利率期货在经济数据公布后下跌，交易员减少美联储降息押注。
04:31:04|美国2月PPI年率1.6%，预期1.1%，前值0.90%；月率0.6%，预期0.30%，前值0.30%。
04:30:23|美国3月9日当周首次申请失业救济人数20.9万人，预期21.8万人，前值21.7万人。
04:28:53|【四方达：2023年净利润同比下降10.66% 拟10派2元】四方达3月14日晚间发布年度报告，2023年公司实现营业收入5.42亿元，同比增长5.55%；净利润1.38亿元，同比下降10.66%；基本每股收益0.28元。公司拟向股东每10股派发现金股利2元（含税）。
04:04:31|瑞银将特斯拉目标价从225美元下调至165美元，维持中性评级不变。
04:01:08|【欧洲央行管委诺特：预计欧洲央行将在6月进行首次降息】欧洲央行管委诺特表示，预计欧洲央行将在6月进行首次降息。今年9月和12月最有可能进一步降息。如果最新数据告诉我们需要采取更多措施，那么中期会议也可能降息。
04:00:28|【乌克兰至3月14日央行利率14.5%】乌克兰至3月14日央行利率14.5%，预期15%，前值15%。
03:27:06|【美银：“七巨头”涨势和AI热潮显现出泡沫心态的典型征兆】美银首席投资策略师Michael Hartnett表示，“七巨头”股票的上涨以及市场对人工智能和加密货币的狂热追捧显现泡沫的特征。“我们目前看到这样的狂热是因为美联储，美联储不论如何都想要降息，而市场正在黄金、加密货币、股票甚至债券当中提前反映这一点，”他表示。他说道，通胀高于预期、增长略低于预期，而风险资产没有受到冲击，“这是泡沫心态的典型征兆”。泡沫的特征可以从价格、波动速度、估值以及广度中看到。他强调了美国劳动力市场的重要性：“劳动力市场可以使得软着陆很快变为硬着陆”。他表示，毫无疑问美国的宏观数据正略显疲态，尤其是劳动力市场，劳动力市场正在显现裂痕。
03:25:56|【无锡恒大新之城商业综合体首次拍卖流拍，起拍价16.2亿元】 3月14日，据阿里司法拍卖网披露的信息显示，位于江苏省无锡市新光路555号全幢（无锡恒大新之城商业综合体）首次拍卖已流拍，该标的物起拍价为16.2亿元，资产评估价约23.07亿元。(澎湃新闻)
00:02:19|【以军称继续在加沙中部和南部与哈马斯交火】以色列国防军发布最新战报称，过去的一天，以军第98师继续在加沙南部的汗尤尼斯与哈马斯交火。据悉，在哈马德镇，以军对该地区的建筑展开突袭，摧毁了藏在其中的火箭弹发射器。以军还发现两名哈马斯武装人员在该地区行动并对其进行了空袭。在巴尼苏海拉镇，以军发现三名武装人员试图接近并用坦克火力予以打击。同时，以军还对在哈马斯武器库附近的两名武装人员展开了空袭。
00:00:04|【俄媒：也门胡塞武装试射“高超音速导弹”】接近也门胡塞武装的消息人士说，胡塞武装“成功测试”了一款“高超音速导弹”并准备列装。俄罗斯卫星通讯社14日援引上述人士的话报道，该导弹速度可达8马赫，使用固体燃料，胡塞武装打算开始制造这种导弹。另外，胡塞武装还升级了其他导弹和无人机，提升了战斗部的破坏力。
[2024-03-14]
23:33:42|欧元兑美元短线小幅走低，现报1.0939。欧洲央行管委Stournaras称，在夏假之前须降息两次。我们需要尽快开始降息。
23:31:16|【欧洲央行管委：在夏假之前须降息两次】欧洲央行管委斯图纳拉斯：不要夸大工资-物价螺旋上升的风险，我们将不得不在夏季休假前进行两次降息。2024年降息四次似乎合理。我们需要尽快开始降低利率。过去的紧缩政策仍有30%仍在传导。不要相信欧洲央行不会先于美联储降息的说法。
23:00:03|日本银行集团：结束负利率政策对经济影响有限。
22:52:33|【扎波罗热核电站：乌克兰持续对核电站发动袭击】扎波罗热核电站方面当地时间14日发布视频称，乌克兰武装部队持续攻击扎波罗热核电站和埃涅尔戈达尔市，袭击目标包括核电站的重要基础设施。视频显示，一枚爆炸装置被发射到核电站储存柴油的燃料罐所在区域。核电站方面称，这种袭击是不可接受的，其后果可能不堪设想。乌方对此暂无回应。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月俄乌冲突爆发后，俄罗斯控制了该核电站。此后，该核电站多次遭到炮击，引发关注。（央视新闻）
22:08:25|【青海海西州茫崖市发生3.1级地震】中国地震台网正式测定：3月14日13时41分，在青海海西州茫崖市（北纬38.68度，东经91.91度）发生3.1级地震，震源深度9公里。
20:43:34|日本产业工会UA ZENSEN全职员工工资涨幅达5.91%，创新最高纪录。
20:43:03|【鑫科材料博士后科研工作站博士进站签约仪式成功举行】3月13日，安徽鑫科新材料股份有限公司博士后科研工作站博士进站签约仪式在合肥成功举行。同时，由安徽鑫科铜业有限公司、安徽绿能技术研究院有限公司、中科院合肥物质研究院联合研发的高强高导铜镍硅合金材料设计、制造及加工成型技术研究项目阶段性总结研讨会同期召开。
19:51:09|【日元大涨预期降温 野村等机构策略师调低今年收官水平预测】 对日元今年跑赢其他货币的预期几乎已消退，策略师现在预计日元到2024年底收官时将与年初水平相差不大。随着日本央行在为结束负利率做准备，日元本月上涨，此前在1-2月兑美元累计下跌了6%。投资者对日本最快下周调整利率政策的前景感到兴奋，但对美国经济强势以及美日仍将保持很大利差的可能性予以警惕。野村证券、瑞穗银行和Citigroup Global Markets Japan Inc.等机构近几周都已下调了日元汇率预期。接受调查的经济学家预期中值是，到2024年底日元将在1美元兑140水平，仅比当前水平高5%。
19:30:00|市场消息：美国计划对约旦河西岸的前哨据点实施新制裁。
17:49:26|【凯投宏观：美联储经济预测将“略微偏鹰”】凯投宏观分析师Andrew Hunter在一份报告中表示，美联储定于下周发布的新经济预测预计不会有太大变化，但“可能会略微变得更加强硬”。Hunter坚持美联储将在6月份首次降息的预测，尽管这可能取决于未来几个月通胀方面更好的消息。美联储今年的GDP增速将略有提高、通胀率将“比美联储预计中更早”达到2%的目标（美联储12月经济预测显示通胀将在2026年才达到2%的目标）。
17:43:32|【澳新银行：黄金价格短期内可能会回调】3月14日讯，黄金价格在隔夜上涨后，在亚洲早盘交易中持平。澳新银行分析师在一份研究报告中表示：“最近的价格上涨远远超出了我们的预期，超出了宏观经济或地缘政治局势发展的理由。”在2024年底金价升至每盎司2300美元之前，短期内金价可能会回落。美联储降息的时机和速度将是金价的长期驱动因素。
17:08:56|【摩根大通视黄金为大宗商品中的首选，料金价今年有望升至每盎司2500美元】摩根大通全球大宗商品研究主管称，黄金是该行在大宗商品中的首选，金价今年有望升至每盎司2500美元。上周五触及2195.15美元的历史高点后，“我们认为它有可能上探2500美元，” Natasha Kaneva接受采访时表示，“因为市场往往会过度兴奋。”要实现这一价格目标，”我们需要确认通胀和就业数据持续放缓，确认美联储的确会降息，” Kaneva说。
17:07:47|【中国驻美大使：把电动车看作“带轮子的智能手机”、起重机当成“特洛伊木马”，将陷入越滥用国家安全越不安全的循环】据中国驻美国大使馆官微，3月13日，中国驻美国大使谢锋应邀向“春天里的中国”全球媒体对话会美国专场发表致辞，结合对话会主题“投资中国，共享发展”，宣介中国经济发展光明前景，强调信心赛过黄金，合作创造未来。谢锋说，中国机遇不能错过，投资中国的前景更加广阔。中国仍是全球投资热土，去年新设外资企业数量增长39.7%，法国、英国、荷兰实际对华投资分别增长84.1%、81%、31.5%。拿着显微镜放大中国经济的问题，解决不了自身的挑战；把电动车看作“带轮子的智能手机”，起重机当成“特洛伊木马”，将陷入越滥用国家安全越不安全的循环；把“去风险”搞成“去中国”，就是将机遇拱手让人，只会导致双输多输。7万多家美企在华投资兴业，中美经济连筋带骨，强行脱钩将伤筋动骨。
16:06:52|【今起中国对瑞士等6国试行免签 传递开放强信号】3月14日起，中国对瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡6个国家持普通护照人员试行免签政策。这是继本月1日中泰互免签证协定正式生效后，中国免签“朋友圈”实现再次扩容。根据相关安排，2024年3月14日至11月30日期间，瑞士等6国持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免签入境。上述国家不符合免签条件人员仍需在入境前办妥来华签证。截至3月初，中国已同157个国家缔结了涵盖不同护照的互免签证协定，同44个国家达成简化签证手续协定或安排。（央视新闻）
16:00:24|【新美联储传声筒：有迹象表明，美国就业市场紧俏程度趋于缓和】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国亚特兰大联储2月薪资增速追踪指标持平于5%，表明跳槽和留职之间的缺口将继续收窄，这样的迹象可能表明，（美国劳动力市场）紧俏程度不再那么紧俏。数据显示，2月跳槽人数增长5.3%（前值增长5.6%），没有更换工作的人数增长4.7%（增速较上个月保持不变）。
15:51:04|【摩根大通：年内黄金看向2500美元，为首推大宗商品】摩根大通全球大宗商品研究主管Natasha Kaneva表示，黄金是该公司在大宗商品市场的首选。Natasha Kaneva称，他们认为金价在今年有可能涨至2500美元，因为市场往往会过于兴奋。而要实现这一价格目标，人们需要确认美国通胀和就业数据持续放缓，并确认美联储确实在降息。
15:31:34|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 IEA公布月度原油市场报告 20:30 美国至3月9日当周初请失业金人数 20:30 美国2月零售销售月率 20:30 美国2月PPI年率 20:30 美国2月PPI月率 22:00 美国1月商业库存月率 22:30 美国至3月8日当周EIA天然气库存 全球央行和政府动态关注： 17:40 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 19:00 欧洲央行执委Schnabel讲话 20:00 欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 15日01:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 15日02:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话 15日02:30 欧洲央行管委Stournaras讲话
14:12:39|【美2月CPI再超预期 货币政策近期难放松】美国最新官方数据显示出通胀具有较大粘性。综合多项数据，业界专家近期纷纷表示，美国经济前景面临更多不确定性，甚至“硬着陆”风险增加，降息应慎重。（经参报）
12:00:20|【美国财长耶伦：美国利率“不太可能”回到新冠疫情前的水平】美国财长耶伦表示，通胀继续处于下行趋势。新的白宫预测反映了新的“现实”。拜登预算计划中的利率假设是“合理的”，与广泛的预测一致。利率似乎不太可能回到新冠疫情前的低水平。
11:55:50|【标普将阿根廷评级下调至SD】标普将阿根廷长期本币债务评级从CCC-下调至SD，阿根廷长期外币债务评级确认为CCC-，展望仍为负面。
11:52:27|【以军称在加沙地带拉法打死一名哈马斯指挥官】当地时间3月13日晚，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）发布联合声明称，根据情报，以军当天在加沙地带南部城市拉法针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名指挥官穆罕默德·阿布·哈斯纳展开精准空袭并将其打死。以军称，穆罕默德·阿布·哈斯纳参与并负责哈马斯组织的多重任务，包括指挥作战人员、管理人道主义救援物资以及情报收集等。哈马斯方面对此暂无回应。
11:35:50|【白酒公司稳信心动作频频 迎驾贡酒拟分红10.4亿元】近期，白酒上市公司“分红+回购+增持”等动作不断。业内人士认为，得益于优秀的商业模式，白酒公司现金流储备及持续创造能力均优秀，在分红、回购、增持等资本工具使用上，具备较强的底气和意愿。 3月13日晚，迎驾贡酒公告，提议向全体股东每10股派发现金红利13元(含税)，现金分红总额10.4亿元(含税)。 据了解，今年春节，白酒行业动销略超预期，整体呈分化趋势，高端白酒因礼赠需求偏刚性，表现稳健。大众酒则受益于宴席及好友聚饮等消费场景表现较好，次高端白酒与商务场景恢复正相关。
11:00:04|【市场消息：美国与伊朗就红海袭击事件举行了秘密会谈】据报道，根据美国和伊朗官员的说法，今年美国与伊朗进行了秘密会谈，旨在说服后者利用其对也门胡塞武装的影响力来结束红海上对船只的袭击。官员们表示，此次谈判于今年1月在阿曼举行，是这两个敌对国家10个月来的首次谈判。阿曼官员往返于美国和伊朗代表之间，因此双方没有直接对话。第二轮谈判原定于2月份举行但被推迟。
10:55:28|【美国财长耶伦：租金涨势放缓将进一步推动通胀回落】美国财长耶伦预计，住房成本涨势放缓将有助于推动2024年通胀率下降。住房成本在消费者价格指数(CPI)中所占权重最大，高达三分之一左右。2023年的通胀很大一部分来自于这个领域，虽然新的租约显示租金上涨速度明显放缓，有的甚至有所下降，但居住类价格仍然是今年通胀的主要推手。耶伦周三在接受媒体采访时表示，“住房成本变化传导到CPI需要一定时间，我坚定预测这个通胀最大单一影响因素今年会逐步下降”。（环球市场播报）
10:31:23|截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.76%，报509元/克，沪银主力合约收涨2.73%，报6293元/千克，SC原油主力合约收涨1.64%，报631元/桶。
10:19:44|中国地震台网正式测定：03月14日02时11分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.89度，东经82.29度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
09:53:56|美国财长耶伦：美元一直是并将继续作为储备货币。美元并无大范围波动。目前没有看到世界上有广泛的摆脱美元的趋势。
09:48:18|【年内23家基金管理人增设份额，不同费率方案满足投资者多元化需求】 今年以来，已经有23家基金管理人公告增设份额，发布了136份有关公告，共计55只新份额产品亮相，尤以纯债型产品居多。多位业内人士认为，增设基金份额的意义在于适应市场需求，提升基金的市场竞争力，并为投资者提供更多的投资选择。对于老基金而言，增设份额并不会对其产生直接影响，而是有助于基金整体规模的扩大和市场份额的提升。同时，投资者在选择投资时，也需根据自身的投资需求和风险承受能力，审慎选择适合自己的基金份额。（证券日报）
09:14:38|市场消息：拜登政府开始调查联合健康的网络安全。
09:11:50|标普500指数转涨。
09:06:57|美国财长耶伦：通胀趋势“有利”，预计不会是坦途。预计今年住房通胀将回落。
09:04:34|【三河市燕郊镇爆燃事故现场救援基本结束 造成7死27伤】河北省廊坊三河市燕郊镇3月13日7时54分发生一起爆燃事故。截至13日23时，现场救援工作已基本结束，事故造成7人死亡，27人受伤。受伤人员中14人已出院，其余人员均无生命危险。目前，事故原因调查、善后工作和事故现场清理工作仍在进行。 (央视新闻)
09:04:26|【日本央行下周将讨论退出负利率政策】据日经新闻报道，日本央行下周将讨论退出负利率政策，目前日本主要企业的薪资上涨使央行2%的物价稳定目标接近实现。随着越来越多的日本央行决策者接受这一想法，该决定预计将取决于日本年度薪资谈判的结果，该结果将于周五由日本劳工联合会公布。在工资增长方面，丰田汽车和其他大型雇主周三同意在与工会的年度谈判中全面满足加薪要求。大和证券的分析师Mari Iwashita表示，这“为政策调整提供了有利条件”。
09:02:38|【美国钢铁日内跌幅扩大至10%】美国钢铁(X.N)日内跌幅扩大至10%，此前报道称拜登对日本收购美国钢铁表示担忧。
08:57:50|【欧洲央行公布新货币政策框架 将全额满足银行对主要再融资操作的需求】 欧洲央行发布有关货币政策的新框架，保留当前的利率引导系统，但给了银行业在判断运营所需现金方面的更多话语权。根据新框架，除了新的永久性债券投资组合所能提供的流动性，银行业可以自行决定还需要从欧洲央行那里获得多少额外流动性。虽然没有给出转向新机制的时间表，但由于过去刺激措施带来的大量资金仍在系统内，这个过程将旷日持久。行长拉加德在声明中表示，“经评估确认，近年来金融体系和货币政策发生了很大变化，新框架将确保我们的政策执行有效、强劲、灵活和高效。”
08:56:42|【美国佐治亚州特朗普案法官驳回针对他的一些指控】负责审理佐治亚州干预大选案的法官驳回了控方对唐纳德·特朗普和其他被告的几项刑事指控，但起诉书的大部分内容得以保留。被驳回的指控包括几项教唆公职人员违反誓言罪。
08:55:04|惠誉：预计美联储和欧洲央行将在年底前分别降息三次，总计降息75个基点。
08:52:30|欧盟特使就欧洲和平基金达成初步协议，欧盟同意为乌克兰提供50亿欧元军事支持基金。
08:31:41|欧元区蓝筹股中，爱特思集团初步收涨7.8%领跑，阿迪达斯涨4.4%，施耐德电气涨2.4%，法国巴黎银行涨2.3%，道达尔能源、埃尼集团、裕信银行、意大利联合圣保罗银行、伊维尔德罗拉、欧莱雅等至少涨超1%，LVMH集团、Prosus、空客涨超0.9%，法拉利则跌0.2%，开云集团跌0.4%，奔驰跌1.1%，斯泰兰蒂斯Stellantis跌1.2%，阿斯麦控股跌1.3%，大众跌5.5%。
08:28:47|【近东救济工程处：以军空袭加沙南部拉法食物分发中心 致多人死伤】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）当地时间3月13日发表声明称，当天该机构位于加沙地带南部城市拉法东部的食物分发中心遭到以军空袭，造成至少1名员工死亡，另有22人受伤。声明还称，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，已有至少165名近东救济工程处工作人员死亡，超过150座该机构设施遭袭，超过400人在联合国设施避难时丧生。
08:28:16|【游戏科技公司下跌7.5%至约16个月来最低】游戏科技公司（International Game Technology Plc）跌7.5%。此前这家电脑游戏开发商公布的第一季度收入预期低于华尔街的预期。该股的相对强弱指数低于30，表明该股可能处于超卖状态。（环球市场播报）
08:23:49|【道明证券：若数据继续疲软，黄金二季度有望上破2250美元】道明证券强调，美联储正准备降息，尽管消费物价指数令人失望，但美国货币政策当局可能判断物价压力正在缓解。只要经济数据继续疲软，黄金就有能力达到我们 2024 年第二季度 2,250 美元的目标。
08:20:19|【市场消息：英国苏纳克政府计划禁止外国政府获得英国媒体公司的控股权】知情人士表示，英国苏纳克政府计划禁止外国政府控制或影响英国媒体公司。目前官员们正在考虑一项与阿联酋有关的对英国电讯报的收购。知情人士表示，英国政府准备在未来几天公布提案，将附加在上议院正在审议的有关数字市场的法案中。预计上议院将于周三晚些时候发布公告。（环球市场播报）
08:00:20|据联合国报道，以色列坦克袭击导致“可以明确识别的”路透社记者的死亡。
07:44:24|美国财长耶伦： 预计通胀最大贡献者租金今年将下降。
07:38:46|市场消息：乌克兰无人机袭击后，俄罗斯暂停三座炼油厂运营。
07:13:51|【摩根大通交易部门：即使美联储不降息也不会妨碍其看涨股市】摩根大通交易部门预计，商品通胀回升将会减弱美联储官员们今年降息的意愿，但这仍然不会影响其对美国股市的看涨观点。美国市场情报主管Andrew Tyler领导的团队在给客户的报告中表示，继2月份CPI数据高于预期之后，“动能放松风险”可能会带来姗姗来迟的幅度约5%的回撤，然而近期的人工智能催化剂可能会阻止市场大幅下跌。
06:14:53|【分析师：预计目前为止公布的数据将为美联储6月降息铺平道路】Natixis的分析师Christopher Hodge和Jonathan Pingle在一份报告中表示，未来几个月将会积累足够的美国数据，使美联储获得足够信心，认为通胀正在朝着其目标下降，可以在6月开始降息。他们表示，昨天的CPI数据没有提供额外的必要证据确保美联储将进行政策转变，但核心通胀的小幅下降是高通胀改善的信号。这些数据对于6月份的降息概率几乎没有产生影响。
05:40:00|现货黄金短线上涨7美元，站上2170美元/盎司，日内涨0.56%。
05:37:38|俄罗斯外交部发言人：由于一两个北约国家的轻率行动，乌克兰危机可能会蔓延到乌克兰境外并失控。
05:29:51|【也门荷台达机场方向传出爆炸声】 当地时间3月13日下午，也门荷台达机场方向传来三声爆炸声，同时伴有战斗机飞行的声音。（央视新闻）
05:15:32|【印度政府宣布：印度央行购买黄金无需缴纳进口税】 印度政府在最近发布的一份通知中表示，该国已允许其央行进口黄金而无需缴纳进口税。这个世界第二大黄金消费国的黄金进口通常需要缴纳基本关税和农业基础设施与发展税(AIDC)。
05:04:37|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报24.64美元/盎司。
04:48:32|欧洲央行：预计短期货币市场利率将接近存款利率。
04:47:57|欧洲央行将于9月18日下调主要再融资（MRO）利率，以将与存款利率利差缩小至15个基点。
04:33:40|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前微升，市场谨慎乐观。如今交易员们将焦点转向周四（14日）公布的美国零售销售和生产者价格指数（PPI）数据，以寻找新的交易动力。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨1.50%，报78.72美元/桶。布伦特原油涨1.34%，报83.02美元/桶。⑤欧洲央行理事会成员卡扎克周三表示，降息可能“在接下来的几次会议内”进行。⑥法国央行行长Francois Villeroy de Galhau表示，春季可能会削减借贷成本，其中6月比4月更有可能采取首次行动。⑦特斯拉盘前跌超2%，此前富国银行将特斯拉评级下调至低配，目标价125美元。⑧中概创新药股盘前集体大涨，百济神州、和黄医药均涨超16%，今日网传一份《全链条支持创新药发展实施方案（征求意见稿）》。⑨途牛盘前涨超8%，2023年净收同比增长140.3%。
04:29:52|【以色列国防军称空袭加沙地带中部多个哈马斯军事据点】 以色列国防军当地时间3月13日发布战报称，过去的一天，以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）位于加沙地带中部代尔拜拉赫的多个军事据点展开了大范围空袭，摧毁多个军事设施。此外，以军还继续在加沙南部城市汗尤尼斯的哈马德、阿巴桑、卡拉拉地区加强军事行动。(央视新闻)
04:13:13|【黎巴嫩南部三个村镇遭以军空袭】黎巴嫩国家通讯社当地时间13日报道称，黎南部村镇卡夫拉（Kafra）和亚特（Yater）当天遭到以色列军方空袭。此外，另一个村镇坎塔拉（Qantara）遭到以军三次袭击。目前，以军对此暂无回应。
03:48:20|【俄罗斯炼油厂遇袭等三重因素推高油价】油价周三上涨，俄罗斯炼油厂遇袭后可能出现的供应中断、需求强劲的迹象以及美联储很快开始降息的希望支撑了油价。最近，乌克兰对俄罗斯多次发动了大规模无人机袭击，今天的袭击导致俄罗斯石油公司（Rosneft）最大的炼油厂起火。石油经纪商PVM的Tamas Varga表示，周二的美国石油协会（API）报告也为油价提供了支撑，该报告显示上周美国原油和燃料库存下降，这是需求健康的一个迹象。此外，尽管即美国通胀略高于预期，但可能不会影响美联储在年中降息。IG市场策略师Yeap Jun Rong表示：“风险环境基本上没有受到影响，因为人们坚信，目前市场对6月才会降息的预期会实现。”
03:30:31|俄罗斯国防部：俄罗斯挫败了乌克兰试图突破进入别尔哥罗德和库尔斯克地区的企图。（俄新社）
03:28:28|【俄罗斯别尔哥罗德市发布导弹袭击危险预警】 当地时间3月13日，俄罗斯别尔哥罗德市及附近地区发布导弹袭击危险预警。(央视新闻)
02:21:48|【美股盘前三大股指期货涨跌不一 百济神州涨超16%】美股盘前三大股指期货涨跌不一，道指期货暂涨0.06%；热门中概股盘前涨跌互现；满帮公布1.5亿美元现金分红计划，回购展期1年；钢铁巨头安赛乐米塔尔斥资9.55亿欧元收购无缝钢管制造商瓦卢瑞克28.4%股份。
02:21:27|当地州长：俄罗斯新沙赫京斯克（Novoshakhtinsk）炼油厂停止运营。
02:06:06|据当地州长：俄罗斯罗斯托夫地区炼油厂发生无人机坠落事件，炼油设施工作暂停。
02:05:34|【小米SU7将提供两个配置，汽车销售还未进店】关于小米SU7最终上市会提供几个版本的问题，众说纷纭。有说两个的，还有说四个的。3月13日，据获悉，小米汽车首款量产车小米SU7上市初期或将提供两个配置版本的车型。小米汽车北京东方广场旗舰店的销售人员表示，现在预约，最早本月25日就可到店品鉴和试驾。其表示，目前店内汽车销售人员还未到岗，只有手机销售人员。此外，小米汽车还在加快产能建设。产能预计3月份达到4000台左右，4月底产能开始爬坡，6月底开始两班倒生产，2024年计划生产7万台。（钛媒体）
01:57:52|芬兰总理：俄罗斯显然在为与西方长期冲突做准备。
01:54:51|【希腊一艘护卫舰在亚丁湾向无人机开火】据希腊媒体报道，当地时间3月13日，希腊一艘护卫舰在亚丁湾向2架无人机开火，无人机随后改变了飞行轨迹。报道称，这是希腊海军护卫舰自参与欧盟红海护航行动以来首次交火。(央视新闻)
01:37:56|美元兑日元USD/JPY站上148，日内涨0.23%。
00:58:40|乌克兰消息人士：乌克兰袭击俄罗斯炼油厂是其减少俄罗斯经济潜力战略的一部分。乌克兰国防部队还袭击了俄罗斯位于沃罗涅日地区的空军基地和机场。对俄罗斯的袭击效果显著。
00:57:46|乌克兰消息人士：乌克兰国家安全局在夜间对俄罗斯位于Ryazan、Kstovo和Kirishi的三家炼油厂进行了袭击。
00:56:38|东方证券(03958.HK)：拟3月27日举行董事会会议批准并公布全年业绩。
00:47:38|【荷兰国际：料美元在未来几天逐渐走强】荷兰国际外汇分析师Francesco Pesole说，市场对周二美国2月份CPI意外强劲的反应迄今得到控制，美元汇率保持稳定，但这一消息可能很快就会推高美元。他表示：“高企的CPI应该会支撑美元从当前水平走强，我们认为，美元很有可能在未来几天找到更多支撑。”目前，美联储主席鲍威尔发出的“今年将降息”的信息“继续在投资者中引发强烈回响”。
00:14:46|【九部门：鼓励在有条件的村布放智能快件箱】商务部等9部门发布关于推动农村电商高质量发展的实施意见。意见提到，推动县级物流配送中心（物流园区）、乡镇快递网点数字化改造，完善智慧仓储、自动分拣、射频识别、新能源配送车等设施，提升村级配送效率。支持在交通便利、有利于各流通主体融合发展的位置建设县级寄递公共配送中心。引导农村电商服务站、寄递物流综合服务站等站点共建、服务共享，推进农村客货邮融合站点建设，实现“一点多能、一网多用”。鼓励在有条件的村布放智能快件箱（信包箱）。
[2024-03-13]
23:58:23|【普京称俄罗斯已为核战争做好充分准备？中方回应】外交部发言人汪文斌13日主持例行记者会。路透社记者提问称，俄罗斯总统普京日前表示，俄罗斯已为核战争做好充分准备。中方对此有何评论？“我不掌握你提到的相关的俄方的言论。”汪文斌说，2022年1月，五核国领导人发表关于防止核战争的联合声明，指出核战争打不赢也打不得。汪文斌称，中方也注意到，俄方反复重申该原则。我们一贯主张所有核武器国家均秉持共同安全理念，维护全球战略平衡与稳定。当前形势下，各方应采取实际行动，共同推动局势缓和。
23:49:43|【高盛：沟通不足，日本央行会推迟一个月再加息】以Tomohiro Ota为首的高盛经济学家周二发布报告称，“我们仍然预计日本央行将在4月终止负利率政策，虽然不能排除3月加息的可能性，但我们认为，日本央行在这个关键时刻的沟通不够明确，不足以证明将3月加息作为基本情况的假设是合理的。通过将加息决定推迟一个月，日本央行可以收集更多的数据，可以有机会通过季度经济展望报告解释他们对重大政策变化背后的看法，并且可以避免在财政年度结束前加息。”
23:45:41|澳新银行：将年底金价目标从每盎司2200美元上调至每盎司2300美元。
23:34:20|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：春季降息仍有可能】欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们正在赢得抗通胀的战斗。在通胀达到2%之前，我们将保持高度警惕。春季降息仍有可能。但更有可能在6月份而非4月份降息。
23:24:21|【花旗将英国央行降息预期从8月提前到6月】花旗将其对英国央行首次降息的预期从8月提前到6月，将全年降息幅度预期维持在125个基点。花旗经济学家表示：“英国经济活动持续疲弱，劳动力市场指标进一步走软，再加上工资和服务通胀数据与市场走势一致，这些因素现在很可能促使货币政策委员会在第二季度末开始降息。”
23:16:56|【又有银行上调黄金积存金起购金额 业内人士：与黄金价格大涨超500元/克有较大关系】黄金大涨之后，随之引来一系列变化。继建设银行之后，宁波银行也公告调整贵金属积存金业务起购金额。3月11日，宁波银行在公告中表示，由于近期国内金价波动较大，根据中国人民银行印发的《黄金积存业务管理暂行办法》，该行自2024年3月21日起将积存金起购金额由500元调整为600元，按重量起购克数维持1克不变。若购买金额不足600元的，交易申请将无法成功提交。有研究人士认为，尽管当前美联储正处于加息周期中，但国际黄金价格仍处于高位震荡之中，甚至刷新历史新高，本次调整起点金额与黄金价格大涨超500元/克有较大关系。（21财经）
23:15:45|【俄专家评西方不排除出兵乌克兰言论：“事态或朝第三次世界大战发展”】俄罗斯《观点报》网站3月9日刊登题为《专家介绍向乌克兰派遣波法特遣队的方案》的文章，提到法国总统马克龙声称不排除向乌克兰派遣西方军队的可能性，波兰外长西科尔斯基“高度评价了这一建议”。而从事波兰研究的俄罗斯政治学家斯坦尼斯拉夫·斯特列米德罗夫斯基认为，华沙作为基辅的邻国，只需越过国界即可，而法国则可在欧盟内部保障后援，这令爆发第三次世界大战的前景变得愈加现实。 （参考消息）
23:13:31|欧洲央行管委卡扎克斯：不确定性仍然很高。欧洲央行将在未来几次会议上做出有关降息的决定。劳动力市场紧张程度仍然很高。通胀几乎被已被遏制。欧洲央行没有必要过度推迟降息。
23:00:38|英国1月GDP年率 -0.3%，预期-0.3%，前值0%；月率 0.2%，预期0.20%，前值-0.10%。 英国1月三个月GDP月率 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.30%。 英国1月工业产出年率 0.5%，预期0.7%，前值0.60%；月率 -0.2%，预期0.00%，前值0.60%。 英国1月建筑业产出年率 0.7%，预期-0.50%，前值-3.20%；月率 1.1%，预期-0.10%，前值-0.50%。 英国1月制造业产出年率 2%，预期2.00%，前值2.30%；月率 0%，预期0.00%，前值0.80%。 英国1月季调后对欧盟贸易帐 -110.94亿英镑，前值-113.86亿英镑。 英国1月季调后贸易帐 -31.29亿英镑，预期-30亿英镑，前值-26.03亿英镑。 英国1月季调后商品贸易帐 -145.15亿英镑，预期-150亿英镑，前值-139.89亿英镑。 英国1月季调后非欧盟贸易帐 -34.21亿英镑，前值-33.19亿英镑。
22:55:40|【德意志银行到访上海黄金交易所】据上海黄金交易所3月13日消息，3月12日，德意志银行全球金属市场负责人Dan Timosenko、德银（中国）上海分行副行长兼金融市场部总经理徐肇廷一行到访上海黄金交易所，与马林副总裁进行了会谈。 马林副总裁介绍了黄金交易所的发展近况，回顾了双方的合作历程，并对德意志银行致力于深耕中国贵金属市场表示赞赏。此后，双方就未来如何进一步加强交流合作，实现互利共赢进行了深入交流。 Dan Timosenko表示，德意志银行将充分发挥自身优势，积极参与黄金交易所各项业务，为推动中国黄金市场的高质量发展和与全球市场的合作融通贡献力量。德意志银行 DB分
22:48:03|【俄称多地遭袭 乌称多地面临导弹来袭风险】俄罗斯媒体当地时间13日援引俄多地官员发布的消息报道称，俄多地遭到袭击。在别尔哥罗德州，由于乌军炮击，导致约4.5万人遭遇断电。在梁赞州，一座石油加工厂因乌克兰无人机袭击发生火灾，事件造成人员受伤。此外，列宁格勒州和沃罗涅日州都击落了来袭的无人机。对于俄方发布的消息，乌克兰方面目前没有回应。乌克兰空军司令部13日发布消息称，哈尔科夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地面临导弹来袭风险。(央视新闻)
22:40:16|【日本央行行长植田和男：一旦物价目标在望，将考虑政策调整】日本央行行长植田和男：春季工资谈判是值得关注的重点。将对经济进行全面检查以决定政策。我们必须审慎考虑是否出现了正向的工资-通胀循环，以决定是否具备了逐步退出刺激措施的条件。工会要求提高工资，我们看到许多企业管理层今天和后续将会提出加薪报价。我们将仔细研究工资谈判的结果，以及我们看到的其他数据和信息以制定政策。
22:39:49|美元兑日元短线走高约20点，现报147.72。日本央行行长植田和男称，一旦价格目标在望，将考虑政策调整。将全面评估经济状况再决定政策。
22:26:59|【俄罗斯又一炼油厂起火，年产能1710万吨石油】俄罗斯莫斯科东南部梁赞地区的一家炼油厂起火，可能是无人机袭击所致。该炼油厂为俄罗斯石油公司Rosneft所有，年产能为1710万吨石油。最近几周，乌克兰加强了对俄罗斯炼油厂和油库的无人机袭击。周二，卢克石油公司的Norsi炼油厂和奥廖尔地区的一个油库也在无人机袭击后起火。
22:21:26|【丰田同意加薪，支持日本央行政策转向的观点】丰田汽车连续第四年全额满足了工会提出的加薪和奖金的要求，这再次表明，在日本央行考虑人们期待已久的加息时机之际，可持续的工资-物价周期可能正在日本经济中占据主导地位。虽然工会没有透露加薪和奖金的具体数字，但丰田首席人力资源长Azuma Takanori说，这是有史以来的最高水平。Takanori还表示：“我们的利润目前处于较高水平，这不仅是因为我们，也因为我们的供应商和经销商。因此，我们正在努力改善供应商和经销商的工作环境。”
22:07:28|【巴克莱：黄金最近的历史性涨幅已失控】以Stefano Pascale为首的巴克莱团队认为，金价虽受美联储降息的预期推动，但其历史性涨幅已经失控。过去一个月金价上涨了约7%，在过去10年里，只有6%的时间能有如此大的涨幅。3月4日黄金的单日波幅也超过了两个标准差，自1975年1月以来，这种情况只发生过16次。Pascale团队表示："然而，目前金价的上涨似乎为时过早，因为从历史上看，金价在美联储首次降息后很长时间才开始上涨，而不是在预期降息后上涨。"由于黄金提前走高，巴克莱建议投资者用期权取代多头Delta仓位，以获得上行敞口、锁定收益并限制下行风险。
21:32:56|沪指翻红，多模态AI题材涨幅居前，短剧、Sora方向领涨；半导体、新能源车产业链活跃。
21:20:18|【日产汽车、日本制铁等公司大幅加薪】 据界面新闻，丰田汽车公司和日产汽车公司等日本大型企业3月13日在年度工资谈判中提出了数十年来最大的加薪幅度。日产汽车公司同意将月工资平均提高18000日元，这是该公司自2005年实行现行工资制度以来的最大涨幅。日本制铁公司表示，将把基本工资每月提高35000日元，比工会的要求高出5000日元。
21:19:16|【三菱商事首席财务官称下一财年考虑增加股息】三菱商事首席财务官野内雄三表示，三菱商事正在考虑在截至 2025 年 3 月的财年增加股息，将考虑股票回购和股息之间股东回报的最佳组合，计划继续减少交叉持股，最终实现零交叉持股。（界面新闻）
21:01:56|【分析师：日本薪资谈判结果出炉后，美日或将测试3月双低点】 日本央行行长植田和男周二的言论在一定程度上分散了对日本央行在3月加息的猜测，但也进一步加剧了这种猜测。如果3月真的加息，美元兑日元甚至可以在3月19日利率决定之前测试本月的双低点146.49。投资者已经看到了美元兑日元的下行趋势。周二，日元兑美元现货汇率曾跌至146.62的日低。今天丰田公布薪资谈判结果后，该货币对跌至当日低点147.24。周五的薪资谈判结果可能对美日空头是好消息，特别是现在正处于美联储噤声期。日元对薪资谈判结果的负面反应可能比上述两个例子加起来还要大，因为人们认为，加薪幅度过大的工资协议将确保日本央行3月份加息。
20:52:44|【又有银行上调黄金积存金起购金额！】黄金大涨之后，随之引来一系列变化。继建设银行之后，宁波银行也公告调整贵金属积存金业务起购金额。3月11日，宁波银行在公告中表示，由于近期国内金价波动较大，根据中国人民银行印发的《黄金积存业务管理暂行办法》，该行自2024年3月21日起将积存金起购金额由500元调整为600元，按重量起购克数维持1克不变。若购买金额不足600元的，交易申请将无法成功提交。 在此之前，建设银行3月6日发布关于个人黄金积存业务调整定期积存起点金额的公告。（21财经）
20:31:28|印度首席经济顾问：正在解决供应侧约束问题，看到印度持续资本形成的迹象。
20:15:40|【以军袭击约旦河西岸多地 与巴武装发生冲突】据巴勒斯坦通讯社、巴勒斯坦《圣城报》以及半岛电视台等媒体报道，当地时间13日凌晨，以军在约旦河西岸杰宁市，以及杰宁难民营发动袭击。报道称，在无人机和特别行动小组支援下，以军车辆以及推土机参与了此次袭击。当地巴勒斯坦武装人员与以军发生冲突。现场传出爆炸声和枪声。报道称，以军还在约旦河西岸的图勒凯尔姆，以及纳布卢斯等周边地区发动了袭击。(央视新闻)
20:12:41|【野村证券：日本央行可能在4月取消负利率政策】野村证券研究分析师在其全球月度展望中称，日本央行可能在4月取消负利率政策和收益率曲线控制。他们认为，在第一季度经济收缩后，预计经济将继续走在超出其潜力的复苏道路上。今年的“春斗”加薪幅度可能会大大高于去年，从而增加通胀的粘性，直到2025年。野村预计，随着通胀上升，日本央行将在10月份再次加息。
20:03:05|【美银：若日本央行未能就进一步加息给出明确指引，日元可能会走弱】美银表示，如果日本央行在下周退出负利率政策后未能就进一步加息给出明确指引，日元可能会下跌。该行亚洲外汇和利率策略联席主管Adarsh Sinha表示，虽然3月份加息的消息可能会让日元最初反弹，但只要日本央行不给出任何形式的前瞻性指引，市场可能会失望，日元当天就会稍微走弱。任何为未来加息留有余地的温和指引都将符合市场的看法，即可能会在今年年底或明年年初再次加息。
20:02:55|日本央行行长植田和男计划从当地时间15:26（北京时间14:26）开始出席国会。
18:23:36|俄罗斯总统普京：如果俄罗斯的国家存在受到威胁，俄罗斯将准备使用核武器。
15:55:40|【中金公司：美国通胀反复 为降息再“泼冷水”】中金公司研报指出，美国2月份CPI同比增速反弹至3.2%（前值3.1%），核心CPI同比增长3.8%（前值3.9%），均超出市场预期。往前看，考虑到非农就业稳固和居民财富效应仍在，中金公司认为美联储在下周的FOMC会议上大概率不会降息，甚至不排除在点阵图上能看到更多美联储官员降低全年降息次数的判断。如果美国经济在市场“坚定降息”的预期之下保持弹性，美联储实际降息的操作只会变得越来越谨慎。
14:53:42|【美联储救市工具按时到期 市场流动性担忧又起】推出一周年后，美联储在硅谷银行危机期间推出的救市工具——银行定期融资计划（BTFP）于3月11日正式到期。数据显示，截至上周三，BTFP使用规模仍有约1640亿美元。市场人士表示，上述使用需求反映出，尽管融资状况较为稳定，但银行仍希望获得更高的流动性缓冲。光大证券首席经济学家高瑞东表示，目前，美国金融市场上下游流动性相对稳定，但中游回购市场资金流动性较紧张。向前看，随着隔夜逆回购规模持续缩水，ONRRP作为“缓冲垫”对流动性的保护作用不断削弱，待金融机构存放在隔夜逆回购市场的资金耗尽后，美联储缩表带来的压力将转向银行机构的准备金，金融体系流动性可能进一步收紧。（上证报）
14:49:45|【新美联储传声筒：关注美国CPI数据是否会影响到美联储下周发布的核心PCE预期】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，美国2月CPI数据并没有显著地改变市场对美联储6月加息的预期，毕竟，今后到那段时间还有大量时间来等待更多数据和观察形势。相比CPI数据本身，一个更大的问题是 ，CPI数据是否会影响到美联储即将于下周发布的经济预期概要（SEP），其中包括官方的2024年核心PCE通胀预期和之后的政策利率展望。
14:09:39|【美联储3月按兵不动的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，降息25个基点的概率为1.0%。到5月维持利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.7%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:28:08|【阿拉比亚电视台：哈马斯已接受美国“修改版”的加沙地带停火协议】当地时间12日，阿拉比亚电视台援引哈马斯一名高级官员的话表示，哈马斯已经接受美国“修改版”的加沙地带停火协议。哈马斯的代表团将在未来几天前往埃及首都开罗，讨论停火协议的最后实施细节。美方此前提出的停火协议内容包括：6周的临时停火时间；哈马斯释放加沙约40名被扣押人员；以色列则释放约400名关押的巴勒斯坦人。同时，以方允许更多人道主义援助物资进入加沙。（央视新闻）
13:18:32|【别走“破坏性最大”的那条路—对冲基金大佬格里芬奉劝美联储“慢慢来”】 Citadel创始人肯·格里芬称，美联储降息时应从容不迫，避免过后不得不在政策上急转弯。“在我看来，停下来然后迅速转回到加息将是破坏性最大的行动路线，” 格里芬周二说， “所以我认为他们会比人们预期得要慢一点。”格里芬还表示，Citadel本月以合适的价格参与了对纽约社区银行的救助。在前财长姆努钦的Liberty Strategic Capital牵头的10亿美元交易中，格里芬对冲基金帝国版图中的Citadel Global是出资者之一。
12:50:17|【美元八日来首次上涨 此前发布的美国核心CPI高于预期】美元八天来首次上涨，追随美国国债收益率和美股的涨势，此前发布的美国2月核心通胀率连续第二个月高于预期。美联储将于下周召开政策会议。美元即期指数上涨0.1%，美元兑几乎所有G-10货币均上涨，除了对风险敏感的瑞典克朗。对政策敏感的2年期美国国债收益率上涨约6个基点至4.59%，10年期美国国债收益率上涨5.6个基点至4.15%。
11:27:36|【格里芬：美联储的降息速度将比市场预期的慢一些】量化交易巨头Citadel创始人格里芬表示，美联储的降息速度将比市场预期的慢一些。没有人知道我们目前在人工智能发展过程中处于什么位置，但英伟达似乎处于领先地位。我的对冲基金本月早些时候投资于纽约社区银行，因为其价格合适。投资美国国债风险并不大，但投资国债的风险“被低估了”。
10:32:08|沪金主力合约收跌0.69%，报505元/克，沪银主力合约收跌0.68%，报6119元/千克，SC原油主力合约收涨0.83%，报619元/桶。
10:31:55|TMC金属公司股价涨幅扩大至28%，此前媒体报道称美国议员在新法案中推动深海采矿融资。
10:25:57|【美国核心通胀连续第二个月高于预期 市场仍预测6月最可能降息】受二手车、航空旅行和服装价格大涨影响，美国2月核心通胀率连续第二个月高于预期，为美联储对降息的谨慎态度提供了进一步支持。周二公布的数据显示，剔除食品和能源价格的核心消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%，较上年同期上涨3.8%。经济学家认为核心CPI比整体CPI更能反映潜在通胀水平。在1月CPI加快上行后，2月份的数据进一步证明了通胀的顽固性足以让央行官员对过早放松政策保持警惕。美联储主席鲍威尔上周表示，他和同僚距离对降息有信心已经不远，但一些官员表示希望在降息前看到通胀出现更广泛的降温。过去三个月核心CPI折合成年率上升4.2%，为6月以来最大涨幅。虽然交易员对6月降息的押注略有回调，但他们仍然认为该月最可能启动降息。
10:22:42|【麦康奈尔呼吁众议院议长允许就乌克兰援助进行投票】美国参议院少数党领袖麦康奈尔呼吁美国众议院议长约翰逊对参议院通过的向乌克兰提供更多援助的法案进行投票。
09:11:41|美国将伊朗的国家紧急状态状态延长至2024年3月15日之后。
09:03:44|【比特币涨破7.2万美元 价格创新高背后风险涌动】 近期，比特币交易持续升温。3月12日，比特币最高72890美元/枚，约52.3万元人民币/枚，日内涨超5%，再创新高。与此同时，相关概念股如港股上市公司美图公司、欧科云链、博雅互动等股价近期也实现大幅上涨。在期权市场上，押注比特币进一步升破8万美元乃至10万美元的看涨期权受到热捧。有业内专家表示，对投资者而言，比特币价格波动巨大，且不同国家和地区对数字资产的监管政策也存在较大差异，其中蕴含巨大风险。(证券日报)
09:03:31|【美国10年期国债收益率在竞拍后上升至4.164%】10年期国债发行结束后美国国债延续跌势。美国10年期国债收益率在竞拍后上升至4.164%。
09:03:14|【月内多家中小银行发生股权变更 股权结构趋于集中】 近期中小银行股权变更动作频频。3月份以来，安徽怀远农商行、九江恒通村镇银行、新余孔目江成功村镇银行、余干恒通村镇银行、鄱阳恒通村镇银行、饶平融和村镇银行等村镇银行的股权变更事宜获得监管部门批复同意。同时，紫金银行、长沙银行两家上市银行先后公告股权转让事宜。总体来看，多家中小银行以股权转让方式完成股权结构调整，并且股权结构呈现进一步集中趋势。(证券日报)
09:02:09|美国至3月12日10年期国债竞拍-投标倍数 2.51，前值2.56。美国至3月12日10年期国债竞拍-得标利率 4.166%，前值4.09%。
09:01:33|Prosus于3月4-8日期间回购0.8943亿欧元股票，此前，于2月26日-3月1日期间回购1.041亿欧元股票。
08:21:07|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 01:00 美国至3月12日10年期国债竞拍-得标利率 ② 01:00 美国至3月12日10年期国债竞拍-投标倍数 ③ 04:30 美国至3月8日当周API原油库存 ④ 15:00 英国1月三个月GDP月率 ⑤ 15:00 英国1月制造业产出月率 ⑥ 15:00 英国1月季调后商品贸易帐 ⑦ 15:00 英国1月工业产出月率 ⑧ 18:00 欧元区1月工业产出月率 ⑨ 22:30 美国至3月8日当周EIA原油库存 ⑩ 22:30 美国至3月8日当周EIA库欣原油库 ⑪ 22:30 美国至3月8日当周EIA战略石油储备库存
08:02:53|俄罗斯总统普京表示，他完全支持与OPEC+合作减产。
08:01:01|俄罗斯总统普京表示，遵守OPEC+石油生产协议有助于俄方财政收入。石油产量削减可能导致俄罗斯失去市场份额。
08:00:35|【欧洲央行官员Holzmann：比美联储更早降息并非没有风险】欧洲央行管理委员会成员Robert Holzmann在接受采访时警告称，比美联储提前降息可能会引起投资者的反应。“如果数据强到足以让欧洲央行率先降息，那么降息就有可能发生，但并非没有市场重新定价的风险，特别是如果美联储的决定与通胀或就业数据突然出现重大变化有关的话，” 他说。“欧洲不是美联储的第13个辖区，但美联储的所作所为很重要。”这些言论表明，管理委员会内部对欧洲央行政策与美联储的关系问题上存在分歧。Holzmann是欧洲央行最鹰派的决策者之一，他的评论可能所指的是其芬兰同事Olli Rehn的说法，后者上周宣称“欧洲央行不是美联储的第13个辖区银行”。
07:39:14|【冲突加剧 真主党向以军基地发射逾100枚火箭弹】真主党向以色列军事基地发射了100多枚导弹，是这个总部设在黎巴嫩的组织近几个月来发动的最严重袭击之一，可能会使本已一触即发的冲突升级。真主党在一份声明中表示，周二上午的火箭弹袭击是对以色列袭击黎巴嫩城市巴勒贝克(Baalbek)造成一人死亡的回应。
06:45:50|【股市繁荣下的通胀阴影：2月美国消费者对中长期前景担忧加剧】美国消费者对美国中长期通胀的预期上升。 3月11日周一，纽约联邦储备银行公布一项民意调查。数据显示，美国消费者预期长期通胀将上升，三年期通胀预期在2月出现明显反弹，五年期增幅更大，而短期通胀保持稳定。 股市方面，在长期通胀预期上升的同时，股票价格上涨的预期有所增加，有分析指出，尽管当前受访者对股市持有乐观态度，但历史经验表明，这可能是市场即将转向的前兆； 具体分项指数方面，未来一年房价增长预期保持稳定，但租金通胀预测下降0.3个百分点至6.1%，为三年多来的最低水平； 劳动力市场方面，消费者认为明年失业率攀升的可能性较低，其中一项指标跌至两年低点。即便如此，调查显示美国人对失去工作更加焦虑，对找到新工作则信心不足； 家庭财务方面，受访者对家庭当前和未来一年的财务状况的看法有所恶化，信贷获取的乐观程度下降。
05:53:04|【新华基金邓岳：金价“暴走”主要受美联储降息预期影响】新华基金权益投资部基金经理邓岳表示，近日，黄金等贵金属价格“暴走”，主要受到美联储降息临近的预期影响，一旦开始降息，美元必然进入贬值周期，而相应的以美元计价的黄金就会上涨，而当前金价的上涨只是“抢跑”了。邓岳表示，当前金价虽然已经突破前高，但相对于2020年的上一轮高点，超出的幅度并不高，而彼时美联储并未开启降息动作，因此未来金价仍有一定的向上空间。但是，由于不同场所的金价可能包含了不同的费用，投资者买黄金时要谨慎选择。（中证报）
05:17:08|美国国债重拾跌势，10年期和30年期国债收益率触及日内高点。
05:08:55|【美国CPI公布后美联储3月按兵不动的概率维持不变 6月降息概率提高至63%】据CME“美联储观察”，美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，降息25个基点的概率为1.0%。到5月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为12.0%，累计降息50个基点的概率为0.1%。6月降息的概率高达63.0%。
05:08:19|【现货黄金失守2160美元/盎司】 现货黄金短线下跌逾10美元，失守2160美元/盎司，此前美国核心CPI年率录得两年低位。
04:59:28|美国10年期国债收益率日内转涨，现报4.10%。
04:55:10|【美债在CPI公布后走势震荡 市场对美联储降息的预期变化不大】美国国债期货跌至日内低点，随后收复失地；早前公布的2月通胀报告显示，核心CPI环比增幅比预期高0.1个百分点，同比同样高出预期0.1个百分点。美债走势震荡，各个期限收益率日内涨跌互现，先前趋平的走势很快解除，日内利差基本持平。与美联储会期挂钩的OSI同样企稳，对6月降息幅度的预期为18个基点左右，周一收盘时为20个基点。市场预计到12月降息87个基点，日内基本没有变化，仍然充分消化年内三次降息，并保留第四次降息的可能；而美联储点阵图目前的预期为三次。（环球市场播报）
04:41:58|【中信特钢：2023年归母净利润57.21亿元，同比下滑19.48%，拟10派5.65元】 公司2023年实现营业收入1140.19亿元，同比上涨15.94%；归母净利润57.21亿元，同比下滑19.48%；基本每股收益1.13元。本次拟向全体股东每10股派发现金红利5.65元（含税）。
04:39:58|美国2月通胀数据公布后，交易员仍认为6月是美联储最有可能开始降息的时间。
04:39:28|美国CPI数据公布后，美债收益率短线飙升，美国10年期国债收益率上行约4基点报4.136%。
04:38:22|【6连板艾艾精工：不涉及机器人等市场热点概念】艾艾精工公告，公司目前主营业务未发生变化，主营业务为轻型输送带的研发、生产及销售，不涉及机器人等市场热点概念。对于太阳能电池封装用薄膜公司尚在初级研发阶段，未来能否顺利研发及投产存在很大不确定性，短期内对公司业绩无影响。
04:37:37|【国家医保局：2024年1月基本医疗保险基金总收入2847.79亿元】3月12日，国家医保局发布2024年1月基本医疗保险统筹基金和生育保险主要指标：2024年1月，基本医疗保险基金（含生育保险）总收入2847.79亿元，其中，职工基本医疗保险基金（含生育保险）收入1306.55亿元；城乡居民基本医疗保险基金收入1541.24亿元。基本医疗保险基金（含生育保险）总支出1657.76亿元，职工基本医疗保险基金（含生育保险）支出908.37亿元，其中生育保险基金待遇支出86.64亿元；城乡居民基本医疗保险基金支出749.39亿元。
04:29:44|【美国小企业乐观情绪降至九个月低点】全美独立企业联合会(NFIB)表示，由于价格和借贷成本高企影响了扩张计划，美国小企业的乐观情绪在2月份降至9个月低点。NFIB周二表示，2月份小企业乐观程度指数下降0.5个点，降至89.4，是过去七个月里第六次下降。（环球市场播报）
04:22:02|【以色列国防军空袭黎真主党武装军事指挥中心】以色列国防军发布声明称，为回应当天早上黎巴嫩真主党武装针对以色列北部发起的火箭弹袭击，以军稍早前出动战机深入黎巴嫩，对巴勒贝克地区黎巴嫩真主党武装的两个军事指挥中心展开空袭。此外，以军在12日还对黎巴嫩真主党武装在希亚姆地区的军用建筑、宾特朱拜勒地区的军用设施进行了空袭。据了解，12日早晨，以军监测到黎巴嫩向以色列发射了近100枚火箭弹。
00:06:52|据以色列媒体12日报道，以北部当天早晨遭约100枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，尚无人员伤亡报告。（新华社）
[2024-03-12]
23:37:10|【澳新银行：能源价格上升将推高美国整体CPI】澳新银行预计美国2月份核心CPI环比上涨0.3%，能源价格上涨将推动整体CPI环比上涨0.5%。超级核心通胀和租金通胀在1月份出人意料地高于预期，2月份将出现一些逆转，不过季节性因素可能让回落的幅度不大。尽管劳动力需求在过去一年有所缓解，但仍存在相当大的净过剩需求。尽管美联储官员对过去一年通胀放缓感到鼓舞，但通胀率仍然过高，而且不同通胀组成部分的进展并不均衡。在考虑降息之前，美联储官员需要对通胀率回到2%有更多的信心。
23:27:12|以色列国防军：今天早上有100多枚火箭弹向以色列北部发射。作为回应，以色列空军战斗机摧毁了用于发射其中70枚这种火箭的3个发射器。
23:09:25|【CPI数据过热或抬高FOMC的年底利率预期中值】分析师Chris Beauchamp表示，普遍预测显示，美国2月份整体CPI月率将从0.3%上升至0.4%，核心CPI将从1月份的0.4%降至0.3%。尽管这些预测表明通胀率高于政策制定者的预期，但可能表明潜在的通胀压力并没有恶化。然而，与共识的重大偏离，特别是向上偏离，可能会扰乱市场，并导致对美联储政策前景的重新评估。2月份CPI的上升可能会显著提高美联储FOMC3月份经济预测中2024年利率中值的可能性，即显示今年降息50个基点，而不是目前预测的75个基点。此外，金融市场通常对CPI数据反应敏感，标普500指数往往在高于预期的数据公布后下下跌，而美元通常会走强。过去六个月，标普500指数在CPI公布当日的平均波动幅度为+/-0.8%，为去年4月以来的最高水平。
22:55:43|【俄罗斯下诺夫哥罗德州遭袭起火的石油加工设施火情得到控制】当地时间3月12日，俄罗斯下诺夫哥罗德州州长格列布表示，该州因遭乌军无人机袭击起火的石油加工设施的火情已得到控制。 据俄媒报道，当天稍早前，位于俄罗斯下诺夫哥罗德州一处工业区的石油加工设施遭到乌克兰无人机袭击，发生火灾。 乌克兰方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
22:53:02|【机构：日本央行可能在本月会议上取消负利率政策】摩根士丹利MUFG证券公司的经济学家和策略师表示，日本央行可能在本月的会议上取消负利率政策和收益率曲线控制。日本央行可能会认定，2%物价稳定目标的可持续稳定实现终于指日可待了。根据对工会成员回答的初步统计，在春季工资谈判中，日本贸易联盟可能会要求大幅上调平均工资。他们补充称，如果日本央行随后表示有意非常渐进地实现政策正常化，那么市场对更为强硬路线的预期可能微乎其微，这意味着日本国债收益率上升和日元走强的空间有限。
22:52:32|塞浦路斯首艘运载援助物资前往加沙的船只离开塞浦路斯港口码头。
22:47:46|小米集团股价涨至15港元，创1月5日以来新高。
22:44:56|【分析师：如果美国CPI过热 黄金将易受冲击】FOREX.com和City Index的市场分析师Matt Simpson表示，黄金的单日隐含波动率区间表明，金价的上下波动幅度将在15美元左右。不过，Simpson表示，随着美国通胀报告即将出炉，金价可能会跌至15美元波动的低端，这可以说比美联储本月晚些时候的会议更为重要。如果通胀过热，鉴于金价最近的强劲反弹，金价很容易下跌超过15美元，支撑位在2,157美元/盎司左右。
22:33:30|【美国中央司令部：美军打击胡塞武装装备】美国中央司令部发布消息说，也门当地时间11日，胡塞武装从其控制区向红海水域一艘商船发射2枚反舰弹道导弹。这艘商船是新加坡所有，悬挂利比里亚国旗。美国中央司令部称，导弹没有击中商船，也未造成人员伤亡。 另外美国中央司令部称，在11日当天，美军在胡塞武装控制区打击了1艘水下无人船和18枚反舰导弹。（央视新闻）
22:09:14|【日本央行据悉考虑3月加息 但结果难以预料】据知情人士透露，日本央行官员们正准备在3月会议上做出加息或暂缓加息的决定，但目前结果还难以预料。在官员们看到定于周五举行的春季工资谈判的初步结果后，将做出最终决定。强劲的薪资数据可能成为3月份加息的最后推动力，尽管一些人仍持谨慎观点，认为央行应等到4月份才能看到更多数据。而若3月按兵不动，官员们正在考虑是否需要发出即将加息的信号，以维持预期并限制可能的市场波动。日本最大的工会组织联合工会Rengo表示，其附属成员要求今年平均加薪5.85%，而去年的初步加薪幅度为4.49%。
21:36:42|【以军持续袭击加沙地带多地，巴武装称炮击以军指挥部】据巴勒斯坦媒体3月12日报道，以军于当地时间12日凌晨对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城、南部拉法实施空袭，并对南部汗尤尼斯发起炮击，造成数十人伤亡。以军11日还称，过去24小时，以军在加沙地带中部与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员近距离交火，并空袭哈马斯目标。在加沙地带南部，以军突袭了多个哈马斯目标，逮捕多名哈马斯武装人员。此外，以色列海军在加沙地带北部行动中打击了一艘巴勒斯坦武装人员的船只。（央视新闻）
20:27:46|日本央行行长植田和男：如果通胀目标在望，将考虑政策调整。如果通胀加速并需要进行货币紧缩，可以通过提高利率而不减少日本央行的债券持有来实现。
19:39:42|市场消息：俄罗斯卢克石油公司在事故后停止了其炼油装置的运营。
17:13:54|【今年以来巴西已有391人死于登革热】 据央视新闻，根据巴西卫生部当地时间11日发布的数据，今年以来截至3月11日，巴西各州已登记了391例登革热死亡病例，另有854例死亡案例正在调查是否由登革热引起。
16:39:17|日本财务大臣铃木俊一：看到经济中积极的变化。我们尚未达到日本能够避免陷入通缩风险的阶段，因此，我们无法宣布通缩已经被击败。无法对外汇、股票价格等市场波动发表评论。对关于结束负利率后的利率展望不予置评。
16:34:31|也门胡塞武装：我们的（红海袭击）行动将在斋月期间升级。
16:33:20|也门胡塞武装：在红海袭击了美国船只“皮诺曹”（PINOCCHIO）号。
15:30:38|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50 日本2月生产者价格指数同比 15:00 德国2月CPI月率终值 15:00 英国1月三个月ILO失业率 15:00 英国2月失业率 15:00 英国2月失业金申请人数 18:00 美国2月NFIB小型企业信心指数 20:30 美国2月未季调CPI年率 20:30 美国2月季调后CPI月率 20:30 美国2月未季调核心CPI年率 20:30 美国2月核心CPI月率 全球央行和政府动态关注： 19:00 英国央行官员Mann讲话 13日00:15 英国央行行长贝利讲话
15:22:19|【摩根大通CEO：美联储应等到下半年再降息】摩根大通CEO杰米·戴蒙周二表示，美国经济表现良好，但不能完全排除陷入衰退的可能性，并认为目前美国股市存在一些泡沫。戴蒙还敦促美联储等到6月份以后再降息，因为美联储需要增强其抗通胀的信誉。他说：“我认为他们必须依赖于数据。如果我是他们，我会等待。”“你总是可以迅速而戏剧性地削减它。他们的信誉在这里有点岌岌可危。我甚至会等到6月以后，让事情自己解决。”（环球市场播报）
15:19:03|市场消息：日本央行行长植田和男计划在北京时间今日上午9:56开始在议会露面。
15:17:14|市场消息：如果劳动组织联合会的工资数据强劲，日本央行或将结束负利率政策。
14:53:41|【以色列国防军称对黎巴嫩两个军事据点进行空袭】以色列国防军当地时间12日凌晨发布声明称，不久前以军出动战机对黎巴嫩真主党武装位于贝卡谷地（Beqaa Valley）的两个军事据点展开空袭。这些据点隶属于真主党武装的“空中力量”，曾策划和发动了针对以色列的各种袭击。以军表示，此次空袭是为报复黎巴嫩真主党武装最近几天对戈兰高地发起的飞行器袭击。
14:52:30|【巴克莱：美债近期涨势过头，建议卖出10年期美国国债】 巴克莱认为，投资者应考虑卖出10年期美债，全球最大经济体表现韧性，使得美债近期涨势看起来有些过头。Anshul Pradhan和Amrut Nashikkar等策略师在报告中写道，鉴于美国经济数据最近几周被证明强于预期，收益率下降“有些奇怪”。“数据表明美国经济仍具有韧性，劳动力市场带来了稳固的实际收入增长，同时目前正在实现再平衡，”策略师写道。“过去几周的涨势似乎有些过头，我们建议做空10年期美国国债。
14:50:13|【俄称占据更有利战线 乌称打击俄指挥所】俄罗斯国防部11日通报称，过去一天，俄军在多个方向占据更有利战线和阵地，击退乌军多次反攻，摧毁乌军包括美制“艾布拉姆斯”坦克等武器装备和弹药库、燃料库及无人机控制点，打击乌军人员和军事装备集结地以及外国雇佣兵临时部署点。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生54次战斗，乌军对俄多个人员及军事装备集中区、指挥所实施了打击，摧毁1套山毛榉-M1防空导弹系统和1个雷达系统。
14:41:05|【离岸人民币涨穿7.18元 创将近六周新高】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1799元，较上周五纽约尾盘涨201点，盘中整体交投于7.2014-7.1794元区间，逼近1月31日顶部7.1728元。
14:30:36|摩根大通CEO戴蒙：利率升到6%后出现衰退并非不可能出现。如果利率不上升，且没有经济衰退，大多数美国银行将能勉强解决问题。
14:06:36|【摩根大通CEO戴蒙：美国经济形势良好 但经济衰退并非不可能】摩根大通CEO戴蒙表示，美国经济表现不错，可以说是欣欣向荣，但尚不能排除经济衰退的可能性。我现在看到股市存在有一点泡沫。“我们管理的不是一个基本情境而是所有风险，” 这位摩根大通CEO周二在澳大利亚金融评论商业峰会上通过视频连线表示。其还称，若是他会等等再降息；个人永远不会购买比特币。
14:06:06|【美联储3月按兵不动的概率为97%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.0%，降息25个基点的概率为3.0%。到5月维持利率不变的概率为81.8%，累计降息25个基点的概率为17.7%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:01:25|【也门多地遭美英军队空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间3月11日，也门港口城市荷台达和其他西部沿海地区遭到至少17次美英联军的空袭。报道没有具体说明哪些目标遭到了空袭，但表示有四次袭击发生在拉斯伊萨港。(央视新闻)
11:01:59|【纽约金价11日上涨】 纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价11日上涨3.1美元，收于每盎司2188.6美元，涨幅为0.14%。当天，5月交割的白银期货价格上涨16.6美分，收于每盎司24.715美元，涨幅为0.68%；4月交割的白金期货价格上涨25.7美元，收于每盎司940.5美元，涨幅为2.81%。
10:26:25|【英国央行官员Mann：通胀仍然过于强劲】 英国央行决策官员Catherine Mann表示，英国整体通胀率以及追踪服务和商品的分类指标仍然过于强劲，使得央行无法实现其2%的目标。“所有经济体的商品通胀与整体通胀率之间都存在显著差距，但在英国这个差距相对更大。”Mann还表示，与美国和欧元区不同的是，英国的劳动力参与率尚未恢复到疫情前的水平，这是一个“非常重要的问题”。
10:22:25|【白宫：预期2024年CPI升幅平均为2.9%】美国总统拜登周一公布了2025财年预算案，官员们对通胀的看法略显悲观，他们预期2024年CPI升幅平均为2.9%，高于机构调查得出的2.7%预估值。而且白宫也不认为未来两年美国通胀率能够达到2%的美联储目标，但央行官员参考的通胀指标历史上要比CPI升幅略低一些。预算案中对失业率的预测与经济学家预期大致一致，认为今年和明年将升至4%。相比白宫早些时候做出的2024年预测，美国政府现在预计的借贷成本要高得多。
10:20:28|【白宫：预计今年美国经济增长明显减速 通胀将继续顽固】 白宫预计，2024年美国经济将显著降温，通货膨胀即使有所回落，仍会顽固保持在美联储目标之上。美国总统拜登周一公布了2025财年预算案，其中对2024年经济增长率的预测为1.7%，远低于经济学家2.1%的预估中值。继2023年经济意外增长2.5%后，大多数预测人士认为在高利率的钳制下，今年经济增长将减速。预算案中的预期数字在去年11月就已敲定，当时美国还没有公布强劲的2023年GDP数据。虽然预测的增长率低于彭博调查的经济学家预期，但拜登的一位高级经济幕僚表示，如果展望未来五到十年，政府的经济增长率预估高于许多其他人的预测。每年春季，拜登和他的幕僚都会为制定从当年10月1日到次年9月30日的财年预算草案，但因为众议院是由共和党所把持，普遍认为拜登的预算案在国会不可能获得通过。
10:12:18|惠誉称，由于可负担性危机加剧，美国可能会推出更多的基本住房项目。
09:36:29|【美国3年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行560亿美元3年期国债，中标收益率为4.256%，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.269%。尽管中标收益率较发行前交易水平低约1.3个基点，美国国债收益率曲线短端仍基本不为所动。投标倍数为2.6倍，前六次拍卖的均值为2.61倍。
09:23:57|【德国国债下跌 交易员削减对欧洲央行幅度的押注】德国国债创下两周来最大跌幅，曲线腹部领跌，货币市场在周二美国通胀数据发布前下调对欧洲央行降息的押注。交易员押注欧洲央行今年降息98个基点，上周五押注的幅度为105个基点，到7月首次降息的预期得到充分消化。
09:23:13|【标普将拜耳展望下调为稳定】标普将拜耳展望从正面下调为稳定，确认该公司的长期评级为BBB。（环球市场播报）
08:45:07|【“美联储传声筒”：拜登最新预算显示利率不会下降 市场不要过度定价】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，拜登在上周的一次竞选活动中表示乐观，称美联储将很快降息。但其周一公布的预算中对经济的预测提供了一个不同的信息：利率不会很快下降，市场要控制自己。拜登上周说：“我不能保证，但我敢打赌，那个设定利率的小机构会进行降息。”然而，白宫2025年预算提案中公布的经济预测数据显示，今年三个月期国债收益率平均值将达到5.1%，与2023年相同，预计将在明年下降至4%，并在2026年降至3.3%。
08:40:46|【胡塞武装称美英对也门荷台达省中部进行三次空袭】 据胡塞武装方面消息，当地时间11日晚间，美英军队再次对胡塞武装控制下的荷台达省中部的巴杰（Bajil）地区进行了三次空袭。(央视新闻)
08:14:21|【银行定期融资工具临近到期 美联储缩表或面临流动性考验】随着一项紧急贷款工具即将到期，华尔街正在寻找其他方式来充实保险库。为了提振硅谷银行倒闭后市场对金融体系的信心，美联储在2023年3月成立了一个名为银行定期融资计划(BTFP)的项目，该工具将于周一收盘到期，届时不会再对机构发放贷款，外界开始讨论美国金融系统还有没有其他工具来保证银行拥有充足现金。这对美联储来说是一个至关重要的考验。在实施了多年旨在提振疫情后经济的刺激措施之后，美联储眼下正通过所谓的量化紧缩来收缩资产负债表。如果融资市场开始出现裂痕，缩表进程将会陷入停滞，银行体系的稳定性可能会再次岌岌可危。美国银行美国利率策略负责人Mark Cabana表示，“尽管融资状况稳定，但银行仍希望获得更高的流动性缓冲，BTFP只是其中一个反映。”
08:13:48|PG&E 公司：今年4月，超过500万的PG&E 用户将在他们的能源账单上自动获得加州气候抵免。
08:07:11|【欧洲央行倾向于将银行最低准备金率维持在1%】据知情人士透露，欧洲央行官员倾向于反对立即改变银行的最低准备金率，此举暂时消除了银行业一直担心的银行盈利能力受到打击的威胁。上述知情人士说，在周三关于修改欧洲央行货币政策实施框架的关键会议召开之前，一些鹰派人士要求将目前1%的最低存款准备金率(MRR)提高的努力难以获得支持。知情人士说，目前尚未做出任何决定，即使这一水平在本周得到确认，官员们也不排除未来可能提高这一水平的可能性。
08:01:53|【美国总统拜登公布2025年预算计划】当地时间3月11日，美国总统拜登公布2025年预算计划，并将于当日将该提案提交至国会。据悉，该预算计划以拜登上周发表的国情咨文为基础。拜登政府2025年预算7.3万亿美元，预计美国债务未来十年将达到45万亿美元。预计2025财年赤字为1.781万亿美元，2024财年为1.859万亿美元，2023财年为1.694万亿美元。预计2025年美国实际GDP增长率为1.8%，2028年为2.0%，2034年为2.2%。
07:23:21|纽约联邦储备银行周一的一项调查显示，消费者越来越怀疑美联储能否在短期内实现其通胀目标。这项调查表明，尽管消费者对明年的通胀预期前景保持为3%不变，但从长远来看并非如此。消费者们预期三年后的通胀率将上升0.3个百分点，升至至2.7%，而五年期展望上升0.4个百分点至2.9%。这三个时间段的通胀预测值，都远高于美联储2%的12个月通胀目标。这表明，美联储可能需要在更长时间内保持政策收紧。经济学家和政策制定者认为，消费者对未来通胀率的预期，是观察通胀路径的关键因素，因此2月份消费者预期调查可能是个坏消息。
07:20:56|【日经225指数暴跌超800点 日本央行或将加息】今天，日经225指数报收于38820.49点，下跌800多点，创下了年初以来的最大跌幅。引发日股暴跌的原因之一，是上周末纽约股市尤其是科技股下挫，也给今天日本股市汽车、电机和半导体等指数成分股造成了影响。有市场人士指出，日本央行有可能在下周一开始举行的为期两天的货币政策会议上，作出解除负利率政策的决定。如果解除的话，这将是日本央行自2007年以来的首次加息。 （央视财经）
07:20:37|【路透调查：美联储将于6月首次降息；决策者恐会削减今年降息幅度预测】 在路透最新调查中，大多数经济学家预计，美国联邦储备理事会(美联储/FED)将在6月首次降息，目前联储正等待更多数据来确认通胀是否正令人信服地朝2%目标靠拢。调查还显示，受访经济学家预计，如果美联储决策者在3月19-20日政策会议上调整利率预测，那么中位数预测更有可能暗示今年降息幅度会减少，而不是增加。
07:07:16|【斋月前未实现停火，哈马斯说与以方谈判大门敞开】 随着巴勒斯坦当地时间11日进入斋月，斡旋加沙地带停火的相关方在斋月前促成巴以停火的希望破灭。哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚10日发表电视讲话，批评以方应该为没有达成协议承担责任，表示哈马斯依然对继续谈判持开放态度。哈尼亚在讲话中重申哈马斯的要求，即永久停火、以方撤军、让流离失所的巴勒斯坦人重返家园、允许人道主义援助畅通无阻地进入加沙。以色列则坚持分阶段有条件短期停火，短期停火结束后将继续展开军事行动直至彻底消灭哈马斯。据知情人士10日透露，今后十天会有新的外交斡旋，以求在斋月的前半个月达成协议。（央视新闻）
07:02:24|【纽约联储调查：2月份消费者对中长期通胀率的预期上升】约联储对消费者预期的调查显示，2月份美国一年期通胀预期升至3.04%，高于上月的3.00%。对未来三年通胀率的预期中值由2.4%升至2.7%，对未来五年的通胀率预期由2.5%升至2.9%。最新数据意味着，美联储可能需要“在更长时期内维持更加紧俏的货币政策”。
07:00:09|美国2月纽约联储1年通胀预期 3.04%，前值3.00%。
06:41:50|【俄称再击毁一辆美制“艾布拉姆斯”坦克 乌称打击俄军事装备集中区】俄罗斯国防部11日发布战报称，过去一天，俄军在顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡、赫尔松等方向占据更有利战线和阵地，摧毁乌军包括美制“艾布拉姆斯”坦克等武器装备和三个野战弹药库。据俄媒报道，这已经是俄方击毁的第四辆“艾布拉姆斯”坦克。乌克兰武装部队总参谋部11日发布早间战报称，在过去24小时内，乌军对俄军人员及军事装备集中区、防空系统、弹药库等实施了打击。
06:35:05|【黎巴嫩真主党称袭击戈兰高地附近以军目标】当地时间11日，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当天使用4架无人机对戈兰高地附近一个以色列军营的防空反导指挥部实施了精确打击。对此，以色列国防军说，以方监测到来自黎巴嫩方向的两架可疑飞行器，飞行器袭击了空旷区域，目前暂未收到人员伤亡和财产损失的报告。(央视新闻)
04:50:18|【南侨食品：2023年净利润同比增44.73% 拟10派1.1元】南侨食品3月11日晚间发布年度报告，2023年实现营业收入30.83亿元，同比增长7.73%；净利润2.32亿元，同比增长44.73%。公司拟每10股派发现金红利1.1元（含税）。
04:46:08|【交易员押注美联储降息临近 美元料创2020年以来最长连跌】由于市场预期美联储最早可能在6月开始降息，美元势将创下接近四年来最长连跌。美元即期指数势将连续第七天下跌，这将是2020年6月以来持续时间最长的连续走低，目前该指数正徘徊在1月中旬以来的最低水平附近。美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示降息或许已经不远，还有迹象显示美国劳动力市场降温，都促使交易员增加了做空美元的短线头寸。“我们认为美元走软势头将持续，” 野村的外汇策略师Yusuke Miyairi说。他预计，定于周二发布的美国CPI数据可能会支持美联储将在6月或7月开始降息的观点。（环球市场播报）
04:43:16|欧洲天然气价格下跌5.2%，至每兆瓦时25.03欧元。
02:40:43|英国海上贸易行动办公室：收到也门塞利夫西南71海里处发生事件的报告。
02:29:03|海纳国际：将京东(JD.O)目标价从30美元下调至28美元。
02:24:26|【药明康德：今日使用资金4999万元回购股份】药明康德公告，2024年3月11日，公司通过集中竞价交易方式首次实施回购公司股份，回购股份数为937,079股，占公司截至本公告日总股本的0.032%，回购最高价格人民币54.95元/股，回购最低价格人民币51.54元/股，使用资金总额人民币4999万元。
02:19:34|黎巴嫩真主党：对以色列边境的防空哨所发动了多架无人机攻击。
01:57:37|【今年前2月中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行运量突破1万标箱】记者从南京海关获悉，今年前2月，中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行运量突破1万标箱，同比增长45.4%。班列覆盖哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚国家和地区，货物涉及整车、家电、服装、食品、钾肥等100多个品种。（央视新闻）
[2024-03-11]
23:46:19|【国家发改委：预计本周猪价或频繁涨跌调整】截至3月6日当周全国猪料比价为4.59，环比上涨0.22%。按目前价格及成本推算，未来仔猪育肥模式的生猪养殖头均盈利为79.95元。猪价呈现降-涨-降走势，均价略高于前一周。周前期，终端需求较为疲软，屠宰企业压价意向较强，猪价略有走低；周中期，随着二次育肥热度提升，市场供应量持续收紧，猪价自南向北联动上涨；但终端消费改善有限，周后期屠宰企业压价意向再度转浓，猪价止涨转跌。供需博弈激烈，但养殖单位仍有抗价情绪，预计本周猪价或频繁涨跌调整。（国家发改委）
23:05:42|【小摩：经济韧性并未导致通胀风险上升，美股迎来冒险的绝佳时机】周二公布的美国CPI数据将考验美股的涨势。摩根大通投资组合经理Phil Camporeale说：“美联储不需要通胀率达到2%才会放松政策。”“他们只需要通胀不要变得更糟。”1月份CPI通胀数据强于预期，导致该报告公布当天美国股市大幅下挫。但Phil表示，“现在是在美股冒险的绝佳时机。”他称，根据上周五公布的美国非农就业报告，"美联储仍有可能在不出现衰退的情况下，于今年开始降息。"“这对股市来说真的很好。”工资增长放缓和就业增长“温和”有助于缓解通胀压力。他说，尽管美国失业率上升至3.9%，但两年多来一直低于4%，这是自上世纪60年代以来持续时间最长的一次。经济一直有韧性，但它的加速并没有达到增加通胀风险的程度。
21:35:05|【哈马斯对停火协议提出五项原则】 据央视新闻，当前，推动巴勒斯坦加沙地带实现停火的相关谈判仍在艰难进行。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间10日发布消息说，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚发表讲话，他提出哈马斯方面对于停火协议的五项原则，同时表示哈马斯方面仍然对停火谈判持开放态度。 在讲话中，哈尼亚对于停火协议提出了五项原则，分别是：全面停火，以军完全撤出加沙地带，完全无条件地让流离失所者返回家园，确保解决人道主义问题，这包括提供救济与安身之所、重建加沙地带并解除封锁。最后是达成一项被扣押人员交换协议。哈尼亚说，协议必须通过相互关联的多个阶段执行，并必须得到国际社会的保证，从而确保以色列方面遵守协议。哈尼亚还说，以色列方面一直没有作出明确的保证和承诺，尤其是在停火方面。他表示，就在发表讲话前的几小时，他曾与斡旋方联系，但仍然没有收到任何以色列方面对停火的承诺。
19:12:36|【阿里大文娱发布“港艺振兴计划” 四大领域投入50亿港元】阿里大文娱发布“港艺振兴计划”。阿里大文娱宣布，未来5年将在香港剧集、电影、演出和青年人才培养四大领域投入不低于50亿港元。阿里大文娱董事长兼CEO樊路远表示，希望与香港文化娱乐界展开深度合作。阿里影业还发布了多部优质港片，并宣布将在香港打造第二总部。（36氪）
16:29:04|【日本央行会议在即，日本经济暂避衰退】今日，日本上修了经济数据，从季度收缩转为正增长，从而避免了经济陷入技术性衰退，这一结果支持了央行在本月或下个月结束负利率政策的理由。公布的数据显示，去年第四季度日本GDP折合成年率增长0.4%，扭转了最初公布的萎缩0.4%的局面。周一的数据支持了日本央行的观点，即经济继续温和复苏，企业愿意投资。多数经济学家预计，日本央行将在3月或4月取消负利率支撑，这将是自2007年以来的首次加息。
16:21:03|【中信证券：美联储或在6月首次降息 缩表或在3月之后开始减速】中信证券研报指出，2024年2月美国新增非农就业人数超预期，教育和保健服务、休闲和酒店业以及政府部门是本次新增就业的主要贡献行业，但失业率上升、新增就业前值、新增就业广度和薪资增速均下降，美国就业市场降温节奏有所加快，青少年失业率上行幅度较大。美国劳动力市场降温或已进入第二阶段，美国失业率非线性上升拐点或到来，贝弗利奇曲线或将开始外移。我们维持此前判断，即美联储或在6月首次降息，缩表或在3月之后开始减速，年中至三季度结束缩表。
16:18:59|【中金：近期维持超配黄金 金价有望触及2200-2400美元区间】中金研报称，往前看3-6个月，我们维持超配黄金。我们的模型显示，如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间。与此同时，我们也提示黄金近期上涨偏快偏多，如果周二公布的美国CPI数据较强，黄金行情与降息交易可能迎接阶段性挑战，建议灵活调整仓位，注意控制风险。
16:17:40|【德邦证券：中药配置性价比高 关注超跌中小盘个股】德邦证券研报认为，当前医药已经处于中长期配置的窗口，其中中药性价比更为突出，估值较低，业绩相对较好，潜在催化剂较多。短期来看，继续建议关注超跌中小盘个股，布局一季报，精选中长期优质个股，从中长期角度，创新、出海和中药仍为投资主线，国内老龄化投资逻辑将贯穿未来十年，相关领域和个股值得长期配置。
16:04:42|【中金：美国就业稳固 降息还需更多理由】中金公司研报指出，美国2月份非农数据显示，企业继续增加就业岗位，但却没有刺激薪资飙升。与此同时，鲍威尔在国会作证时态度偏鸽，巩固了市场对于美联储在今年年内降息的预期。我们认为，近期的数据似乎没有为降息提供更多理由，对于鲍威尔的降息指引也应谨慎看待。一个原因是鲍威尔讲话的场合是国会听证会，不排除他的言论可能受到了非经济因素的影响。去年12月份鲍威尔就曾发表过非常鸽派的言论，但在一个月后他又转向谨慎，可见他的指引充满变数。我们担心市场对于降息的定价可能还是过于乐观，如果美国经济继续表现较好，美联储或也难以找到降息的理由。
15:44:55|【中信建投：美国降息预期更夯实，贵金属强势上涨】中信建投研报指出，春节前后工业金属价格与股价走势出现节奏分化，铜股票价格领跑铜价，黄金股票价格和铝股票价格则落后于金价、铝价。随着下游消费的回暖，工业金属供需缺口将逐渐清晰，叠加美联储降息在年中兑现的预期强化，“金融属性”及“商品属性”双驱动下工业金属价格上攻的动能会更明显，进而夯实股价上行基础，且进一步打开股价上行空间。
15:43:35|【中金：如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间】中金公司研报指出，美国经济数据转弱后，市场计入的6月份降息概率升至74%，十年期美债利率降至4.1%，黄金价格明显上涨。往前看3-6个月，我们维持超配黄金。我们的模型显示，如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间。与此同时，我们也提示黄金近期上涨偏快偏多，如果周二公布的美国CPI数据较强，黄金行情与降息交易可能迎接阶段性挑战，建议灵活调整仓位，注意控制风险。
15:34:15|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：上周五主要股指悉数回落，华尔街交易员猜测今年迭创纪录新高的涨势已经过头。标普500指数下跌0.7%，报5123.69点；道指下跌0.2%，报38722.69点；纳指下跌1.2%，报16085.11点。 中概股：金龙中国指数上涨0.7%，报6077.79点，京东和满帮对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美国喜忧参半的非农就业数据引发债市上周五大幅震荡，长期债券下跌，收益率曲线陡化。2年期国债收益率下跌2.79个基点，报4.4735%；5年期国债收益率下跌2.65个基点，报4.0466%；10年期国债收益率下跌0.78个基点，报4.0749%。 三、欧洲股市：欧洲股市连续第七周上涨。斯托克欧洲600指数基本持平，报503.26点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,659.74点；法国CAC 40指数上涨0.1%，报8,028.01点；德国DAX指数下跌0.2%，报17,814.51点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五下跌，北美Keystone输油管道的短暂中断未能推动油价突破多年来最窄的周交易区间。WTI原油期货下跌1.2%，报78.01美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.1%，报82.08美元/桶。 ②基本金属：伦铜上周五回吐涨幅。LME期铜下跌0.7%，报8,579.50美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2,240.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,527.50美元/吨；LME期镍上涨0.2%，报18,011.00美元/吨。 ③贵金属：在美国非农就业报告提振降息预期后，黄金扩大涨势并创下纪录新高。COMEX期金上涨0.9%，报2,185.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.1%，报24.5490美元/盎司。
15:29:52|【穆斯林斋月到来 以色列和哈马斯仍未达成停火协议】在以色列和哈马斯之间的停火谈判仍陷入僵局之际，美国总统乔·拜登警告以色列不要入侵加沙南部的拉法市。美国原本希望在伊斯兰教斋月从周日日落之后开始之前谈判取得突破。设想中的协议将包括六周停战，以及哈马斯释放数十名人质，以换取数百名巴勒斯坦囚犯。然而谈判仍然陷入僵局，以色列指责哈马斯故意拖延，以在伊斯兰斋月期间煽动整个地区的暴力活动；哈马斯表示，在被扣押期间死亡的以色列人质比早先估计的要多。以色列威胁称，如果谈判失败将入侵拉法，这是哈马斯在加沙最后的堡垒，且有超过百万巴勒斯坦人在那里避难。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡政府表示，除非这个伊朗支持的武装组织被摧毁，其主要领导人被杀死、被捕或流放，否则以色列不会停止行动。拜登周六在接受MSNBC采访时表示，仍希望达成停火协议，并警告说若以色列入侵拉法将触碰“红线”。
15:03:37|【各路资金大举“淘金” 国际金价一度突破2200美元】 宽松预期、避险情绪升温以及资金大量涌入推动了黄金价格节节攀升。上周五，纽约商品交易所（CMX）黄金期货主力合约盘中一度突破2200美元/盎司，再创历史新高，实现七连涨。伦敦金（XAU）、国内上期所黄金期货亦创新纪录，上海黄金交易所黄金现货突破500元/克的历史性高位。美国商品期货委员会（CFTC）上周五公布的数据显示，投机客大举增持黄金期货和期权。有机构表示，金价创新高之后，仍存在机会，后期有望挑战2400美元/盎司水平。与此同时，也有不少机构发出警告，认为金价涨幅过于夸张，目前主要是由短期投机资金在推动。受金价上涨刺激，在A股市场上，上周贵金属板块大涨11.47%，紫金矿业、山东黄金、银泰黄金等黄金股强势上涨，其中紫金矿业周涨幅超12%，股价创出历史新高，市值逼近4000亿元。
14:04:42|【美联储3月按兵不动的概率为97%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.0%，降息25个基点的概率为3.0%。到5月维持利率不变的概率为67.9%，累计降息25个基点的概率为31.2%，累计降息50个基点的概率为0.9%。
14:02:38|周一开盘，现货黄金小幅高开，向上触及2180美元/盎司；WTI原油微涨，现报77.43美元/桶。
12:23:12|【巴勒斯坦武装人员称继续在加沙多地与以军交火】当地时间3月10日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布战报称，其当天在加沙多地与以军交火，并利用爆炸装置、火箭弹等袭击以军。当日，哈马斯武装人员和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅表示，在加沙地带中部击落以军用于情报收集的一架无人机，并利用迫击炮袭击了加沙北部阿勒·扎伊顿地区的以军。（央视新闻）
09:38:17|【华创宏观：目前市场预期美联储7月前降息一次 全年至少降息3次】华创证券研究所首席宏观分析师张瑜发文称，截至2024年3月8日，市场对主要央行加息预期如下：美联储：变化不大。目前市场预期7月前降息一次，全年至少降息3次（5.5%到4.75%）。与上周相比，主要变化在于：全年降息次数预期由3.7次微升至3.8次。欧央行：边际转鸽。目前市场预期6月开始降息；全年降息至少4次（4%到3%）。与上周相比，主要变化在于：全年降息次数预期由4次升至4.55次。日央行：边际转鹰。目前市场预期日央行将于上半年加息退出负利率，其中3月加息预期概率由30.9%飙升至67.2%；全年至少加息2次（-0.1%到0.1%）。与上周相比，主要变化在于：市场开始押注BOJ 3月退出负利率，加息预期概率激增；全年加息次数预期由2.55次升至2.76次。
09:33:22|苏丹军方表示，如果快速支援部队(RSF)不撤军，斋月休战就不会到来。
06:30:45|【波兰外长称北约军队已抵达乌克兰】波兰外交部长拉多斯瓦夫·西科尔斯基在YouTube的Sejm RP频道播出的纪念波兰加入北约25周年的讨论中表示，一些北约国家已经向乌克兰派遣了军队。西科尔斯基表示：“北约士兵已经抵达乌克兰。”他还补充称，“与一些政客不同”，他不会透露哪些国家向那里派遣了军队。
06:06:23|【下周重要事件与数据预告——MLF到期、美国CPI及零售销售数据】重点关注中国2月金融数据、4810亿元MLF到期续作情况，华为中国合作伙伴大会2024，SpaceX“星舰”第三次试飞最快在3月14日发射。 3月11日(周一)： 07:50 日本第四季度实际GDP、日本四季度名义GDP 23:00 美国2月纽约联储1年通胀预期 今日有100亿元7天期逆回购到期；十四届全国人大二次会议闭幕会；美国总统拜登将于3月11日向国会提交2025年预算提案；甲骨文公布财报；踏入夏令时，美股开市收市、盘前盘后交易将提前一小时。 3月12日(周二)： 15:00 英国2月失业率、德国2月CPI 20:30 美国2月CPI、美国2月核心CPI BOSS直聘、名创优品公布财报 3月13日(周三)： 15:00 英国1月GDP、英国1月制造业产出同比 18:00 欧元区1月工业产出同比 22:30 美国3月8日当周EIA原油库存变动 大众汽车将于年度新闻会议上提交五年计划；多数日本企业公布薪资谈判结果；阿迪达斯公布财报。 3月14日(周四)： 9:00 日本财务省副大臣神田真人参加圆桌会议小组讨论 17:30 欧洲央行执委埃尔德森发表讲话 20:30 美国3月9日当周首次申请失业救济人数、美国2月核心PPI、美国2月PPI、美国2月零售销售 华为中国合作伙伴大会2024将于3月14日至15日在深圳举办；SpaceX宣布 “星舰”第三次试飞最快在3月14日发射；Adobe、贝壳、富途、微博公布财报。 3月15日(周五)： 09:20 4810亿元1年期中期借贷便利(MLF)到期 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告 21:15 美国2月制造业产出环比、美国2月工业产出环比 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 日本“春斗”工资谈判将公布初步结果；2024年中国电动汽车百人会论坛在京举行，为期三天。 3月17日(周日)： 俄罗斯举行总统选举 不定期：中国2月M0、M1、M2货币供应同比；中国2月社会融资规模增量；中国2月新增人民币贷款；中国2月全社会用电量年率
05:15:07|【法兴银行：预计美国2月CPI整体强劲】法兴银行表示，2月美国CPI应该是下周最受关注的经济数据。整体CPI预计强劲，月率料录得0.4%。核心CPI月率可能在0.2-0.3%之间。按照我们的计算，经四舍五入后可能录得0.2%。顽固的通胀和弹性的就业市场仍令美联储何时开始降息笼罩着阴云，但美联储主席鲍威尔和其他人表示，他们仍然预计降息将在2024年晚些时候进行。
05:08:45|【俄国防部：防空系统一天内击落乌克兰130架无人机】俄罗斯国防部新闻处周日表示，俄罗斯防空系统一天内击落乌克兰130架无人机和3枚“海马斯”炮弹。通报称，俄罗斯防空系统击落了3枚美制“海马斯”多管火箭炮炮弹。此外，俄罗斯防空系统一天内在“卢甘斯克人民共和国”、“顿涅茨克人民共和国”和扎波罗热州上空击落130架乌克兰无人机。
03:22:18|【库列巴回应马克龙“不排除西方派兵”言论，称乌方没感到意外】 据乌克兰“RBC.UA”新闻网10日援引波罗的海地区“Delfi”新闻网的消息报道，对于法国总统马克龙关于“不排除向乌克兰派西方军队可能性”的言论，乌克兰外长库列巴在接受立陶宛媒体采访时回应称，乌方没有对马克龙这一言论感到意外。“RBC.UA”新闻网报道说，库列巴还称，法方发出的这一信息引发的讨论会让欧洲更早意识到，需要做更多工作，“不仅是为了乌克兰，也是为了欧洲”。（环球网）
00:49:16|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带3.1万人死亡】加沙地带卫生部门当地时间10日发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展了8项军事行动，共导致85人死亡、130人受伤。声明称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致31045名巴勒斯坦人死亡、72654人受伤。其中72%的遇难者为妇女和儿童。加沙地带因营养不良与脱水死亡的人数已达到25人。
00:12:38|【波兰外长表示在乌克兰部署北约部队“并非不可想象”】波兰外长西科尔斯基日前在华沙大学举行的纪念波兰加入北约25周年的一场活动上表示，在乌克兰部署北约部队“并非不可想象”。 西科尔斯基还赞同马克龙此前关于不排除西方国家向乌克兰派遣地面部队的表态。不过就在波兰外长发表这一言论的同一天，波兰国防部长卡梅什表示，波兰不会出兵乌克兰。
[2024-03-10]
23:32:02|【以军继续空袭加沙 停火谈判艰难推进】随着斋月临近，推动巴勒斯坦加沙地带实现停火的相关谈判仍在艰难进行。以色列情报和特勤局（摩萨德）9日说，以方继续与斡旋方就停火谈判保持“沟通和合作”。与此同时，以色列在加沙地带的军事行动并未停歇。加沙地带卫生部门9日说，过去24小时内以方行动在加沙地带导致200多人死伤。（央视新闻）
22:48:21|【野村：拉加德显然在为6月降息做准备】欧洲央行行长拉加德在本周做出利率决定后，试图将降息的决定藏在心里，但在谈到这些决定取决于数据时，透露了一个很大的线索。她说：“4月份我们知道的会多一点，但6月份我们知道的会多得多。”野村分析师Andrzej Szczepaniak表示，“只要欧洲央行监测的重要数据继续与近期趋势一致，拉加德显然是在为6月降息做准备。”
21:46:16|【俄称库尔斯克州遭乌军袭击】当地时间10日上午，俄罗斯库尔斯克州州长罗曼·斯塔罗沃伊特称一架乌克兰无人机在当地一座油库区域内坠毁并起火。消防部门正在现场开展工作。当地防空系统处于作战状态。斯塔罗沃伊特还称，该州遭到了来自乌克兰方面的炮击，导致1人死亡、1人受伤。此外，该州当日还宣布了导弹袭击危险的警报。
16:09:00|拜登表示，斋月之前实现加沙停火“总是有可能的”，他不会放弃这个希望。
16:07:04|市场消息：哈马斯官员坚持永久停火要求。
15:33:50|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间3月10日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。
15:16:19|【法国军方称在亚丁湾击落多架无人机】法国军方9日发表声明称，法国军舰和战机当天在亚丁湾击落4架无人机，这4架无人机当时正向着欧盟海军飞行。法国军方还表示，此举是为了保护此前曾遭胡塞武装导弹袭击的一艘货船。（央视新闻）
10:54:53|【美国中央司令部称9日在红海击落至少28架无人机】当地时间3月9日，美国中央司令部在社交平台X（前身为推特）上发表声明表示，美国和联军于也门萨那时间9日凌晨4时至8时20分之间，在红海共击落了至少28架无人机。声明表示，在这次袭击中，没有美国或联盟海军舰艇受到损坏，暂无商船受损的报告。（央视）
07:06:45|【现货黄金续创历史新高】现货黄金9日再次创下历史新高，报2195美元/盎司。值得注意的是，世界黄金协会数据显示，2024年以来全球黄金ETF累计流出约57亿美元，持续外流对金价几乎没有产生负面影响。
04:03:07|【境内足金首饰零售价继续飙升 已接近665元/克】记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生等黄金珠宝品牌获悉，3月9日其公布的境内足金首饰零售价格继续飙升，已接近665元/克。 (上证报)
02:02:47|【伊拉克武装组织对以色列发动新一轮袭击】据伊朗新闻电视台网站3月9日报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织对以色列目标发动了新一轮袭击，以支持加沙地带的巴勒斯坦人民。据报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织8日在“电报”社交平台上发表声明说，他们对“位于巴勒斯坦被占领土北部”罗什平纳机场的一处军营进行了无人机袭击。该组织还出动无人机袭击了位于戈兰高地的以色列情报基地，以表明它将持续打击敌人的据点。报道称，伊拉克伊斯兰抵抗组织的战士8日还向位于海法的以色列炼油厂发动无人机袭击。该组织强调，他们将继续向“占领政权”发动袭击，直到“彻底摧毁敌人的据点”。
[2024-03-09]
23:36:47|【也门胡塞武装称在亚丁湾再次袭击美国舰船】当地时间9日上午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该组织通过反舰导弹袭击了亚丁湾上的一艘美国货轮。胡塞武装还向红海和亚丁湾上的多艘美军军舰派出37架无人机展开袭击。
22:18:51|【美国中央司令部称击落15架胡塞武装的无人机】美国中央司令部3月9日在社交平台上发表声明称，也门萨那时间9日凌晨4时至6时30分，胡塞武装对红海和亚丁湾进行了大规模的无人机袭击。美军和联军的海军舰艇及飞机击落了15架单向攻击无人机。胡塞武装方面对此暂无相关表态。自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国连续对也门胡塞武装目标发动空袭，造成多人死伤。一些国家对美英两国的行动表示谴责，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。
21:58:22|【金价开启破纪录之月，大买盘或来自基金】就在本月初金价不断刷新纪录高位之前，对冲基金和基金经理已经在积累黄金看涨头寸。美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至3月5日当周，美国黄金期货和期权的净多头头寸飙升93%，达到两个月来的最高水平。金价在3月5日突破了去年12月的纪录，此后连续数日不断刷新高位。这表明，金价自2020年7月以来最长的连续上涨在一定程度上是由基金买入推动的。值得注意的是，尽管基金的净多头大幅增加，但此前经历了数月的低迷期。
20:56:57|【分析师：下周黄金期货将继续上升趋势，可能突破2200美元】SPI资产管理公司董事总经理Stephen Innes表示，下周马来西亚交易所衍生品黄金期货合约预计将继续上升趋势。在对黄金需求增加、美联储降息预期和美元走软等各种因素的支持下，黄金的技术和基本面方面似乎是有利的。"这些因素助长了围绕黄金市场的看涨情绪，短期内可能保持有利。"鉴于目前的上涨势头，Innes指出，黄金价格可能在未来一周突破每盎司2200美元大关。
20:24:43|【大摩：非农报告不一定说明“警报解除”】非农就业报告显示，美国经济还在继续增加就业，而没有刺激工资飙升。这些数据重新点燃了对于美联储将能够实现软着陆的希望。“该报告不一定等同于向美联储发出‘警报解除’的信号，但其中似乎也没有任何会破坏其降息计划的内容，”摩根士丹利E*Trade主管Chris Larkin表示。
20:16:15|全美汽车工人联合会：戴姆勒北美卡车公司的7,000名成员以96%的投票比例赞成必要时罢工。
19:26:36|市场消息：美军表示在也门胡塞武装控制区对两辆装有反舰导弹的卡车进行了自卫打击。
19:12:45|【世界黄金协会：2024年以来全球黄金ETF累计流出约57亿美元】世界黄金协会8日披露，2024年以来，全球黄金ETF累计流出约57亿美元。2月，全球实物黄金ETF流出约29亿美元，已连续第九个月流出；同期，由于金价下跌0.3%，资产管理总规模（AUM）降至2060亿美元，较上月减少1.8%，为去年9月以来的最低值。全球黄金ETF总持仓减少49吨至3126吨，较2020年10月的月末峰值低了20%。上一次全球黄金ETF出现类似跌幅是在2022年5月至2023年2月期间，当时的流出态势持续了10个月之久。尽管如此，本轮黄金ETF的持续外流对金价表现几乎没有产生负面影响，颇具韧性的消费需求以及全球央行的强势购金仍为金价提供了助力。
19:10:00|【金价涨势令人猝不及防，分析师认为主要买家在入市】美国就业报告提振了人们对美联储将很快降息的预期之后，黄金延续了涨势，创下历史新高。金价一度攀升1.6%至每盎司2195.15美元，连续第8天上涨，降息预期、央行买黄金以及投资者兴趣重燃推动了金价的上涨。然而，近期上涨的规模和速度让许多经验丰富的市场观察人士猝不及防，除了长期支撑之外，没有任何明显的催化剂推动这轮上涨。本月金价的疯狂上涨让一些分析师得出结论，认为新的主要买家正在入市，比如投资基金大胆押注全球宏观经济前景。
17:31:07|【国家统计局：2月CPI同比增长0.7%】国家统计局数据显示，2月份，全国居民消费价格同比上涨0.7%。其中，城市上涨0.8%，农村上涨0.5%；食品价格下降0.9%，非食品价格上涨1.1%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨1.9%。1­­—2月平均，全国居民消费价格与上年同期持平。2月份，全国居民消费价格环比上涨1.0%。其中，城市上涨1.1%，农村上涨0.9%；食品价格上涨3.3%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格上涨1.1%，服务价格上涨1.0%。
17:31:02|【国家统计局：2月PPI同比下降2.7%】国家统计局数据显示，2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.7%，环比下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降3.4%，环比下降0.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.6%，工业生产者购进价格下降3.4%。
17:03:16|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月5日当周，COMEX黄金投机性净多头头寸增加63,018手合约至131,060手。COMEX白银投机性净多头头寸增加19,673手合约至15,530手。COMEX铜投机净多头头寸减少12,965手，转为净空头头寸8,598手。
15:57:04|【媒体：日本央行考虑取消收益率曲线控制计划，新目标转为购债量】据报道，日本央行正在考虑取消其收益率曲线控制计划，转而提前表明其计划购买的国债规模。作为货币政策正常化的一部分，日本央行将停止将基准10年期国债收益率引导至0%左右的计划，并将在3月19日的下一次政策会议上就此做出决定，并尽快结束负利率政策。新框架的目标是购债量，而非收益率。日本央行计划每月购买近6万亿日元(410亿美元)的债券，大致与目前水平相当。
15:52:40|【“东数西算” 首条400G全光省际骨干网正式商用】“东数西算”国家工程关键技术——首条400G全光省际骨干网日前正式商用，这种由中国移动自主研发的数据传输系统将大幅提升“东数西算”八大枢纽间的数据传输效率。400G全光省际骨干网是一种超高速光纤通信传输技术，承担着连接国家数据中心枢纽的作用，是“东数西算”的大动脉也是算力数据流通的“超级运输系统”。相比上一代干线网络，这种技术的传输带宽提升了4倍、网络容量超过30PB（1P=1024*1024G）、枢纽间时延不到20毫秒。
15:49:21|“新美联储通讯社”Nick Timiraos认为：对美联储而言，美国2月非农就业报告并没有出现显著变化。充其量，表明美国经济“不着陆”的风险正在减弱。在缺乏证据表明美国就业市场突然倒下的情况下，通胀数据相对更加重要，以前是这样，现在也是如此。
15:04:08|美国总统拜登预计美联储将降息。
14:35:16|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.2元，较周四纽约尾盘涨3点，盘中整体交投于7.2037-7.1848元区间，美国非农就业报告发布后一度逼近2月21日盘中最高位7.1811元。
12:40:47|【CFTC：黄金看涨情绪创两个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，3月5日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加63,018手合约，至131,060手合约，创最近逾两个月新高。3月5日当周，投机者所持原油净多头头寸增加9,230手合约，至183,960手合约，创最近19周新高。
12:37:13|【美国高通胀“吹哨人”萨默斯：美联储对中性利率判断有误，今年不一定降息】前美国财政部长萨默斯表示，美联储对中性利率的预估有很大偏差，并且政策制定者今年最终不会下调基准利率的可能性加大。“发生了一些非常根本的事情，我不确定美联储是否完全意识到这一点，”萨默斯表示。“中性利率远高于美联储喜欢谈论的2.5%。”理论上讲中性利率是既不会提振经济也不会抑制经济的利率水平。如果政策制定者误判了中性利率水平，那么可能会对正在施加的限制程度有错误认知。美联储官员估计长期基准利率为2.5%。这比当前政策目标区间的上限低3个百分点。
12:36:52|【美国能源部计划投资4.25亿美元用于清洁能源制造】根据周五的新闻发布，美国能源部将提供4.25亿美元的资金，用于减少工业排放和推进清洁能源制造。美国能源部表示，先进制造和回收补助金计划将支持现有和以前的煤炭社区的中小型制造商。该机构将优先考虑清洁能源制造和回收以及工业脱碳两个投资主题。
11:51:36|【美联储古尔斯比：今年随着通胀回落 预计将下调利率】芝加哥联储银行行长古尔斯比(Austan Goolsbee)表示，他预计今年随着通胀进一步降温，政策制定者将降息。他表示，去年通胀状况显著改善，但美联储需要令通胀率重回2%的目标水平。他还表示，在通胀率回落至2%的水平之前，美联储现在不能改变这一目标。他补充说美联储关注的是通胀率而不是物价水平。过去几年物价飙升，且不太可能回到疫情前的水平。
11:43:11|【美国前财长：美联储对中性利率的判断有误 今年不是一定会降息】美国前财长萨默斯表示，美联储对中性利率的预期有很大偏差，决策者今年最终不会降息的可能性越来越大。“中性利率远远高于美联储喜欢谈论的2.5%……当美联储将5%与2.5%的中性利率进行比较时，人们就会说货币政策具有实质性的限制性，这是错误的。中性利率远高于此，更接近于以4开头，而不是以2开头。”他还警告说，金融市场可能对2024年的降息定价过高，“如果人们认为这是必然的，那将是一个真正的错误。”萨默斯指出，他上个月曾表示美联储今年不降息的可能性约为15%，他在周五说，“如果会降息的话，那15%的可能性可能会略微上升。”
11:06:48|现货黄金刚刚突破2170.00美元/盎司关口，最新报2169.99美元/盎司，日内涨0.47%；COMEX黄金期货主力最新报2177.20美元/盎司，日内涨0.55%。
09:46:21|【美国银行：美国2月核心通胀预计将有所放缓】美国银行经济学家在一份报告中说，下周二将公布的美国2月CPI“应该会缓解人们对通胀再次加速的担忧”。他们预计核心通胀月率将从0.4%降至0.3%，年率将从3.9%降至3.7%。在这种情况下，美联储将“在6月的会议上开始降息”。美国银行指出，这将是美联储3月会议前的最后一份CPI报告，届时美联储将更新经济预期。
09:07:02|【现货黄金突破2190美元/盎司】现货黄金短线走高11美元，最高至2191.58美元/盎司，日内涨1.40%。
09:06:53|【美国农业部维持大豆库存、收获量、产量、出口预期不变】美国农业部（USDA）：预计美国大豆期末库存3.15亿蒲式耳，分析师预期3.1881亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。预计大豆收获量50.6蒲式耳/英亩，USDA此前预计50.6蒲式耳/英亩。预计大豆产量41.65亿蒲式耳，USDA此前预计41.65亿蒲式耳。预计大豆出口17.20亿蒲式耳，分析师预期17.1208亿蒲式耳，USDA此前预计17.20亿蒲式耳。
08:54:42|现货黄金刚刚突破2180.00美元/盎司关口，最新报2180.03美元/盎司，日内涨0.94%；COMEX黄金期货主力最新报2187.10美元/盎司，日内涨1.01%。
07:04:09|【约旦河西岸发生枪击爆炸事件 至少2人受伤】《以色列时报》当地时间8日报道，当天在约旦河西岸北部城镇锡拉特·艾德-德哈尔，有巴勒斯坦枪手对以军据点开枪，然后引爆了炸弹。至少2名以色列人在爆炸中受伤。
06:44:27|【美国财长耶伦：2月非农就业报告暗示 就业市场仍然强劲】美国财长耶伦表示，2月非农就业报告暗示，就业市场仍然强劲；没有证据显示就业市场给通胀施加了压力；劳动力供应增加有助于美国经济增长。
06:36:53|消息人士称，欧洲央行政策制定者一致支持在6月份首次降息。消息人士称，在昨日欧洲央行会议的间隙，部分政策制定者提出了7月份再次降息的想法，以争取仍然支持4月份开始降息的一小部分人的支持。
06:17:30|【美国非农数据公布后 对欧洲央行和英国央行的降息预期升温】货币市场交易员加大了对欧洲央行和英国央行的降息押注，此前美国非农就业数据显示1月份数据被下修并且失业率上升。互换合约显示预计今年欧洲央行降息105个基点，意味着市场完全消化了降息四次、每次25个基点的预期，并且还有第五次降息的可能性。截至周四收盘，市场预计降息98个基点。交易员也将对英国央行今年的降息押注从之前的62个基点上调至68个基点。数据发布后，德国国债延续涨势，美国国债走势相似，10年期美债收益率一度下跌7个基点至2.23%。
05:44:19|非农就业报告公布后，交易员仍然认为美联储将在6月开始降息，5月开始降息的概率约为30%。互换市场充分定价美联储6月份将降息25个基点。
05:36:11|【现货黄金续刷历史新高】现货黄金短线跳涨，续刷历史新高，现报2183.2美元/盎司，涨逾1%。
05:30:15|【美国2月季调后非农就业人口录得增加27.5万人 为2023年11月来新低】美国2月非农就业人数增加27.5万人，为2023年11月来新低，预估为增加20万人，前值为增加35.3万人。美国2月失业率3.9%，为2022年1月来新高，预期3.70%，前值3.70%。
05:18:36|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，市场静待2月非农就业报告出炉。市场预计，2月非农就业人数将新增20万，低于前值35.3万。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油跌0.46%，报78.57美元/桶。布伦特原油跌0.37%，报82.65美元/桶。⑤周四，欧洲央行发布了较弱的通胀预测，进一步强化了货币宽松将于6月开始的观点。随着越来越多的欧洲央行决策者支持六月份降息，整个欧洲的债券收益率下降。⑥美联储主席鲍威尔随后表示，美联储已接近开始降息所需的信心。⑦英伟达盘前盘前涨超3%再创新高，市值达2.4万亿美元，直逼苹果。⑧好市多盘前跌3.9%，第二财季营收及节假日销售均不及预期。⑨台积电盘前涨超3%，开盘势将再创历史新高。
04:43:24|美国纽约联储主席威廉姆斯：中性利率是否已经走高尚不清楚。中性利率似乎仍然很低。人工智能可能推动新一轮生产力浪潮，但尚未见到。
04:08:43|【以军称袭击黎巴嫩真主党军事指挥中心】当地时间3月8日下午，以色列国防军发表声明称，当天以军战机袭击了位于黎巴嫩南部曼苏里和宾特朱拜勒地区的黎巴嫩真主党军事指挥中心。声明称，7日以军还对塔卢塞和迈季代勒祖恩地区的真主党军事营地发动了袭击。其中迈季代勒祖恩的真主党据点遭袭后发生二次爆炸，以军认为这表明该地存放有大量武器。
02:42:44|【欧元区第四季度关键薪酬指标减缓 为欧洲央行降息前景提供支持】衡量欧元区薪资水平的一项重要指标在去年年底放缓，在欧洲央行官员暗示可能于6月开始降息之际，这份数据提供了进一步支撑。欧洲央行周五公布的数据显示，去年第四季度平均雇员薪酬同比增长4.6%，增速低于前三个月的5.1%。与此同时，协议薪酬也出现了类似的放缓。
02:16:28|【采纳股份：全资子公司产品安全滑套采血针通过美国FDA审核】采纳股份公告，全资子公司江苏采纳医疗科技有限公司于近日收到美国食品药品监督管理局的通知，采纳医疗的安全滑套采血针产品通过美国FDA的审核，正式获得美国市场准入许可。
02:06:37|【美国驻莫斯科大使馆：“极端分子”即将计划在莫斯科发动袭击】美国驻俄罗斯大使馆警告称，“极端分子”即将计划在莫斯科发动袭击，就在几个小时前，俄罗斯安全部门表示，他们挫败了“伊斯兰国”阿富汗分支的一个小组在犹太教堂发动枪击的计划。美国大使馆一再敦促所有美国公民立即离开俄罗斯，但没有提供有关威胁性质的进一步细节，但表示人们应该避免音乐会和人群，并注意周围环境。美国大使馆在其网站上表示：“有报道称，极端分子即将计划针对莫斯科的大型集会，包括音乐会，建议美国公民应在未来48小时内避免进入大型集会。”目前还不清楚这一警告是否与被挫败的犹太教堂袭击有关。
01:45:52|【日本央行最快3月退出负利率？日元应声上涨】四位熟悉日本央行想法的消息人士称，越来越多的日本央行官员对本月结束负利率的想法持积极态度，因为他们预期今年的年度薪资谈判将产生强有力的结果。但他们也警告，政策转变很难说是板上钉钉的事，因为在3月会议上加息，还是至少推迟到4月，九人组成的委员内部没有达成共识。消息人士称，大幅加薪可能会增加3月采取行动的可能性，因为在全国范围内，大公司的加薪通常会为小公司的加薪定下基调。此外，据日本时事通讯社报道，日本央行考虑新的量化政策框架将评估收益率曲线控制（YCC）。美元兑日元USD/JPY短线持续走低，日内跌近0.7%，离147关口近在咫尺。
01:37:37|消息人士称，日本央行倾向于在三月结束负利率政策，关键决定将取决于3月13日工资谈判的结果。
01:36:51|【澳新银行：央行官员鸽派言论推动金价进一步走高】金价在2160美元上方再度刷新历史新高。澳新银行经济学家分析表示，在各国央行行长发表鸽派言论之际，金价延续了创纪录的涨势。美联储主席鲍威尔在参议院小组委员会证词中表示，美联储距离有足够的信心降息已经不远了。而欧洲央行行长拉加德则暗示，欧洲央行可能会在6月份放松货币政策。与此同时，最新预测显示，2025年欧元区通胀率将降至2%。在胡塞武装袭击红海的一艘船只并导致首次确认造成船员死亡之后，避险买盘也可能是金价此轮涨势的背后原因。除此之外，虽然投资者仍在从黄金支持的ETF中撤资，但各国央行仍是强劲的买家。
00:55:50|【美中央司令部称打击也门胡塞武装导弹和无人机】红海局势持续紧张。美国中央司令部3月8日发布消息称，也门当地时间7日，美军对也门胡塞武装控制区的4枚反舰巡航导弹和1架无人机实施了打击。此外，美军当天还击落了从胡塞武装控制区发射的3架无人机。（央视新闻）
[2024-03-08]
22:39:24|【以军袭击加沙地带多地 造成至少11人死亡】据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间3月7日，以色列军队继续对加沙地带多地发动袭击，造成至少11人死亡，另有数十人受伤。 (央视新闻)
21:47:12|美国中央司令部：在也门胡塞控制地区对四枚移动式胡塞反舰巡航导弹和一架胡塞无人机进行了自卫打击。
21:26:16|欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行可能会在夏季休假前降低借贷成本。
20:59:14|【欧洲央行管委内格尔：欧洲央行可能在暑假前降息】欧洲央行管委、德国央行行长内格尔表示，欧洲央行可能在暑假前降息。市场正在明白欧洲央行的货币政策。6月降息与否将取决于数据。经济应在下半年出现复苏。
20:31:12|【北约举行近40年来最大军演】据德国新闻电视频道网站3月7日报道，在面临俄罗斯威胁的背景下，德国正在扩大与挪威及北约新成员芬兰和瑞典的军事合作。德国国防部长皮斯托里乌斯在挪威城市阿尔塔以南某地说：“我们就是要在北方高纬度地区加强存在。”在那里，模拟反攻的“北欧响应2024”军演于子夜开始。 报道说，皮斯托里乌斯就这场演习表示：“这起码是近40年来北约规模最大、最重要的演习。”（参考消息）
20:11:08|【韩元升至逾一个月高位 股市攀升至两周高点 市场风险偏好改善】韩元扩大涨势，美联储降息押注升温提升亚洲新兴市场的风险偏好。韩国Kospi指数攀升至两周高点。美元/韩元一度跌0.8%至1.320.90，为2月2日以来最低水平。（环球市场播报）
20:02:34|【日本央行加息预期升温 市场交易重燃活力】市场正在考虑一个非常现实的可能性：日本央行或最快将于本月退出全球仅存的负利率机制并加息。日元本周上涨约1.5%，因有迹象显示日本央行认为物价和薪资上涨的可持续周期正在形成。工会提出了1990年代初以来最强烈的加薪要求，而且有报道称一些央行官员支持3月19日加息，债券收益率和金融股也攀升。本周对加息押注的重新定价尤为激进。基准10年期日本国债收益率过去三天上涨4.5个基点至0.74%，对政策敏感的2年期日本国债收益率自2011年以来首次触及0.2%。经济学家关注本月或4月的政策会议可能是转变政策的时机。
20:00:50|【港股午评：恒指涨1.18% 科指涨1.26%】 港股午间收盘，恒指涨1.18%，科指涨1.26%。微博涨超5%，药明康德涨超4%，优必选跌超11%。
18:49:31|美国总统拜登在国情咨文中表示，将毫不犹豫地下令对胡塞武装进行更多打击。将全力以赴争取在加沙实现即时停火。
18:36:25|【拜登：如果美国帮助乌克兰，乌克兰则可以阻止俄罗斯总统普京的行动】 据第一财经，美国总统拜登表示，如果美国帮助乌克兰，乌克兰则可以阻止俄罗斯总统普京的行动。
16:45:38|【日本2年期国债收益率自2011年以来首次升至0.2%】随着有关日本央行最早将在本月加息的猜测升温，日本2年期国债收益率自2011年以来首次触及0.2%。收益率涨1个基点至0.2%。
15:31:39|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本1月经常项目余额（预估为逆差3304亿日元，前值为顺差7443亿日元） 18:00：欧元区第四季度GDP季调后环比终值（预估为0.0%，初值为0.0%） 21:30：加拿大2月失业率（预估为5.8%，前值为5.7%） 21:30：美国2月非农就业人数变动（预估为增加20万人，前值为增加35.3万人） 21:30：美国2月失业率（预估为3.7%，前值为3.7%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：美国总统拜登发表国情咨文 15:30：欧洲央行管委Simkus讲话 17:00：欧洲央行管委Holzmann讲话 20:00：美国纽约联储行长Williams讲话
15:11:41|周五亚太盘初，纳指期货跌0.3%，标普和道指期货跌幅不到0.1%。
15:03:58|【苹果称正开发iPhone到安卓换机方案，帮助用户轻松将数据从iPhone转移到安卓手机】为了响应欧盟 DMA 要求，苹果现确认，他们正在开发一种“用户友好”的解决方案，好让 iPhone 用户能够轻松将数据转移到“非苹果手机”（即 Android 手机）上去，暂定目标为 2025 年秋。
14:52:21|【冲突满五个月 以色列总理称将继续进攻】本轮巴以冲突去年10月7日爆发，到现在已经过去了整整五个月，目前仍然没有缓解的迹象。以色列总理内塔尼亚胡7日表示，尽管国际社会要求其停战的压力越来越大，但以军将继续在整个加沙地带对哈马斯发动攻击，包括对加沙地带南部的进攻。他强调，“谁告诉以色列不要在拉法采取行动，谁就是在告诉以色列接受失败，这不会发生。”他说，“拉法是哈马斯最后的据点”。(央视新闻)
14:49:34|【92岁传媒大亨默多克再次订婚，将迎娶67岁俄裔新娘】福克斯和新闻集团前董事长、92岁的鲁伯特·默多克与女友埃琳娜·朱科娃（Elena Zhukova）订婚。该公司一位发言人周四宣布了这一消息。这位发言人说，婚礼将在默多克位于加州的莫拉加葡萄园和庄园举行。新娘朱科娃来自莫斯科，现年67岁。她是一名退休的分子生物学家，默多克于去年夏天开始与她约会。这将是默多克的第五次婚姻。去年3月，他曾宣布与小26岁的安·莱斯利·史密斯订婚，但两周后突然取消了婚礼。（环球市场播报）
14:06:12|【黄金价格持续走强，机构热议后市机会】从最新动向看，公募正在持续布局黄金相关投资机会。业内人士表示，随着美联储有望步入降息周期，以及全球央行的持续购金，对黄金后市持乐观态度。从机构调研情况看，多家黄金相关上市公司获机构密集调研。华安基金认为，在美联储降息周期叠加全球不确定性的环境下，对于2024年黄金走势维持乐观态度。一是随着通胀水平逐步接近美联储2%的目标，2024年美联储或进入降息大周期；二是全球央行购金延续，中国央行连续十几个月购金，支撑了黄金需求的边际定价。（上证报）
12:47:47|【中长期美债收益率周四走出V型走势，两年期美债收益率在鲍威尔谈所持美债久期之际跌约5个基点】周四（3月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.16个基点，报4.0904%，欧洲央行宣布按兵不动之后、欧洲央行行长拉加德新闻发布会开始之前（北京时间21:43）跌至4.0498%，创2月5日以来新低，全天呈现出V型走势。两年期美债收益率跌4.81个基点，刷新日低至4.5055%，亚太早盘曾涨至日高4.5703%。20年期美债收益率持平，报4.3511%，拉加德新闻发布会开始前跌至日低4.2966%，全天V型走势；30年期美债收益率涨1.02个基点，全天V型走势。三年期美债收益率跌4.57个基点，报4.2841%，逼近拉加德新闻发布会前跌至的日低4.2784%；五年期美债收益率跌3.50个基点，报4.0818%，逼近日低；七年期美债收益率跌2.07个基点，V型走势被破坏。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.695个基点，报-130.117个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.619个基点，报-41.750个基点，美联储主席鲍威尔听证会（北京时间01:05左右）结束60分钟后，涨至日高-40.644个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨1.92个基点，报1.8160%。
10:38:15|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.85，为1月24日以来新低。
10:26:20|美联储梅斯特表示，希望看到更多数据表明美国通胀下滑。美联储可能在今年晚些时候有能力降息。预计经济将保持相当“稳固”。美联储的目标是确保通胀减弱，同时保持就业市场健康。美联储希望随着时间的推移使利率趋于中性。可能会以“渐进”的方式降息。美联储政策处于良好位置，可以对下一步行动进行审慎考虑。希望在通胀率达到2%的情况下保持健康的劳动力市场。中性利率有可能升高了。“FOMC降息将助燃通胀”（这种风险）不足为虑。
10:12:07|【哈马斯称以色列没有回应其在加沙地带停火谈判中的主要诉求】据半岛电视台7日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员胡萨姆·巴德兰当天表示，以色列方面没有回应哈马斯在新一轮加沙地带停火谈判中提出的主要诉求，包括实现永久停火、所有被迫撤离的加沙地带居民返回家园、允许人道主义援助无障碍地进入加沙地带等。在埃及首都开罗参加停火谈判的哈马斯代表团已离开，将与哈马斯领导人就谈判进展进行磋商。巴德兰称，参与谈判的美国并非公正、公平的调停者，美方没有推动在加沙地带实现停火的意愿，也没有达成停火协议的意愿。新一轮加沙地带停火谈判自本月3日开始在开罗举行，哈马斯、美国、卡塔尔和埃及派代表参加谈判，以色列方面没有派代表参加。(央视新闻)
09:50:24|【德债收益率在欧洲央行决议日跌约2个基点，投资者憧憬欧洲央行将降息】周四（3月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.306%，欧洲央行宣布按兵不动、行长德拉吉新闻发布会开始之前，曾跌至2.250%——逼近2月5日底部2.244%，显著脱离欧市早盘（尚未宣布利率决议声明）涨至的日高2.350%。在新闻发布会上，行长拉加德称“今天”并没有讨论降息问题。两年期德债收益率跌2.2个基点，报2.834%，欧洲央行宣布按兵不动后从2.86%一线跳水，拉加德新闻发布会开始之前曾跌至日低2.777%，显著脱离（北京时间15:23）欧股开盘之前涨至的日高2.930%，2月29日一度涨至2.99%；30年期德债收益率跌1.2个基点，报2.451%，拉加德新闻发布会开始前曾跌至日低2.390%。2/10年期德债收益率利差涨0.704个基点，报-53.008个基点，欧股盘前曾跳水至日低-60.938个基点。法国10年期国债收益率跌2.0个基点，意大利10年期国债收益率跌2.3个基点，西班牙10年期国债收益率跌2.5个基点，希腊10年期国债收益率跌2.4个基点。
09:25:16|美联储梅斯特表示，正在考虑提高长期联邦基金利率预测。
09:22:23|【美联储梅斯特：今年晚些时候会降息 目前没有紧迫性】美联储梅斯特周四重申，她相信美联储今年将能够降低利率，但目前还没有采取行动的紧迫性。梅斯特说，美联储的利率政策正处于一个评估经济表现的 "良好位置"，在采取利率行动之前可以 "奢侈 "地等待。梅斯特重申，她预计今年通胀率将继续向2%回落，或许速度会比去年更慢，但她也重申，她需要获得价格压力事实上正在减弱的信心。考虑到前景，梅斯特仍预计今年将降息。她说：“如果经济如预期那样发展，那么我预计将在今年晚些时候的某个时候降息。我的基本情况是，当我们确实开始下调利率时，我们将以渐进的步伐进行。”
08:42:14|【短端美债收益率走低，鲍威尔谈及美联储持债问题】美国两年期国债收益率短线跳水大约3个基点，跌向美股盘前出现的日低4.5118%。三年期美债收益率跳水超3个基点至4.29%下方，五年期美债收益率跳水超2个基点至4.09%下方，七年期美债收益率短线下挫大约2个基点，10年期基准美债持稳于4.1%附近，20年期美债收益率持稳于4.36%一线，30年期美债收益率持稳于4.25%附近。
08:30:45|美联储梅斯特：如果经济符合预期，今年晚些时候可能会降息。货币政策目前处于“良好位置”。美联储在获取更多数据的同时保持稳定，这是美联储的“奢侈”。预计美联储将能够逐步降低利率。预计随着时间推移将逐步达到2%的通胀目标。预计今年经济增长和就业将放缓。通胀今年可能更持久。最大的错误将是过早降息。在停止缩减资产负债表之前，美联储将在某个时点开始缩减购债规模。
08:27:28|【美联储主席鲍威尔：距离对降息有信心不是很远】美联储主席鲍威尔表示，我们距离对降息有信心不是很远；FOMC利率政策现在相当具有限制性，现在高于中性利率；可能还要一段时间才能看到“通胀率持续地处于2%并让我们感到安心”。
08:19:44|【也门胡塞武装称过去数月共在红海和阿拉伯海袭击61艘船只】当地时间7日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话，称过去几个月在红海和阿拉伯海共袭击了61艘以色列、美国、英国相关联船只，向以色列本土和海上的美、英、以三国目标共发起了403次导弹和无人机袭击。此外，阿卜杜勒·马利克·胡塞还表示，今年1月以来，美英共对也门进行了344次空袭，其中18次发生在过去的一周中。阿卜杜勒在讲话中再次强调支持巴勒斯坦，他表示，美国应该对加沙地带的冲突负首要责任。
08:18:44|美联储主席鲍威尔：我们远未就任何形式的央行数字货币提出或采纳建议。我们离考虑推出央行数字货币还有很长的路要走。我们已经确定了存在高商业地产风险的银行，尤其是在办公楼方面，并正在与它们进行对话。预计将出现由商业地产引发的银行倒闭情况，但不是大型银行，而是更多面临最大风险的中小型银行。对于大型银行而言，商业地产问题并非首要风险。所有银行需要与贴现窗口保持联系，了解如何使用。联邦住房贷款银行在技术方面领先于我们。我认为我们的政策正处于正确的位置。将需要一段时间才能对通胀持续稳定在2%感到满意。我们离有信心降息并不远。
08:13:33|【1日贬值60%，发生了什么？】当地时间3月6日，埃及镑突发崩盘，跌破1美元兑50埃及镑关口。埃及证交所EGX 30指数当日大幅下挫，收跌3.02%，报29743.11点。货币崩盘背后，是埃及央行在临时会议中决定，放开汇率管制，将允许由市场力量决定埃及货币汇率。当地时间3月6日，埃及央行宣布，将关键利率上调600个基点，并允许汇率由市场决定，以确保向灵活的通胀目标制平稳过渡。这也是继今年2月加息200个基点之后的又一次大幅加息。
08:06:11|美联储主席鲍威尔：美国经济以健康、可持续、稳固的速度增长。劳动力市场仍然相当紧张。通胀过高，自去年年初以来，通胀已大幅下降。我们将利用我们的工具来保持强劲的经济、劳动力市场，并继续在通胀方面取得进展。随着劳动力市场降温，我们已经看到并将会看到食品通胀趋于平稳。美国经济在发达国家中表现最好。在气候问题上，我们将只做两件事，且仅限于两件事。首先是（提供）气候压力情景，大型银行已经在这样做了；我们还将为如何评估风险提供指导。没有新的气候倡议。我非常坚决地表示，我们不是一个气候政策制定者。
07:55:29|【交易员：预计日本央行可能缩减购债规模】随着市场日益揣测日本央行即将加息以应对上升的通胀，日本国债投资者押注该央行也将减少购债规模。日本国债相较于隔夜指数掉期已跌至19个月来最低水平，反映出市场押注随着日本央行缩减购债规模，对该债券的需求将下降。鉴于市场完全消化了日本央行结束负利率政策的预期，投资者越来越关注货币宽松计划其他部分可能出现的调整。
07:39:09|美元指数DXY跌破103，为2月2日来新低，日内跌0.36%。
07:14:22|【美联储主席鲍威尔：很清楚降息太晚存在的风险】美联储主席鲍威尔表示，很清楚降息太晚存在的风险；如果经济形势符合预期，美联储就可以从今年开始降息；预计美联储将“仔细地移除”限制性货币政策立场；2023年3月份硅谷银行（SVB）暴雷以来，美联储正努力改善监管；企业应当拥有定价的自由；移民政策与美联储无关。
07:07:57|【拉加德暗示欧洲央行6月降息，通胀率有望达到2%】机构分析称，欧洲央行行长拉加德暗示，政策制定者可能会在6月份下调利率，因为最新预测显示，2025年通胀率将达到2%的目标。在政策制定者连续第四次将存款利率维持在4%之后，拉加德表示，消费者价格明显放缓，但她和她的同事们目前“没有足够的信心”开始放松货币政策。“我们显然需要更多的证据，更多的细节，”她说，重点是即将公布的工资数据。“我们知道这些数据将在未来几个月公布。4月份我们会知道更多，但6月份我们会知道更多。”
07:06:26|【欧洲央行下调欧元区通胀和经济增长预期】欧洲央行当地时间7日下调了欧元区通胀预期，将2024年通胀率下调至2.3%，2025年和2026年通胀率分别下调至2.0%和1.9%。与此同时，欧洲央行还下调了去除食品和能源等因素的核心通胀率。根据最新预测，2024年核心通胀率为2.6%，2025年和2026年的核心通胀率分别为2.1%和2.0%。另外，欧洲央行还将欧元区2024年经济增长预期下调至0.6%，预计近期经济活动将保持低迷。此后，在消费和投资的支撑下，欧洲央行认为欧元区经济将回暖，到2025年和2026年分别增长1.5%和1.6%。
06:43:20|【欧洲央行行长拉加德：到6月份掌握的信息会“多得多”】欧洲央行行长拉加德周四在法兰克福举行的新闻发布会上表示，“我们显然需要更多证据、更多细节，我们知道这些数据将在未来几个月内出炉” 。她说，“到4月我们会知道更多一点，到6月信息会多得多”。“本次会议我们还没有讨论降息，而是刚刚开始讨论放松限制性立场，当然我们需要未来几个月获得更多信息才能有足够的信心”。
06:25:01|【欧洲央行行长拉加德：这次会议没有讨论降息问题】欧洲央行行长拉加德表示，这次会议我们没有讨论降息问题；不会承诺未来的利率行动步伐；欧洲央行的行动将独立于美联储。
06:12:14|【美联储理事鲍曼重申“现在还不是”降息时机】美联储理事鲍曼：“现在还不是”降息时机。如果数据显示通胀进展停滞或逆转，我们仍愿意提高政策利率。鉴于数据修订的频率，将在考虑任何政策立场变化时保持谨慎。
05:32:48|【欧洲央行宣布维持当前利率水平不变】当地时间3月7日，欧洲央行宣布维持欧元区三大关键利率不变，主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别保持在4.50%、4.75%和4.00%，符合市场此前预期。目前市场关注的焦点是欧洲央行是否会在今年6月份首次降息，德银和高盛此前预测，6月份将是首次降息的时点。而瑞银则认为，如果接下来欧元区通胀数据持续降温，欧洲央行在今年4月份降息的可能性仍然存在。（央视财经）
05:30:11|美国至3月2日当周初请失业金人数 21.7万人，预期21.5万人，前值21.5万人。 美国至2月24日当周续请失业金人数 190.6万人，预期188.9万人，前值190.5万人。 美国至3月2日当周初请失业金人数四周均值 21.225万人，前值21.25万人。 美国第四季度非农生产力终值 3.2%，预期3.10%，前值3.20%。 美国第四季度非农单位劳动力成本终值 0.4%，预期0.6%，前值0.50%。
05:29:02|交易员增加对欧洲央行降息的预期，预计今年将降息100个基点。
05:22:38|欧洲央行： 预计2024年核心通胀率为2.6%，此前预期为2.7%。 预计2025年核心通胀率为2.1%，此前预期为2.3%。 预计2026年核心通胀率为2%，此前预期为2.1%。
05:22:31|交易员增加对欧洲央行降息的预期，预计2024年将降息97个基点。
05:15:17|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合市场预期】欧洲央行维持主要再融资利率于4.50%不变，存款机制利率于4.00%不变，边际借贷利率于4.75%不变。
05:09:01|【现货黄金短线走高7美元 日内涨0.57%】现货黄金短线走高7美元，现报2160.5美元/盎司，日内涨0.57%。
05:00:27|国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪锌涨1.19%，沪铜涨0.82%，沪金涨0.58%，螺纹跌0.11%，焦煤跌0.12%，玻璃跌2%，原油跌0.55%。
02:07:56|【投行：日元继续走强，市场暗示的日本加息概率一度升至78%】布朗兄弟哈里曼高级市场策略师Elias Haddad表示，日元在隔夜上涨后继续走强，原因是强于预期的工资增长支撑了日本央行将很快开始加息的前景。日本国债收益率也有所上升，日本10年期国债收益率触及0.68%-0.74%区间的上限。这位策略师说，利率期货暗示的日本央行下周加息10个基点的可能性曾短暂升至78%左右的高点，之后回落至50%左右。
02:07:19|【三亚飞往北京航班有人扔硬币致延误4小时？南航：涉事旅客已被公安带走】3月6日，由三亚飞往北京的南方航空CZ8805次航班，因疑似有乘客向飞机投掷硬币，导致飞机延误。3月7日，南航方面证实，此事属实，涉事旅客目前已被机场公安带走调查。“找到硬币后，为保障飞行安全，机务人员对飞机做了全面安全检查，确定没有安全隐患才起飞，比计划时间延误了246分钟。”南方航空客服表示（央广网）
01:15:28|【以色列发出警告：3月15日之前没有协议将对真主党动真格】以色列发出威胁，如果在3月15日之前没有就撤军达成协议，以色列将对真主党发动“战争”。黎巴嫩一家与真主党有联系的报纸说，以色列把达成外交协议的最后期限定为3月15日，要求真主党的武装撤出黎巴嫩南部。在期限过后，以色列准备把目前的边境冲突升级为“战争”。昨天，以色列国防部长加兰特告诉美国驻该地区特使阿莫斯·霍克斯坦，真主党对以色列的持续袭击使该国更接近于对黎巴嫩采取军事行动的决定。
00:05:54|【央行连续第16个月增持黄金储备】央行数据显示，中国2月末黄金储备7258万盎司，1月末为7219万盎司，为连续第16个月增持黄金储备。
00:05:18|【中国2月外汇储备32258.2亿美元】中国2月外汇储备32258.2亿美元，预期32050亿美元，前值32193.2亿美元。
[2024-03-07]
23:42:24|【日本央行似乎已经开始推动日元走强】财经网站Forexlive分析师Justin Low写道，本周，日本央行发表了更多鹰派言论，似乎已经开启行动，推动日元走强。他们还宣称春季工资谈判取得了更积极的结果，初步迹象看起来很乐观。现在最大的问题是，日本央行最终是否会再次令日元多头失望？考虑到政策转向的窗口期即将到来，他们很可能不会像去年那样采取同样的伎俩。日本央行将于3月19日公布利率决议，如果届时他们未能给予足够的保证，日元多头的痛苦似乎将持续到加时赛。但至少就目前而言，日元似乎有望在央行会议之前进一步上涨。
23:06:50|【金价创新高 品牌金店足金报价突破650元/克】近期黄金价格连续上涨，相关话题也冲上热搜。目前多家品牌金店的价格足金价格已经突破了650元/克。从多家品牌金店的实时零售报价了解到，当前老庙黄金的足金金价为658元/克，周大福、周大生的足金金价为655元/克。 金价创新高的主要原因是，市场近期对美联储6月开始降息的预期显著升温，同时受地缘政治紧张局势影响，贵金属仍受到避险情绪支撑。（第一财经）
22:37:04|【信安资产管理：美联储今年可能降息四次】信安资产管理（Principal Asset Management）称，随着通胀放缓，美联储今年将有约100个基点的降息空间。该公司亚洲固定收益主管Howe Chung Wan表示，在小银行和地区性银行面临风险之际，美联储可能在6月左右降息。“由于通胀已下降，就实际利率而言他们至少可以降100-125个基点，才会回到2023年7月的水平”。美联储开始降息后收益率曲线将变陡，10年期美债收益率到2024年底可能跌破4%。
22:35:25|【波动的掉期市场对日本央行3月份加息的押注激增】根据走势波动的隔夜指数掉期市场体现的预期，日本央行3月18-19日会议加息的概率周四一度飙升至79%。当天早些时候，掉期市场预期3月份加息概率最低只有28%，截至东京时间14:10，又回落至50%左右。与此同时，日元上涨、日本国债下跌。此前有数据显示，日本薪资增长加快，并且一位日本央行委员针对物价的发言暗示升息时机已近。
22:33:37|【美媒：俄导弹在距泽连斯基车队500米处爆炸】据美国有线电视新闻网网站3月6日报道，消息人士称，6日在黑海港口城市敖德萨，一枚俄罗斯导弹落在距离乌克兰总统泽连斯基和希腊总理米佐塔基斯的车队仅500米的地方，造成5人死亡。 消息人士称，两位领导人的车队感受到了空袭的冲击，看到了浓烟滚滚的“蘑菇云”。 报道称，两位领导人都没有受伤，泽连斯基说自己距离现场很近，足以听到和看到这次空袭。 （参考消息）
22:32:58|日元兑美元短线涨约20点报148.44。此前日本央行行长植田和男表示，时机成熟时可以退出宽松政策。
22:13:53|【Principal Asset：美联储今年可能降息四次】Principal Asset Management称，随着通胀放缓，美联储今年将有约100个基点的降息空间。该公司亚洲固定收益主管Howe Chung Wan表示，在小银行和地区性银行面临风险之际，美联储可能在6月左右降息。
21:15:34|【看图：现货黄金创纪录新高 受美联储今年降息可能性推动】黄金再创新高，延续美联储或将于今年降息相关迹象推动的大幅涨势。金价一度升至高点每盎司2,161.48美元，六个交易日累计上涨约6%。周四的上涨将使得金价创下2021年末以来的最长连日上涨纪录。美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三表示，“今年某个时候”开始降息可能是合适之举，但称央行希望对通胀持续迈向2%有更多的信心。花旗将未来三个月金价预期上调至每盎司2,200美元，并将未来6-12个月金价预期上调至2,300美元。该行称第二季度经济有衰退风险，可能有利于黄金。
20:21:13|美元兑日元下跌0.6%至148.51。今日日元领涨亚币，由于薪资状况乐观，据悉包括财务省在内的一些政府官员支持日本央行近期加息。
20:06:06|现货黄金一度站上2160美元/盎司关口，续刷历史新高，日内涨0.57%。
19:48:25|【日本加息前景增强 日元劲升】今日日元领涨亚币，兑美元升破149关口，触及一个月高点。由于薪资状况乐观，据悉包括财务省在内的一些政府官员支持日本央行近期加息。美元/日元目前下跌0.42%，报148.76日元。
18:42:49|【养殖业板块震荡走强 傲农生物涨停】 养殖板块业震荡走强，傲农生物涨停，东瑞股份、新五丰、天邦食品、湘佳股份、巨星农牧等跟涨。
16:12:02|【华泰证券：维持中长期对金价的乐观预期】 华泰证券研报表示，综合看，本轮金价上涨和宏观基本面的变化方向大体一致，但幅度明显超出了宏观变量的解释范围。事件和其他驱动因素层面，虽然为时尚早，但市场在快速地为美国大选的可能结果定价。同时，今年来大量资金流入另类资产的“溢出效应”等因素均可能助推了黄金本轮涨势。虽然短期波动率上升蕴含着回调风险，但维持中长期对金价的乐观预期。
16:11:42|【华泰证券：建议关注eVTOL主机厂的集成能力、低空基建】 华泰证券研报表示，在顶层政策支持、新兴需求驱动及国内头部eVTOL（电动垂直起降飞行器）主机厂适航认证逐步落地的背景下，低空经济市场或存在较大预期差。建议关注eVTOL主机厂的集成能力、低空基建：1）eVTOL主机厂：分系统配套及气动布局可“迁移”，重点关注整机设计及集成能力。2）低空基建：UAM运行必须保持在通信、导航、监视的有效范围之内，针对我国低空空域管理的特点，通过结合北斗和5G技术，构建空中交通服务网络是一种有益的技术保障思路和手段，同时ADS—B监视技术可实时获取eVTOL全方位信息，精确提高低空空域安全性。
15:39:12|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指普涨，美联储主席鲍威尔表示他预计今年会降息。标普500指数上涨0.5%，报5104.76点；道指上涨0.2%，报38661.05点；纳指上涨0.6%，报16031.54点。 中概股：金龙中国指数创逾一周最大涨幅，上涨2.0%，京东和阿里巴巴对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债全线上涨，围绕纽约社区银行的美国地区性银行局势提振了债市表现。2年期国债收益率下跌0.43个基点，报4.5536%；5年期国债收益率下跌2.8个基点，报4.1168%；10年期国债收益率下跌5.05个基点，报4.1020%。 三、欧洲股市：欧洲股市创下新高。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报498.21点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,679.31点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报7,954.74点；德国DAX指数上涨0.1%，报17,716.71点。 四、大宗商品 ①原油：WTI期货接近年内高点，因美国汽油需求出现增长迹象。WTI原油期货上涨1.3%，报79.13美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.1%，报82.96美元/桶。 ②基本金属：铜价攀升。LME期铜上涨1.0%，报8,577.00美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2,235.00美元/吨；LME期锌上涨1.6%，报2,494.50美元/吨；LME期镍下跌0.2%，报17,717.00美元/吨。 ③贵金属：黄金一度再创纪录新高，其他贵金属也大幅上涨。鲍威尔表示今年开始降息可能是合适的，不过美联储并不急于这样做。COMEX期金上涨0.8%，报2,158.20美元/盎司；COMEX期银上涨2.1%，报24.4930美元/盎司。
15:38:34|【美参院版《生物安全法案》通过听证会 众院版法案听证会即将举行】 在美国参议院国土安全与政府事务委员会召开的听证会上，参院版的《生物安全法案》（编号：S.3558）以压倒性的同意票数获得通过。该法案由参议员加里·彼得斯（Gary Peters）提出，目的在于禁止美国联邦政府与某些跟外国竞争对手有联系的生物技术提供商签订合同，包括华大基因、药明康德等企业被点名。在此之前，该法案已经经历过一次听证推迟。另据了解，由众议员迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）发起的《生物安全法案》（BIOSECURE Act，编号：H.R.7085）也将于当地时间3月7日上午9点在众议院举行听证会。（财联社）
15:29:54|【上海二手房外环以外成交占比增加，中介：最近看房人数多了起来】综合今年前2个月的数据来看，上海全市二手房累计成交金额758亿元，同比下降14%，成交套数2.16万套，同比下降20%，套均总价351万元/套，同比增长8%，成交均价41253元/平方米，同比增长4%。上海链家研究院首席分析师杨雨蕾认为，2月份受春节假日影响，成交0.68万套，同环比下降，但是相较去年春节月的成交，仅下降10%左右，说明在节前各项利好政策的支持下，今年节后成交恢复较好。今年1月底，在调整奉贤、青浦人才安居的基础上，上海进一步松绑住房限购，《关于优化本市住房限购政策的通知》显示，自1月31日起，在上海市连续缴纳社会保险或个人所得税已满5年及以上的非本市户籍居民，可在外环以外区域（崇明区除外）限购1套住房。这也意味着，非本市户籍单身人士想在上海购房，只需满足“5年社保”条件，取消了原来的“已婚”条件。上海外环外区域一门店经理表示，“节后市场已开始回暖，最近看房人数已经多起来了，也带动成交上行。上周我们大区5家门店成交了18套。”（澎湃）
15:12:40|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上个交易日减少4.03吨，当前持仓量为817.44吨。
14:50:49|【美军中央司令：亚丁湾遭袭船只船员3死4伤】也门当地时间7日凌晨，美军中央司令部通过社交媒体发表声明称，6日在亚丁湾遭袭的“真正信心”（TrueConfidence）号货轮上已有3人死亡，4人受伤，伤者中3人伤势严重。船舶受损严重，船员已经做出弃船决定。声明还称，该船是一艘悬挂巴巴多斯国旗的、利比里亚拥有的散货货轮。另据吉布提方面早些时候的消息显示，遇袭船只的船员被印度海军一艘军舰救起，已经在6日晚间抵达了吉布提港。(央视新闻)
14:07:20|美国中央司令部表示，胡塞武装6日袭击“真正信心”（“True Confidence”）商船，造成三人死亡，至少四人受伤，船只严重受损。
13:26:23|【美联储卡什卡利：目前考虑今年降息两次 也可能只有一次】美联储卡什卡利表示，基本预期是不再加息；如果通胀似乎比我们预期的更加根深蒂固，美联储将首先延长利率维持不变的时间；如果通胀再次抬头，这可能会证明加息是合理的。去年12月曾预计2024年将有两次降息，我现在很难想象会有更多的降息；目前考虑降息两次，2024年可能一次；经济和就业强劲为什么还要降息？希望看到通胀进一步下降再进行降息。
13:14:39|【以军袭击加沙地带南部和中部 至少41人死亡】据巴勒斯坦电视台6日报道，以色列军队当天袭击加沙地带南部和中部多个地区，造成至少41人死亡。报道说，以军6日继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯多地，至少29名死者被送往医院。加沙地带中部加沙干河附近一处救援物资领取点当天遭以军袭击，造成至少7人死亡、14人受伤。此外，以军当天空袭加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅，造成至少5人死亡。巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发表声明说，加沙地带北部缺乏援助物资，过去数日已有至少20人因脱水和营养不良死亡。据加沙地带卫生部门6日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成86人死亡、113人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.07万人死亡、逾7.2万人受伤。(央视新闻)
12:37:15|【两年期美债收益率V型反弹，鲍威尔略微谈及今年降息前景】 周三（3月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.47个基点，报4.1078%，盘中交投于4.1681%-4.0768%区间，美联储主席鲍威尔众议院听证会期间刷新日低。两年期美债收益率涨0.40个基点，报4.5620%，盘中交投于4.5078%-4.5663%区间，鲍威尔谈降息前景之际一度刷新日低。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.717个基点，报-129.362个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.300个基点，报-45.620个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.26个基点，报1.8012%，鲍威尔讲话期间一度跌至1.7577%，为2月2日以来首次跌穿1.8%。
12:09:41|【也门胡塞武装称美英战机空袭荷台达国际机场】据也门胡塞武装消息，当地时间6日夜间，美英战机对胡塞武装控制区的荷台达国际机场进行了两次空袭。(央视新闻)
11:02:07|【美联储褐皮书：自1月初以来，总体上经济活动略有增加】美联储褐皮书显示，自1月初以来，总体上经济活动略有增加，其中八个地区报告活动轻微到适度增长，另外三个地区报告没有变化，一个地区指出活动略有减弱。大多数地区就业增长速度为“略有增加”至“适度增长”。未来经济增长前景普遍积极，调查对象表示预计未来6至12个月内需求将增强，金融条件将更加宽松。近几周消费者支出，尤其是零售商品支出略微下降。总体而言，劳动力市场紧张程度进一步缓解。工资在各地区进一步增长，尽管有几份报告显示增速放缓。贷款需求稳定下降，信贷质量总体良好，尽管有少数报告显示逾期率上升。企业发现更难将成本上涨转嫁给消费者，消费者对价格变动变得越来越敏感。红海和巴拿马运河持续的航运中断在报告期间对企业没有显著影响。
10:54:53|【乌克兰敖德萨港口基础设施遭袭 造成5人死亡】乌海军发言人普莱滕丘克表示，俄罗斯当日对敖德萨港口基础设施发动了导弹袭击，造成5人死亡、多人受伤。
10:44:43|【机构：美国失业率需显著上升才能加快美联储降息步伐】Global X的Morgane Delledonne表示，美国失业率必须在周五的就业报告中“显著”上升，才能改变美联储目前的观点，即他们需要确认通胀率正回到2%的目标后才能降息。她说：“在这一点上，FOMC不太可能大幅修改今年三次降息的预测，甚至可能将首次降息推迟到今年年底。”
10:41:17|【纽约社区银行重燃地区性银行担忧，推低美债收益率】由于纽约社区银行股价暴跌再次引发了市场对美国地区性银行健康状况的担忧，周三国债市场反弹，收益率跌至数周以来的最低水平。《华尔街日报》关于纽约社区银行正试图筹集股本的报道引发了该行股价暴跌和整个行业的下滑。10年期美债收益率一度跌至4.078%，触及2月7日以来的最低水平。道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示：“市场对纽约社区银行的新闻有些紧张，推低了收益率。市场首先对新闻做出反应，然后再提出问题，这就是为什么他们最初做出了反应，但似乎没有进一步发展。”
10:08:43|【鲍威尔3月6日美国众议院听证会要点总结：不希望等到通胀回落至2%了才降息】 1、降息前景 今年某个时点可能适合降息。在对通胀可持续朝2%下降有更大信心之前，降低政策利率将不合适。本周期政策利率可能已达到峰值。降息过早、过快、过晚或过少都存在风险。不寻求通胀达到2%才降息。如果经济发展如我们所愿，未来几年利率将需要大幅下降。 2、经济形势 美联储对通胀风险保持高度关注。通往2%通胀的持续进展并不明确。预计住房服务通胀将下降。尽管通胀仍高于2%，但已大幅缓解。没有希望通胀率一路下降至2%。 经济前景不确定，劳动力需求仍超过供应；名义工资增长一直在放缓。经济在过去一年在双重使命方面取得了可观的进展。没有理由认为经济处于或面临重大近期衰退风险，目前不太可能发生经济衰退，认为可以实现软着陆。 3、银行业 预计对巴塞尔III提案进行重大调整，变革将是广泛且具有实质性的。不排除重新提出美联储资本制度改革建议的可能性，重新提出资本改革建议将造成美联储反思（资产负债表中所持）长期债务问题。 来自商业地产的风险“是可控的”。超额准备金利率（IOER）并没有影响到银行业的放贷积极性。 4、人工智能 非常关注人工智能，人工智能无疑具备增强或替代劳动力的能力，但不确定它会导致哪一种。 5、市场反应 美国10年期国债收益率在鲍威尔谈及降息前景之后跌至日低4.0768%，两年期美债收益率一度跌至日低4.5078%。 ICE美元指数一度跌约0.5%，刷新日低至103.201点。 现货黄金涨至2150美元/盎司上方，日内涨幅超过1%。 标普500指数一度涨约0.9%，刷新日高至5127.97点；纳斯达克100指数一度涨约1.2%，刷新日高至将近18143点。
10:00:00|【是否对黎巴嫩展开军事行动 以色列称接近决定时刻】以色列国防部长加兰特当地时间3月5日会见到访的美国总统特使阿莫斯·霍克斯坦。其间，加兰特表示，黎巴嫩真主党武装的频繁袭击已经让以色列政府接近做出在黎巴嫩展开军事行动决策的“临界点”。同日，黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提在接受记者采访时透露，旨在结束黎以临时边界敌对、实现黎巴嫩南部地区稳定的黎以间接谈判将在下周进行。
09:58:21|美联储主席鲍威尔在美国众议院金融服务委员会关于半年度货币政策报告的听证会结束，3月7日还将在参议院作证。
09:17:51|美联储主席鲍威尔：如果经济按照我们的预期发展，很可能在今年某个时候开始降息。
08:59:02|美联储戴利：住房成本上涨一直是推动通胀上升的关键因素。较高的利率确实会暂时提高住房成本，但这是抑制通胀所必需的。我们致力于完成价格稳定的任务。美联储“专注”、“坚决”降低通胀。
08:48:05|【美元指数DXY日内下跌0.50%】美元指数DXY日内下跌0.50%，现报103.26。
08:44:48|富国银行：劳动力市场逐渐而非明显的疲软可能会让美国联邦公开市场委员会（FOMC）在开始降息之前等待一段时间。
08:38:07|【鲍威尔老调重弹，金价保持坚挺】据贵金属网站Kitco，由于鲍威尔在国会证词中重申了他的立场，即利率已经见顶，今年可能会下降，黄金市场保持了近期的涨幅。不过，鲍威尔同时在货币政策上保持着谨慎的态度，表示降息不会很快，黄金目前没有看到任何新的势头。鲍威尔发表讲话后，市场对美联储货币政策的预期保持不变。根据CME FedWatch工具，市场仍认为6月份降息的可能性约为70%。
08:22:23|美联储主席鲍威尔：如果经济发展如我们所愿，未来几年利率将需要大幅下降。（被问及巴塞尔协议III时）变革将是广泛且具有实质性的。财产保险的增长已明显增加了通胀压力。我们没有希望通胀率一路下降至2%，但我们确实需要更多证据。我们希望看到更多良好且相对较低的通胀数据。随着我们的前进，12个月通货膨胀率将继续下降。我们不是在寻找比已有的更好的通胀数据，而是更看重已经见到的情况。资本框架基本合适。
08:00:14|美联储主席鲍威尔：商业地产风险可控。我们确保与商业房地产行业有关的银行能够应对任何损失。我们的监管机构正在与小型和中型银行就其风险敞口进行合作。我们非常关注人工智能，人工智能非常具有挑战性。移民和劳动力参与度都对去年我们所取得的强劲经济增长做出了贡献。我们正在决定如何处理巴塞尔III协议；我们意识到与压力测试存在重叠。硅谷银行的失败是由于过于集中的资金结构。薪酬激励并非硅谷银行破产的主要原因。我们不是气候变化政策制定者。我们正非常谨慎地从大型银行的气候风险入手，而不是强加给小型银行。对倒闭银行负有责任的高管不应从中获利。
07:54:32|【鲍威尔讲话后黄金创新高，分析师：鲍威尔的语气中性偏鸽】在美联储主席鲍威尔重申美联储可能在今年降息后，金价再创下新纪录，而其他贵金属也大幅上涨。金价创下2149.25美元/盎司的新高，钯金突破每1000美元/盎司大关，涨幅超过10%。早些时候，美国ADP数据显示2月份企业增加了招聘，也提振了金价。盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示：“鲍威尔的中性至略微鸽派倾向，在美盘时段给黄金、尤其是白银增添了动力。”
07:48:26|【分析师：5月降息的可能性应比市场定价的更大】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，美联储主席鲍威尔称“希望对通胀有更多的信心，我们有一些信心，但还需要更多”。“即将公布的数据将决定何时开始降息。”这里的“更多一点的数据”听起来像是5月1日（降息）的可能性比市场定价的24%的可能性更大。
07:39:32|【美联储主席鲍威尔：今年迄今为止我们所见到的是持续稳健的增长】 美联储主席鲍威尔表示，银行资本规则改革的天可能导致美联储重新考虑长期债务。密切关注资本规则中的衍生品部分。今年迄今为止我们所见到的是持续稳健的增长。没有理由认为经济处于或面临重大近期衰退风险。我认为目前不太可能发生经济衰退。迄今为止，我们的经济以稳健的速度增长，劳动力市场仍然紧张而强劲。通胀已大幅下降。这些情况非常有吸引力，我们希望继续看到这些情况。我认为我们可以实现软着陆。我们迄今在实现目标的道路上进展顺利。在通胀取得进展的同时，我们正在利用我们的工具来维持强劲的劳动力市场和健康的经济增长。
07:24:06|【美联储主席鲍威尔：预计对巴塞尔III协议进行重大调整】美联储主席鲍威尔表示，降息将取决于经济走势。即将公布的数据将决定何时开始降息。我们希望对通货膨胀回落更有信心；我们现在有一些信心，但还需要更多。让我们再看一些数据，以便我们能够变得更加有信心。经济和劳动力市场的强势意味着我们可以谨慎、深思熟虑地处理降息这个问题。关于银行资本规则的提案，我们尚未做出任何决定。预计对巴塞尔III提案进行重大调整。重要的是做对，而不是做快。银行规则将对经济产生影响，我们需要解决这个问题。预计住房服务通胀将下降。我们需要评估巴塞尔III提案对其他监管规则的影响。疫情可能已经持续地改变了我们对通胀目标的定位方式。
07:04:02|美国10年期国债收益率跌超5个基点，在美国职位空缺数据发布后刷新日低至4.0962%。
07:00:16|美国1月批发库存月率 -0.3%，预期-0.10%，前值-0.10%。 美国1月批发销售月率 -1.7%，预期0.5%，前值0.70%。 美国1月JOLTs职位空缺 886.3万人，预期890万人，前值902.6万人。
06:28:13|【ADP数据显示美国企业2月新增就业人数低于预期】美国企业2月份以温和步伐增加了招聘，表明各行业对工人的需求具有韧性。据ADP Research Institute与斯坦福数字经济实验室周三联合发布的数据，2月私营部门就业人数增加14万人，1月增加11.1万人。接受调查的经济学家的预期中值为2月增加15万人。跳槽员工的薪资增长加快，为2022年11月以来首次加速。但留任员工的薪资增速为2021年8月以来最慢。（环球市场播报）
06:27:19|现货黄金站上2140美元/盎司，日内涨0.57%。
06:08:22|美元/日元跌0.5%至149.29。
05:50:30|【美联储主席鲍威尔重申需对通胀有更大信心才能降息】美联储主席杰罗姆·鲍威尔向国会议员重申，在确信成功抗击通胀之前，美联储不急于降息。根据鲍威尔为众议院金融服务委员会所准备的证词，他表示在“今年某个时候”开始降息有可能是合适的，但也表明目前尚未做好准备。他的讲话呼应了最近几周几乎所有美联储官员的一致表态：经济和劳动力市场强劲，决策者有时间等待更多证据来显示通胀回到目标位，随后再降息。“在对通胀可持续地逼近2%取得更大信心之前，委员会预计不宜下调目标区间，”鲍威尔的证词显示。他将于当地时间周三上午10点作证。（环球市场播报）
05:44:44|【鲍威尔：利率可能达到峰值】总的来说，美联储主席鲍威尔的讲话在货币政策或经济前景方面没有突破性进展。“我们认为，我们的政策利率可能处于本轮紧缩周期的峰值。如果经济发展大体上如预期的那样，在今年的某个时候开始放松政策限制可能是合适的，”鲍威尔说。“但经济前景是不确定的，实现2%通胀目标的进展也不确定。”他再次指出，过快降息可能会输掉对抗通胀的战斗，并可能不得不进一步加息，而等待太久则会对经济增长构成危险。
05:42:06|【Nick Timiraos：美联储正试图平衡过早和过晚放松政策之间的风险】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，1月份强劲的就业和通胀数据并未改变美联储的预期，即今年晚些时候降息将是合适的，但美联储主席鲍威尔称，官员们希望有更多证据表明通胀正在持续放缓。鲍威尔在准备于周三向众议院金融服务委员会发表的讲话中表示，在官员们“对通胀持续向2%的目标发展获得更大信心”之前，降息是没有根据的。美联储官员正试图平衡两种风险：一种是他们放松政策的速度太慢，经济会在利率上升的重压下崩溃。另一种情况是，他们过早地放松了货币政策，使通胀在远高于2%目标的水平上变得根深蒂固。鲍威尔在他的讲话中称：“过早或过多地减少政策限制性可能导致我们在通胀方面看到的进展逆转，最终需要更紧缩的政策来使通胀回到2%。”“与此同时，减少政策约束过晚或过少可能会过度削弱经济活动和就业。”
05:41:07|英国计划在2024-2025年出售2650亿英镑的国债，市场预期为2580亿英镑。
05:39:27|【一艘美国货船也门附近海域遭袭受损】英国海上贸易行动办公室发表声明（如图）称，当地时间今天（6日）中午，“一艘商船在也门港口城市亚丁东南54海里（约合100公里）处遭袭受损”，美国主导的“护航联盟已做出回应”。 另据英国安布里安全风险管理公司称，遭袭的是一艘“悬挂巴巴多斯旗帜、美国公司拥有的散装货船”。据称，这艘船只曾被也门胡塞武装命令更改航线。附近一艘船只报告称，这艘美国货船周边“发生爆炸”。据安布里最新消息，“一艘印度海军军舰正在受影响船只的最后已知位置附近漂流”，救援和打捞行动正在进行中，“一些船员已上救生艇”。（CCTV国际时讯）
05:37:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔将去年核心通胀的放缓描述为“显著的”和“普遍的”。降息前瞻指引基本不变。
05:30:34|【美联储主席鲍威尔：今年某个时点可能适当降息】鲍威尔国会证词公布。美联储主席鲍威尔重申他预计利率将在今年开始下降，但尚末准备好说什么时候。他说，政策制定者仍在关注通胀带来的风险，不希望过快放松货币政策。他表示:“在考虑对政策利率目标区间进行任何调整时，我们将仔细评估即将公布的数据、不断变化的前景以及风险平衡。”“委员会认为，在对通胀持续向2%迈进有更大信心之前，降低目标区间是不合适的。”这些言论与FOMC在1月31日结束的最近一次会议后发表的声明相似。
05:23:29|【美国2月ADP就业数据速评】美国2月ADP就业人数增加14.0万人，预期为15万人，前值由10.7万人修正为11.1万人。数据显示，美国公司在2月份以温和的步伐增加了招聘，这表明各行业对工人的需求具有韧性。ADP首席经济学家Nela Richardson称，就业增长依然稳固。薪酬涨幅呈下降趋势，但仍高于通胀率。简而言之，劳动力市场是动态的，但不会影响美联储今年的利率决定。
05:15:16|美国2月ADP就业人数变动14万人，预期15万人，前值10.7万人，创2023年12月来最大增幅。
03:25:57|【市场等待美联储降息之际 美元前景日渐恶化】一项期权市场指标显示，美元看涨情绪四年来首次消退。美元兑主要货币的看涨对冲成本与看跌对冲成本走势显示，投资者需支付更高的代价来防范美元的下跌。这是2020年中以来美元风险逆转指标首次变为负值。随着投资者寻找线索，以了解美国通胀放缓将于何时促使美联储放松政策，美元的前景开始恶化。降息将会削弱美元作为高收益避险资产的吸引力。（环球市场播报）
02:24:53|【日本央行官员据悉对工资增长更有信心，但对加息时机存分歧】据知情人士透露，日本央行官员对工资增长的力度越来越有信心，这一进展支持了交易员和经济学家的观点，即日本央行将在3月或4月取消负利率。至于央行是应该在3月政策会议结束时采取行动，还是等到4月，官员们尚未达成共识。上述知情人士说，鉴于工资水平走强，一些官员可以支持日本央行在3月份加息，但另一些官员则认为，考虑到工资水平将如何维持通胀的不确定性，日本央行届时将无法确认物价目标已近在咫尺。知情人士说，通过与企业的听证会和其他即将公布的数据，日本央行预计今年的薪资涨幅将超过去年。知情人士说，日本央行可能会考虑调整对消费者支出和生产的评估，以反映一些疲软，同时保持经济逐步复苏的总体观点不变。
01:39:01|【埃及央行宣布加息600个基点】埃及央行货币政策委员会当地时间3月6日在临时会议上决定，将隔夜存贷款利率和央行主要操作利率分别上调600个基点。上调后的隔夜存贷款利率分别为27.25%和28.25%，主要操作利率为27.75%。埃及央行同时宣布，将允许埃镑根据市场机制公平定价。
[2024-03-06]
23:58:00|【潘功胜：今年主要经济体货币政策有望转向，美元升值动能减弱】3月6日金融一线消息，十四届全国人大二次会议今日下午举行记者会，中国人民银行行长潘功胜在答问中表示，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。今年主要经济体货币政策有望转向，美元升值动能减弱，国内外货币政策周期差趋于收敛，我国经济基本面持续回升向好，外汇市场参与主体更趋成熟，客观上有助于增强我国货币政策的操作空间，有利于跨境资金流动平衡和保持人民币汇率基本稳定。（金融一线）
23:14:14|美元兑日元USD/JPY短线下挫40点，现报149.44；此前日本时事通讯社表示，部分与会者可能会在3月的日本央行政策会议上支持取消负利率政策。
23:08:14|日本银行政策会议中，一些与会者可能会表示，取消负利率政策是合理的。
23:04:11|【美国“小非农”数据今晚21:15率先公布 鲍威尔随后登场】 美国2月ADP就业报告将于今晚21:15公布，市场预期该数据或从低位回升，美联储主席鲍威尔随后将于23:00在众议院做证词陈述，目前市场情绪谨慎，投资者将再次从中寻求降息指引。
23:00:22|【埃及官员：新一轮加沙停火谈判未取得突破】埃及官员5日说，在开罗举行的新一轮加沙地带停火谈判当天结束，未能取得突破。斡旋方希望在斋月前停火，距离这一期限已不足一周。 (新华社)
22:54:29|【俄罗斯库尔斯克州一油料库遭无人机袭击起火】当地时间3月6日，俄罗斯库尔斯克州州长发布消息称，位于该州的一座油料库遭乌军无人机袭击，其中一个储油罐起火引发火灾。目前，乌方对此暂无回应。（央视新闻）
22:51:47|乌克兰全境发布防空警报。
22:12:24|【鲍威尔证词前瞻】日兴证券首席经济学家Joseph LaVorgna：鲍威尔将传达的信息很大程度上不是“任务完成”，而是“我们已经取得了很大进展，我们预计降息即将到来”。对我来说，我认为这将是核心信息。
22:01:03|【鲍威尔证词前瞻】瑞穗证券美国首席经济学家Steven Ricchiuto：鲍威尔“完全无法偏离FOMC所承诺的‘依赖数据，但确实希望降息’的方针”。金融状况的剧烈波动很容易与委员会的目标背道而驰，即维持紧张的就业市场状况，同时保持通胀预期和长期利率稳定。
20:25:07|【上海黄金交易所AU9999一度涨至503.99元/克】近期，国际、国内金价走势颇受关注。3月6日上午，上海黄金交易所AU9999盘中一度涨至503.99元/克，超过了2023年12月14日记录的498元/克。此前的3月5日，伦敦金现刷新纪录，报2141.62美元/盎司。同时，国内有黄金珠宝品牌3月6日公布的足金首饰零售金价突破650元/克。
20:03:11|【日本央行料下调消费和产出评估】知情人士称，日本央行料将在本月下调对消费和工厂产出的评估。 日本央行预计将维持经济将继续温和复苏的预测，这表明调整评估不太可能阻止其在3月或4月逐步退出货币刺激。
19:57:57|【日本央行究竟何时加息 日本最大银行：就在3月份】日本央行到底何时退出负利率，困扰着东京金融市场。日本最大银行认为就在两周后，并已就此做好准备。与互换市场的预期比起来，三菱日联金融集团的观点更加明确。互换市场认为，日本央行行长植田和男本月调整政策的概率在50%左右。植田和男一旦改弦更张，将对1,096万亿日元（7.3万亿美元）的日本国债市场和日元产生重大影响。“我认为有必要3月份结束负利率，而不是4月份，”三菱日联金融集团的全球市场业务主管Hiroyuki Seki表示。他认为，日本央行会先在3月19日下次会议上首次加息，然后可能最迟10月份再次升息，将政策利率提高至0.25%，“以确保政策灵活性”。
19:31:09|【日本最大银行认为日本央行3月将加息】互换市场认为，日本央行行长植田和男本月调整政策的概率在50%左右。“我认为有必要3月份结束负利率，而不是4月份，”三菱日联金融集团的全球市场业务主管Hiroyuki Seki说。他认为，日本央行会先在3月19日下次会议上首次加息，然后可能最迟10月份再次升息，将政策利率提高至0.25%，以确保政策灵活性。（彭博）
16:48:21|【中信证券：美联储需窗口期观测后作出降息决策，年中或为更合适的时点】中信证券首席经济学家明明表示，泰勒规则是帮助美联储根据通胀率、产出缺口和中性利率设定名义联邦基金利率的模型。随着对泰勒规则认识的不断发展，一些参数的修改使泰勒公式更具合理性，以更好地反映经济现实。随着通胀压力回落，多个修正后泰勒规则指标下降并显示当前政策利率水平偏高，但由于货币政策不宜频繁转向，美联储需窗口期观测后作出降息决策，年中或为更合适的时点。
16:34:50|【美国零售巨头塔吉特2023财年收入录得7年来首次下滑】塔吉特3月5日表示，公司截至2月3日的2023年财年收入为1074.1亿美元，同比下降1.6%。塔吉特门店客流减少，而购物者将更多预算用于食品和其他必需品上。此外，随着需求下滑之前的供应链受阻得到缓解，该公司花了很长时间解决库存过剩问题。塔吉特5日称，去年随时间推移这种情况有所改善，库存恢复平衡减少了打折的必要性。
15:58:36|【贵金属为何大涨？】近期，由于美国经济数据走弱，美联储降息预期再次升温，美元指数连续振荡下跌。周二夜盘，沪金主力合约延续涨势，盘中突破500元/克关口，最高触及502.56元/克，再创上市以来新高。 1. “近两个交易日金价出现快速上涨，主要是事件性影响。”光大期货有色研究总监展大鹏表示，一是美联储理事沃勒在美国货币政策论坛上提出，美联储在资产负债表上应该“买短卖长”，被市场认为是“反向扭转操作”，从金融市场表现来看，美债收益率大跌，金价和美股大涨，这与沃勒讲话时间节点大体一致；二是纽约社区银行出现连续大跌，市场担心去年美国中小银行事件重演，出于避险的需求，也引起黄金市场警觉。 2. 展望后市，徽商期货贵金属分析师从姗姗认为，随着乐观降息预期的修正结束，以及美联储降息时点的进一步临近，贵金属将逐步启动上涨行情，中长期维持偏多观点。本周，美联储主席鲍威尔将就半年度货币政策报告出席国会听证会，美国劳工部将公布2月非农就业报告，投资者要谨防贵金属高位回调风险。 3. 齐盛期货贵金属分析师刘旭峰提示，短线来看，虽然贵金属技术维持多头，但已进入超涨区域，且接近前高2146美元/盎司附近，存在回调风险。3月份重点关注美联储议息会议，为了防止市场对“流动性危机”产生过度担忧，很可能在3月议息会议上开始讨论缩表细节，不排除美联储在降息之前先放缓缩表进程甚至停止缩表，以防止市场流动性过快枯竭。中长线来看，年内美联储降息为主基调，贵金属整体维持偏强走势。（期货日报）
15:42:53|【美国：在红海击落也门胡塞武装的一枚导弹和三架无人机】美国中央司令部：3月5日，美军击落了一枚反舰弹道导弹和三架从也门胡塞武装控制地区发射的单向攻击无人机。美军在自卫行动中摧毁了三枚反舰导弹和3艘无人水面舰艇。
15:30:32|【国际金价拉升 距历史新高咫尺之遥】 国际金价逼近历史新高。3月4日，国际金价大幅拉升，伦敦现货黄金、COMEX黄金纷纷再站上2100美元关口，盘中一度达到2119.29美元/盎司、2128.4美元/盎司，距离去年12月创造的历史高位仅咫尺之遥。在业内人士看来，国际金价逼近历史高点是多重作用叠加的结果。对于后续金价走势及消费投资建议，光大银行金融市场部分析师周茂华表示，从目前复杂的国际政经环境来看，黄金价格有一定支撑，但要突破去年历史高点，需要重大超预期事件刺激。值得关注的是，目前黄金价格处于历史高位，基于欧美通胀前景，实际利率仍可能对黄金价格构成一定逆风。（北京商报）
15:29:14|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：澳大利亚第四季度GDP季调后环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 18:00：欧元区1月零售销售环比（预估为0.2%，前值为-1.1%） 21:15：美国2月ADP就业人数变动（预估为增加15万人，前值为增加10.7万人） 23:00：美国1月职位空缺数（预估为885万，前值为902.6万） 全球央行和政府动态关注： 15:00：十四届全国人大二次会议举行经济主题记者会，央行行长潘功胜、证监会主席吴清等将出席 20:30：英国财政大臣亨特发布2024年春季预算案 22:45：加拿大央行利率决策（预估为5.00%，现值为5.00%） 23:00：美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会听证会 23:30：加拿大央行行长Macklem记者会 7日01:00：美国旧金山联储行长Daly讲话 7日03:00：美联储褐皮书报告 7日05:15：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话
15:27:21|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创三周来最大跌幅，苹果和特斯拉等大型科技股延续跌势，鲍威尔国会作证前夕市场情绪谨慎。 标普500指数下跌1.0%，报5078.65点；道指下跌1.0%，报38585.19点；纳指下跌1.7%，报15939.59点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌1.5%，腾讯音乐娱乐和网易对指数拖累最大。 二、美国债市：国债在疲弱的ISM数据公布后全线上涨，鲍威尔周三将在国会就经济和货币政策发表证词。2年期国债收益率下跌4.38个基点，报4.5579%；5年期国债收益率下跌5.77个基点，报4.1448%；10年期国债收益率下跌6.06个基点，报4.1525%。 三、欧洲股市：欧洲股市小幅下挫。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报496.27点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,646.16点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,932.82点；德国DAX指数下跌0.1%，报17,698.40点。 四、大宗商品 ①原油：避险情绪拖累油价走低，但技术支撑位令跌幅有所受限。WTI原油期货下跌0.7%，报78.15美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.9%，报82.04美元/桶。 ②基本金属：伦铜下跌，LME期铜下跌0.6%，报8,491.50美元/吨；LME期铝下跌0.2%，报2,228.50美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报2,455.00美元/吨；LME期镍下跌1.0%，报17,759.00美元/吨。 ③贵金属：黄金一度创历史高位，后回吐部分涨幅。COMEX期金上涨0.7%，报2,141.90美元/盎司；COMEX期银基本持平，报23.9840美元/盎司。
15:25:25|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量为821.47吨，较前一个交易日维持不变。
15:08:42|【美联储手握释放今年热门交易价值的钥匙，套利交易的完美组合失效】从各方面来看，眼下对于新兴市场的热门外汇交易来说，可谓是大好时机。然而奇怪的是这种交易目前惨遭失败。MSCI新兴市场货币指数与摩根大通新兴市场波动率指数自2006年以来首次停止了相反的走势，甚至呈现出轻微的正相关关系。这种僵局背后的原因是市场对美联储何时开始降息的押注出现了一连串推迟。这实际上冻结了投资者，消除了波动率，因为投资者仍然不愿意退出无论美联储何时降息都将从中获利的头寸。
15:00:10|【联大就美国否决加沙停火决议草案举行会议 中方对美多次阻挠深表失望】当地时间3月5日，联合国大会继续就美国否决有关呼吁在巴勒斯坦加沙地带停火的决议草案召开会议。中方代表表示，对于美国多次强行阻挠安理会停火决议的行为，中方深感失望。中国常驻联合国副代表耿爽表示，加沙冲突爆发近5个月以来，安理会要求停火的行动被美国第四次强行阻挠，中方对此深表失望。(央视新闻)
14:54:39|【马克龙再提不排除向乌克兰派遣部队 凸显德法分歧】法国总统马克龙3月5日在访问捷克时表示，他依旧“完全支持”上周所发表的争议言论，即不排除向乌克兰派遣部队。马克龙还表示，在向乌克兰提供支持时，欧洲国家不应成为“胆小鬼”。针对马克龙的说法，德国国防部长皮斯托留斯当天表示，马克龙宣示勇气的言论对解决当前的俄乌冲突问题没有帮助。2月26日，马克龙曾表示不排除向乌克兰派遣部队，这一争议言论随后遭到大多数欧盟和北约国家领导人的反对及否认。(央视新闻)
13:39:49|土耳其央行宣布额外的紧缩措施。
13:33:11|美国至3月1日当周API原油库存 -42.3万桶，预期260万桶，前值842.8万桶。 美国至3月1日当周API汽油库存 -277万桶，预期-160万桶，前值-327.2万桶。 美国至3月1日当周API精炼油库存 -177万桶，预期-100万桶，前值-52.3万桶。 美国至3月1日当周API库欣原油库存 52万桶，前值182.5万桶。 美国至3月1日当周API取暖油库存 -58万桶，前值-3.2万桶。 美国至3月1日当周API原油进口 56万桶，前值4.9万桶。 美国至3月1日当周API成品油进口 21万桶/日，前值-32.2万桶/日。 美国至3月1日当周API投产原油量 51万桶/日，前值-4.8万桶/日。
12:13:01|COMEX 4月黄金期货收涨0.73%，报2141.9美元/盎司；COMEX 5月白银期货收跌0.03%，报23.984美元/盎司。
11:32:26|【红海重要数据电缆被切断 亚欧之间25%数据流量受影响】据报道，香港电信公司和记环球电讯（HGC）周一在声明中说，红海的四条海底电缆在最近的一次“事故”中被切断，估计有25%的流量受到影响，并指出约80%的亚洲西行流量通过这些电缆。非洲电信电缆运营商Seacom称，“初步测试表明，受影响的段落位于红海南部也门海域管辖范围内。”事故原因尚不清楚。五角大楼的一名官员向美国哥伦比亚广播公司证实，红海的海底电信电缆已被切断，美国仍在试图确定这些电缆是被故意切断还是被船锚钩住。
11:26:48|【乌克兰排除向欧洲继续输送俄气可能性】乌克兰最高能源官员排除了，允许俄罗斯天然气在目前的过境协议于今年年底失效后，继续流经该国的可能性。欧盟和乌克兰此前曾表示不会对现有合同重新谈判，但一些市场参与者对通过私人交易将天然气引入欧盟市场的可能性持乐观态度。乌克兰能源部长格尔曼·加卢先科周二说：“我不认为有这种可能性。桌面上没有任何可能的解决方案。”俄罗斯在俄乌冲突爆发后停止了对欧洲的大部分管道供应，但仍有一些管道供应以低于合同规定的数量继续通过乌克兰，满足了奥地利、匈牙利和斯洛伐克等国的大部分需求。
11:04:33|【黎巴嫩真主党称向以色列定居点发射数十枚火箭弹】黎巴嫩真主党当地时间3月5日发表声明称，当晚向以色列的卡法尔布鲁姆定居点发射了数十枚“喀秋莎”火箭弹。真主党声明称此次袭击是为了回应稍早前以色列军机空袭黎南部造成3名黎巴嫩平民死亡。
10:45:35|花旗研究：我们将6-12个月的黄金基准价格目标每盎司2150美元提前，并将0-3个月和6-12个月的基准价格目标分别上调至每盎司2200美元和2300美元。
10:31:26|上海黄金交易所黄金T+D 3月5日（周二）晚盘收盘上涨0.85%报498.72元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月5日（周二）晚盘收盘上涨0.39%报6104.0元/千克。
09:20:44|【法巴银行：美国2月劳动参与率有望上升】法巴银行经济学家在报告中称，2月的新增就业人数可能保持 "稳健的步伐"，为22万人。这一预期略高于市场19.8万人的共识，但低于1月份35.3万人。经济学家们认为，“周期性较强的行业就业增长基本加快并扩大”，为创造就业提供了支持。经济学家预计，失业率将从3.7%小幅上升至3.8%，预计劳动参与率将上升。“劳动参与率仍低于疫情前的水平，而且由于对工人的需求仍大于供给，参与率可能仍有上升空间。”
07:48:30|【分析师：黄金投资者押注美国求助于量化宽松】黄金价格创历史新高，反映出对美国降息和全球政府债务可能增加的猜测日益升温。AJ Bell投资主管Russ Mould说，美国无法长期维持利率水平，美联储有可能降息以保持债务可控，并冒险应对通胀。更糟糕的是，如果债权人对美国挥霍习惯的支持不那么宽容，美国甚至可能不得不求助于量化宽松或印钞。Mould说：“这一切可能都不会发生，但看看这种贵金属的表现，黄金投资者认为它们可能会发生。”
07:37:51|【前纽约联储经济学家：美联储可能在24年内降息不到3次】前纽约联邦储备银行经济学家Steven Friedman表示，鉴于经济强劲增长和通胀波动，美联储决策者今年将对降息保持谨慎态度，降息幅度甚至少于官方预期的三次的可能性越来越大。他在一次采访中说：“今年三次降息作为基准情况看起来仍然是合理的，但现在的风险越来越倾向于少于这个数字，而且开始时间也越来越晚。”“这将是一个非常谨慎的降息周期。”
07:04:40|美国10年期国债收益率创2月8日以来最低水平。
07:02:55|美元指数DXY短线下挫近30点，报103.57；现货黄金短线上扬10美元，报2137.7美元/盎司。
07:02:05|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报149.76。
07:00:20|美国1月工厂订单月率 -3.6%，为2020年4月以来最大降幅，预期-2.9%，前值0.20%。 美国1月耐用品订单月率修正值 -6.2%，预期-6.10%，前值-6.10%。| 美国1月扣除国防的工厂订单月率 -4.1%，前值0.4%。 美国2月ISM非制造业PMI 52.6，预期53，前值53.4。 美国2月ISM非制造业物价指数 58.6，前值64。 美国2月ISM非制造业就业指数 48，前值50.5。 美国2月ISM非制造业新订单指数 56.1，前值55。 美国2月ISM非制造业库存指数 47.1，前值49.1。
06:45:07|美国2月标普全球服务业PMI终值 52.3，预期51.4，前值51.3。美国2月标普全球综合PMI终值 52.5，预期51.4，前值51.4。
06:10:55|【金价升至历史新高，策略师：其实金价仍低于往年的峰值】金价在周二升至历史新高，未来几天一系列宏观经济催化剂可能会为这种避险资产带来更多波动。德意志银行策略师Jim Reid说：“值得注意的是，按实际价值计算，金价仍低于1980年、2011年和2020年等其他峰值。”他指的是经通胀因素调整后的金价较之前高点更高，这是有意义的，因为许多投资者将黄金作为一种避险资产，以抵御更快的消费价格上涨。
05:48:12|【金价升至历史新高，一系列宏观经济催化剂或将加剧波动】巴伦周刊指出，周二金价升至历史新高，许多因素支撑了金价近期的上涨，其中最主要的因素是对美国利率的预期，而未来几天的一系列的宏观经济催化剂可能会给金价带来更多波动。经纪商ActivTrades分析师Ricardo Evangelista表示，对全球经济前景、地缘政治紧张局势的担忧，以及对更早降息的预期转变，推动了需求增加，而美国利率是影响金价的主要风险因素。“潜在的上行空间受限于围绕美联储放松其限制性货币政策计划的不确定性，”Evangelista称，“在这种背景下，本周公布的数据，包括美国服务业PMI和就业数据，以及鲍威尔在美国国会的证词，将受到交易员的密切关注，可能会相应地影响金价。”
05:33:15|【金价奔向历史新高，分析师：黄金出人意料地保持坚挺】因市场对美联储6月份首次降息的希望越来越大，金价周二迈向历史新高。根据CME Fed Watch工具，交易员预计美联储将在6月开始降息的可能性超过50%，这可能会提振对无收益黄金的需求。截至3月4日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的持仓量较上一年下降了10%。德国商业银行称：“2020年疫情以及两年后俄乌冲突导致的所有资金流入都已逆转。鉴于ETF的持续抛售，金价出人意料地保持坚挺。”
05:12:08|美国10年期国债收益率下降至4.172%，为自2月13日以来最低水平。
04:28:03|市场消息：以色列北部响起火箭弹警报。
04:26:23|【开罗人质谈判无果而终，哈马斯称正在等待以色列的回应】市场消息，哈马斯一名高级官员表示，周二在开罗举行的哈马斯和调解人之间的停火谈判破裂，没有取得任何突破。哈马斯官员Bassem Naim说，在为期两天的谈判中，该组织向调解人提出了停火协议的建议，现在正在等待以色列的回应。以色列没有参加这一轮谈判。Naim称，以色列总理内塔尼亚胡不想达成协议，现在轮到美国人了迫使他达成协议。一位消息人士称，以色列之所以不参与，是因为哈马斯拒绝了以色列提出的提供所有活着的人质名单的要求。
04:14:53|【美国股指期货温和走低 鲍威尔作证前市场情绪谨慎】美国股指期货下跌，美联储官员早前发表鹰派讲话，强化了不急于降息的信息，三大科技巨头表现令股指期货承压。预计鲍威尔将会强化该信息，即美联储会对降息保持耐心。尤其是，美联储博斯蒂克周一表示，预计首次降息可能在第三季度，随后会暂停。法兴银行策略师Kenneth Broux表示，“如果博斯蒂克想要降息一次，然后暂停，那不禁让人觉得，美联情三次降息的预期是否在发生动摇。”“数据会说明问题，现在真的没有发出美联储应当降息的强烈信号。”“过去两个月，我们排除的美联情降息幅度相当于三次，现在的问题是：是不是还要进一步排除？”他指出。
03:54:56|哈马斯官员表示，哈马斯谈判代表将在开罗停留第三天以进行更多停火谈判。
03:35:50|【上金所发布调降优化金银相关合约交易手续费率的通知】据上海黄金交易所，一、从2024年3月5日起至2024年12月31日止，Ag (T+D)合约日内短线开仓手续费率为万分之零点七五。二、从2024年3月5日起至2024年12月31日止，主板询价交易所平台、银行间市场的黄金询价掉期远端期限范围TOM（含）至SPOT（含）的手续费率均为百万分之一。三、从2024年3月5日起至2024年12月31日止，主板会员、国际会员参与iPAu99.99合约掉期远端期限范围TOM（含）至SPOT（含）手续费率均为百万分之一。
03:22:22|市场消息：以色列国防军证实一枚火箭弹来袭，而黎巴嫩真主党则声称对以军部队发动了袭击。
03:14:34|【金价大涨后保持坚挺 分析师：股市回调的风险说服投资者转向】金价延续涨势，距离历史高点仅一步之遥，因市场对美联储政策转向和地缘政治风险的猜测支撑了金价的涨势。近期金价的波动规模令一些市场观察人士感到意外，他们表示，这可能部分是由市场动能推动的。盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示，股市回调的风险不断上升，上周五公布的疲弱美国制造业数据预示了这一点，可能已说服一些投资者撤出股市，转向黄金。然而，美联储调整政策的时间仍不确定，促使一些分析师质疑金价近期涨势的可持续性。德商银行大宗商品研究主管Thu Lan Nguyen表示：“我们认为这种反弹是脆弱的。如果出现获利了结，未来几天出现小幅回调，我们不会感到意外。”
01:58:13|【以军称摧毁哈马斯位于加沙北部的最大规模地下隧道】当地时间3月5日上午，以色列国防军发表声明称，自去年12月发现巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙北部规模最大的隧道网络后，以军已于过去几周将该隧道拆除。声明称，该隧道有多个分支，自加沙地带北部向以色列方向延伸，但没有进入以色列领土。
01:23:07|【乌军称击沉俄罗斯巡逻舰，事发地点敏感】乌克兰方面声称，他们在夜间用海上无人艇摧毁了俄罗斯黑海舰队的一艘军舰，这是自1月底以来的第三次。乌克兰军事情报局表示，“谢尔盖·科托夫号”巡逻舰在船尾和两侧受损后沉没。声明称，袭击发生在连接黑海和亚速海的刻赤海峡附近。俄罗斯国防部没有发表评论。当局表示，横跨刻赤海峡的克里米亚大桥夜间关闭了8小时。过去几个月，乌克兰一直在使用装载爆炸物的海军无人机加强对俄罗斯黑海舰队的打击，促使莫斯科将部分舰队撤离克里米亚。
[2024-03-05]
23:14:35|【俄称库尔斯克州一火车站遭乌方炮击】俄罗斯库尔斯克州州长当地时间5日称，该州格卢什科沃火车站遭到乌克兰的炮击，有9枚炮弹击中火车站，造成火车站建筑起火，目前火势已被扑灭，没有人员伤亡。炮击损坏了电线设施，造成火车站和附近村庄断电。目前乌方对此事没有作出回应。(央视新闻)
22:54:17|【Fundstrat研究主管Tom Lee：美国2月CPI或引发美股大规模抛售】金融市场研究机构Fundstrat最近的一份报告显示，下一个可能撼动美国股市的重大催化剂是将于3月12日公布的美国2月CPI数据。这份数据预计将让投资者了解美联储是否会很快开始降息。此前对2023年标普500指数走势做出了非常准确预测的Fundstrat研究主管Tom Lee表示：“对我们来说，这也是2024年市场的决策点。如果2月CPI数据‘火爆’，即使是出于统计错误的原因，我们认为市场可能会变得焦虑。”他强调，推动美国1月CPI超预期的一些季节性因素可能会延续至2月。
22:49:59|【消息人士称乌击毁俄黑海舰队一艘护卫舰 俄暂无回应】乌克兰国家电视广播公司当地时间3月5日援引消息人士的话报道称，乌克兰国防部情报总局在行动中击毁了俄罗斯黑海舰队“谢尔盖·科托夫”号护卫舰。俄方目前对此暂无回应。 (央视新闻)
16:33:58|【银河证券：关注提供数据中心液冷解决方案的公司】 银河证券研报指出，产业技术迭代升级推动AGI时代加速到来，上游算力基础设施更新换代成为必然，叠加政策催化，加速数据中心“绿色转型”，推动数字经济低碳、健康发展。建议关注提供数据中心液冷解决方案的公司：曙光数创、英维克、同飞股份等。
15:53:58|日本财务大臣铃木俊一：媒体报道政府正在考虑宣布结束通缩的说法不实。
15:53:42|【日本官员回应“官宣通缩结束”：未考虑】日本经济再生大臣新藤义孝表示，（当被问及政府是否可以宣布通缩结束时）现在不考虑宣布任何事情，将会考虑各种指标来做出决策。将努力确保工资增长超过通胀，以防止回归通缩。当被问及日本央行退出负利率和政府宣布通缩结束的顺序时，他表示，没有任何具体的想法。
15:18:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.3吨，当前持仓量为821.47吨。
15:00:06|【新兴市场美元债券魅力流失，投资者对美联储降息的押注再度升温】投资者认为新兴市场美元债券的涨势已到尽头，原因是美元再度趋疲削弱了该债券的吸引力，同时市场对美联储降息的押注再度升温。周五，140亿美元的安硕摩根大通美元新兴市场债券ETF经历了1月3日以来的最大单日流出。与此同时，标普全球数据显示空头对该基金的看跌押注已上调至三个月来最高水平。
13:21:37|COMEX 4月黄金期货收涨1.46%，报2126.30美元/盎司；COMEX 5月白银期货收涨2.68%，报23.991美元/盎司。
12:43:57|【黎巴嫩南部边境村镇遭以军袭击】当地时间3月4日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎巴嫩南部边境的宾特朱拜勒（BintJbeil）、泰尔海法（TayrHaifa）、亚伦（Yaroun）、西迪钦（Siddiqin）等村镇当晚遭到以军猛烈袭击。对此，以色列方面暂无回应。(央视新闻)
12:41:22|【受红海局势影响 苏伊士运河今年以来收入减少50%】苏伊士运河管理局主席拉比耶当地时间4日在接受当地电视台采访时透露，苏伊士运河收入从1月份至今减少了50%。受红海局势紧张、大量船只改道影响，苏伊士运河船只通行数量降低了40%。
12:29:44|【两年期美债收益率涨约8个基点】周一（3月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.11个基点，报4.2209%，盘中交投于4.1876%-4.2327%区间。两年期美债收益率涨7.88个基点，报4.6101%，盘中交投于4.5272%-4.6121%区间，几乎完全收复上周五美联储理事沃勒谈“反扭转操作”后所出现的失地。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.865个基点，报-116.420个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.569个基点，报-38.722个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.93个基点，报1.8763%。
11:02:50|【以色列宣布召回驻联合国大使】当地时间3月5日晚，以色列外交部长伊斯拉埃尔·卡茨在社交平台表示，他已命令以色列驻联合国大使返回以色列。(央视新闻)
10:52:26|【美联储主席鲍威尔听证会在即 驴象两党不会让其轻松过关】美联储主席鲍威尔本周在国会将遭遇两党议员的拷问，民主党希望他能降息以提振选举年的经济表现，而共和党希望他放弃提高银行资本金的计划。周三和周四鲍威尔将分别在两院出席半年一度的货币政策听证会。现在距离美联储开始加息已经过去两年，在经济保持增长的同时，通胀开始逐步接近美联储的“甜蜜点”，预计鲍威尔会拿这个作为不急于降息的理由。（环球市场播报）
10:51:47|美国国务院：联合国似乎正在对上周在加沙发生的与援助有关的杀戮事件展开自己的调查，美国支持此举。
10:43:18|【以军袭击致黎巴嫩真主党3名民防人员死亡】当地时间3月4日，黎巴嫩真主党下属卫生协会发表声明称，其民防中心3名成员在当天以军对黎南部阿迪塞（Adaisseh）的袭击中死亡。声明指出，这是以色列第三次对黎巴嫩的民防中心发动袭击。根据黎当地媒体统计，三次袭击已造成黎真主党7名民防人员死亡。对此，以色列方面暂无回应。
10:30:35|沪金夜盘收涨1.89%，报498.00元人民币；沪银收涨2.49%，报6103元。
09:58:10|IMF数据显示，印度于2024年1月将黄金持有量增加了7.812吨，达到811.417吨。
09:44:15|【亚特兰大联储行长：预计第三季度开始降息 然后会按兵不动】亚特兰大联储行长Raphael Bostic预计，美联储将在第三季度首次降息，然后会按兵不动一次，以评估政策转鸽对经济的影响。Bostic周一在亚特兰联储网站发表评论文章称，他担心企业过于乐观，降息后释放的大量新需求可能加剧物价压力。他在新闻发布会上对记者表示，这可能是不急于降息的另一个原因。亚特兰大联储行长兼首席执行官Raphael Bostic“我认为降息可能不会连续进行，”Bostic说。“鉴于前景的不确定性，我认为可以在采取行动后等等看市场、商界领袖以及消费者的反应”。（环球市场播报）
09:00:49|【美联储博斯蒂克：降息存在释放新需求并加剧通胀的风险】美联储博斯蒂克表示，通胀有望“缓慢”回归2%目标，但宣布胜利为时尚早；降息存在释放新需求并加剧通胀的风险；预计首次降息之后将按下暂停键，以进行评估；希望缩表步伐能够尽可能长久地维持。
08:55:25|意大利10年期国债收益率跌7.4个基点，报3.814%。法国10年期国债收益率跌3.1个基点，报2.872%。西班牙10年期国债收益率跌4.1个基点，报3.269%。希腊10年期国债收益率跌3.2个基点，报3.459%。
08:26:32|【英国海上贸易行动办公室：一艘船只在也门亚丁附近海域遭袭】英国海上贸易行动办公室当地时间3月4日称，位于也门亚丁东南91海里的一艘船只遭遇袭击，船只在袭击中发生两次爆炸，船体遭到破坏。尚无人员伤亡报告公布。
08:05:30|【德军秘密录音曝光，梅德韦杰夫：德方在为与俄冲突做准备】据今日俄罗斯电视台（RT）网站3月3日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当天警告称，近日曝光的一段德国高级官员的录音无疑表明，德国方面正在为与俄罗斯发生军事冲突做准备。(环球网)
08:03:05|【现货黄金突破2110美元/盎司】现货黄金突破2110美元/盎司，日内涨1.28%。
07:49:41|美元指数创四天来新低，目前下跌0.10%至103.74。
06:56:47|【纽约社区银行股价下跌7%，降至1996年以来最低水平】纽约社区银行股价下跌7%，降至1996年以来最低水平。
06:47:40|【“末日博士”鲁比尼：美国经济“不着陆”可能性较大，对美股将会不利】经济学家鲁比尼预测，今年美国经济将继续保持活力，但这个消息对股市可能不利。在2008年全球金融危机前以看跌观点著称的鲁比尼说，他不太担心美国经济会滑入衰退，“软着陆”的可能性不高。美联储决策者12月发布的点阵图预测今年年内降息三次，鲁比尼认为，最终降息次数可能少于这个数字。鲁比尼说，经济“不着陆”的可能性是切实存在的，即经济增长高于潜在水平且通胀仍具粘性，但有个矛盾的现象是，经济好消息可能对市场反而是坏消息，因为这意味着美联储不会像人们预期的那样早那样多的降息。
06:16:20|英国海事安全公司Ambrey：一艘挂着利比里亚旗帜、与以色列有关联的集装箱船在也门亚丁东南约88海里处遭到袭击。
05:48:51|【机构：仍预料欧洲央行在6月首次降息】瑞士百达财富管理（Pictet Wealth Management）宏观经济研究主管迪Frederik Ducrozet说，欧洲央行首次降息的时机很重要，但辩论最终将转向夏季以后政策放松的速度和幅度。该机构仍预计欧洲央行在6月份将首次降息。Ducrozet说：“展望未来，我们预计欧洲央行将逐步放松货币政策，在2024年累计降息100个基点，并在12月将存款机制利率降至3%。”他说，欧洲央行可能会选择在7月份维持利率不变，然后在9月份恢复宽松周期。
05:45:46|【市场分析：料欧洲央行按兵不动，因有迹象显示服务业通胀仍持续】德国复兴信贷银行（KfW）首席经济学家Fritzi Koehler-Geib表示，欧洲央行可能暂时维持利率不变，因为事实证明，通往通胀目标的“最后一英里”是最困难的。她表示：“市场参与者现在也越来越一致认为，3月或4月不太可能出现重大降息。”她指出，在服务业通胀仍持续的迹象下，缺乏薪资增长放缓的明确信号，将促使政策制定者提高警惕。事实上，他们一再指出，仍然缺乏证据证明通胀的下降是否可持续。她补充称，地缘政治动荡也是通胀可能再度抬头的一个风险。
05:40:07|美国国债价格普遍走低，10年期美债收益率日内上涨逾5个基点。
05:24:05|【以军对巴勒斯坦行政首都进行大规模突袭】巴勒斯坦消息人士周一称，以色列军队连夜攻入被占领的约旦河西岸的巴勒斯坦行政首都拉姆安拉。目击者说，以色列军队已经开了几十辆军用车辆进入该市，这里是阿巴斯领导的巴勒斯坦权力机构的大本营。巴勒斯坦卫生部说，以色列军队在袭击Am'ari难民营时开枪打死了16岁的穆斯塔法·阿布·沙尔巴克。巴勒斯坦外交部表示，以色列占领当局采取突袭、拘留和行动限制等做法，使约旦河西岸巴勒斯坦人的生活成为“难以忍受的地狱”，并警告约旦河西岸陷入“暴力和无政府状态”的“严重风险”。目击者说，以色列军队还摧毁了西岸图尔卡姆地区Nur Shams难民营附近的一条主要道路。
05:21:18|英国海军接到关于也门亚丁湾东南91海里处事件的报告。
05:17:42|【美联储降息预期再起，伦敦黄金或冲击前高2150美元/盎司】金十期货3月4日讯，建信期货分析指出，由于美国经济数据开始走弱，市场对美联储降息预期将再次升温；加上美联储理事沃勒讲话提到的反向扭转操作有利于美债收益率区间陡峭化，美联储将在3月会议上讨论资产负债表事宜（放缓或停止缩表），预计伦敦黄金将延续2月中旬以来的上涨动能，3月份伦敦黄金有望挑战前高2150美元/盎司；黄金价格的突破上涨同样有利于白银，由于白银波动性更大，金银比可能震荡回落；在人民币兑美元汇率温和升值的情况下，预计上海黄金有望挑战510元/克的历史记录。
04:11:17|【长电科技：子公司拟6.24亿美元收购晟碟半导体80%股权】长电科技公告，全资子公司长电科技管理有限公司拟以现金方式收购晟碟半导体（上海）有限公司（“晟碟半导体”）80%的股权，收购对价约6.24亿美元。标的公司的经营活动和产品范围符合公司的战略和产品规划，本次交易完成之后，公司将进一步有效配置资源，扩大相关产品的市场份额。
02:16:38|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：（就德国军方据称讨论助乌对俄罗斯发动打击）莫斯科将保持克制但不会忘记。
01:56:13|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：目前美俄关系比1962年古巴导弹危机时更糟。
[2024-03-04]
22:39:36|市场消息：消息人士称，俄罗斯方面召见德国驻俄大使。
22:30:45|【俄罗斯萨马拉附近一铁路桥梁发生爆炸】据俄罗斯“Mash”新闻网站报道，当地时间3月4日6时30分左右，俄罗斯萨马拉附近的一座铁路桥梁被不明身份者实施爆炸，导致桥梁受损，但没有人员伤亡。俄罗斯工兵和特勤人员正在现场进行调查。
22:14:03|【以色列抵制新一轮加沙停火谈判新一轮加沙地带停火谈判】3月3日在埃及首都开罗举行，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）派代表参加，以色列未出席。据以色列媒体报道，以方抵制这轮谈判的原因是，以方要求哈马斯交出目前仍活着的被扣押人员完整名单，遭到拒绝。
21:51:51|【阿波罗集团首席经济学家：美联储今年可能不会降息】阿波罗集团首席经济学家Torsten Slok认为，美联储今年不会降息。理由如下：美国经济并没有放缓，而是重新加速；趋势通胀的基本指标正在走高；超级核心通胀正在上升；劳动力市场依然紧张，初请失业金人数较低，工资通胀率维持在4%至5%之间；小企业表示，他们计划提高销售价格和工人工资；制造业和服务业ISM调查显示支付价格呈上升趋势；租金要价再次上涨，房价也是如此；去年12月美联储政策转向导致金融环境放松。
21:18:23|【美国就业报告疲软 金价可能延续升势】本周二，ISM服务业采购经理人指数将成为美国经济报告中的重头戏。预计2月份服务业采购经理人指数将保持在50以上，并凸显服务业商业活动的持续扩张。1月份，PMI调查中的价格支付指数从12月份的56.7跃升至64，显示投入成本通胀加速。2月份通胀部分的类似增长可能会提振美元，并对黄金产生直接影响。将于周三公布的2月份ADP就业人数变化和1月份JOLTS职位空缺将是本周首次公布的就业相关数据。如果ADP就业人数变化低于10万人，则可能表明劳动力市场状况较为宽松，从而对美元构成压力。至于JOLTS报告，自10月份以来，职位空缺数量一直在900万左右波动。除非该数据出现重大变化，否则投资者可能不会在周五的2月份就业报告公布前做出反应。
21:17:37|【达历史高位 多家黄金珠宝品牌国内足金首饰价格突破636元/克】记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生等黄金珠宝品牌获悉，当日其国内足金首饰金价均突破636元/克，达到历史高位。上海某商圈周生生品牌柜台工作人员告诉记者，在刚过去的周末，该品牌足金首饰价格曾达到638元/克。周大福珠宝集团发言人曾表示，630元/克为其2023年年初至2023年12月4日的最高足金首饰价格。（上证报）
14:55:15|【俄称打击乌火炮系统 乌称多次空袭俄阵地】俄罗斯国防部发布战报称，俄军3月3日在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军多次进攻，并打击了乌军火炮系统、电子战基站等目标。俄军防空部队则拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹以及多架无人机。另据“今日俄罗斯”电视台报道，俄军3日清晨再次击毁了一辆乌军美制艾布拉姆斯坦克。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军当天在前线与俄军展开数十次战斗。乌空军则对俄军人员和装备阵地进行了多次打击。（央视新闻）
14:54:39|【北京拟规定保障性租赁住房租金年涨幅不超5%】北京市住建委日前就规范保障性租赁住房租金管理工作公开征求意见，拟规定保障性租赁住房租金应低于同地段同品质市场租赁住房评估租金，且年涨幅应低于周边租金涨幅，不高于5%。近年来，保障性租赁房因有利于解决新市民、青年人等群体住房困难问题而备受关注。“十四五”期间，北京市计划建设筹集保障性租赁住房40万套（间）。目前，部分项目已陆续投入运营。为了做好保障性租赁房租金评估、确定和备案管理工作，北京市住建委牵头起草《关于规范本市保障性租赁住房租金管理工作的通知（征求意见稿）》。在租金方面，征求意见稿指出，保障性租赁住房项目租金按照租户可负担、企业经营可持续的原则，由持有运营单位确定，租金应当低于同地段同品质市场租赁住房评估租金。（工人日报）
14:51:43|【跑赢九成以上公募产品，30年国债ETF突现“惊险一跳”】2024年开年以来，债市延续了去年的牛市行情，其中长久期债表现得尤为出色。近期，超长国债利率持续走低，带动相关基金净值大涨，30年国债ETF的表现甚至超过了97%的公募产品，引发市场瞩目。在热度上升的同时，债市风险也随之增加。3月1日，受近期利率调整的影响，30年国债ETF净值当日下跌0.95%，创下成立以来单日最大跌幅。面对这“惊险一跳”，不少机构投资者仍认为，受益于经济复苏和货币政策的支持，债市或将迎来慢牛格局。（证券时报）
14:16:36|【黄河实业任命中汇为公司的核数师】黄河实业发布公告，中审众环(香港)会计师事务所有限公司(中审众环)已辞任公司核数师，并于2024年3月1日生效，以及董事会已任命中汇安达会计师事务所有限公司(中汇)为公司的核数师，于同日生效，填补中审众环辞任后的临时空缺，并任职至公司下一次年度股东大会结束。
14:04:43|【美联储3月按兵不动的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.0%，降息25个基点的概率为4.0%。到5月维持利率不变的概率为74.0%，累计降息25个基点的概率为25.1%，累计降息50个基点的概率为0.9%。
12:43:53|【入境游频迎利好 市场快速升温】近日，为助力入境游加速恢复，相关部门、航空公司、旅游企业等积极推出多重举措，包括单、双向免签国名单扩容，国际航班数量增加，进一步优化入境支付环境等，共同推动入境游行业的迅速升温。进入春季，国内多地入境游市场显著增长，迎来开门红。
10:37:58|【乌克兰敖德萨民宅遭袭事件已致12人死亡】据乌克兰国家通讯社3月3日报道，乌克兰敖德萨州军政管理部门负责人奥列格·基佩尔当天发布消息称，敖德萨住宅楼遭袭事件遇难人数升至12人。当地时间3月2日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克称，俄军无人机当天凌晨袭击了敖德萨的一座高层民宅。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
09:10:11|伊拉克延长22万桶/日石油减产政策直至6月底。
09:00:26|【阿联酋宣布将现有石油减产措施延长至二季度】当地时间3月3日，阿联酋宣布，将额外自愿减少石油产量16.3万桶/日的措施延长至2024年第二季度。这意味着，到今年6月底，其石油产量将保持在291.2万桶/日。此次自愿减产是在阿联酋于2023年4月宣布的自愿减产14.4万桶/日的基础上进行的。去年11月底，阿联酋宣布额外自愿减产16.3万桶/日至2024年3月。据阿联酋通讯社报道，这项决定是在与“欧佩克+”部分成员国协调后作出的，是为平衡石油市场价格而做出的预防性举措。（央视新闻）
08:56:44|【加沙城一救援物资领取点遭以军袭击 数十人死伤】巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间3月3日发表声明说，加沙地带北部加沙城一救援物资领取点当天遭以色列军队袭击，造成数十人死伤。
06:08:20|【下周重磅日程：全国两会召开、中国重磅经济数据、美国非农，中概股财报季继续火热】 1、第十四届全国人民代表大会第二次会议和政协第十四届全国委员会第二次会议，将分别于2024年3月5日和3月4日在北京开幕。 2、3月9日，国家统计局将公布2月CPI、PPI数据。此前数据显示，1月份全国居民消费价格（CPI）同比下降0.8%，环比上涨0.3%；全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降2.5%，环比下降0.2%。 3、下周五（3月8日），美国劳工部公布2月非农就业报告。1月非农报告显示，非农就业人口超预期激增35.3万人，高于所有分析师预期， 4、下周四（3月7日），中国央行公布2月外汇储备，中国海关总署公布1至2月进出口数据、1至2月贸易帐数据。 5、数据显示，下周共有43家公司限售股陆续解禁，合计解禁28.91亿股，按3月1日收盘价计算，解禁总市值为387.66亿元。从解禁市值看，3月4日是解禁高峰期，16家公司解禁市值合计217.34亿元，占下周解禁规模的56.06%。 6、下周，中国人民银行公开市场将有11640亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期3290亿元、3840亿元、3240亿元、1170亿元、100亿元。 7、3月4日—5日，泓基集团、乐思集团继续申购；3月4日中创股份、美新科技进行申购。3月8日，泓基集团、乐思集团在港交所上市。 8、下周A股预计有36家上市公司发布2023年年报，包括横店影视、南钢股份、中兴通讯等；港美股方面，下周预计有蔚来、京东集团、五矿资源、哔哩哔哩等企业发布2023年年度业绩。 9、3月4日24时，成品油新一轮调价窗口将开启。2024年，成品油调价呈现“两涨一跌一搁浅”格局，汽、柴油每吨分别累计上涨350元、340元。 10、下周三和周四美联储主席鲍威尔将分别在众议院金融服务委员会和参议院银行委员会做证词陈述。国会议员们质疑的聚焦点将集中在央行对通胀的处理上，尤其是在1月CPI超预期回升、核心PCE环比反弹的情况下。 11、下周四（3月7日），欧洲央行将公布最新利率决议，拉加德将在会后召开货币政策新闻发布会。市场普遍预期此次欧央行将继续“按兵不动”，将在六月首次降息。 12、下周四（3月7日），美联储公布12个地方联储编制的经济形势调查报告——褐皮书。1月17日公布的经济状况褐皮书显示，大多数地区的经济活动几乎没有变化或是没有变化。
02:55:13|【胡塞武装称将继续袭击英国船只】也门胡塞武装外交事务负责人侯赛因·埃齐当地时间3月3日表示，胡塞武装将继续袭击并击沉更多的英国船只。2月18日，英国货轮“鲁比马尔”号在红海水域遭到也门胡塞武装导弹袭击，受损严重。美国中央司令部发布声明证实，也门当地时间3月2日凌晨，“鲁比马尔”号在红海沉没。
00:16:13|市场消息：哈马斯表示，如果以色列接受要求，加沙地带可能在24到48小时内停火。
[2024-03-03]
21:39:46|【巴基斯坦开伯尔-普什图省一房屋因连续降雨坍塌 造成6人死亡】据当地媒体报道，当地时间3月3日凌晨，一座位于巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省的房屋突然坍塌，造成一家六口死亡。据警方调查，该房屋坍塌是由于遭连续降雨损毁所致。（央视新闻）
20:50:40|【全国人大代表王立平：强化海洋产业和科技，支持宁波建设现代海洋城市】王立平此次带来了《关于支持宁波现代海洋城市建设的建议》，他表示，通过建设现代海洋城市，系统推进“港产城文”融合发展，有助于高水平重塑陆海统筹的海洋经济发展新格局，更好助推宁波融入共建“一带一路”、长江经济带发展和长三角一体化发展等。（21财经）
20:22:53|【凯投宏观：未来几个月美国就业形势将降温】美国2月非农就业人数预计增加18.8万人，增速较1月报告的35.3万人有所放缓。分析师表示，2月份的数据可能会受到当月异常温和的天气条件的支持。预计失业率将保持在3.7%不变。凯投宏观对去年12月和今年1月就业增长加速标志着劳动力需求真正复苏持怀疑态度。该行指出，标普全球PMI数据、美联储的地区调查和NFIB的招聘意向指标，以及职位空缺的下降趋势，都暗示未来几个月就业形势将降温。
20:18:20|【但斌谈纳指创新高：新的循环开始 AI时代将开启资本市场的伟大征程】深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在朋友圈发文谈及纳指创出历史新高，表示从技术上说，这标志着新的循环的开始。但斌表示，继电子硬件时代、互联网时代、移动互联网之后第四个人工智能时代将开启资本市场的伟大征程。电子硬件时代，大概16年涨了6.5%，互联网时代，大概10年涨了13倍，移动互联网13年涨了10倍，人工智能比前三个时代更没有上限的技术革命，不知道在未来10年，会将纳指带到什么高度。但斌称，希望10年后回望今天没有辜负时代、没有辜负生命赋予我们的机遇与挑战......希望梦想成真，人类迎来一个更伟大的时代！
19:15:35|【全国人大代表、长安汽车党委书记、董事长朱华荣：建议完善汽车数据产权立法】全国人大代表、长安汽车党委书记、董事长朱华荣在2024全国两会上提出“进一步打通汽车行业消费环节，优化汽车行业政策，鼓励市场创新，强化消费体验，提升新质生产力；建设面向未来智慧交通的混合现实大科学装置；完善汽车数据产权立法”等建议。朱华荣表示，在智能网联汽车使用过程中产生的数据，产权需要在个人信息保护、数据要素市场化与国家安全三者之间达成平衡。为此，朱华荣建议：明确汽车数据中个人信息的界限；细化汽车数据产权规定，落实车企对汽车数据的资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权。
06:53:20|【乌克兰敖德萨一民宅遭无人机袭击 死亡人数升至5人】乌克兰国家通讯社当地时间3月2日报道称，乌克兰国家紧急情况服务局当天宣布，截至目前，2日凌晨乌克兰敖德萨一栋9层住宅楼遭俄军无人机袭击事件已致5人死亡，死者中包括一名儿童。俄方对此暂无回应。 (央视新闻)
06:39:42|【加沙城救援物资领取点遭袭事件已致116人死亡】加沙地带卫生部门发言人当地时间3月2日下午表示，随着又有一名伤员去世，29日凌晨发生在加沙城的领取救援物资民众遭袭事件目前已造成116人死亡。并且由于当前有数十名重伤伤员，同时当地医疗条件欠缺，这一数字可能还会增加。
05:47:43|【以色列轰炸加沙地带多个地区造成至少44人死亡】据巴勒斯坦电视台2日报道，以色列军队1日晚起密集轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少44人死亡。报道说，以军1日晚对加沙地带北部杰巴利耶难民营一处住宅发动空袭，造成至少20人死亡、16人受伤。空袭发生时，该住宅内有大量无家可归者，目前搜救行动仍在继续。此外，以军2日密集轰炸加沙地带北部加沙城多个地区，造成至少10人死亡。报道还说，加沙地带南部城市拉法、汗尤尼斯2日遭以军空袭，造成14人死亡、19人受伤。（新华网）
03:52:12|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到也门穆哈以西15海里处发生袭击的报告，船员将船抛锚，并被军事当局撤离。
02:56:45|【“鲁比马尔”号货轮已在红海沉没】当地时间3月2日，据也门官方萨巴通讯社援引处理“鲁比马尔”号货轮的危机应对小组消息称，该货轮已于前一天晚上沉没，沉没原因或与天气因素有关。该小组对这艘船的沉没表示遗憾，称这将对当地海洋环境带来严重影响。该小组表示，会研究下一步方案，并确定应对事故造成环境污染的最佳方法。（央视新闻）
[2024-03-02]
23:26:04|【德军官讨论助乌袭击克里米亚大桥录音被曝光 俄方要求德国作出解释】今日俄罗斯电视台总编辑西蒙尼扬3月1日在社交平台公布一段录音，内容显示多名德国军官曾讨论向乌克兰提供导弹并秘密帮助乌克兰轰炸克里米亚大桥等目标。目前德国政府对此事没有作出回应。（央视新闻）
22:48:27|【乌称敖德萨一民宅遭俄无人机袭击 俄方暂无回应】当地时间3月2日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克称俄军无人机当天凌晨袭击了敖德萨的一座高层民宅。敖德萨地方官员称袭击至少造成1人死亡。俄方对此暂无回应。
21:45:31|【顶级经济学家警告：美联储2024年不会降息】阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management)表示，目前预计美联储将在2024年剩余时间内维持利率不变;如果正确的话，这一预测将对金融市场产生深远影响，因为投资者在进入2024年时预计美联储今年将降息六次。
21:01:58|【分析师：风险情绪可能阻止黄金看涨押注】XS.com市场分析师拉尼亚·居勒：几位美联储成员的鹰派言论表明，他们并不急于降息，这可能会限制当前金价的涨幅。在我看来，由于全球股市持续上涨，风险情绪目前占据主导地位，这阻止了交易员对避险黄金进行新的看涨押注，在确定任何短期上行走势之前需要保持谨慎。
19:01:37|【分析师：预计下周黄金期货将出现上升趋势】SPI资产管理公司董事总经理Stephen Innes表示，下周马来西亚交易所衍生品黄金期货合约将跟随外部发展以及美国纽约商品交易所的表现，出现上升趋势。下周的焦点是美国非农就业数据，因此我预计下周大部分时间，马来西亚交易所黄金期货将呈现横盘交易走势，支撑位在每盎司2035美元，阻力位在每盎司2065美元。
17:56:36|【汇丰银行主席王冬胜建言：加强顶层设计并加大政府资金和政策对科技创新的支持】第十四届全国政协委员、农业和农村委员会副主任、香港上海汇丰银行有限公司主席王冬胜在关于推动科技金融健康发展的提案中建议，加强顶层设计并加大政府资金和相关政策对科技创新和转型的支持，加强金融机构与科技企业的深度合作，注重跨学科人才培养，提升金融机构服务科技企业的水平。（澎湃新闻）
15:15:59|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、乘风破浪，高质量发展前景广阔——写在全国两会召开前夕②； 2、注意把握和处理好当前经济工作的四个关系（推动高质量发展 实现经济行稳致远）； 3、通车两年多来，累计发送旅客近两千九百万人次，运输货物超三千三百万吨—— 中老铁路，取得经济社会效益双丰收（共建“一带一路”·第一现场）； 4、相向而行，共同落实好“旧金山愿景”（钟声）； 5、“实”字扑面干劲足——二〇二四年省级两会观察； 6、天津发挥科教资源丰富等优势，着力发展新质生产力——立足功能定位 勇争先善作为； 7、吴焕淦代表——促进交流 推广传统医药文化（筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事）； 8、阿拉腾达来委员——助力融合 推动牧区文旅发展（筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事）； 9、聚焦老年人、外籍来华人员等群体 优化服务，提升支付便利性（权威发布）； 10、中国人民银行——为老年人、外籍来华人员等提供优质支付服务； 11、浙江上虞 以实干实效谱写“青春之城”建设新篇章。
13:08:42|美联储理事Kugler：美联储聚精会神地专注于压低美国通胀率至2%。
12:47:12|【美国CFTC：黄金看涨情绪创三周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月27日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加3,694手合约，至68,042手合约，创最近三周新高。转而持有COMEX白银净空头头寸4,143手合约，之前一周持有净多头头寸5,363手合约。转而持有COMEX铜净多头头寸4,367手合约，之前一周持有净空头头寸8,807手合约。所持NYMEX铂金净空头头寸增至11,218手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降至11,510手合约。
12:21:35|【美联储理事Kugler：对通胀回落进程将继续感到乐观】美联储理事Kugler表示，对通胀回落进程将继续感到乐观；受控的通胀预期将阻止薪资螺旋式上升。
11:05:33|【卡塔尔首相与美国国务卿通电话 讨论巴以局势】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德与美国国务卿布林肯通电话，双方重点就巴以最新局势和加沙地带停火协议谈判进展进行了讨论。穆罕默德表示，卡方将继续努力推动在加沙地带实现立即停火，根据国际人道主义法保护平民。他还说，应该推动人道主义援助更加快速和无障碍地进入加沙地带。
11:00:28|【美国债务每100天增加1万亿美元 利好比特币等资产】美国银行策略师表示，美国政府负债每100天增加1万亿美元，这有助于解释为什么黄金和比特币等资产的价格接近历史高点。Michael Hartnett为首的策略师在周五的报告中表示，债务膨胀的步伐也在加快。他们估计，从34万亿美元升至35万亿美元只需要95天。美国银行称，对市场而言，其后果是随着黄金和比特币近期上涨，与“债券贬值”相关的交易被证明具有吸引力。（环球市场播报）
10:01:56|美联储博斯蒂克表示，美联储将利率维持在高位的时间长度将超出你们的预计。
09:43:44|【金价持续走高，有望创下历史最高收盘价】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，许多贵金属市场人士认为，当美元转向时金价将会飙升。周五，随着美国经济和美元的轻微疲软，我们看到黄金和白银的大幅波动，金价日内一度涨超2%。如果黄金涨势保持不变，有望创下有史以来最高的日收盘价。Button指出，目前的盘中历史高点2135美元是在12月初的短暂上行中创下的，但当时只持续了几分钟，就出现了大幅逆转。在此之后，金价尚未超过过2090美元。Button还表示，最近的黄金行情令人印象深刻，因为其走势与美元走强和美国国债收益率上升背道而驰。
09:37:23|美联储博斯蒂克：经济产出高于长期潜力水平；达到2%通胀将需要更长时间；我愿意等待。
09:26:30|【美联储博斯蒂克：希望看到更多通胀回归正常的证据】美联储博斯蒂克表示，美联储工作人员们正讨论政策的效果，感谢通胀取得进展，但“工作尚未完成”，希望看到更多通胀回归正常的证据；本人不想被迫再次加息。
08:20:47|美国财长耶伦认为与智利在清洁能源方面存在自然合作机会。
08:01:51|【美联储半年度货币政策报告：官员们仍然高度留意通胀风险】美联储半年度货币政策报告显示，官员们仍然高度留意通胀风险；未来数据、前景、风险将引导利率决定；银行体系稳健但有几个领域值得关注；通胀预期普遍符合2%目标。
07:54:30|现货黄金涨至2070美元/盎司，日内上涨1.27%。
07:48:19|【看图：美国消费者信心指数三个月来首次下滑 低于所有经济学家的预估值】美国2月份消费者信心指数三个月来首次出现下滑，对经济现状和预期的看法双双恶化。密歇根大学消费者信心指数2月份终值由1月份的79降至76.9。这一结果低于接受彭博调查的所有经济学家的预估值。 周五公布的数据显示，消费者预计未来一年物价将上涨3%，高于1月份2.9%的预期。他们预计，未来五到十年，物价将上涨2.9%，与前一个月的预期值持平。（环球市场播报）
07:31:31|【WTI原油期货涨穿80美元/桶】WTI原油期货涨穿80美元/桶整数位心理关口，为去年11月以来首次，日内目前涨2.3%。美元指数跌超0.2%刷新日低，两年期美债收益率美股开盘以来较日高跳水超10个基点刷新日低至4.5334%。
07:28:08|美联储理事沃勒谈论短期证券后，美国2年期国债收益率下跌9.6个基点至4.55%，触及两周低点。
07:26:43|【美国2月消费者信心三个月来首次下降】美国2月消费者信心指数三个月来首次出现下降，原因是对经济的当前和预期看法恶化。2月密歇根大学消费者信心指数终值从1月的79降至76.9。尽管市场情绪有所下降，但在过去两年里，随着通胀回落，经济并未受到太大损害，市场情绪在很大程度上有所改善。此外，消费者的前景往往对汽油价格的变化很敏感，而上月汽油价格大幅上涨。调查负责人Joanne Hsu在声明中表示：“自新年伊始，消费者认为经济状况几乎没有变化，他们似乎确信通胀将继续保持良好的轨迹。”
07:24:27|【现货黄金突破2060美元/盎司】现货黄金突破2060美元/盎司，为2月1日来首次，日内涨0.78%。
07:24:15|美联储Goolsbee：美联储的（货币政策）进程将是“相对循序渐进的”。
07:24:10|美国达拉斯联储主席Logan：放慢缩表（QT）并不意味着停止。随着逆回购协议（RRP）的使用情况逐渐缩小，美联储应当放慢缩表的速度。
07:21:06|美联储理事沃勒：缩减资产负债表（QT）和政策利率的决定是相互独立的。希望美联储将所持机构抵押贷款支持证券（MBS）降低至零。希望美联储（在资产负债表中）提高短期美债所占比例。
07:19:34|【美联储古尔斯比：房地产领域的通胀是真正令人感到奇怪的事情】美联储古尔斯比表示，房地产领域的通胀是真正令人感到奇怪的事情；必须密切关注此事。
07:18:10|美联储洛根表示，放慢缩表并不意味着停止。
07:16:05|美联储理事沃勒表示，目前美联储量化紧缩步伐未对金融市场造成重大压力。
07:10:59|【美联储古尔斯比：必须密切关注住房通胀】美联储古尔斯比表示，房地产领域的通胀是真正令人感到奇怪的事情必须密切关注此事；如果1月通胀数据是噪音，我不会感到惊讶。
07:08:36|【两年期美债收益率跳水至日低，数据显示美国2月ISM制造业指数意外地加速萎缩】美国10年期国债收益率跌约0.6个基点，逼近4.24%，美国ISM制造业指数等数据发布前（22:45发布Markit制造业指数终值时）涨至4.29%上方刷新日高。两年期美债收益率短线跳水5个基点，至4.58%下方，日内整体转而跌超4个基点，逼平美股盘前跌至的日低4.5749%。
07:04:41|现货黄金短线走高逾6美元，现报2051.26美元/盎司；美元指数DXY短线下挫20点，现报104.14。
07:00:44|美国2月ISM制造业PMI47.8，预期49.5，前值49.1。
07:00:14|美国2月一年期通胀率预期为3%，预期3.00%，前值3.00%。
06:45:08|美国2月Markit制造业PMI终值 52.2，预期51.5，前值51.5。
06:42:04|【伊朗革命卫队一顾问在以色列对叙利亚的袭击中身亡】据伊朗官方通讯社3月1日消息，伊朗伊斯兰革命卫队海军一军事顾问在以色列当天早晨针对叙利亚巴尼亚斯的袭击中身亡。（央视新闻）
06:28:31|【私募Apollo首席经济学家：美联储2024年不会降息】另类投资巨头Apollo Management首席经济学家Torsten Slok认为，美国经济再提速加之基础通胀上升等因素将阻止美联储在2024年下调利率。“最重要的是美联储将在2024年的大部分时间里与通胀作斗争……因此固收产品的收益率水平将保持在高位。”美国经济增速预期大幅上升，且美联储去年12月转向更宽松的货币政策立场后金融环境放松，这些因素将促使央行今年按兵不动。Slok还举例说，劳动力市场吃紧，而且薪资通胀具有粘性，同时制造业、服务业和租赁数据也呈上升趋势。
06:02:45|【土耳其总统：加沙正在发生的不是冲突而是种族灭绝】土耳其总统埃尔多安当地时间3月1日出席第三届安塔利亚外交论坛开幕式，在谈到以色列对加沙地带的袭击时，埃尔多安表示，“加沙发生的不是冲突，而是种族灭绝，因为即使是战争也有自己的规则”。埃尔多安总统指出，袭击排队等待援助的平民，是卑鄙野蛮的行径，土耳其对此表示“深切关注”。埃尔多安称，儿童、妇女和平民在加沙惨遭杀害，人们对正义和全球秩序的信念也受到玷污。“西方列强从一开始就无条件支持以色列，其虚伪政策是流血事件的同谋。”（央视新闻）
05:50:37|【俄导弹部队进行“亚尔斯”洲际弹道导弹发射训练】据俄罗斯国防部当地时间3月1日发布的消息，俄导弹部队当天在普列谢茨克航天发射场进行了搭载可分离弹头的“亚尔斯”洲际弹道导弹的发射训练。导弹顺利击中位于堪察加半岛的靶场的指定区域。俄国防部表示，此次发射训练的目的是确认该型导弹系统的战术、技术和飞行特性，所有预定训练科目全部完成。
05:29:50|【美国里士满联储主席巴尔金：我们处于正常加息行动的尾声】美国里士满联储主席巴尔金表示：美国市场处于常规价格上涨的“最后阶段”。部分领域的物价上涨受到其他领域价格下跌的抵消。商品领域价格正在很好地回落。美联储正试图不要过度关注1月份的通胀数据。通胀正在走低，应该对2.4%这一通胀数字感到欣喜。我们处于正常加息行动的尾声。我不急于降息，因为我仍然看到工资和通胀压力。
05:19:03|据伊朗官方通讯社3月1日消息，伊朗伊斯兰革命卫队海军一军事顾问在以色列当天早晨针对叙利亚巴尼亚斯的袭击中身亡。（央视新闻）
05:12:46|【加沙民众领物资时枪声响起 死伤惨重】巴勒斯坦加沙地带官员说，以色列军队2月29日在加沙城向等待领取援助物资的人群开枪，打死上百人。以方否认袭击平民，称他们死于哄抢物资引发的踩踏。联合国和多个阿拉伯国家等对这起事件表示谴责。美国总统约瑟夫·拜登说，这起事件可能使正在进行的加沙停火谈判更为复杂。（新华社）
04:47:37|高盛：目前预计欧洲央行今年将有五次降息，每次25个基点。（此前预计为6次）
04:32:37|高盛：现预计欧洲央行将在6月开始降息。（此前预测为4月）
04:01:21|上海黄金交易所黄金T+D 3月1日（周五）晚盘盘初上涨0.3%报484.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月1日（周五）晚盘盘初上涨0.14%报5903.0元/千克。20:01:07
02:48:34|【加密货币总市值突破2.4万亿美元】数据显示，目前加密货币总市值已突破2.4万亿美元，目前为2,416,302,003,125美元，24小时交易额为155,367,561,909美元。目前BTC市值为1,218,836,072,263美元，ETH市值为410,109,836,041美元。
02:16:28|欧洲央行管委霍尔茨曼：仍需对通胀风险保持警惕。
02:16:05|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行不能急于就利率问题作出决定。
02:10:50|【欧元区通胀降幅小于预期，核心价格仍居高不下】欧元区上月通胀率有所下降，但基本物价增长仍然顽固地保持在高位，这使得欧洲央行有理由在开始降息之前将利率维持在纪录高位的时间稍长一些。欧盟统计局数据显示，欧元区2月通胀率从上个月的2.8%降至2.6%，略低于预期的2.5%。关键的核心数据仅从3.3%降至3.1%，低于预期的2.9%，并高于欧洲央行2%的目标。2月数据仍不可能减轻人们对潜在价格压力的担忧，因为关键的劳动密集型服务业的通胀率仅从4.0%下降到 3.9%。欧洲央行担心的主要问题是工资上涨过快，今年的工资增长率预计将超过4.5%，欧洲央行长期以来一直认为，任何高于3%的增长都与通胀目标不符。连续六个季度的经济停滞使劳动力市场略有动荡，工资压力有所缓解，但失业率仍处于历史低位，当经济恢复增长时，劳动力成本可能再次面临压力。
02:00:52|欧元区2月核心CPI年率初值 3.3%，前值3.6%。欧元区2月CPI月率录得0.6%，为2023年4月以来最大增幅。
02:00:22|欧元区2月CPI年率初值 2.6%，预期2.50%，前值2.80%。欧元区2月CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值-0.40%。
02:00:03|【上海交易集团党委书记、董事长余旭峰一行到上海数据交易所调研】上海交易集团党委书记、董事长余旭峰，副董事长潘卫东一行赴上海数据交易所调研。上海联和投资有限公司副总裁，上海市信息投资股份有限公司董事长、上海数据交易所董事长张琦接待余旭峰、潘卫东一行。双方围绕共同推动数据要素市场建设等开展工作座谈。余旭峰提出，上海数交所可围绕“一手做交易、一手做服务”，持续拓展数据咨询、数据管理等业务品种及服务创新。交易集团将在数据产品交易、服务功能构建、数据资产化应用等领域与数交所深化合作，发挥自身优势为数交所发展蓄势赋能。
[2024-03-01]
23:27:43|【黄金的生产成本创历史新高】黄金价格因供给因素而出现了上涨预期。由于矿脉逐渐枯竭叠加全球人工费上涨，黄金的生产成本达到历史最高水平。越来越多的预期认为，陷入亏本的矿山的开采将陷入停滞。在美国长期利率上升的背景下，不产生利息的黄金仍将维持在高价区间。
23:13:35|【德国准备对俄罗斯发动袭击？俄媒主编对德国方面发起质问】今日俄罗斯总编辑Margarita Simonyan表示，她获得了一份录音，内容是德国联邦国防军高级军官讨论“他们将如何轰炸克里米亚大桥”。Simonyan写道，这段录音持续了40分钟。录音中，德国官员还提到了来自美国和英国的同事，称这些人长期以来一直直接参与冲突。Simonyan在其Telegram频道上写道：“这是什么意思？我们恐怕得主动提醒一下德国，上次俄罗斯桥梁被炸毁时发生了什么？希望今天中午之前，能看到德国方面给出的回答。”
22:12:27|【日本央行行长：通胀目标实现前景尚不明朗】日本央行行长植田和男2月29日在二十国集团（G20）财长和央行行长会议后的记者会上，关于调整大规模货币宽松政策的时期表示：“目前尚未达到有望持续稳定实现通胀目标的情况。”日本央行审议委员高田创29日在大津市的记者会上就央行货币政策表示，随着工资上涨使通胀率稳定在2%的目标“终于来到有望（实现）的阶段”。此后市场普遍认为，解除负利率政策这一对大规模货币宽松政策的调整已不远。日本央行将在3月18、19日两天召开货币政策会议。
20:54:07|【乌克兰军方：击落3架俄罗斯苏-34战斗轰炸机】据路透社2月29日报道，乌克兰军方当天表示，他们又击落了3架俄罗斯空军的苏-34战斗轰炸机。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基在社交媒体上称：“29日夜间，乌军先后在阿夫杰耶夫卡和马里乌波尔地区摧毁了俄军3架苏-34战斗轰炸机。”报道称，俄方没有立即对瑟尔斯基的言论发表评论。路透社也无法立即证实他的言论。经过长时间的战斗，乌克兰东部的阿夫杰耶夫卡于2月落入俄罗斯军队之手。而俄罗斯在2022年5月完全控制了东南部港口城市马里乌波尔。乌克兰军方上周曾表示，俄罗斯在三天内损失了6架战机。路透社称，尽管乌克兰军队最近在东部战场上遭遇了挫折，但自从接收了西方先进的防空系统后，乌军在前线附近地区对俄罗斯空中力量构成了更大威胁。
20:31:48|【美防长称“乌方战败可能导致北约与俄发生直接军事冲突”，扎哈罗娃回应：荒唐！】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间2月29日在社交平台Telegram上发文，对美国防长奥斯汀关于乌方战败可能导致北约与俄发生“直接军事冲突”的言论作出回应，她称奥斯汀这番言论“荒唐”。塔斯社提到，奥斯汀2月29日参加美国国会众议院军事委员会听证会时谈及俄乌冲突。他称，“坦率地说，如果乌克兰失败，我真的相信北约将与俄罗斯发生冲突”。（环球网）
17:31:52|【美联储威廉姆斯重申：今年晚些时候可能会进行降息】美联储威廉姆斯表示，他认为官员们没有必要进一步收紧政策，并重申他预计央行将在今年晚些时候降息。威廉姆斯承认，通货膨胀率已经从几十年来的高点回落，但他强调，官员们希望看到通货膨胀率回到2%，并持续保持在这个水平。他预计美联储将在今年晚些时候降息，他们将把利率调回到更正常的水平。这些言论与他最近的言论相呼应，而包括美联储主席鲍威尔在内的多位美联储官员最近几周明确表示，鉴于经济和劳动力市场的潜在弹性，以及通胀前景面临的持续风险，他们认为没有必要仓促降息。
15:42:29|【克利夫兰联储行行长：仍预期今年降息三次】克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，周四公布的通胀数据显示，政策制定者还有更多工作要做来冷却物价压力；但也指出，她未改变美联储今年将降息三次的预期。她表示，这未真正改变她的观点，即随着时间的推移，通胀将降至2%的目标，但它确实表明，美联储还有一些未竟之功。目前，如果经济按照她的预期发展，她觉得这是正确的。美联储官员将在3月19日至20日的会议上更新这些预测。
15:40:06|【周鸿祎：2024年会是大模型场景应用元年】2月29日，周鸿祎直播首堂AI免费课，主题为“预见AGI”，在线观众人数众多，在视频号直播界面上，显示有超过40万人观看。数据显示，由于瞬时流量比预期增加了44倍，360公司还临时增加了服务器。“2024年会是大模型场景应用元年。”周鸿祎表示，他建议未来中国不要产生“百模大战”，而是要充分共享技术，把巨头公司团结起来，吸引人才，合力做1-2个超级大模型。
14:54:54|【今起一批国家标准正式实施】从国家标准委获悉，今天起（3月1日），《卫生洁具 淋浴用花洒》《钟表 防磁手表》《快热式电热水器》《中国成年人人体尺寸》等国家标准正式实施。《卫生洁具 淋浴用花洒》标准结合花洒产品实际使用需求，明确提出了花洒的密封、防虹吸、抗拉、温降等性能要求。《卫生间配套设备要求》标准适用于住宅卫生间、宾馆卫生间、公共卫生间配套设备的选用与安装，规定了卫生间配套设备的术语和定义、分类、配置要求、材料、技术要求和安装要求。《快热式电热水器》标准规定了家用和类似用途快热式电热水器的性能要求和试验方法，提出了加热速度、加热效率、脉冲寿命、水质适应性等核心性能指标。《钟表 防磁手表》标准规定了具有防磁性能的手表的基本要求和试验方法。《中国成年人人体尺寸》标准根据我国成年人人体尺寸最新统计数据，给出了18-70岁成年人人体基础尺寸和人体功能尺寸的基础数据统计值。
14:33:24|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本1月失业率； ② 08:00 韩国2月进出口； ③ 08:05 新西兰联储主席奥尔讲话； ④ 08:30 日本2月制造业PMI终值，越南2月标普全球越南制造业PMI； ⑤ 09:10 美国纽约联储主席（FOMC永久票委、号称美联储“三把手”）威廉姆斯讲话； ⑥ 09:30 中国2月官方制造业、非制造业、综合PMI； ⑦ 13:00 印度2月标普全球印度制造业PMI终值； ⑧ 16:45 意大利2月制造业PMI； ⑨ 16:50 法国2月制造业PMI终值； ⑩ 16:55 德国2月制造业PMI终值； ⑪ 17:00 欧元区2月制造业PMI终值； ⑫ 17:30 英国2月制造业PMI终值； ⑬ 18:00 欧元区2月CPI初值，欧洲央行管委霍尔茨曼讲话； ⑭ 22:00 英国央行首席经济学家皮尔讲话； ⑮ 22:45 美国2月Markit制造业PMI终值； ⑯ 23:00 美国2月ISM制造业指数，2月密歇根大学消费者信心指数终值，1月营建支出； ⑰ 23:15 美联储理事沃勒就美国货币政策讲话，达拉斯联储主席Logan讲话； ⑱ 次日01:15 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）就经济前景和房地产讲话； ⑲ 次日02:30 美国旧金山联储主席戴利（2024年FOMC票委）讲话； ⑳ 次日04:20 美联储理事库格勒就美联储的双重使命讲话；
14:11:33|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）警告称：美国财政上“肆意挥霍”，恐怕会让财政部重新陷入20世纪80年代的困境。
12:56:58|【美债收益率在“美国PCE通胀数据发布日”高位跳水，两年期美债收益率2月涨48个基点】周四（2月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.2482%，美国PCE数据发布前30分钟内涨至日高4.3172%，数据发布后跳水，转而跌至日低4.2227%，2月份累计上涨大约26.58个基点。两年期美债收益率持平，报4.6373%，PCE通胀数据发布前涨至日高4.6995%，随后转而跌至日低4.6042%，2月份累计上涨大约48.25个基点。
12:43:26|美联储梅斯特：眼下我认为，今年三次降息感觉合适；我们在政策和美国经济的平衡方面居于一个非常好的位置。
12:39:52|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国2024年1月核心PCE、3个月、6个月、12个月通胀率都处于或低于2.8%。而2023年同期，核心PCE都处于或高于4.8%。
12:36:46|美国克利夫兰联储主席梅斯特（2024年FOMC票委）：PCE通胀数据并未改变“通胀正在回落”这一看法。PCE数据的确表明，美联储还有更多工作要做。
11:13:10|欧洲央行管委帕内塔表示，欧元区通胀回落的速度超过预期。
10:46:23|【欧洲股市连续四个月上涨 美国的PCE数据令市场安心】欧洲股市在本月最后一天走高。此前美国公布的通胀数据令市场安心，维持了降息的希望。斯托克欧洲600指数周四上涨0.2%，推动2月份的涨幅扩大至1.8%。这是该指数连续第四个月上涨，也是2021年以来的最长连涨纪录。美联储青睐的通胀指标——核心个人消费支出指数在1月份增长2.8%，符合预期。纽约联储行长约翰·威廉姆斯周三寻求缓和市场降息预期，他表示要实现2%的通胀目标依旧长路漫漫。Natixis Wealth Management首席投资官Benoit Peloille说：“美联储青睐的通胀指标在放缓，这是相当好的消息”。（环球市场播报）
10:04:46|【旧金山联储行长称决策层“准备好”在数据需要时降息】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly称，美国央行的决策者们已准备好在必要时下调利率，但她同时强调坚挺的经济决定了没有降息的迫切需要。“经济不存在迫在眉睫的风险，” Daly周四援引劳动力市场、消费者支出和经济增速等数据对David Westin说，“我们准备好了根据数据的要求来采取行动并进行调整。”Daly表示，美联储官员希望避免在通胀率达到2%之前一直将利率维持在当前水平，指出若这样做可能会导致不必要的经济下行。（环球市场播报）
09:36:31|【美联储戴利：当前政策状态良好 必要时可以降息】美联储戴利表示，当前政策状态良好，必要时可以降息；希望避免将利率一直保持到通胀达到2%；数据依赖意味着美联储将减少使用前瞻指引；如果我们降息太快，通胀就会陷入困境。
08:56:41|美联储古尔斯比表示，问题在于，美联储应当将限制性的政策利率维持多长时间。
08:40:35|【亚特兰大联储行长Bostic重申今年夏天降息可能是合适的】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic重申了他的观点，称基于他对通胀的展望，美联储在今年夏天开始降息可能是合适的。Bostic发表此番言论之前，报告显示美联储青睐的核心通胀指标1月创下近一年来最大升幅。“最近几份通胀数据—今天公布的一份—表明这不会是立即达到2%的不可阻挡的进程，而是路上会有一些颠簸，”Bostic周四在亚特兰大联储的一个银行业会议上发言称。“这条线的斜率仍在下行，”他说。“我认为，如果事情按照我预期的发展，在夏季开始降息可能是合适的。”
08:29:39|【通胀数据显示美联储有降息空间 债券市场抛售缓解】美国国债收益率从接近今年最高水平回落，此前公布的数据显示，美联储偏爱的通胀指标1月份符合经济学家预期，有关6月开始降息的预期未受影响。在通胀数据公布后，基准国债收益率抹去大约5个基点的升幅，然后在中西部经济活动指标和二手房签约量指标意外下降后进一步触及当日最低水平。首次申领失业救济数据超过预期，表明劳动力市场走软，以及对月末会出现国债买盘的预期，也助推了国债上涨。另外，周四数据前的债券市场仓位指标显示，在缺乏新信息的情况下，交易员押注收益率上升的能力已经耗尽。交易员本周放弃了2024年降息幅度会超过美联储预计的75个基点的押注，也可能限制债券收益率在短期内的上升空间。对美联储政策利率变化更为敏感的2年期美国国债收益率从接近4.70%的日内高点跌至4.62%下方。（环球市场播报）
08:21:35|【美联储古尔斯比：可能会看到通胀进一步放缓】美联储古尔斯比表示，根据1月PCE通胀数据推断未来形势时应当保持谨慎；随着供应链正常化，可能会看到通胀进一步放缓。
07:56:54|【美联储博斯蒂克：今年夏季开始降息可能是合适的】美联储博斯蒂克表示，通胀尚未达标，宣布获胜还为时尚早；今天的通胀数据显示抗通胀之路坎坷；今年夏季开始降息可能是合适的。
07:54:34|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）表示，通胀降幅显著地超过我的预料。
07:26:40|【美国1月PCE通胀创近一年来最大增幅 支持FED谨慎降息策略】当地时间周四，美国商务部经济分析局发布了1月份的PCE物价指数。作为美联储最青睐的通胀指标——美国1月核心PCE物价指数环比上升0.4%，虽符合预期，但却是一年来最大的涨幅，支持了政策制定者采取谨慎的降息策略。
06:12:30|【标普：在2月数据出炉前，对美联储降息不要做任何强烈判断】美国PCE和初请数据公布后，标普全球评级首席美国分析师Satyam Panday表示，谨慎的做法是，在2月数据出炉之前，不要做出任何强烈的判断，无论通胀在1月的加速是由于季节性调整因素的干扰，还是更令美联储担忧通胀的开始。
06:11:50|现货黄金站上2050美元/盎司，为2月2日来首次，PCE数据公布后已累涨近20美元，日内涨0.76%。
06:06:54|【美国通胀无意外，为美联储6月降息留下空间，美债收益率下跌】在就业市场似乎失去动能之际，美国通胀如预期般略有放缓，推低美债收益率，因该数据看来不太可能改变今夏降息的前景。1月核心PCE物价指数年率从12月的2.9%放缓至2.8%。上周初请失业金人数从修正后的20.2万人升至21.5万人，高于市场预期。这些数据推动10年期美债收益率从4.335%降至4.258%，两年期国债收益率从4.689%降至4.635%。
06:03:27|【机构：美联储或有理由相信能在5月或6月降息】Dakota Wealth高级投资组合经理罗伯特·帕夫里克表示，通胀仍然存在，但正在放缓。在CPI和PPI数据之后，PCE数据并没有像人们担心的那么高。这不是一个戏剧性的下降，但通胀正朝着正确的方向发展，这让投资者对进入股市有一点信心。这可能会让美联储有理由相信，美联储可能会在5月或6月降息。
05:48:03|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2053.8美元/盎司。COMEX白银期货日内涨幅达1.0%，报22.86美元/盎司。
05:44:13|美国1月PCE数据公布后，现货黄金拉升约10美元，现报2042.50美元/盎司。
05:41:24|【美联储首选通胀指标创一年来最大涨幅】美联储青睐的潜在通胀指标1月以近一年来最快的速度上升，支持了政策制定者采取谨慎的降息策略。周四公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心PCE物价指数较去年12月上涨0.4%，年率录得上涨2.8%。在经历了强劲的假日购物季后，经通胀调整后的1月份消费支出略有下降。作为支出的主要支撑，实际可支配收入几乎没有变化。
05:38:39|PCE和初请数据公布后，现货黄金短线拉升12美元，现报2041.36美元/盎司；现货白银短线拉升近0.3美元，现报22.59美元/盎司。
05:36:27|PCE和初请失业金数据公布后，美国短期利率期货跌幅收窄。
05:31:22|PCE数据公布后，现货黄金短线走高5美元，现报2036.5美元/盎司；美元指数DXY短线下挫15点，现报103.85。
05:30:24|美国1月核心PCE物价指数年率 2.8%，预期2.80%，前值2.90%；月率 0.4%，预期0.40%，前值0.20%。
05:30:10|美国至2月24日当周初请失业金人数21.5万人，预期21万人，前值20.1万人。 美国至2月24日当周初请失业金人数四周均值21.25万人，前值21.525万人。 美国至2月17日当周续请失业金人数 190.5万人，预期187.4万人，前值186.2万人。
05:00:07|俄罗斯至2月23日当周央行黄金和外汇储备 5820亿美元，前值5738亿美元。
03:55:29|【加沙地带卫生部门：加沙城救援物资领取点遭袭事件已致104人死亡】加沙地带卫生部门发言人表示，发生在加沙城拉希德街针对等待救援的巴勒斯坦民众的袭击已造成104人死亡、760人受伤。根据加沙地带卫生部门发表的声明，29日上午，加沙北部加沙城一救援物资领取点遭以军袭击，造成大量人员伤亡。另据《以色列时报》援引以色列军方消息称，以军目前正在对此次袭击事件展开调查。
03:13:51|【网络主播马海涛、梁娜偷逃税被追缴税款、加收滞纳金并罚款317万】 前期，国家税务总局洛阳市税务局稽查局通过精准分析，发现网络主播马海涛、梁娜夫妻二人涉嫌偷税，在国家税务总局河南省税务局稽查局指导下，依法对马海涛、梁娜二人开展了税务检查。经查，马海涛、梁娜二人在2020年至2022年期间通过隐匿直播带货佣金收入、转换收入性质等手段，进行虚假申报，少缴个人所得税、增值税等税费207万元。洛阳市税务局稽查局依据《中华人民共和国行政处罚法》《中华人民共和国税收征收管理法》等相关规定，对马海涛、梁娜二人依法追缴少缴税费、加收滞纳金并处罚款，共计317万元。日前，税务稽查部门已经依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，马海涛、梁娜二人已按规定缴清税款、滞纳金及罚款。（国家税务总局网站）
03:07:50|【云南白药与华为云签署战略合作协议】据华为云消息，2月27日，云南白药集团股份有限公司与华为云计算技术有限公司签署战略合作协议，双方将共同致力于中医药行业大模型及人工智能技术的研发与创新应用。
00:01:27|巴勒斯坦加沙地带卫生部门消息人士29日告诉记者，加沙城一救援物资领取点当天凌晨遭以军袭击，造成至少70人死亡。（新华社）
