[2025-01-31]
23:42:38|【以军空袭黎巴嫩贝卡谷地多个真主党目标】以色列国防军1月31日发表声明说，以军30日夜空袭了黎巴嫩贝卡谷地的多个真主党目标，这些目标对以色列构成威胁。根据声明，被打击目标包括真主党开发和制造武器的地下基础设施、用于向黎巴嫩和叙利亚边境运送武器的基地等。（新华社）
23:41:59|印度经济调查：印度需要提升其全球竞争力。
23:31:05|现货黄金首次向上触及2800美元关口，续创历史新高，今年迄今累涨近7%。
23:25:57|【日本央行行长就货币政策发声 对通胀前景抱有信心】日本央行行长植田和男表示，金融市场明显接受了日本央行逐步加息的讯息，如果经济前景得以实现，日本央行将进一步加息。植田和男表示，在最近几次加息之后，日本央行的政策设置仍然宽松，随着央行继续支持通胀趋势，这种情况将继续下去。行长表示，核心通胀率趋势低于央行2%的目标。“我们的目标是物价逐步回升，同时工资稳步上涨，”他说。“为实现这一目标，我们认为目前需要通过维持货币宽松政策来支持经济活动，以使核心通胀率逐步上升至2%。”
23:25:37|韩国3年期公司债收益率下跌0.6个基点至3.204%。
23:22:12|乌克兰空军表示，在周五的袭击中击落了俄罗斯发射的102架无人机中的59架。
22:05:54|日本10年期国债收益率涨3个基点，至1.24%。
21:46:31|日本央行行长植田和男：如果经济走势符合预期，将继续加息。
21:46:20|日本10年期国债收益率涨3个基点，至1.24%。
21:44:49|日本央行行长植田和男：货币政策不以汇率为目标。我们深知汇率变动会影响通胀。
21:44:11|美元兑日元USD/JPY短线上扬20点，现报154.82
21:43:13|日本央行行长植田和男：日本的通胀主要受到成本推动因素的影响，如食品和能源价格。我们注意到外汇变动对经济会产生多方面的影响。
21:41:34|日本央行行长植田和男：稳定的物价上涨很重要，但我们也需要实现工资增长。
21:41:23|植田和男：日本央行将维持宽松政策以支持价格趋势。
21:40:23|日本央行行长植田和男：成本推动因素预计将在今年中下半年消退。潜在通胀趋势仍低于2%
21:05:46|【高盛：维持2026年第二季度金价3000美元/盎司的预测】高盛：重申黄金的多头交易仍然是我们在大宗商品领域的最高信心投资推荐，维持2026年第二季度金价3000美元/盎司的预测。
21:05:33|野村证券：预计美联储在2025年将按兵不动，而此前的预测是降息一次。
20:49:53|【2024年多只黄金基金规模大涨】 1月30日，COMEX黄金期货合约价格超过2800美元/盎司，盘中价格再创历史新高。2024年以来，黄金投资热度不减。日前披露的公募基金四季报显示，全部黄金商品型基金均在2024年实现规模大涨，目前规模最大的黄金ETF规模已达286.76亿元，共计6只黄金商品型基金规模超百亿元。展望2025年，多位基金经理表示，仍然要在资产配置组合中提升对黄金资产的重视程度。(券商中国)
19:27:12|【黄金价格刷新历史高位 国内足金首饰1克突破846元】 1月30日，国际金价大幅上涨。截至1月31日10时，现货黄金最高涨至2799.86美元/盎司，刷新历史高位；COMEX黄金期货最高涨至2859.5美元/盎司，刷新历史高位。31日，国内多家金店足金首饰价格已达846元/克。(中新财经)
19:23:33|【A50突然大爆发！发生了什么？】今天早上，亚太市场开盘后，昨天杀跌的A50突然大爆发。富时中国A50指数期货涨幅扩大至2%以上。昨天晚上，纳斯达克中国金龙指数更是飙升超4%，三倍做多富时中国ETF大涨超6%。那么，究竟有何利好来袭？从消息面上看，美国总统唐纳德·特朗普表示，他将履行威胁，从2月1日起对来自加拿大和墨西哥的进口产品征收25%的边境税，即关税。市场认为，利空落地即利好，市场此前可能已经部分预期了关税影响。另一方面，从春节发生的事情来看，从Deepseek的热度到阿里发布大模型，从旅游订单到铁路发送旅客人数，再到电影票房等都有利好市场情绪的消息传来。（券商中国）
14:21:42|【美联储3月维持利率不变的概率为82%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为82.0%，降息25个基点的概率为18.0%。到5月维持当前利率不变的概率为57.3%，累计降息25个基点的概率为37.3%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
14:21:15|【特朗普：计划2月1日起对加拿大和墨西哥商品征收25%关税】1月20日，特朗普当天在白宫椭圆形办公室签署一系列行政令时对媒体表示，正考虑对墨西哥和加拿大征收25%的关税，征税行动可能会从今年2月1日起实施。（央视新闻）
14:02:27|【特朗普的25%关税承诺震动汇市 加元和墨西哥比索双双重挫】美国总统唐纳德·特朗普表示将把2月1日对加拿大和墨西哥输美商品征收25%关税的威胁付诸行动，此言在纽约交易时段尾盘震动外汇市场，导致加拿大和墨西哥货币兑美元双双暴跌。周四，加元一度下跌1.2%，墨西哥比索最大下跌1.1%，至日内低点，此前特朗普在白宫向记者表示，他会在周六落实他在就职典礼上所承诺的贸易限制措施。彭博美元指数抹去早间的跌幅，一度上涨0.2%。“在投资者继续努力应对不确定但持续的关税上调威胁之际，美元继续走强是阻力最小的路径，”宏利投资管理的高级投资组合经理Nathan Thooft表示。
13:57:24|【纽约汇市：美元随特朗普重申关税计划而走高】在美国总统特朗普重申计划周六起对加拿大和墨西哥输美商品加征25%的关税后，衡量美元的指数升至盘中高点。受上述言论影响，加元下跌逾1%。受特朗普关税言论影响，美元/加元一度上涨1.2%至1.4595，随后收窄涨幅。欧元/美元下跌0.1%至1.0407，盘中一度上涨0.4%。美元/日元下跌0.6%至154.25。英镑/美元下跌0.1%至1.2434。
13:56:20|药房连锁WBA暂停季度分红。
13:49:30|【现货黄金涨超1.2%，刷新历史高位，逼近2800美元关口】 周四（1月30日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.22%，报2793.12美元/盎司，北京时间15:00（亚太尾盘，临近欧洲股指期货开盘）打破2760美元附近的横盘窄幅整理状态并持续、平滑地走高，00:01刷新历史高位至2798.59美元。现货白银涨2.65%，报31.6670美元/盎司，20:00（欧洲央行宣布降息之前、美国GDP数据出炉前）开始加速上行。COMEX黄金期货涨2.06%，报2826.80美元/盎司，23:56刷新历史高位至2828.00美元；4月合约（主力合约）涨2.00%，报2849.50美元，00:01也刷新历史高位至2853.20美元——突破10月30日顶部2846.60美元。COMEX白银期货涨4.18%，报32.705美元/盎司。COMEX铜期货涨0.51%，报4.3050美元/磅。
13:36:17|【美国债市：国债抹掉涨幅收盘基本持平 美元在特朗普关税言论后急升】美国国债周四收盘基本持平，脱离盘中高点。在美国总统特朗普再次威胁要对加拿大和墨西哥加征25%的关税之后，美元急升，原本小幅上涨的美国国债尾盘抹掉了涨幅。早前对交易产生影响的因素包括，周三美国联邦公开市场委员会(FOMC)传达的信息、欧洲央行政策声明发布之后欧元区债券上涨、以及美国首次申领失业救济人数意外下降。
12:55:07|【10年期美债收益率跌1.4个基点，欧洲央行宣布降息、美国GDP数据发布后跌幅收窄】 周四（1月30日，美联储宣布按兵不动的次日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.41个基点，报4.5143%，北京时间08:15（亚太盘初）涨至4.5425%，随后震荡下行，20:44（欧洲央行宣布降息前、美国GDP数据出炉前）刷新日低至4.4841%，随后多次转涨，北京时间04:48前后显著拉升，从4.51%附近短暂地上扬至4.53%上方。两年期美债收益率跌0.62个基点，报4.2073%，日内交投于4.2217%-4.1867%区间。
12:45:58|受美国关税影响，金价维持涨势，接近纪录高位。
12:42:22|美国总统特朗普：将与一些事故遇难者的家庭进行会面。
12:40:35|受关税计划推动，彭博美元即期指数跃升至盘中高点。
12:40:03|【特朗普称将对加墨征收25%的关税，加元短线重挫】美元指数DXY短线走高40余点，现报108.16。美元兑加元USD/CAD短线拉升超百点，日内涨幅扩大至1.00%，现报1.4570。墨西哥比索兑美元跌超1%。美国总统特朗普表示他将对加拿大和墨西哥征收25%的关税。
12:39:18|福特、通用汽车股价回吐涨幅跌至盘中低点。
12:36:20|【美国联邦航空管理局：尚未找到撞机事故客机的黑匣子】当地时间1月30日，美国联邦航空管理局表示，救援人员尚未从撞机事故客机上取回驾驶舱语音记录器或飞行数据记录器（黑匣子）。此后，美国国家运输安全委员会委员托德·英曼也表示，还没有找到任何黑匣子，该机构的目标是在30天内发布有关飞机与直升机相撞原因的初步报告。美国国家运输安全委员会将于30日晚些时候向遇难者家属通报情况。（央视新闻）
12:06:19|【美元指数30日下跌】美元指数30日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于107.797。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0428美元，高于前一交易日的1.0416美元；1英镑兑换1.2459美元，高于前一交易日的1.2444美元。1美元兑换154.11日元，低于前一交易日的155.25日元；1美元兑换0.9086瑞士法郎，高于前一交易日的0.9073瑞士法郎；1美元兑换1.4414加元，低于前一交易日的1.4421加元；1美元兑换11.0026瑞典克朗，高于前一交易日的11.0014瑞典克朗。（新华社）
11:40:51|【金价创纪录推动贵金属采矿股上涨】贵金属矿业股周四走高，之前黄金价格创下纪录高位，因美国总统唐纳德· 特朗普的关税承诺促使交易员寻求避险资产。VanEck黄金开采商ETF上涨3.7%，Fortuna Mining上涨9.1%，Endeavour Silver上涨9%，Coeur Mining涨8.8%。
11:37:31|伦敦证交所理柏市政债券基金预计每周资金流入7.42亿美元。
10:34:02|【LBMA：伦敦黄金市场的库存和流动性依然强劲 本月迄今日均成交量4710万盎司】据伦敦金银市场协会（LBMA），伦敦黄金市场的库存和流动性依然强劲，本月迄今日均成交量4710万盎司，日均价值1260亿美元。一直在密切监测并与芝商所（CME）及美国相关机构保持联系。
10:32:36|【美国司法部起诉阻止140亿美元合并交易后，慧与和瞻博网络股价双双下跌】美国司法部起诉阻止慧与(Hewlett Packard Enterprise)以140亿美元收购其竞争对手、无线技术提供商瞻博网络(Juniper Networks)后，这两家公司的股价均下跌。慧与股价周四午盘下跌3.4%，至20.92美元。瞻博网络股价一度触及52周低点的33.72美元，随后跌幅收窄至3.7%，报33.98美元。慧与股价过去一年累计上涨了37%，而同期瞻博网络股价下跌了8.2%。美国司法部表示，这两家公司拟议中的交易将消除竞争，导致价格上涨、创新减少，企业和消费者的选择也会减少。
10:01:28|美联储：1月29日当周经季节调整后的商业票据余额增加536亿美元，商业票据未偿余额增加23亿美元，外国金融商业票据余额下降57亿美元。
09:32:50|【世界粮食计划署：苏丹27个地区陷入饥荒或面临饥荒风险】当地时间1月30日，联合国世界粮食计划署就苏丹局势发表声明称，苏丹有27个地区已陷入饥荒或面临饥荒风险。报告表示，苏丹当前有约2460万人处于“严重的粮食不安全”状况或更糟状况，占苏丹人口近一半。在粮食安全状况严重地区，超过三分之一儿童患有严重营养不良。
09:16:58|【撞机事故谁之过？特朗普归咎民主党“多元化”政策，并确认与俄接触】美国总统特朗普就华盛顿撞机事故发表讲话。在新闻发布会上，特朗普将这起空难归咎于“多元化、公平与包容”（DEI）项目以及两位前民主党总统，但没有提供证据来支持他的说法。特朗普声称，美国联邦航空管理局（FAA）在前总统拜登的领导下改变了标准，“在DEI招聘计划下，积极招聘患有严重智力残疾、精神问题以及其他精神和身体状况的员工。”他后来补充说，他不确定空中交通管制员是不是造成事故的原因。特朗普透露，华盛顿一直在与莫斯科就撞机事故进行接触。当被问及美国是否会为俄罗斯公民遗体的归还提供便利时，他说：“答案是肯定的，我们将提供便利。”他补充说，有一些其他国籍的乘客也在客机上。
09:09:46|【墨西哥总统致函谷歌 反对将“墨西哥湾”改名】当地时间1月29日，墨西哥总统辛鲍姆在发布会上表示，将致函美国谷歌公司，反对该公司根据美国总统特朗普的行政令，将其地图中的“墨西哥湾”更名为“美国湾”。
08:26:18|【斯洛伐克官员：乌克兰“断气”后欧洲天然气价格创下新高】当地时间1月30日，斯洛伐克副总理兼经济部部长丹尼萨·萨科娃在社交媒体发文表示，欧洲天然气价格正在上涨，并达到了一年多以来的最高水平。这是由于乌克兰单方面决定停止天然气过境造成的。萨科娃指出，这不仅给欧洲国家带来了麻烦，也给乌克兰自身带来了麻烦。乌克兰储存设施中的天然气量已降至10%的临界点。俄罗斯天然气停止过境后，乌克兰每月至少需要进口1亿立方米天然气。
08:00:27|丹麦央行将基准利率从2.6%下调至2.35%。
07:52:47|COMEX期金突破2850美元/盎司，日内涨2.02%。
07:51:49|【美国GDP公布后美元走低 金价刷新纪录高点】美国最新经济数据显示去年底增长弱于预期后美元走低，金价则涨至纪录高位。美国政府周四公布的首次估计数据显示，第四季经通胀调整的国内生产总值折合年率增长2.3%，低于第三季的3.1%。接受彭博调查的经济学家预测中值为增长2.6%。美元在数据发布后下跌，推动金价一度上涨1.1%至每盎司2,790.19美元，超过了去年10月创下的纪录。美元走软使得黄金对持有其他货币的投资者更具吸引力，因该贵金属以美元计价。
07:41:16|【多国央行增持黄金】 当地时间1月30日，国际金价在欧洲交易时段一度突破每盎司2800美元，创下盘中历史新高。截至北京时间1月30日18时52分，纽约商品交易所4月交货的黄金期价报每盎司2817.1美元，涨幅一度达0.84%。分析认为，美国特朗普政府向主要贸易伙伴加征关税可能引发贸易摩擦，加之全球地缘冲突带来的不确定性，多国央行增持黄金，这些因素让部分投资者继续看好黄金的避险属性与上涨空间。
07:17:53|【现货黄金向上触及2790美元】现货黄金向上触及2790美元/盎司，最高触及2790.20美元/盎司，超过此前的历史高位2790.02美元/盎司。
07:03:09|COMEX黄金期货日内涨幅达1.5%，报2835.6美元/盎司。
05:56:34|美元指数DXY短线走低近20点，现报107.74。
05:30:22|美国第四季度实际GDP年化季率初值 2.3%，预期2.6%，前值3.10%。 美国第四季度GDP价格指数初值 2.2%，预期2.5%，前值1.90%。 美国第四季度年化实际GDP总量初值 235309亿美元，前值234003亿美元。 美国第四季度实际个人消费支出季率初值 4.2%，预期3.2%，前值3.7%。 美国第四季度最终销售年化季率初值 3.2%，预期3.2%，前值3.3%。
05:30:08|美国至1月25日当周初请失业金人数 20.7万人，预期22万人，前值22.3万人。 美国至1月25日当周初请失业金人数四周均值 21.25万人，前值21.35万人。 美国至1月18日当周续请失业金人数 185.8万人，预期189万人，前值由189.9万人修正为190万人。
05:29:24|【分析师：联合包裹将减少亚马逊货运量，料将冲击短期业绩前景】联合包裹表示，已同意到2026年下半年将该公司最大客户亚马逊的货运量减少逾50%。Evercore ISI的分析师Jonathan Chappell和Alex Johnson在一份研究报告中表示，这一业务收缩出人意料，这将加速联合包裹的亚马逊业务的下滑，而该业务“长期以来一直是一项尾部风险”。这两位分析师表示，这家包裹递送公司正在调整其美国网络以适应货运量减少的影响，但其调整速度可能会损害其短期业绩。联合包裹的股价盘前交易中下跌13%，至115.49美元。
05:19:49|美元兑日元刚刚触及154.00关口，最新报154.00，日内跌0.76%。
05:19:09|欧元区政府债券收益率在欧洲央行声明发布后基本保持不变。
03:23:14|【黄金期货价格上涨，受投资者对潜在美国关税担忧推动】黄金期货价格上涨，受避险需求推动，期货连续合约上涨0.9%，至每盎司2,794.90美元。ActivTrades的Ricardo Evangelista表示，尽管美联储主席鲍威尔的讲话暗示，鉴于通胀风险持续存在且劳动力市场强劲，利率可能会在较高水平维持更长时间，但美国国债收益率的反应平淡，这对金价有利。具有避险国内的黄金的上涨可能反映出投资者对特朗普政府保护主义政策潜在后果的担忧。针对墨西哥和加拿大的25%关税将于周六生效。Evangelista在一份研究报告中还表示，这种潜在的通胀环境有利于不产生利息的黄金，吸引了在经济不确定性中寻求保护的投资者的避险资金流入。
03:22:45|【宝盛：预计美联储将在整个2025年将联邦基金利率维持在目前的4.25%-4.50%的目标区间】瑞士宝盛的首席经济学家David Kohl表示，美联储周三做出的维持利率不变的决定，加上随之而来的该央行的表态，都支持了瑞士宝盛的一种观点，即美国利率将在较长一段时间内保持不变。瑞士宝盛预计，美联储将在2025年把联邦基金利率目标区间维持在目前的4.25%-4.50%不变。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场目前仍预计今年将降息约40个基点。
03:22:19|【机构：美联储的加密货币言论和降息信号提振比特币价格】比特币价格与其他加密货币一起上涨，LMAX Group策略师Joel Kruger在一份报告中称，此前美联储在周三的会议上表示，美国银行已完全有能力为加密货币客户提供服务。他表示，这标志着“语气和立场的重大转变”。他还表示，美联储暗示，即使暂停政策宽松，未来也可能进一步降息，这也为加密货币市场提供了支撑。他说，这一言论令美元承压，并蔓延至加密货币需求，因收益率差不再有利于美元。据LSEG，比特币价格上涨1.6%，至105,545美元。
02:02:57|【COMEX黄金续刷历史新高，最高触及2810.3美元/盎司】1月30日，COMEX黄金续刷历史新高，截至发稿，最高触及2810.3美元/盎司。现货黄金价格突破2770.00美元/盎司关口。与此同时，随着春节到来，人们热衷过年添金，黄金消费市场进入传统旺季，尤其是受年轻人追捧的黄金贴纸等小克重金饰销售火爆。业内人士表示，支撑金价上涨的因素依然存在，黄金价格或将出现先抑后扬的走势，在全球各国央行买入黄金的背景下，多家机构预测，黄金价格2025年有望突破3000美元/盎司，再创历史新高。（中国基金报）
02:01:37|意大利12月失业率初值 6.2%，预期5.7%，前值5.70%。
01:02:17|德国第四季度工作日调整后GDP年率终值 -0.2%，预期0%，前值-0.30%。
00:53:50|【机构：美联储政策立场表明长期美国国债收益率将走高】Franklin Templeton Institute的Chris Galipeau在一份研究报告中表示，美联储删除了“通胀正在向2%的目标取得进展”的措辞，这表明长期美国国债的收益率将会走高。这位高级市场策略师表示：“这一评论将成为人们关注的焦点，并可能使2025年多次降息的预期面临风险。”他表示：“长期国债收益率应该会因此回升。”周三，美联储一如预期维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.50%不变。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下降4个基点，至4.516%。
00:53:30|市场消息：IMF总裁格奥尔基耶娃将于2月访问埃塞俄比亚。
00:02:58|德意志银行股价下跌4.3%。
[2025-01-30]
23:16:40|COMEX黄金刷新历史新高，最高触及2805.8美元/盎司，涨0.41%。
23:15:46|菲律宾总统马科斯：将会见美国总统特朗普，讨论两国在贸易、国防、移民等方面的关系。
23:08:16|【特朗普：美联储在银行监管方面做得非常糟糕】隔夜美联储维持利率不变，美国总统特朗普在社交媒体平台Truth Social上指责美联储未能有效控制通货膨胀，“因为鲍威尔和美联储没能阻止他们制造的通货膨胀问题，我将通过释放美国的能源生产，削减监管，重新平衡国际贸易，重新点燃美国制造业来做到这一点，但我要做的远不止阻止通货膨胀，我将使我们的国家在财政和其他方面再次强大。”特朗普称，美联储在银行监管方面做得很糟糕。美国财政部将带头削减不必要的监管，并将释放对所有美国人和企业的贷款。特朗普并表示，“如果美联储在DEl、性别意识形态、‘绿色’能源和虚假的气候变化上花的时间少一些，通胀就不会成为问题。相反，我们遭受了我国历史上最严重的通货膨胀！”
22:52:41|【分析师：欧洲央行今日料将降息25个基点 3月有望继续降息】财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，欧洲央行今天预计将降息25个基点，并将在3月份再次进行类似的降息。我不期望对后者有明确的预先承诺，但至少会接近后者。欧洲央行行长拉加德应该重申，如果事情继续沿着这条轨迹发展，那么3月份再次降息就是“正确的举措”。目前反通胀的进程仍面临一些障碍，但在经济走弱的情况下，政策制定者必须调整叙事，将所有的碎片整合在一起。这意味着在谈到抗击通胀的进展的同时，承认经济形势走软，但不至于糟糕到引发滞胀担忧的程度。如果欧洲央行做好自己的工作，那么欧元应该不会受到今天这一关键风险事件的太大影响。交易员们预计，欧洲央行今天降息25个基点的可能性约为96%，1月和3月的会议总共将降息46个基点。这很接近于说，降息或多或少已经完全反映在定价中了。
22:24:48|日本央行副行长冰见野良三：实际利率长时间处于负值是不正常的。
22:12:25|【日本央行副行长冰见野良三：日本进入正实际利率世界还有一段距离】冰见野良三：当经济遭受冲击或存在各种通货紧缩因素时，可能有必要将实际利率维持在负区间。如果冲击和通货紧缩因素消失，实际利率在很长一段时间内明显保持负值是不正常的。对经济中性的实际利率水平受到各种因素的影响，而不仅仅是人口统计数据。我们的货币条件仍然宽松，支持经济活动。
22:11:51|日本央行副行长冰见野良三：日本央行将继续通过宽松的货币环境来支持经济。如果经济和物价走势符合预期，我们将会加息。
18:59:22|日本央行加息预期将使2028年前日本债务偿还成本上涨25%。
18:07:53|美元兑日元下跌0.5%，至154.45。
17:05:44|【日本央行将通过量化紧缩措施为资产负债表“瘦身”近5000亿美元】日本央行上周在缩减其庞大的资产负债表方面迈出了重要一步，尽管市场观察人士的焦点在于央行18年来最大的利率上调。日本央行上周五决定，自7月起将不再根据其资金拨备计划提供新的贷款。根据日本央行的数据，截至1月20日，该计划的未偿还贷款额为77万亿日元（4960 亿美元），约占央行整体资产负债表的10.4%。贷款计划的逐步取消凸显了日本央行行长植田和男在十多年的激进货币宽松政策后，缓慢但稳步推进政策正常化的决心。德意志证券首席日本经济学家Kentaro Koyama本周表示：“尽管没有引起太多关注，但结束融资计划是一个重大决定。”
16:55:59|日元兑美元汇率一度上涨0.4%。
16:50:01|【德国大幅下调2025年经济增长预期】 德国联邦内阁1月29日正式通过《2025年度经济报告》。联邦经济部长罗伯特·哈贝克在介绍该报告时表示，德国经济预计2025年仅增长0.3%，相比去年秋季政府预测的1.1%，大幅下调。哈贝克指出，德国经济在2025年初面临严峻挑战。近年来，全球危机对德国这一工业和出口导向型经济体造成了沉重打击。尽管因俄乌冲突引发的能源危机已得到缓解，通胀压力有所下降，居民实际工资也有所增长，但德国深层次的结构性问题愈发凸显：劳动力和技术工人短缺、繁重的行政体系，以及私人和公共投资疲软，正在持续拖累经济发展。（中国新闻网）
16:14:07|10年期日本国债收益率上涨15 Bps，达到1.205%。
16:11:41|加拿大央行行长：关税的大幅上调将对加拿大经济造成严重破坏，加拿大央行可以缓解关税带来的痛苦，但不能修复损害。
14:08:03|【特朗普抨击美联储对银行业的监管 指责鲍威尔未能阻止通胀】美国总统特朗普抨击美联储对银行的监管，指责美联储主席鲍威尔在对抗通胀方面失手，不过他避免直接评论利率问题。“美联储在银行监管方面做得很糟糕。财政部将带头削减不必要的监管，并将向所有美国人民和企业释放贷款，”特朗普周三在其社交媒体网站上表示。并将通胀归咎于美联储所谓的对“多元、平等和包容(DEI)，性别意识形态，‘绿色’能源和虚假的气候变化”的关注。特朗普在上任的头10天一直在努力从联邦机构中取缔DEI办公室以及气候倡议。
14:05:51|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.2660元，较周二纽约尾盘涨92点，日内整体交投于7.2806-7.2565元区间。
13:19:29|美国总统特朗普表示：如果美联储少花些时间在多元化、公平与包容（DEI）、性别意识形态、‘绿色’能源和虚假的气候变化上，通胀就不会成为问题。
13:18:18|美国总统特朗普：美联储在银行监管方面做得很糟糕。
13:00:16|【热门中概股多数下跌 纳斯达克中国金龙指数跌1.16%】热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.16%。好未来跌超4%，哔哩哔哩、爱奇艺跌超3%，唯品会、网易、富途控股、蔚来跌逾2%，小鹏汽车、京东、腾讯音乐跌超1%；贝壳涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。
12:52:54|特朗普的边境事务助手表示：“我们将对关塔那摩湾现有的设施进行扩建。”
12:26:07|比特币向上触及104000美元/枚，日内涨2.63%。
12:24:28|【FOMC声明后：美联储3月按兵不动的概率为77.6%】据CME“美联储观察”：美联储到3月维持当前利率不变的概率为77.6%，累计降息25个基点的概率为22.3%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到5月维持当前利率不变的概率为55.5%，累计降息25个基点的概率为38.0%，累计降息50个基点的概率为6.4%。
12:20:19|提醒：美联储主席鲍威尔新闻发布会结束，美联储将于3月18-19举行下一轮FOMC货币政策会议，届时将有季度性质的点阵图。
12:13:54|美联储主席鲍威尔：没有数据体现出总统特朗普调整移民政策所造成的影响。
12:08:34|【美元指数29日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.13%，在汇市尾市收于108.000。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0416美元，低于前一交易日的1.0435美元；1英镑兑换1.2444美元，高于前一交易日的1.2443美元。 1美元兑换155.25日元，低于前一交易日的155.53日元；1美元兑换0.9073瑞士法郎，高于前一交易日的0.9040瑞士法郎；1美元兑换1.4421加元，高于前一交易日的1.4396加元；1美元兑换11.0014瑞典克朗，高于前一交易日的10.9899瑞典克朗。（新华社）
12:07:49|【鲍威尔：当前政策具有“实质性的”但并非“高度”的限制性】美联储主席鲍威尔表示，当前政策具有“实质性的”但并非“高度”的限制性。
12:05:18|【鲍威尔：美联储并不需要2%的通胀才能再次降息】美联储主席鲍威尔表示，美联储并不需要2%的通胀才能再次降息。长期利率的上升与美联储的政策无关，长期利率的上升更多是由于期限溢价的影响。
12:04:35|【鲍威尔明确表态：美联储无需急于降息】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，央行在利率的调整上可以保持耐心，他还指出政策目前处于应对通胀和劳动力市场风险的有利位置。“鉴于我们的政策立场跟以前相比在限制性上已大大降低，而且经济也保持着强劲，我们不需要匆忙去调整我们的政策立场，” 鲍威尔周三在美联储一致决定维持利率不变后说。在此前三次会议上将利率降低了整整一个百分点后，美联储停下了脚步来评估通胀前景，因相关进展在2024年底陷于停滞。此外议息会议声明中另一处措辞变动也表明，决策者们对劳动力市场的状况更有信心，暗示未来要恢复降息会门槛更高。
12:03:47|【鲍威尔：人工智能是股市发展的重要因素 但美联储更关注宏观经济】美联储主席鲍威尔表示，人工智能是股市发展的重要因素，但美联储更关注宏观经济。人工智能行业引发的抛售并不是一个实质性的、持续的变化。
12:00:47|【分析师：股市对美联储决议反应方式发生了变化】市场分析师表示，近几个月来，美联储会议日已成为股市的一个难点，股市在过去三次美联储会议上都出现了下跌。而与12月会议相比，股市这次对美联储声明的反应较为温和。这标志着自2024年初以来股市的反应方式发生了变化。这一切都表明，通胀问题再次引发不安，尤其是在关税威胁迫在眉睫的情况下。
11:59:42|鲍威尔：我们（美联储的政策利率）显著地高于中性利率。
11:58:12|鲍威尔：我们的政策对经济产生了有意义的影响，控制了通货膨胀。
11:56:23|【鲍威尔：移民数量已大幅减少 减速趋势可能会持续】美联储主席鲍威尔表示，跨境移民流动已减少，所有迹象表明这一趋势将持续下去，但就业创造也在下降。移民数量已大幅减少，减速趋势可能会持续。
11:51:14|【鲍威尔：美联储需要看到12个月通胀的进展】 美联储主席鲍威尔表示，在看到更多证据之前，美联储不会采取行动。美联储需要看到12个月期通胀数据取得进展。
11:48:16|新兴市场货币指数跌幅收窄，美联储主席鲍威尔正举行新闻发布会。
11:43:28|【加拿大外长将访美 讨论关税议题】 加拿大全球事务部当地时间1月29日发布公告称，加拿大外交部长乔利将于1月29日至31日前往美国首都华盛顿进行访问。其间，乔利将与美国国务卿卢比奥举行首次正式会晤。她还将会见其他美国政府官员，强调美国对加拿大商品征收高额关税将对两国经济、工人和企业产生的负面影响。乔利还将在访问中强调加美关系的重要性以及加拿大为确保边境安全而采取的努力。（央视新闻）
11:43:06|美元指数DXY短线下挫逾30点，现报107.93。现货黄金短线上扬近13美元，现报2756.22美元/盎司。
11:42:56|【鲍威尔：通胀数据连续两个月传达了良好的信息】美联储主席鲍威尔表示，通胀数据连续两个月传达了良好的信息。
11:42:31|【布基纳法索、马里、尼日尔正式退出西共体】非国家经济共同体（简称西共体）1月29日发表声明说，布基纳法索、马里和尼日尔当天正式退出该组织。（央视新闻）
11:39:37|美联储主席鲍威尔：需要在通胀方面取得实质性进展，或者就业市场疲软才能考虑降息。
11:39:16|美联储主席鲍威尔：当前的政策相比于我们开始降息时显著宽松。
11:33:56|美联储主席鲍威尔：劳动力市场不是通胀压力的来源。
11:31:18|【鲍威尔：经济仍然总体强劲 2024年GDP预计将超过2%】美联储主席鲍威尔表示，经济仍然总体强劲，2024年GDP预计将超过2%。劳动力市场状况已经降温，但依然稳健。
11:31:12|【国际原油期货结算价收跌】WTI 3月原油期货收跌1.15美元，跌幅将近1.56%，报72.62美元/桶。布伦特3月原油期货收跌0.91美元，跌幅1.17%，报76.58美元/桶。NYMEX 2月汽油期货收报2.0357美元/加仑，NYMEX 2月取暖油期货收报2.4540美元/加仑。NYMEX 2月天然气期货收报3.5350美元/百万英热单位。
11:22:50|美国总统特朗普：暂停向外国组织支付17亿美元。
11:19:13|亚马逊(AMZN.O)在最新一轮裁员中削减了数十个企业职位。
11:15:43|道琼斯日内跌幅达0.5%，报44626.57点。
11:04:27|【交易员预计美联储将等到6月才会降息】 交易员预计美联储将等到6月才会降息，预期今年美联储将减少政策宽松。
11:04:00|【FOMC声明：将贴现率维持在4.50%不变】美联储FOMC声明显示，将贴现率维持在4.50%不变。资产负债表缩减将继续以先前的速度进行。维持国债减持限额为250亿美元，MBS为350亿美元。
11:03:30|【FOMC声明：委员们一致同意此次的利率决定】美联储FOMC声明显示，委员们一致同意此次的利率决定。
11:03:11|非美货币集体走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，现报1.0403；英镑兑美元GBP/USD短线走低20后小幅回升点，现报1.2436；美元兑日元USD/JPY短线走高近40点，现报155.35。
11:01:15|两年期美债收益率上扬2个基点，在美联储按兵不动之际刷新日高至4.24%，金价短线走低3美元刷新日低至2747美元下方，日内跌0.6%。标普跌0.7%，道指跌0.3%，纳指跌1%。
11:01:10|【FOMC声明：失业率“稳定” 劳动力市场依然“强劲”】美联储FOMC声明显示，失业率“稳定”，劳动力市场依然“强劲”；失业率稳定在低水平，劳动力市场状况保持稳固；取代先前声明中提及的情况已经缓和。重申通胀“仍然略显偏高”。删去有关通胀朝目标取得进展的表述。
11:00:18|【美联储宣布维持联邦基金利率不变】美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%的区间，这是美联储自去年9月开启降息周期以来首次暂停降息，符合外界普遍预期。
10:16:27|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了35个对手方的1218.42亿美元。
10:15:43|【黄金价格持稳，投资者等待美联储的政策暗示】金价周三保持稳定，投资者等待美联储当天晚些时候的利率决定，同时也关注美国总统特朗普在关税威胁后的贸易政策。市场普遍预计美国央行将保持利率稳定，等待进一步的通胀和就业数据，以及特朗普政策对经济影响的更明确化，然后再决定是否再次降息。High Ridge Futures金属交易主管David Meger表示，美联储关于在3月会议上降息可能性的评论将成为此次决议的焦点。
09:58:29|【市场猜测美国可能征收黄金进口关税 伦敦黄金市场排队提取黄金】两名知情人士称，伦敦黄金市场参与者正竞相借入存放在伦敦的央行黄金，因市场猜测美国可能征收进口关税，向美国的黄金交付量激增。其中一位消息人士称，从为各国央行储存黄金的英国央行提取黄金的最短等待时间已达到四周，而在正常情况下是几天或一周。美国总统特朗普并未在其关税计划中提及贵金属，但这一风险已足以提振纽约的黄金交割量，因为部分市场寻求对冲其在纽约商品交易所（COMEX）的头寸，部分市场寻求从COMEX期货对伦敦现货合约的溢价大幅上升中获利。行业专家Robert Gottlieb表示，对英国央行来说，关键在于它不是一个商业金库，因此没有准备好应对银行向央行大举借入黄金的要求。
09:57:59|据华盛顿邮报：白宫预算办公室已正式撤回对联邦拨款冻结的授权命令。
09:45:34|市场资讯：由于市场猜测美国可能征收黄金进口关税，导致运往美国的黄金数量激增，伦敦金银市场参与者正竞相从英国央行借入黄金。从为各国央行储存黄金的英国央行运出黄金的最短等待时间已达到四周。
09:45:09|美国参议院多数党领袖舒默在参议院发表讲话，将与民主党州长谈论暂停融资问题。
09:07:48|【商务部长提名人Lutnick听证会：倾向普征关税】美国总统唐纳德·特朗普提名的商务部长Howard Lutnick称，他倾向于对进口商品全面加征关税。Lutnick周三在参议院举行的提名确认听证会上还表示，他主张针对不同国家适用不同的税率。“我们可以利用关税来创造对等、公平和尊重，” 他说。Lutnick还反驳了关税引发通货膨胀的观点，称这种说法是“胡扯”。这位长期担任Cantor Fitzgerald LP首席执行官的特朗普金主表示，若提名获得确认他会出售自己所有的资产和商业权益。“我将卖掉我所有的权益、我所有的商业权益、我所有的资产、一切的一切，” Lutnick说，“一旦获得确认我的生意就将被出售，” 他接着说将在90天内处理。
08:48:32|【牛津经济研究院：即使不加征关税，加拿大央行也将继续降息】加拿大央行降息25个基点，将其政策利率下调至3%。这略低于央行2.25—3.25%中性区间的上限，但仍高于牛津经济研究院2.75%的中性估计。该机构经济学家Tony Stillo和Michael Davenport表示，由于潜在通胀率趋于2%左右，而且经济仍存在充足的疲软，他们预计在接下来的三次政策会议上，撇开关税风险不谈，加拿大央行将进一步依次降息25个基点。他们指出，加拿大央行的基线展望不包括新关税，尽管它强调了关税的滞胀性质以及为什么货币政策是应对这些关税的无效工具。
08:42:36|【道明证券：美联储料按兵不动，未来政策走向或更受特朗普影响】道明证券分析师在前瞻美联储议息会议时表示，市场普遍预计FOMC本周将维持其政策利率在4.25%—4.50%不变，预计鲍威尔将传达近期可能采取谨慎的政策制定过程，同时仍支持宽松的倾向。在我们看来，美联储官员的决定虽然仍然高度依赖于数据，但也正越来越依赖特朗普。
08:33:25|美国总统特朗普的商务部长候选人卢特尼克：美国经济将会好得多，远远超出预期。关税不会导致通货膨胀。
08:33:10|【投行：如果贸易战爆发，预计加拿大利率将有下调空间】加鼎银行（Desjardins）分析师Royce Mendes表示，加拿大央行再次降息25个基点，将政策利率降至预期的3%。不过官员们对做出更多承诺犹豫不决。尽管如此，Mendes认为，央行对贸易战中经济增长和通胀的估计表明，未来还有大幅降息的空间。该行预计，如果贸易战爆发，加拿大的政策利率将降至1.5%左右。因为加拿大央行相当清楚，如果美国对所有从加拿大进口的商品征收25%的关税，加拿大经济将陷入衰退。
08:17:55|【加拿大蒙特利尔银行：加拿大央行准备应对贸易方面的影响】加拿大蒙特利尔银行分析师Douglas Porter认为，加拿大央行正在为可能爆发的贸易战做好准备。正如预期的那样，再次降息25个基点，巩固了加拿大央行作为世界上降息力度最大的央行的地位。令人有些意外的是，加拿大央行还突然结束了量化紧缩政策，并将在3月初开始定期回购。迄今为止的降息为加拿大经济提供了一个积极得多的背景。接下来的政策行动显然取决于贸易方面的进展，尽管面对贸易战，加拿大央行最终可能被迫大幅降息，幅度可能远超市场预期。
08:13:07|加拿大央行行长麦克勒姆：删除利率指引的相关表述，因为存在很多不确定性。
08:11:12|加拿大央行行长麦克勒姆：如果有关税，我们将尽一切努力（为经济）提供稳定性。
08:04:34|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.3%，此前预计为3.2%。
07:32:35|消息人士：乌克兰无人机还袭击了俄罗斯在图韦尔地区的导弹储存设施。
07:32:03|据乌克兰安全局：乌克兰无人机在夜间袭击了俄罗斯特维尔地区的一处石油泵站，导致了石油产品泄漏和火灾。
07:12:12|【加拿大央行结束量缩计划 将于3月初逐步重启资产购买】加拿大央行正式结束了缩减央行储备的计划，并预计将于3月5日恢复资产购买。大约两周前，副行长已暗示量化紧缩计划将在今年上半年停止。央行在周三透露，在决定降息25个基点的同时，已经完成了对其资产负债表的正常化。央行表示，将于3月5日重新启动其定期回购计划，每两周进行一次操作，金额在20亿至50亿加元之间。加拿大央行表示，国债购买将在今年晚些时候恢复，而通过二级市场购买加拿大政府债券的行动最早将在2026年末开始。
07:07:22|【加拿大央行如期降息25BP 关税政策或对经济造成重大冲击】周三，加拿大央行连续第六次降低基准利率，并警告称，美加贸易冲突——高达25%的关税，将给经济造成重大冲击。加拿大央行降息25个基点至3%，符合预期。加拿大央行表示，自去年6月以来通过积极的降息措施推动了近期的经济反弹，如果特朗普总统兑现关税威胁，对来自加拿大和墨西哥的进口商品征收25%的关税，经济反弹将岌岌可危。加拿大官员已誓言将进行强有力的报复。央行行长麦克勒姆表示，“一场持久且广泛的贸易冲突将严重影响加拿大的经济活动。”
07:05:36|【加拿大央行降息并放弃给予利率指引 关税威胁令经济蒙阴】在特朗普关税威胁给前景蒙上阴影之际，加拿大央行将基准利率下调25个基点。以行长Tiff Macklem为首的政策制定者周三将基准隔夜利率下调至3%，符合市场和接受彭博调查的经济学家普遍预期。该行在声明中写道，“经济预计将逐步走强，通胀将保持在接近目标的水平，但如果关税被大幅提高，加拿大经济的韧性将受到考验”。官员们称，6月以来降息200个基点的力度相当大，他们在声明中拿掉了任何有关进一步降息的指引。
07:03:32|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月28日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.35%，之前一天报4.34%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
07:03:20|加拿大2年期国债收益率下跌至2.79%，为2022年以来最低。
06:47:01|加拿大央行利率决议公布后，美元兑加元USD/CAD短线走低20点。
06:45:42|加拿大央行声明取消利率指引，关税威胁迫在眉睫；宣布结束量化紧缩，将于三月初逐步重启资产购买计划。
06:45:09|【加拿大央行如期降息25个基点】2025年首份利率决议，加拿大央行降息25BP至3.00%，符合市场预期，为连续第六次会议降息，此前两次会议均降息50BP。
06:31:39|COMEX白银期货日内涨幅达2.0%，报31.51美元/盎司。
06:16:42|现货白银日内涨幅达到1.02%，报30.71美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报31.30美元/盎司，日内涨1.35%.
06:02:34|美联储：联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议于美东时间09:00继续举行。
06:02:24|【美联储1月货币政策会议关注点】 1、是否会暂时按兵不动。 2、是否会讨论未来的利率路径。 3、对美国经济前景的看法，尤其是总统特朗普关税、移民、财政等政策主张的影响。 美联储将于美东时间1月29日14:00（北京时间1月30日03:00）公布联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的决议声明，届时不会发布与利率展望点阵图相关的季度性经济预期概要（SEP），鲍威尔将于03:30举行例行新闻发布会。
06:01:55|【印度大壶节踩踏事故已致30死60伤，莫迪发声：极其悲痛】 据《今日印度》报道，印度北方邦普拉亚格拉杰市大壶节一活动现场1月29日发生的踩踏事故已造成30人死亡，另有60人受伤。印度总理莫迪在社交平台发文表示悲痛。（环球网）
05:30:10|美国12月商品贸易帐 -1221亿美元，预期 -1050亿美元，前值 -1029亿美元。
04:15:39|【普京：若乌克兰没有资金和弹药援助，俄乌冲突将在两个月内结束】据俄新社报道，俄罗斯总统普京1月28日接受俄罗斯电视记者扎鲁宾的采访，谈及与乌克兰停火的前景。扎鲁宾在社交平台发布的视频显示，普京在接受提问时说，乌克兰的主权几乎为零，如果没有资金和弹药援助，俄乌冲突将在一个半到两个月内结束。（环球网）
04:15:15|【普京：西方想实现俄乌和平很简单，我曾向拜登发出过相应信号】据俄新社报道，俄罗斯总统普京1月28日接受俄罗斯电视记者扎鲁宾的采访，谈及与乌克兰停火的前景。普京称，自己曾向时任美国总统拜登发出信号，尝试和平解决俄乌冲突。“如果他们的（乌克兰的）西方支持者想要实现和平，路径非常简单，我也曾向拜登发出过相应信号。有意愿，那好，请行动吧。他们会迅速找到所有合法途径，迅速解决所有法律问题，包括取消这项禁止谈判的法令。”（环球网）
04:11:44|【农历新年长三角首趟中欧班列从义乌开出】1月29日凌晨4时40分许，一趟满载110标准箱日用百货、服装鞋袜、汽车配件等出口货物的中欧班列，从铁路义乌西站开出。这趟班列是农历新年长三角开出的首趟中欧班列。据统计，2025年以来，义乌中欧班列已累计开行89列、运送货物9478标箱，已开辟运输线路20条，可通达俄罗斯、哈萨克斯坦、波兰、德国等50余个国家。义乌中欧班列（含中亚方向）运送的货品品类也由初期的1万余种，增长到目前的5万余种，为畅通国内国际“双循环”、促进沿线国家和地区经济社会发展提供有力支撑。（新华社）
01:35:14|【期货公司前瞻1月美联储利率决议】 1. 国信期货：当下市场预期1月美联储大概率维持利率不变，但后续美联储主席鲍威尔的发言仍将对未来降息预期产生重要影响，若鲍威尔进一步延续鹰派发言，贵金属潜在下挫风险将显著增加。 2. 广州期货：市场普遍预期，美联储将在此次会议上维持利率不变，但2025年降息的可能性正在上升。 3. 格林大华期货：美联储一月不降息基本确定，后期将根据经济数据情况考虑降息是否持续，但降息的频率及幅度都将下降。 4. 五矿期货：在特朗普表明将干预美联储货币政策的情况下，联储主席鲍威尔的表态将会为市场带来预期差，若鲍威尔如11月议息会议般表态强硬，对后续利率政策态度偏鹰，则金银短期将面临较大的价格回落风险。 5. 徽商期货：预计本次会议或维持基准利率不变，美联储的货币政策声明可能不会有太大变化，但美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上将为未来几个月定调。在未来的一年中，若通胀持续反弹美联储存在不降息，甚至加息的可能；但若再通胀风险低于市场预期，或劳动力市场形势逆转，2025年美联储将超预期降息，仍有两到三次的降息空间。(金十数据)
01:33:53|【分析师：美联储会议料不太可能搅乱市场预期】加拿大皇家银行资本市场的分析师表示，美联储 1月份的会议似乎不太可能改变市场叙事。分析师们在一份报告中表示，市场在议息间隙的大部分时间里已经完全消化了暂停加息的预期，美联储发言人也没有试图进行反击。然而，他们表示，即使美联储暂停降息，它也几乎肯定会维持降息倾向。这与目前的市场价格基本一致，不过加拿大皇家银行的预测是今年不会再降价。他们说，在没有最新预测的情况下，任何潜在的市场反应都可能取决于美联储主席鲍威尔的新闻发布会。
01:26:58|【刚果（金）和卢旺达两国领导人计划就近期冲突局势举行会见】刚果（金）总统费利克斯·齐塞克迪计划于当地时间1月29日在肯尼亚主办的东非共同体特别峰会上，就刚果（金）东部冲突局势会见卢旺达总统保罗·卡加梅。近日来，中非国家刚果（金）政府军与反政府武装“M23运动”在该国东部地区的冲突陡然升级。“M23运动”27日宣称，已经占领北基伍省首府戈马。而来自当地医院的消息显示，戈马冲突已导致至少17人死亡、将近370人受伤，其中绝大多数都是平民。
01:16:09|德国年度政府经济报告：德国设备投资预计在2025年增长1.1%，政府预计2025年出口将下降0.3% 。德国政府预计到2025年进口将增长1.9%。
01:13:28|美元指数DXY短线走高十点，现报108.02。
01:10:54|【日本禽流感蔓延 蛋价持续上涨被推至历史高位】 继去年夏天热浪导致鸡蛋减产后，日本近日迅速蔓延的禽流感疫情将鸡蛋价格推至历史高位。日本广播协会（NHK）电视台网站当地时间1月29日援引一个行业组织的数据报道，东京中等大小鸡蛋基准批发价28日涨至每公斤295日元（约合14元人民币），较2024年1月平均水平高出近60%。在东京一家超市，一板10个中等大小的鸡蛋价格比本月初上涨10%左右。（央视新闻）
00:47:37|【美联储和欧洲央行利率决定出炉前 英债和欧元区政府债券收益率下跌】在一些主要央行的利率决议于本周出炉前，英国国债收益率以及欧元区政府债券收益率下跌。美联储周三料将维持利率不变，而欧洲央行可能会在周四降息25个基点。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示：“投资者期待着来自美联储和欧洲央行的货币政策最新消息，以获得与未来方向有关的线索。”Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌3个基点，最新报4.580%。10年期德国国债收益率下跌2个基点，至2.542%。
00:45:19|【力争全产业链产值规模达250亿元！浙江印发实施方案，建设现代化海洋牧场】 据“浙江发布”消息，为加快推动浙江深远海养殖发展，科学指导全省现代化海洋牧场发展与建设工作，加快培育新质生产力，浙江省海洋经济发展厅近日印发《加快推进深远海养殖发展 建设现代化海洋牧场实施方案（2025—2030年）》。《实施方案》提出，到2030年建成20个深远海大型养殖渔场，建设5个现代化海洋牧场综合体，深远海养殖产量达到8万吨，全产业链产值规模达250亿元，以“海上风电+深远海养殖”为载体向专属经济区拓展，推进产业空间拓展和结构转型升级，将浙江打造成深远海养殖和现代化海洋牧场创新省份。
00:40:34|【2025春节档新片总票房破20亿】据猫眼专业版数据，2025年1月29日16时35分，2025年春节档新片票房（含点映及预售）破20亿。《哪吒之魔童闹海》《唐探1900》《封神第二部：战火西岐》分列2025年春节档新片票房榜前三。
00:13:53|【俄副外长率团访问叙利亚】据叙利亚国家通讯社29日报道，俄罗斯外交部副部长波格丹诺夫28日率团访问叙利亚，同“叙利亚沙姆解放武装”领导人艾哈迈德·沙拉举行会谈。这是去年12月叙政局剧变后俄罗斯政府代表团首次访叙。（新华社）
00:00:12|西班牙第四季度GDP年率初值 3.5%，预期3.2%，前值3.30%；季率初值 0.8%，预期0.6%，前值0.80%。
[2025-01-29]
23:58:44|美元指数刚刚触及108.00关口，最新报108.00，日内涨0.10%。
23:58:21|乌克兰军方表示，他们击落了29架夜间发射的俄罗斯无人机。
23:45:14|爱沙尼亚国防部长表示，航运公司可能需要支付使用波罗的海的费用，以支付保护海底电缆的费用。
23:18:13|【俄称一工业区遭乌无人机袭击 引发火灾】俄罗斯斯摩棱斯克州州长通报称，该地区遭到大规模乌方无人机袭击，其中一架无人机在试图攻击核电站时被击落，目前核电站仍在正常运行。
23:16:25|【机构：欧元区经济形势表明欧洲央行有理由降息】天利投资的Dave Chappell在一份报告中表示，欧元区的形势证明，欧洲央行有理由采取进一步行动降低利率。这位高级固定收益基金经理表示：“通胀正朝着目标移动，尽管服务业的一些领域略微滞后，而且一些国家的增长依然不温不火。”但他还表示，最近几周，欧洲央行管理委员会的一些成员似乎越来越担心美国总统特朗普激进的贸易议程可能产生的影响，尤其是“美国优先”政策可能如何影响欧洲出口。根据伦敦证券交易所集团的数据，对于周四的欧洲央行会议，市场已完全消化降息25个基点的预期，这将使存款利率降至2.75%。
23:15:28|亚洲开发银行称，批准向菲律宾提供5亿美元贷款，以帮助其快速获得救灾融资。
22:14:04|【2025大年初一票房破14亿】据灯塔专业版，截至1月29日14时12分，2025年春节（大年初一当日）票房破14亿，已超过去年初一最终票房。
22:07:15|日本首相石破茂：日元贬值既有积极的一面也有消极的一面。
22:06:54|日本首相石破茂：通货紧缩结束的决定要考虑物价、工资。
22:06:01|日本首相石破茂：汇率走势稳定很重要。
22:04:51|【俄罗斯西布尔公司表示，其位于下诺夫哥罗德地区的石化厂在遭受无人机袭击后暂停生产】 俄罗斯西布尔公司表示，其位于下诺夫哥罗德地区的石化厂在遭受无人机袭击后暂停生产。
21:46:39|【春节假期首日，广东4A级及以上景区接待游客135.9万人次】1月29日，据广东发布消息，2025年春节假期第一日（除夕），全省4A级及以上景区接待游客135.9万人次，较去年假期第一日同比增长8.1%。1月28日，据广铁集团，2025年春运节前15天，广铁集团累计到发旅客5581.7万人次，同比增长4%，刷新春运客流历史纪录。
21:28:41|【索尼股价创下盘中新高 新任CEO有望提振利润】索尼集团宣布总裁、COO 兼CFO十时裕树(Hiroki Totoki)将于4月份接任首席执行官一职后，该公司股价一度攀升5.1%，至3,527日元，创下至少50年来的最高盘中价格。分析师Masahiro Wakasugi和Takumi Okano在一份报告中写道，Totoki已经提高了索尼的游戏利润，可能会“进一步加强商业模式”，并称Totoki在现任首席运营官职位上证明了他的管理能力。
20:33:03|DoubleLine Capital首席执行官Jeffrey Gundlach认为，美联储本周即将作出的利率决定是近年来最无悬念的“按兵不动”。
20:31:43|丰田汽车：铃木、大发和丰田决定小型商用厢式电动汽车的发布时间表，目标在2025财年分别发布小型商用厢式电动车(BEVs)。
20:26:02|俄罗斯防空部队在一夜间拦截并摧毁了104架乌克兰无人机。
18:35:30|【策略师：金价上破2800关口才能巩固涨势，银价今年将创新高】随着全球投资者抛售科技和人工智能相关的股票，北美股市遭受重大打击。MarketGauge的首席策略师Michele Schneider对市场价格走势做出了回应，她表示黄金守住阵地并不奇怪。她说：“黄金似乎从不相信人工智能会改变经济状况，包括当前的去全球化趋势。”周一混乱后的市场价格走势与Schneider对今年市场的整体看法一致。在周一抛售前她强调，在如此多的不确定性下，投资者需要让价格走势来主导叙事。尽管Schneider今年仍看好黄金，但她指出，金价必须上破每盎司2800美元才能巩固升势。她发表上述言论之际，金价已回升至每盎司2750美元上方，这是近期关键的支撑/阻力位。下一个重要里程碑是2800美元。她将黄金形容为“沉睡的巨人”。她表示：“从技术角度来看，你不能否认黄金的看涨理由，它的表现一直优于SPY指数。但我们需要认识到，价格将决定叙事。我乐见金价上破2800美元，如果是这样，很容易达到3000美元。现在，黄金已经发出了走强的信号，没有理由认为它不会涨得更高。但我认为在金价走势证明自己之前，投机者不会回归。”在她的2025年展望预测中，她表示今年白银可能达到创纪录的高点。
16:53:16|【俄称控制一定居点 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间28日通报称，过去一天，俄军控制了哈尔科夫地区的德武列奇纳亚定居点。在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等多个方向打击乌克兰军队有生力量和装备。此外，乌军在库尔斯克方向损失了280多名军人。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生130次战斗。乌导弹部队和炮兵袭击了俄军人员、武器装备集中区和防空系统。在库尔斯克地区，乌军击退俄军多次进攻。（央视）
16:52:53|【黎真主党领导人称不接受延长黎以停火协议期限】根据黎以停火协议，自去年11月27日生效、为期60天的停火协议于本月26日到期。美国白宫当天宣布，这一协议截止日期从当天延长至2月18日。对此，黎巴嫩真主党领导人在当地时间27日表示，黎真主党不会接受延长协议期限。黎真主党领导人卡西姆当天表示，60天期限已过，以色列必须完成从黎巴嫩南部的撤军，真主党不会接受任何延长期限的借口。（央视新闻）
16:52:35|【日本央行12月政策会议纪要：多位委员认为若经济前景实现 央行应加息】日本央行周三公布的12月政策会议纪要显示，多位委员认为如果经济前景实现，央行应该提高政策利率。一位委员称，如果政策利率接近中性水平，央行需要放慢加息步伐，以仔细评估其影响。该委员还表示，当前利率仍远低于中性水平，因此适时加息是必要的。另一位委员指出，基于长期通缩时期数据估算的中性利率来决定加息时机，似乎存在疑问。另一位委员表示，即使实际利率处于极低水平，经济和通胀仍未加速，这可能表明实际利率未必像表面显示的那样低。注：日本央行在上周（1月政策会议）提高政策利率25个基点至0.5%。
16:07:39|日本央行会议纪要：一位成员表示，美国新政府的政策可能会推高通胀、利率和美元，尽管有可能采取弱势美元政策来促进出口。
15:18:47|【白宫：特朗普仍预计本周六将宣布对加拿大和墨西哥征收关税】白宫发言人莱维特(Karoline Leavitt)周二告诉记者，美国总统特朗普仍计划兑现其承诺，在周六对加拿大和墨西哥征收关税。特朗普上周表示，他将于2月1日宣布对墨西哥和加拿大征收25%的关税，除非这两个国家帮助解决美国芬太尼贩运和移民这两个问题。
15:17:52|【俄官员称乌无人机试图攻击核能源设施】俄罗斯斯摩棱斯克州州长阿诺欣29日发布消息称，该州多个地区的民用设施当天凌晨遭到大规模无人机袭击，俄军防空和电子战系统正在进行拦截。根据初步信息显示，有一架无人机在试图攻击核能源设施时被击落。目前没有人员伤亡和财产损失。截至目前，乌方暂无回应。
14:47:25|【普京：俄乌若现在举行谈判将不具合法性】俄罗斯总统普京表示，如果现在俄罗斯和乌克兰之间进行谈判，谈判将不具合法性，首先需要找到方法来撤销泽连斯基早前签署的禁止俄乌谈判的法令。
14:46:25|俄罗斯斯摩棱斯克地区州长：俄罗斯防空系统摧毁了一架试图攻击核电设施的乌克兰无人机。
14:38:24|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少50.98吨，当前持仓量为14097.73吨。
14:17:54|斯科特·贝森特（Scott Bessent）宣誓就任美国财政部长。
14:15:03|【美股大类资产类ETF涨跌各异，纳指ETF涨约1.5%，农产品、黄金ETF涨约0.9%】 周二（1月28日），纳指100 ETF收涨1.48%，农产品基金涨0.88%，黄金ETF涨0.87%，标普500 ETF涨0.86%，新兴市场ETF涨0.74%，做多美元指数涨0.41%，美国国债20+年ETF则收跌约0.1%，欧元做多和日元做多跌超0.5%，美国房地产ETF跌1.21%。
14:10:31|【美联储本周维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为68.1%，累计降息25个基点的概率为31.1%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
14:10:08|【黎巴嫩总理谴责以色列袭击黎南部】黎巴嫩看守总理米卡提28日强烈谴责以色列当晚对黎巴嫩南部城市奈拜提耶发动两次袭击。
13:56:39|【纽约期金涨1.2%站上2770美元，欧美时段涨幅显著】 周二（1月28日）纽约尾盘，现货黄金涨0.83%，报2763.47美元/盎司，北京时间20:00之前持续窄幅震荡于2740美元附近的平盘水平，北京时间16:33曾刷新日低至2734.87美元，20:00之后“平滑地”震荡上行，04:52（临近美股收盘）刷新日高至2765.05美元。现货白银涨0.54%，报30.4168美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.21%，报2771.40美元/盎司，16:33刷新日低至2737.40美元，随后震荡上行，03:10刷新日高至2774.00美元。COMEX白银期货涨1.23%，报30.945美元/盎司。COMEX铜期货涨0.19%，报4.2495美元/磅。
13:43:41|世界卫生组织：呼吁美国政府提供额外豁免，以确保提供挽救生命的艾滋病毒治疗和护理。
13:39:48|【金正恩考察朝鲜核物质生产基地和核武器研究所】当地时间1月29日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩考察了核物质生产基地和核武器研究所。（央视新闻）
12:21:41|【“美联储传声筒”：关税成为美联储是否以及何时恢复降息的关键因素】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，随着特朗普考虑在更大胆地使用关税，一个关键问题笼罩着美联储：任何价格上涨会在多大程度上刺激公众对更高通胀率的预期？美联储何时或是否恢复降息在很大程度上取决于通胀前景，而今年的通胀前景又可能取决于特朗普是否兑现提高关税的威胁。在特朗普首次担任总统时，贸易战升级，美联储在2019年降低了利率。美联储担心，贸易战对商业情绪和投资的打击可能会压倒关税带来的价格上涨的潜在影响。当时关税就对经济活动的影响而言“没有造成通胀，因为那不是通胀时期，”时任美联储国际金融部门主管、现供职于美国企业研究所的史蒂文·卡明说。美联储这次可能会在关税上调生效后做出不同的反应，因为美国刚刚经历了一段大通胀时期。他预计美联储“在这一轮确实会比上一轮更倾向于反对加征关税”，如果加征关税的政策颁布，美联储会将利率维持在比原来更高的水平。
12:20:20|【普京说俄将在与乌克兰的可能谈判中捍卫自身利益】俄罗斯总统普京1月28日在回答俄罗斯电视记者扎鲁宾提问时说，在未来与乌克兰的可能谈判中，俄将达成符合自身利益的结果。扎鲁宾在社交平台发布的视频显示，普京强调，俄方不反对与乌克兰的任何人进行谈判，但最终签署文件将是一个非常严肃的问题，应该确保俄罗斯和乌克兰长期安全。他表示，俄罗斯与乌克兰签署的文件不能出现任何纰漏，一切都必须非常精确。
12:05:17|【美元指数28日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.49%，在汇市尾市收于107.865。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0435美元，低于前一交易日的1.0493美元；1英镑兑换1.2443美元，低于前一交易日的1.2490美元。1美元兑换155.53日元，高于前一交易日的154.55日元；1美元兑换0.9040瑞士法郎，高于前一交易日的0.9014瑞士法郎；1美元兑换1.4396加元，高于前一交易日的1.4377加元；1美元兑换10.9899瑞典克朗，高于前一交易日的10.9362瑞典克朗。
12:02:30|【新泽西州无人机谜团揭晓 特朗普的猜测落空】美国白宫周二表示，最近在新泽西州发现的无人机是经过联邦政府授权的，这打消了有关这些神秘事件的说法，包括特朗普在竞选过程中提出的一些说法。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特引述所谓的总统声明表示： “经过研究，大量在新泽西州上空飞行的无人机已获得美国联邦航空管理局（FAA）的授权，用于研究和其他各种原因。许多无人机也属于爱好者、娱乐和私人用途，他们喜欢操控无人机飞行。”特朗普此前曾暗示，美国军方知道无人机的起飞地点，并且故意隐瞒有关目击事件的信息，尽管他没有提供证据。
11:53:31|对冲基金Point72的首席执行官史蒂文·科恩：如果特朗普实施其移民和关税政策，将会减缓（美国）经济增长。如果美国市场尚未达到顶峰，预计未来几个月市场将会见顶。
11:51:24|【英国央行推出回购工具以抑制英国国债危机风险】英国央行推出了一项新的回购工具，为银行业以外的金融公司提供紧急现金，以避免重蹈2022年英国债券市场崩盘的覆辙。英国央行周二开始接受“应急非银行金融机构回购工具”（Contingent NBFI Repo Facility）的申请该机制将直接向保险公司、养老基金和所谓的负债驱动型投资策略提供贷款。根据声明，这些机构将提供英国国债作为贷款抵押品，其总持有量必须价值20亿英镑（25亿美元）或以上才有资格。
11:50:54|【以色列袭击黎南部致至少20伤 黎巴嫩谴责：公然违反停火协议】当地时间1月28日，黎巴嫩看守政府总理米卡提强烈谴责以色列当天两次针对黎巴嫩纳巴蒂耶的袭击，并称这次侵略行为是对黎巴嫩主权的再次侵犯，公然违反黎以停火协议安排和联合国安理会第1701号决议的规定。米卡提还联系了黎以停火监督委员会主席，要求采取坚定立场确保以色列履行其在国际法下的义务。当天晚间，以色列对纳巴蒂耶进行的袭击已造成至少20人受伤。
11:50:19|标普500指数延续涨势，上涨1%创盘中高点。
11:15:32|白宫发言人Leavitt：潜在关税的最后期限仍为2月1日。
11:14:50|以色列军方确认对黎巴嫩南部城市纳巴蒂耶的真主党车辆进行了攻击。
11:05:32|【猪肉生产商史密斯菲尔德股价上涨 IPO筹资5.22亿美元】猪肉生产商史密斯菲尔德食品有限公司重返上市公司行列，股价上涨约2%，此前该公司IPO价格低于发行价区间。这家全球最大猪肉生产商的股价在20.40美元左右，高于每股20美元的首次公开募股价格。史密斯菲尔德及其大股东——香港上市公司万洲国际的一家间接子公司总计发行了约2,600万股股票，筹资5.22亿美元。
10:30:57|【高盛：美联储将避免为3月的政策行动提供前瞻指引】高盛预计，明天的美联储1月利率决议不会提供什么新信息。FOMC可能会在声明中承认劳动力市场企稳的迹象，但不太可能为3月份的政策行动提供前瞻性指引。预计关税将导致温和的、一次性的通胀上升，美联储可能会忽略这一点。从历史上看，美联储官员一直淡化关税的通胀影响，更多地关注潜在的GDP影响。高盛预计，2025年将有两次25个基点的降息，一次在6月，另一次在12月，2026年还会有一次降息。
10:24:06|【美国7年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部440亿美元7年期国债中标收益率报4.457%，纽约时间下午1点投标截止时发行前交易水平为4.466%，临近投标截止之际收益率上升大约2个基点。标售结果公布后中期债券小幅走高，5年期国债收益率当日仍上升约2个基点，但已脱离盘中高点。7s30s利差几乎没有变化。
09:58:52|【美股大跌背后颇不寻常 二十年来首次出现指数大跌而多数股票上涨】 衡量股市健康状况的几项指标表明，周一突如其来的暴跌实际上基本只对全球最大的科技公司和人工智能相关股票造成了打击。纳斯达克100指数下跌3%，英伟达重挫17%，市值蒸发近6,000亿美元，蒸发规模创史上最大。与此同时，DeepSeek的最新模型动摇了对只有拥有巨额预算的大型科技公司才能在人工智能领域一较高下的信念 —— 让人对看好高估值最大参与者的投资理由产生怀疑。然而，表象之下是标普500指数成份股多数收涨，涨跌指数 —— 即衡量上涨股票数量减去下跌股票数量的指标 —— 为正值199，尽管这个美国基准指数下跌了1.5%。这在过去20年中从未见过。“抛售迄今并非无差别式抛售，市场对赢家（软件）和输家（半导体）区别对待，”巴克莱策略师Stefano Pascale等人在报告中写道，“然而，由于美国股市高度集中，指数层面就出现了大幅下跌。”
09:58:19|现货黄金突破2760美元/盎司，日内涨0.71%。
09:57:59|橡树资本Howard Marks：低利率时代不会很快就来到。
08:20:29|穆迪：预计在 2025 年期间，波音公司至少会进行一项资产处置。在其他条件不变的情况下，这将大幅充实波音的现金储备。
07:58:21|【摩根士丹利建议做多美国国债 押注其跑赢通胀保值债券】摩根士丹利策略师建议客户做空10年期通胀保值国债(TIPS)，买入10年期美国国债，以期从通胀降温和盈亏平衡率可能逆转中获利。Aryaman Singh等策略师建议押注10年期盈亏平衡通胀率将从目前的2.4%左右跌至2.15%，止损目标设在2.5%。
07:21:20|【美国消费者信心指数降至四个月低点 受就业市场影响】由于对劳动力市场和整体经济前景的乐观情绪减弱，美国1月消费者信心指数意外降至四个月低点。周二公布的数据显示，世界大型企业联合会消费者信心指数1月下降5.4至104.1。接受调查的经济学家预估中值为105.7。现状指标下降近10个点，衡量未来6个月展望的预期指标下降幅度相对较小。通货膨胀降温缓慢，虽然劳动力市场表面上看起来不错，但求职者表示找工作花的时间越来越长。在消费者评估特朗普的政策将如何影响经济之际，信心指数一直呈现波动。
07:00:43|美国1月谘商会消费者信心指数为104.1，预期105.6，前值104.7。
06:59:44|美国1月里士满联储制造业指数 -4，预期 -10，前值 -10。
05:32:19|美联储称 FOMC 会议将于美国东部时间上午 8:30 按计划开始。
05:30:15|【美国12月耐用品订单月率录得-2.2%，为2024年6月以来最大降幅】美国12月耐用品订单月率 -2.2%，预期0.6%，前值由-1.20%修正为-2%。 美国12月扣除运输的耐用品订单月率 0.3%，预期0.4%，前值-0.20%。 美国12月扣除国防的耐用品订单月率 -2.4%，前值由-0.4%修正为-1.3%。 美国12月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.5%，预期0.3%，前值由0.40%修正为0.9%。
05:14:39|【摩根大通美国国债客户净多头占比创2010年以来最高水平】 摩根大通美国国债客户调查显示，截至1月27日当周，净多头占比为2010年10月以来最大。多头占比上升6个百分点，至2023年11月以来的最高水平，空头占比持平。
04:57:55|Bessent出任美国财政部长获得参议院批准。
04:57:22|【市场可能关注美联储对特朗普政府的初步印象】纽约银行EMEA市场策略师Geoff Yu表示，预计本周美联储的联邦基金利率将维持不变，市场可能会更加关注联邦公开市场委员会对特朗普政府的初步印象。他表示，这肯定会成为美联储主席杰罗姆·鲍威尔新闻发布会上的核心问题。他说，纽约银行认为，与去年12月相比，宏观经济前景几乎没有变化，美联储可能会承认，进一步的宽松政策将渐进进行，但仍取决于数据。
04:56:24|【扭秧歌转手绢，宇树科技人形机器人亮相春晚，网友惊呼“太抽象了”】今日，总台央视春晚舞台，杭州宇树科技又一次携旗下机器人登上春晚，其节目名为《秧Bot》，现场，宇树科技人形机器人展示了极其灵巧的动作，并跳起了秧歌舞，丢起了手绢。值得注意的是，该节目导演为张艺谋，结合传统文化与机器人技术呈现创意融合舞蹈。据悉，现场展示的是宇树科技旗下的人形机器人产品Unitree G1。该机器人是宇树科技推出的人形机器人，其身高约127厘米，体重约35公斤，拥有23至43个关节电机，能够完成单腿跳跃、原地360度转身等复杂动作。G1的头部搭载了Intel RealSense D435深度相机和LIVOX-MID360 3D激光雷达，实现360度全方位探测感知。此外，G1配备了先进的三指灵巧手Dex3-1，能够进行精细且灵敏的物体操作。在行走和奔跑方面，G1展现出极高的仿生性，能够在复杂地形如石块路面、斜坡等环境中自如行走和奔跑。2024年，Unitree G1的发布在市场上引起了广泛关注。其9.9万元人民币的亲民定价引发了行业震动，被认为开启了人形机器人的“价格战”，并已经走出国门面向海外销售，受到海外用户的广泛好评。（新浪科技）
04:40:13|【德银：DeepSeek将影响美联储、美国经济 长期利空美元】DeepSeek的影响可能远不止科技股，德银认为，美联储政策、美国经济乃至美元走势都可能因此而发生改变。德银策略师George Saravelos在最新报告中表示，长期来看，对于全球经济而言，DeepSeek的出现被视为一种“积极的供应冲击”，因为它以更低的成本带来更广泛的人工智能技术，最终实现更快的生产力增长。Saravelos写道：从宏观角度看，这种技术将推动经济增长，同时抑制通胀，对债券和股市产生积极影响。然而，如果这种技术传播更加全球化，削弱了美国在技术领域的独特优势，美元可能会面临边际下行压力。
03:53:26|德商银行：将2025年第一季度末的黄金价格预测上调至每盎司2700美元（此前为2600美元）；对2025年底的黄金价格预期依然为每盎司2650美元。
02:49:00|【刚果（金）东部冲突陡然升级 联合国警告恐引发地区战争】刚果（金）政府军与反政府武装“M23运动”在这个中非国家东部地区的冲突连日来陡然升级，“M23运动”27日宣称占领北基伍省首府戈马。来自当地医院的消息显示，戈马之战已导致至少17人死亡、将近370人受伤。刚果（金）指认邻国卢旺达支持“M23运动”。联合国警告，当前冲突可能引发一场地区战争。
01:38:14|【以色列与哈马斯开始就停火第二阶段谈判】以色列广播公司当地时间1月28日上午报道称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经开始就停火第二阶段开展谈判。哈马斯方面暂未对这一消息做出回应。
01:28:36|【机构：市场可能对美联储利率决定做出适度积极的反应】Credit Mutuel Asset Management高级市场策略师Francois Rimeu在一份报告中表示，市场可能会对当地时间周三美联储利率决定做出适度积极的反应。他表示，美联储对今年晚些时候可能降息的乐观前景可能会支持金融市场的积极反应。Rimeu表示，市场普遍预计美联储本周将按兵不动。LSEG Refinitiv数据显示，市场预计美联储维持利率不变的可能性为99%。
01:05:27|【卡塔尔外交部：加沙停火协议第一阶段执行情况良好】卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里在例行记者会上表示，截至目前，加沙地带停火协议第一阶段的执行情况良好，正按计划进行。安萨里表示，根据斡旋方的监测，在加沙地带停火协议第一阶段的落实过程中还没有发现足以导致协议失败的严重违规行为。由于加沙当地复杂的局势，虽然在部分问题上存在沟通延误的情况，但没有发生任何“重大”的延误。他说，截至目前，协议的执行一直在按计划进行。卡塔尔希望冲突双方遵守承诺，让协议继续得以落实。（央视新闻）
00:57:26|【针对特朗普“清空”加沙地带设想，伊朗外长嘲讽提议：不如把以色列人带到格陵兰岛】据英国天空新闻网28日报道，伊朗外交部长阿拉格齐在德黑兰接受该媒体专访时，就以色利可能袭击伊朗核设施、美国总统特朗普25日提出的“清空”加沙地带设想等问题发表看法。天空新闻网说，阿拉格齐还在采访中谈及特朗普25日提出的“清空”加沙地带的设想，该设想在整个地区引发愤怒。报道称，阿拉格齐对该想法“不屑一顾”，并嘲讽地给出了一个新建议。“我有别的建议。与其说（驱逐）巴勒斯坦人，不如试着驱逐以色列人，把他们带到格陵兰岛，这样他们就可以一石二鸟。”（环球网）
00:56:03|美元指数刚刚突破108.00关口，最新报108.02，日内涨0.64%。
00:53:56|【拉美首脑将紧急商讨应对特朗普遣返移民】据报道，围绕非法移民强制遣返问题，美国和南美国家哥伦比亚之间激烈对立，紧张局势波及拉美地区。中美洲国家洪都拉斯总统卡斯特罗向拉美和加勒比海国家首脑等人呼吁于30日举行紧急会谈。美国总统特朗普对哥伦比亚表现出的强硬态度被认为是一种威胁。报道称，作为拉美和加勒比国家共同体主席国，洪都拉斯向包括巴西和墨西哥在内的成员国领导人发出邀请，齐聚特古西加尔巴举行会谈。报道称，墨西哥总统辛鲍姆也正探讨出席30日的紧急会谈。在不刺激特朗普的情况下，如何在非法移民问题上实现软着陆，对任何一位拉美领导人而言都是一项艰巨任务。
00:08:00|默克股价上涨6.5%。
00:02:33|【丹麦银行：本周市场焦点可能仍将是特朗普政府的动向 这将盖过对美联储和欧洲央行会议的关注】美元上涨，此前，美国总统特朗普表示他希望实施比2.5% “高得多”的普遍关税。特朗普周一发表了上述言论，是在回应有关候任财政部长斯科特·贝森特支持2.5%的全球性关税税率的报道。丹麦银行分析师Kirstine Kundby-Nielsen在一份报告中称，本周市场焦点可能仍将是特朗普政府的动向，这将盖过对美联储和欧洲央行会议的关注，这两场会议不太可能宣布令人意外的重大消息。美联储将于周三宣布利率决定，随后，欧洲央行将于周四宣布利率决定。美元指数上涨0.6%，至107.955。该指数周一一度触及近六周低点106.969。
00:01:17|欧洲斯托克50指数开盘涨0.1%，德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC 40指数跌0.2%。
[2025-01-28]
23:48:03|【罗素投资：“金发女孩”经济没有让美联储的任务变得轻松】罗素投资的Paul Eitelman在一份报告中表示，自美联储上次会议以来，美国经济一直处于“金发女孩”状态，但这并没有让美联储的考量变得轻松。这位北美首席投资策略师表示：“1月份联邦公开市场委员会会议面临的问题是：‘跳过还是延长暂停？’”他说，经济增长保持韧性支持美联储保持耐心，但通胀放缓则支持美联储维持降息倾向。罗素投资预计进一步出现通货膨胀下降，即通胀放缓，本周美国劳工统计局的实验性租金指数再次大幅回落，强化了这一观点。在美联储周三做出决定之前，Eitelman还表示：“我们支持‘跳过’，而且如果通胀数据配合的话，不排除美联储在3月份采取下次行动的可能性。”
23:46:42|法国方面表示，如果美国实施关税，欧洲将作出回应。
23:05:32|【科技股重创 全球富豪500强损失1080亿美元】低成本的中国人工智能(AI)大模型DeepSeek的出现，重创环球科技股，全球富豪500强亦蒙受损失，合计1080亿美元，其中，英伟达创办人黄仁勋身家蒸发幅度最大，高达两成。投资者抛售科技股，导致主要股指暴跌。亿万富豪指数显示，身家与人工智能挂钩的亿万富豪最受冲击，黄仁勋财富缩水201亿美元，减幅20%；然而，若以金额计算，甲骨文(Oracle)创办人埃里森(Larry Ellison)的损失更大，达226亿美元，占其财富的12%。戴尔(Dell)创办人米高戴尔损失130亿美元，而币安创始人赵长鹏损失121亿美元。据报，科技行业巨头整体损失940亿美元财富。
22:27:13|印度石油公司高管：最新的美国制裁对俄罗斯石油供应产生了影响。
22:27:03|【春运第15日 全社会跨区域人员流动量预计近2亿人次】记者从2025年综合运输春运工作专班数据获悉，2025年1月28日（春运第15日，农历腊月二十九），全社会跨区域人员流动量预计19413万人次。铁路客运量780万人次。公路人员流动量18380万人次（高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量16857万人次、公路营业性客运量1523万人次）。水路客运量65万人次。民航客运量188万人次。（央视新闻）
22:21:08|【为新北京2025年34件实事项目发布】1月26日，《北京市2025年重要民生实事项目》在首都之窗对外公布，34件实事正式发布。今年市属医院全量门诊预约号源将提前2周向基层医疗卫生机构投放，三级公立医院实现50%门诊预约号源提前向基层医疗卫生机构投放。（央视新闻）
22:01:37|前日本央行官员Sakurai：鉴于经济持续复苏，日本央行可能在6月或7月再次加息。日本央行的目标是在2026财年结束前将短期利率至少提高到1.5%。
21:18:25|【分析：日本国债价格上涨，源于可能的避险需求以及日本央行的买入】受日股走低可能引发避险需求的推动，日本国债价格在东京交易时段走高。日本央行计划购买1-3年期、3-5年期和10-25年期日本国债，这也为市场提供了另一项利好。SMBC日兴证券的资深日本利率策略师Ataru Okumura在最近的一份报告中称，日本央行加息预期已经被市场充分消化，日本央行行长植田和男在上周媒体吹风会上的措辞也没有比1月份的展望报告更加强硬，因此市场上可能出现逢低买入的情况。10年期日本国债收益率下降1.5个基点至1.200%。
21:01:05|【日本首相石破茂提名小枝淳子担任日本央行审议委员】根据日本国会一个委员会发布的声明，首相石破茂提名女性经济学家小枝淳子接替安达诚司担任日本央行审议委员。如果小枝淳子获得正式任命，她将继中川顺子之后成为日本央行九人货币政策委员会中第二位女性委员。国会预计将批准这一提名，安达诚司的任期将于3月25日结束。
19:30:02|【经济研究：美联储讲话确认1月暂停加息 观点更加分化】外界普遍预计美联储将在1月28-29日的会议上维持利率不变，这是美联储自9月启动降息周期以来的首次暂停。自12月会议以来，美联储的讲话与当时发布的鹰派经济预测摘要(SEP)大致一致——尽管美联储理事Christopher Waller在1月中旬的鸽派言论值得注意。随着新成员轮换进入联邦公开市场委员会(FOMC)投票委员会，观点分布正在偏离中点并走向极端。委员们似乎就在1月维持利率不变达成了广泛共识，但委员会内部的意见分歧可能导致政策不作为，并且随着时间的推移，出现异议的风险将上升。
19:02:48|现货白银回落至30美元/盎司下方，日内跌0.66%。
18:32:14|各大银行/品牌金条价格涨少跌多，其中老庙黄金、谢瑞麟、周生生等金条价格下跌，周生生跌幅最大，较昨日下跌8元/克。
15:26:58|美元指数DXY短线拉升近30点，现报107.74。非美货币下跌，新西兰元兑美元下跌0.44%。澳元下跌0.48%。英镑下跌0.3%。美元/日元上涨0.31%。
15:25:29|特朗普：还将对铝和铜加征关税。
15:23:51|特朗普：将考虑对药品、钢铁征收关税。
15:22:50|特朗普：摆脱关税的唯一办法是在美国建厂。
15:22:30|【英伟达股价暴跌17% 市值蒸发5927亿美元 创下美股史上最大单日市值损失纪录】当地时间1月27日，欧美股市人工智能主题股票遭抛售。美国市场方面，纳斯达克综合指数跌幅达3.07%。人工智能主题的美股龙头企业英伟达公司股票暴跌近17%，市值蒸发5927亿美元，创下美股史上最大单日市值损失纪录。博通公司股价下跌17%，超威半导体公司（AMD）股价下跌6%，微软股价下跌2%。此外，人工智能领域的衍生品，如电力供应商也受到重创，美国联合能源公司股价下跌21%，Vistra的股价下跌29%。 美国媒体分析认为，这主要是因受到中国AI初创公司DeepSeek人工智能模型的冲击。据悉，DeepSeek的人工智能助手已取代OpenAI的ChatGPT，成为美国苹果应用商店下载量最大的免费应用程序。据报道，DeepSeek开发的模型在多项测试中表现都优于OpenAI，且成本不到600万美元。央视记者在纳斯达克交易所现场就此对纳斯达克副主席麦柯奕进行了采访。麦柯奕表示，他认为，DeepSeek将是人工智能领域革命的重要组成部分。（央视）
14:54:42|市场资讯：斯科特·贝森特推动美国逐步实施2.5%的普遍关税计划，2.5%的征税将每月以相同的金额上调。
14:06:00|【美联储本周维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为68.1%，累计降息25个基点的概率为31.1%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:59:00|【美元指数在欧股开盘后显著下行，日元一度涨穿154，瑞郎一度涨穿0.9】 周一（1月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.10%，报107.107.336点，亚太盘初“高开高走”，北京时间16:00刷新日高至107.810点，随后震荡下行并转跌，21:08刷新日低至106.969点，随后回测107.500点下方的平盘但没能转涨。彭博美元指数涨0.11%，报1296.63点，全天呈现出V型反转，16:01刷新日高至1299.88点，21:09刷新日低至1291.87点，随后反弹。
13:50:24|【哈马斯称停火协议第一阶段计划释放的33人中有8人已死亡】当地时间1月27日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员表示，哈马斯已经向斡旋国递交了一份名单。名单显示，在本轮加沙停火协议第一阶段，哈马斯计划释放的所有33名以色列被扣押人员中，有25人仍然活着，另外8人已经死亡。幸存的这25人中，包括此前在第一批和第二批被扣押人员交换中已获释的7名以色列女性。（央视新闻）
13:48:18|【纽约期金跌1.2%，一度逼近2730美元】 周一（1月27日）纽约尾盘，现货黄金跌1.02%，报2742.12美元/盎司，日内交投区间为2772.61-2730.58美元，大部分时间处于下跌状态。现货白银跌1.21%，报30.2130美元/盎司。COMEX黄金期货跌1.20%，报2745.50美元/盎司，日内交投区间为2777.80-2732.00美元，全天处于下跌状态。COMEX白银期货跌1.50%，报30.605美元/盎司，北京时间01:05刷新日低至30.035美元。COMEX铜期货跌1.63%，报4.2435美元/磅。
12:44:43|【10年期美债收益率跌约10个基点，欧美科技股重挫带来避险需求】 周一（1月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.72个基点，报4.5242%，全天处于下跌状态，“跳空低开”后北京时间08:09（亚太盘初）略微回升至4.5990%刷新日高，亚太午盘开始震荡下行，19:20（美股盘前）刷新日低至4.4960%。两年期美债收益率跌7.48个基点，报4.1908%，日内交投于4.2613%-4.1652%区间。
12:05:28|市场资讯：美国总统特朗普任命的一名高级检察官已开始对司法部指控数百名2021年1月6日与国会大厦袭击事件有关的被告犯有妨碍公务重罪的决定进行内部审查。
10:27:18|瑞士央行行长：采取负利率并非央行能轻易做出的决定，但如果真的有必要，央行也会这么做。
10:25:59|墨西哥总统：过去一周，墨西哥接收了来自美国的非墨西哥被驱逐者，中美洲国家也可能与美国达成协议，接收来自其他国家的被驱逐者。
10:25:29|瑞士央行行长施莱格尔：我们看到负利率在过去有效。
10:24:54|美国法官取消对1月6日国会山袭击事件中部分被告（包括斯图尔特·罗兹）进入美国国会大厦的限制。
10:19:29|墨西哥比索跌逾2.3%触及盘中低点，新兴市场货币大跌。
09:37:55|【低价买入VIX看涨期权的交易员在美股大溃跌中独善其身】 上周低价买入波动率指数(VIX)看涨期权的交易员在周一的全球科技股下跌中得到了一些保护。 在这场暴跌中，仅英伟达便令美股市值蒸发逾4,000亿美元。上周对芝加哥期权交易所波动率指数的看涨需求飙升，此前该指数跌破15至一个月低点。芝加哥期权交易所全球市场(Cboe Global Markets)表示，看涨买盘使得押注VIX走高的期权较看跌期权的溢价接近纪录高位。“上周我们看到相当多的VIX看涨期权买盘，但这只是因为当时波动率走低，”海纳国际集团衍生品策略联席主管Chris Murphy说，“所以市场上有部分人只是在趁着波动率较低买入VIX看涨期权。”
08:54:42|【现货白银跌破30美元/盎司】现货白银跌破30美元/盎司，为1月20日以来首次，日内跌超2%。
07:51:12|【科技股大跌之下 美元的避险货币地位暂受冲击】美元的避险货币动态仍存，特别是兑欧元而言，尽管美元兑若干G-10货币下跌。日元、瑞士法郎等传统避险货币兑美元的涨幅超过0.7%，原因是股票和债券市场的避险情绪蔓延到外汇市场。另一方面，欧元在欧洲开盘后获得需求，并已从当日低点缓慢而稳步回升。尽管如此，短期期权市场对欧元的情绪实际上已变得更加悲观。美国证券托管结算公司(DTCC)的数据显示，市场对下行期权的需求增加。这表明，由于欧洲投资者削减了对美国科技行业的敞口，欧元受到一次性资金流动的支撑。然而，期权市场显示，由于货币政策分化仍然存在，且市场几乎未消化关税风险溢价，市场预期相较于欧元仍更青睐美元。
07:30:40|美国1月达拉斯联储商业活动指数14.1，创2021年10月以来新高。预期-3，前值3.4。
07:17:02|摩根资产管理的投资组合经理Priya Misra：大约一周前利率市场感觉有些不稳，我认为CPI报告和特朗普上任后第一周的表现减轻了市场的紧张情绪。美联储官员“处于观望状态，政策不确定性依旧存在，所以我认为他们保留了选择余地”。
07:05:21|现货黄金短线下挫，日内跌超1.00%，现报2743.08美元/盎司。
06:59:20|路博迈固定收益联席首席投资官（CIO）Ashok Bhatia：美联储今年可能会降息两次，也可能是一次。如果美联储能证实这一点，再加上一点点赤字稳定，那对债券市场来说就是相当不错的结果。”
06:41:46|【伦敦金银市场协会调查：2025年金价料将维持在当前价位附近】根据伦敦金银市场协会对26位分析师的调查显示，黄金今年将在当前价格附近徘徊。调查显示，2025年金价平均将达到每盎司2,737美元。最乐观的预测来自住友商事的Keisuke Okui，预计将达到2,925美元。最悲观的预测来自Robin Bhar Metals Consulting的Robin Bhar，预计将达到2,500美元。
06:35:25|【Pimco的Seidner：美联储年内料降息两次 较短期美债有吸引力】品浩(Pimco)的Marc Seidner表示，美联储可能比市场预期的更激进地降息，令较短期美债具有吸引力。Seidner预计，美联储2025年将有两次25个基点的降息，可能在下半年推行，在那之后还有进一步下调的可能。“我们的预期是，美联储会无视关税，不让其直接影响政策，”Pimco非传统策略首席投资官Seidner 1月24日在新加坡接受采访时表示，称不同意特朗普担任总统一定会推高通胀的市场定价和假设。
06:32:48|COMEX期金跌破2750美元/盎司，日内跌1.08%。
06:28:37|【机构：美联储可以通过引入“灵活的平均通胀目标制”来改变其应对美国通胀的方式】贝伦贝格银行的Atakan Bakiskan在一份报告中表示，人们普遍预计美联储将在周三的利率公告中维持利率在4.25%至4.50%的区间不变。不过，Bakiskan表示，美联储可以通过引入“灵活的平均通胀目标制”来改变其应对美国通胀的方式。Bakiskan说，这允许通胀率在一段时间内保持在2%以上，以弥补通胀率低于目标的时期。不过，Bakiskan说，预计美联储将把美国的通胀目标维持在2%。最新的美国通胀数据显示，12月份的年通胀率为2.9%。
06:11:42|【市场增加美元净多头头寸 日元涨超1%】上周日本央行加息以来，日元走势良好，分析称，美元兑日元短期内或维持震荡下行格局，长期走势取决于两国货币政策分化程度。日内早盘美元指数一度上涨，随后小幅回落，美元兑日元一度跌1.4%至153.78，创2024年9月以来最大单日跌幅。日元对日本央行议息会议的反应显示出市场对日本央行的鹰派预期，荷兰国际集团（ING）认为，这主要与整体和核心CPI预测上调有关。日本央行加息25个基点符合预期，但政策制定者现在预计2025年的通胀率为2.4%，高于此前的1.9%。日本央行行长植田和男没有暗示下次加息的时间或进一步收紧步伐。荷兰国际集团目前预计，日本央行5月和10月还会有两次加息，将有助于日元走强。（新华财经）
05:34:29|【外媒：俄军称已攻占乌重要据点，乌方否认】据外媒报道，俄军27日称，已控制顿涅茨克地区战略重镇大诺沃西尔卡。但乌军对此予以否认。 据英国《卫报》报道，乌军方面表示，他们只是出于战略目的从大诺沃西尔卡的某些地区撤退，以避免被包围。“这并不意味着我们已经完全撤离了这座城市，战斗仍在继续。” 大诺沃西尔卡镇此前被视为乌军在顿巴斯南部“最后据点”，是乌克兰在该地区重兵设防的关键组成部分，同时也是乌军一个重要后勤枢纽。（中新网）
05:08:44|美元指数DXY向下触及107关口，为去年12月18日以来首次，日内跌幅0.42%。
03:29:39|【金融监督管理总局：规范开展资产管理信托业务】国务院办公厅转发金融监管总局《关于加强监管防范风险推动信托业高质量发展的若干意见》的通知。通知提出，坚持金融服务实体经济本质要求。完善信托公司服务实体经济能力评价，推动优化业务结构。发挥资产服务信托作用，规范完善家族信托、资产证券化服务信托、预付类资金服务信托等业务品种，更好满足居民财富管理、企业经营发展以及社会治理等合理需求。规范开展资产管理信托业务，加强对科技创新、绿色发展等重大战略、重点领域和薄弱环节的多元化金融支持，服务新质生产力发展。积极发展公益慈善信托业务，深度参与乡村振兴、教育医疗、科技攻关、生态环保等事业，助力共同富裕。（中国政府网）
03:18:52|交易员上调美联储降息押注，完全消化年内50个基点的降息幅度。
03:02:24|【黎卫生部：以军向黎南部居民开火 死亡人数升至24人】当地时间1月27日，黎巴嫩卫生部发布最新数据，称26日以军在黎巴嫩南部城镇共造成24人死亡、134人受伤。在26日黎以停火协议60天期限到期当天，以军在黎南部多个城镇向试图返回家园的黎巴嫩居民开火，造成人员伤亡。（央视新闻）
03:00:41|美元兑日元USD/JPY跌1.4%，报153.78，创2024年9月以来最大单日跌幅。
03:00:32|【国产视频生成大模型爆发式增长 到2030年中国AI人才缺口或将达400万】2024年至今，国产视频生成大模型呈爆发式增长态势。新职业需求兴起，如AI内容创作者、AI导演助手、AI剧本生成师等。数据显示，截至2024年12月，我国生成式人工智能产品的用户规模达2.49亿人，占整体人口的17.7%。2024年，人社部发布了19个新职业，其中就包括生成式人工智能系统应用员。行业报告指出，到2030年，中国AI人才缺口将达到400万。（央视财经）
02:50:59|美国10年期国债收益率下跌11个基点至4.51%，为今年最低水平。
02:50:43|据猫眼专业版数据显示，《蛟龙行动》今日全国IMAX点映进行中，上座率达52.4%，截至当前点映票房已超1599万。
02:35:21|美元/日元跌幅扩大至1.3%,触及153.99日元。
02:23:28|【分析师：最近公布的经济数据显示美联储几乎无需紧急降息】法国巴黎银行分析师在一份报告中称，最近公布的美国经济数据，包括就业市场数据和通胀数据，显示经济活动有弹性，几乎不需要紧急降息。法国巴黎银行表示，市场叙事已从2024年对美国经济衰退的担忧，转变为对新政府领导下经济增长弹性的预期。分析师表示：“在我们看来，（市场叙事）不再倾向于通过宽松政策来支持宏观经济稳定。”LSEG Refinitiv的数据显示，市场预期美联储周三维持利率不变的可能性为99%。
01:57:30|【卧龙电驱：出售多家子公司股权给卧龙资源集团】 卧龙电驱公告，拟将持有的子公司浙江龙能电力科技股份有限公司43.21%股权、浙江卧龙储能系统有限公司80%股权、卧龙英耐德（浙江）氢能科技有限公司51%股权、绍兴上虞舜丰电力有限责任公司70%股权出售给卧龙资源集团股份有限公司。卧龙资源拟采用现金方式支付股权对价，本次交易完成后，公司将不再拥有上述子公司的控制权，公司合并报表范围将发生变动。
01:36:46|据灯塔专业版实时数据，截至1月27日17时27分，影片《熊出没·重启未来》预售总票房突破4000万。
01:09:42|【力帆科技：证券简称拟变更为“千里科技”】力帆科技公告，公司于2025年1月26日召开第六届董事会第十四次会议，审议通过了《关于变更公司名称、证券简称及修订〈公司章程〉的议案》。公司拟将名称由“力帆科技（集团）股份有限公司”变更为“重庆千里科技股份有限公司”，证券简称由“力帆科技”变更为“千里科技”，证券代码“601777”保持不变。同时，根据现行法律、行政法规、部门规章及规范性文件的相关规定，基于公司名称变更，拟对《公司章程》相关条款进行修订。本次变更公司名称、证券简称不涉及公司主营业务变更，不会对公司生产经营活动造成重大影响。上述议案尚需提交公司股东大会审议。
[2025-01-27]
23:44:25|市场消息：被围困的刚果民主共和国城市戈马中心传来重炮声。
23:24:46|【机构：黄金看涨势头预计今年将继续】Value Partners高级策略师Alex Chiu表示，受温和的全球央行政策、地缘政治风险和顽固的通胀推动，预计2025年黄金将继续表现亮眼。Chiu表示，强劲的投资流动、富有弹性的亚洲消费者需求以及央行持续的购买举措，将抵消美国货币政策鹰派转变可能带来的不利因素。他补充称，在宏观经济前景被衰退风险和政策不确定性笼罩的情况下，黄金作为避险工具和通胀对冲工具的吸引力应能将其牛市行情维持到2025年及以后。现货金最新报2751美元/盎司。
23:16:58|【安联投资：料美联储1月按兵不动 2025年上半年或只减息一次】安联投资全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger发表评论，预期美联储将在1月28-29日的政策会议上按兵不动，因此联邦基准利率的目标区间将维持在4.25至4.50%。该行认为，美联储在2025年头几个月内，政策立场仍将保持谨慎。市场共识已转向认为美联储的政策立场不会如以往般偏向鸽派，该行认为2025年上半年美联储只会减息一次。考虑到美国经济的增长和通胀预期，认为市场共识在目前来看是合理的。
23:08:52|美国10年期国债收益率扩大跌幅，下跌5个基点至4.57%
23:07:33|乌克兰空军：夜间击落了57架俄罗斯无人机。
23:01:19|据两名目击者称，刚果的“M23运动”出现在东部城市戈马的中心地区。
22:33:12|美国股指期货延续跌势，标普500指数期货下跌1.3%，纳指期货跌2.3%。
22:32:59|美国股指延续跌势；标普500指数期货下跌1.3%，纳斯达克指数期货下跌2.3%。
21:11:56|美指期货跌幅扩大，纳指期货下跌2%。
20:47:44|【特朗普助手希望对墨西哥和加拿大先征关税后谈判】据报道，美国总统特朗普的顾问们越来越倾向于最早在周六对墨西哥和加拿大加征25%的关税，这与华盛顿和华尔街的传统认知相悖，他们认为，特朗普会像过去那样，以对方让步为条件，放弃加征关税的威胁。最近几天，特朗普在关税问题上表现出迅速采取行动的意愿，而不愿进行旷日持久的谈判。
20:15:26|【高盛：日本央行可能每年加息两次】高盛的Akira Otani发布研报表示，日本央行可能会每年加息两次。这位资深日本经济顾问表示，考虑到日本央行上周五的加息决定和行长植田和男的讲话，高盛维持基础情景预测，即日本央行将继续每年加息两次。Otani表示，日本央行下一次加息应该会在7月份进行。Otani称：“鉴于基本通胀温和上升，以及距离可持续实现2%的通胀目标还有一段距离，我们预计每年将加息两次。”不过，Otani补充说：“我们需要做出提醒，下一次加息的时间存在相当大的不确定性。”
19:51:12|【安理会就刚果（金）局势发表声明，要求“M23运动”立即停止进攻】 当地时间1月26日，联合国安理会发表联合声明，谴责“3月23日运动”（“M23运动”）在刚果（金）北基伍省持续推进，包括2025年1月4日占领马西西中心以及2025年1月23日占领萨克的行为，并对戈马受到的迫在眉睫的威胁表示严重关切。安理会成员呼应了秘书长于2025年1月26日发表的声明，要求立即停止对戈马的持续进攻和推进行动，并敦促“M23”立即撤回所占领的地区。安理会成员敦促卢旺达和刚果（金）重返外交谈判，通过解决相关问题，推动持久和平与解决长期冲突。（央视新闻）
19:33:47|【ETF午评：华泰天天金ETF领涨9.21%，沙特ETF领跌6.72%】 ETF午间收盘涨跌不一，华泰天天金ETF（511670）领涨9.21%，新经济ETF（159822）涨7.61%，广发货币ETF（511920）涨6.06%，沙特ETF（520830）领跌6.72%，德国ETF（513030）跌6.64%，法国CAC40ETF（513080）跌6.46%。
19:19:00|【DeepSeek概念股表现强势，每日互动、华金资本等涨停】1月27日，DeepSeek概念股表现强势，截至发稿，每日互动、华金资本、浙江东方涨停，并行科技、卓创资讯、拓尔思等涨幅居前。近期，中国AI公司DeepSeek在美国科技界引发震动，最新发布的DeepSeek-R1开源模型表现卓越，仅用十分之一的成本（550万美元和2000张芯片）就达到了GPT-o1级别的表现。华西证券认为，新模型实际表现优秀，训练成本更低，国产优质模型的开源模式有望推动AI从“寡头游戏”转向“全民创新”，长期来看可能重塑产业格局，促进更公平、高效、可持续的AI发展路径。平安证券表示，随着DeepSeek、Kimi、豆包等我国国产大模型的持续迭代升级，我国算法能力及模型效果逐渐接近和赶超国际主流产品，国产大模型应用落地步伐有望加速。
16:54:00|【特朗普给市场前景蒙上阴影之际 美债交易员注意力转向美联储】至少在特朗普上任的第一周，债券市场的表现远没有人们担心的那么不稳定。交易员们希望美联储即将进行的转向也能如此。市场普遍预计，美联储将在周三为期两天的政策会议结束时维持利率不变，这将是该央行去年9月启动降息周期以来的首次暂停。不过债券收益率自去年年底以来已大幅飙升，交易员们大举重置对货币政策的预期，猜测特朗普的政策将加剧通胀压力，给本已坚挺的经济再添一把火。如果美联储主席鲍威尔强调其依赖数据的典型做法，并维持投资者目前对适度降息的预期不变，市场可能会更松一口气。“美联储今年可能会降息两次，也可能是一次，”路博迈固定收益联席首席投资官Ashok Bhatia称。“如果美联储能证实这一点，再加上一点点赤字稳定，那对债券市场来说就是相当不错的结果。”
15:22:06|【墨西哥比索领跌新兴市场货币 此前特朗普宣布对哥伦比亚加征关税】墨西哥比索带领新兴市场货币走低，此前美国总统唐纳德·特朗普下令对哥伦比亚实施关税和制裁。美元/墨西哥比索一度上涨1.2%至20.5035。美元/南非兰特涨0.6%至18.5061兰特。
15:19:53|【标普500指数和纳斯达克指数期货走低 市场对特朗普下令加征关税做出反应】美国股指期货周一早盘下跌，投资者对特朗普下令对哥伦比亚加征关税和实施制裁作出反应。美元/墨西哥比索和美元/加元早盘走高。 如果标准普尔500指数期货在整个亚洲交易时段保持低开低走，那么将为今天晚些时候的欧洲现货市场开局不利。美国国债合约小幅走高，美元兑欧元和澳元走强。
15:14:15|【美国股指期货下跌 纳斯达克100指数期货下跌1.1%】美国股指期货下跌。标普500指数在上周五常规交易中收跌，信息技术和标普能源领跌。标普500指数期货下跌0.5%，纳斯达克100指数期货下跌1.1%，道琼斯工业平均指数期货下跌0.2%。VIX指数期货上涨2.6%。美元指数下跌0.5%。
15:02:05|现货黄金周一开盘下跌5美元，现报2768.62美元/盎司；现货白银开盘跌逾0.2美元，现报30.45美元/盎司。
14:16:06|【美联储本周维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为71.6%，累计降息25个基点的概率为28.2%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:06:12|【伊朗“加沙”重型无人机首次亮相】当地时间1月26日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队在军演中首次使用“加沙”重型无人机，成功摧毁预设目标。据伊朗官方伊通社报道称，该无人机翼展22米，飞行时间为35小时，飞行时速为350公里。“加沙”无人机能够携带至少500公斤重量的物品，最多可配备13枚炸弹，该无人机航程为7000公里，作战半径为4000公里。（央视新闻）
11:03:12|【乌军方称袭击俄军攻击无人机储存仓库】当地时间1月26日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，当天乌克兰武装部队空军与其他部队合作，袭击了俄罗斯奥廖尔州攻击无人机存储仓库，该设施发生2次强烈爆炸。目前正在评估结果。俄方对此尚无回应。（央视新闻）
10:47:08|【特朗普就哥伦比亚拒绝接受遣返移民航班采取报复措施】当地时间1月26日，美国总统特朗普就哥伦比亚拒绝接受非法移民遣返航班表示，将对哥伦比亚所有进入美国的商品征收25%的紧急关税，在一周内，25%的关税将提高到50%；对哥伦比亚政府官员以及所有盟友和支持者实施旅行禁令并立即撤销签证；对哥伦比亚政府所有党员、家属和支持者实施签证制裁；出于国家安全考虑，加强对所有哥伦比亚公民和货物的海关和边境保护检查；全面实施《国际紧急经济权力法》（IEEPA），实施财政、银行和金融制裁。（央视新闻）
10:43:34|美国总统特朗普：针对哥伦比亚的措施“仅仅是个开始”，美国将对哥伦比亚政府官员实施旅行禁令并吊销其签证。对哥伦比亚全面实施紧急财政、银行和金融制裁。
10:41:34|美国总统特朗普：将对所有进入美国的哥伦比亚商品征收 25% 的紧急关税，并会在一周内将税率提高至 50%。
10:40:37|美国总统特朗普：哥伦比亚拒绝遣返移民航班的行为已经危及美国国家安全。
08:40:40|【黎卫生部：以军向黎南部居民开火 致22人死亡】当地时间26日，黎巴嫩卫生部表示，以色列当天向试图进入黎南部城镇的黎巴嫩居民开火，已造成22人死亡，124人受伤。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:08:38|据塔斯社：俄罗斯称其部队在乌克兰东部占领维利卡·诺沃西尔卡。
05:22:13|【下周重要事件与数据预告——美联储领衔央行周、美股科技巨头财报】1. 周一：①数据：中国1月官方制造业PMI；德国1月IFO商业景气指数；美国12月新屋销售总数年化、 美国1月达拉斯联储商业活动指数。③休市：澳大利亚股市休市一日；韩股休市，1月31日（周五）恢复交易；台股、越南股市休市，2月3日（周一）恢复交易；上金所、上期所、郑商所、大商所无夜盘交易。 2. 周二：①数据：美国12月耐用品订单月率、美国11月FHFA房价指数月率、美国11月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率、美国1月谘商会消费者信心指数、美国1月里奇蒙德联储制造业指数。②休市：沪深及北交所、国内期货交易所休市，2月5日（周三）恢复交易；港股交易半日，12时08分与12时10分之间随机收市，2月3日（周一）恢复交易；南、北向交易关闭，2月5日（周三）恢复交易。③财报：波音、通用汽车、星巴克。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存、EIA原油库存；加拿大至1月29日央行利率决定。②事件：加拿大央行公布利率决议和货币政策报；美国参议院委员会举行听证会，审议特朗普对霍华德·卢特尼克 的商务部长提名。③财报：阿斯麦、Meta、微软、特斯拉、IBM。 4. 周四：①数据：美国至1月29日美联储利率决定；法国第四季度GDP年率初值；欧元区第四季度GDP年率初值；美国至1月25日当周初请失业金人数、美国第四季度实际GDP年化季率初值、美国第四季度实际个人消费支出季率初值、美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值、美国12月成屋签约销售指数月率；美国当周EIA天然气库存。②事件：美联储FOMC公布利率决议、美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会；欧洲央行公布利率决议、欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。③财报：苹果、英特尔。 5. 周五：①数据：美国12月核心PCE物价指数年率、美国12月个人支出月率、美国第四季度劳工成本指数季率、美国12月核心PCE物价指数月率、美国1月芝加哥PMI。②事件：欧洲央行公布专业者预期调查报告。③财报：埃克森美孚石油、雪佛龙。 6. 周六：①数据：美国至1月31日当周石油钻井总数。
04:21:46|白俄罗斯总统卢卡申科：“榛树”导弹系统将被部署在白俄罗斯靠近斯摩棱斯克的地区。
04:16:57|卢卡申科称，“榛树”导弹系统将被部署在白俄罗斯靠近斯摩棱斯克的地区。
03:58:39|【联合国官员与联黎部队总司令：停火协议最后期限未被遵守】联合国驻黎巴嫩特别协调员亨尼斯·普拉斯哈特与联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）总司令拉萨罗发表联合声明称，11月黎以停火协议中规定的最后期限尚未得到遵守，目前还没有为公民安全返回“蓝线”（黎以临时边界）沿线村庄做好准备。
03:48:53|【以军向黎南部居民开火 已致11死83伤】当地时间1月26日，黎巴嫩卫生部表示，以军向试图返回家园的黎巴嫩南部居民开火，已造成11人死亡、83人受伤。（央视新闻）
03:45:17|【以军不断在黎南部发动袭击 一名黎士兵死亡】当地时间1月26日，黎巴嫩军方表示，以军在黎巴嫩南部不断袭击平民和黎巴嫩军队人员，造成一名黎巴嫩士兵死亡、一人受伤。
03:43:16|【以军称仍在黎巴嫩南部维持驻军】以色列国防军当地时间26日表示，当天早些时候，以军在黎巴嫩南部多地发现有嫌疑人员试图靠近以军，以军随后为“消除威胁”向他们鸣枪警告。此外，以军还抓捕了一些试图接近以军并“已构成明显威胁”的嫌疑人，目前正在对其进行现场审问。以军称，仍在黎巴嫩南部维持驻军，继续根据黎以停火协议展开相关行动，并正密切监视黎巴嫩真主党武装返回黎巴嫩南部的企图。（央视新闻）
03:37:07|【哈马斯：以方阻止巴民众返回加沙北部违反加沙停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间1月26日发表声明称，正与斡旋国讨论以色列阻止巴勒斯坦民众返回加沙北部一事，这违反了加沙停火协议。声明称，尽管哈马斯已通知斡旋方，以色列被扣押人员阿尔比勒·耶胡达目前仍活着，并会为她的释放给以一切必要的保证，但以色列却仍以她未得到释放为由“拖延”执行协议条款。哈马斯表示，以色列应为阻碍停火协议执行而负责。哈马斯正与斡旋国协调，以达成解决办法，让加沙流离失所的民众返回加沙北部。(央视新闻)
01:56:34|【外媒：胡塞武装考虑禁止美船只通过曼德海峡，以“报复”美国将其列为“外国恐怖组织”决定】 俄罗斯卫星通讯社25日援引消息人士的话报道称，也门胡塞武装考虑禁止美国船只通过曼德海峡，并恢复在也门的全面军事行动，以报复美国将其列为“外国恐怖组织”的决定。“该组织正考虑对美国采取措施，包括禁止美国船只通过曼德海峡。该海峡连接了红海与亚丁湾和阿拉伯海。”上述消息人士称。（环球网）
[2025-01-26]
23:45:32|【阻止黎居民返回 以军在黎南部向人群开火已致1死17伤】当地时间1月26日，黎巴嫩卫生部表示，以军试图阻止黎巴嫩居民返回黎城镇并开火，已在黎南部胡拉和卡法尔基拉地区造成至少1人死亡、17人受伤。其中胡拉有1人死亡，9人受伤；卡法尔基拉8人受伤。以方对此暂无回应。（央视新闻）
23:32:40|【外媒：特朗普提出“清理加沙计划”，称希望埃及、约旦能够接收来自加沙的巴勒斯坦人】 据法新社报道，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的脆弱的加沙地带停火协议正在推进之际，美国总统特朗普当地时间25日提出一项“清理加沙计划”，并表示他希望埃及和约旦能够接收来自加沙的巴勒斯坦人，以实现中东和平。（环球网）
20:32:07|【美国经济增速放缓 美联储政策面临通胀压力考验】 2025年初，美国经济显示出增长放缓的迹象，1月PMI综合指数录得52.4，较去年12月的55.4明显回落，回到了2024年第二季度的水平。这一数据与市场此前对大选后经济信心提振的预期相悖，引发了市场对美国经济复苏力度的担忧。1月报告还显示，综合投入成本和平均销售价格以四个月以来最快的速度增长。企业普遍反映，供应商推动的价格上涨以及员工短缺导致的工资增长是主要原因。这种价格压力在商品和服务领域均有所体现，可能加剧市场对通胀的担忧。（新华财经）
20:31:28|【东吴证券：日股仍存在上涨空间 预计日本央行将在7月或9月进行下一次加息】东吴证券发布研报表示，往后看，认为日股仍存在上涨空间： 其一，日本经济有望继续恢复，日股下跌有底。短期内，认为日股跌幅的深度主要取决于基本面的变化。重要抓手在于工资提高带来的内需改善，市场预计2025年春季劳资谈判进一步实现加薪5%，2025年GDP实现进一步增长。 其二，企业治理改革有望持续增厚日股EPS。日本企业改革，更多的日本上市公司披露资金成本和股价信息，且分红和回购规模不断加大，增厚EPS。预计随着日本上市公司披露率的进一步提升，EPS增厚效果有望持续。 不过，特朗普全球加征关税的风险仍在。日本高度关注特朗普关税风险，例如日本财务省财务官三村淳表示：“必须关注（关税政策的）详情与目的。根据对象是国家还是行业、以及上调的时期，会产生不同的影响。 预计日本央行将在7月或9月进行下一次加息。下次加息前日股悲观因素基本price in，存在进一步上行空间。但也要继续观察日央行的持续动态调整策略。
18:35:58|【以军突袭约旦河西岸 抓捕多名巴勒斯坦人】据巴勒斯坦媒体26日凌晨报道，以军突袭约旦河西岸希伯伦、纳布卢斯等地，抓捕了多名巴勒斯坦人。除了抓捕行动，以军最近几天还在杰宁地区开展军事行动，已经造成数十名巴勒斯坦人伤亡。（央视新闻）
18:27:32|【为期60天的黎以停火协议正式到期】当地时间26日凌晨4时，根据黎以停火协议，以色列军队撤出黎巴嫩南部的60天最后期限已正式到期。2024年11月27日，以色列和黎巴嫩真主党达成停火协议。根据协议，以色列军队应在60天内逐步撤出黎巴嫩南部，黎巴嫩政府军接管黎南部地区，黎真主党则必须撤至利塔尼河以北。以色列总理办公室当地时间1月24日发表声明称，以总理内塔尼亚胡表示，“由于黎以停火协议没有得到完全执行，以色列军队将不会依照协议在60天期限内完成从黎巴嫩南部的撤军”。（央视新闻）
18:21:40|【第二批被扣押人员交换完成 以政府能否继续执行停火协议遭质疑】 根据加沙地带停火协议，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间25日分别释放了第二批被扣押人员。哈马斯方面25日早些时候释放了4名被扣押的以色列人员，4名获释者均为以色列女兵。以色列方面同一天释放了200名巴勒斯坦被扣押人员。虽然以色列和哈马斯完成了第二批被扣押人员交换，但一些被扣押人员家属对以色列政府方面能否继续执行停火协议表示质疑。（央视）
17:14:23|【日本禽流感疫情蔓延 扑杀超800万只禽类】日本高致病性禽流感疫情近期迅速蔓延，已导致各地扑杀超过800万只禽类。疫情较严重的岩手县25日开始采取紧急防疫措施，对当地约500家养鸡场实施消杀。（新华社）
16:23:54|【金价猛涨，逼近840元 今年还会涨吗？】据证券时报报道，在终端消费市场，周大福等品牌金店的足金饰品报价均突破每克830元，也创出新高。2025年1月26日，各品牌金店黄金零售价格逼近840元/克。独立分析师罗斯·诺曼（Ross Norman）表示，美元走低，同时黄金迈向历史新高。“我们认为金价有可能在2025年达到3175美元。”Fxstreet分析师表示，一旦超过2790美元，金价就会再创新高。2800美元可能是其达到3000美元目标价前的下一个阻力位。中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英指出，2025年，黄金市场预计会呈现出震荡上行的慢牛行情。这一趋势主要受到以下几个因素的影响，首先，全球进入了降息周期，而降息通常与黄金价格上涨成反比关系，因此预期这将支撑黄金价格的长期上涨。此外，全球地缘政治紧张局势不减，这些不稳定因素加上降息周期的影响，会使黄金在中长期内保持坚挺并呈现震荡上升的趋势。经济学家、新金融专家余丰慧强调，对于投资者来说，建议采取分散投资策略，不要将所有资金押注在黄金上。可以适当配置一些黄金作为避险工具，但也要关注其他投资品种，比如债券或者股票。同时，密切关注政策动向以及全球市场的反应，灵活调整投资组合。（每经）
15:11:22|【俄称继续向前推进 乌称前线战斗继续】俄罗斯国防部25日公布战报称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松等方向占据更有利的阵地，继续向乌军防线推进，对乌方有生力量和装备进行打击。俄军还打击了乌方军用机场基础设施、无人机存贮库，以及人力和装备集结地。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，当天前线地区发生123次战斗。在库皮扬斯克、波克罗夫斯克和库尔斯克方向，乌军击退了俄军多次进攻，目前前线的战斗还在继续。（央视新闻）
13:59:46|【美国经济基础稳固 支持美联储维持利率不变】得益于稳健的消费者支出和强劲的劳动力市场，接受调查的经济学家预计，美国政府对第四季度国内生产总值（即生产的商品和服务总和）的初步估计将显示按年率计算增长 2.7%，此前已连续两个季度实现约 3% 的增长。在需求稳健且通胀稳定的背景下，预计美联储将维持借贷成本稳定，在去年12 月的会议上，政策制定者暗示今年仅会有两次降息。全球经济数据预计喜忧参半，美国经济表现将优于欧洲及全球其他发达经济体，而法国和德国等国家预计增长乏力。
13:25:22|据朝中社26日报道，朝鲜25日试射了战略巡航导弹。 （新华社快讯）
08:02:11|加纳2024年贸易盈余50亿美元，创历史新高，得益于黄金出口激增。2024年黄金出口增长50%，至116亿美元。2024年出口达到202亿美元，进口152亿美元。2024年经常帐盈余达到35亿美元，总体国际储备达到90亿美元，让本币塞地的稳定性得到支持。
07:30:13|【特朗普上任首周盘点：关税暂无踪影令美国资产平平 非美资产意外亮眼】去年竞选期间炒得如火如荼的“特朗普交易” （重仓美股和美元，轻配国际股票，并压空美债），在过去一周表现平平。的确，美股有所上涨，但表现不如日本和德国股市，甚至都比不上部分新兴市场。美元大跌，美债市场整个一周都相当平静，大部分收益率静悄悄地慢慢走低。“大选之后，偏好美国资产很快成为了市场的一致立场，但在特朗普上任后第一周未做新的关税声明，我们看到市场对于国际股市和货币的情绪改善，”EP Wealth Advisors投资董事总经理Adam Phillips表示。“‘美国优先’交易在这一周稍作休息。”投资者认为特朗普这位减税总司令将是美国企业的密友，他或许也不会像先前所想的那样充当海外企业的宿敌。
[2025-01-25]
20:33:05|市场消息：美国参议院将于1月27日就斯科特·贝森特（Scott Bessent）出任财政部长进行确认投票。
16:40:54|【黄金距离历史新高仅一步之遥 分析师：金价有可能在2025年达到3175美元】现货黄金一度站上2780美元关口，徘徊在去年10月创下的历史高位附近，日内涨近1%。现货白银盘中突破31美元/盎司，为去年12月13日以来首次。独立分析师罗斯·诺曼（Ross Norman）表示，美元走低，同时黄金迈向历史新高。“我们认为金价有可能在2025年达到3175美元。”Fxstreet分析师表示，一旦超过2790美元，金价就会再创新高。2800美元可能是其达到3000美元目标价前的下一个阻力位。黄金本周上涨近3%，主要是由于新政府领导下全球经济前景的不确定性刺激了避险需求。瑞银集团（UBS Group AG）策略师特维斯（Joni Teves）说，尽管美元仍维持强势，但关税应该有利于黄金。黄金去年创下了一系列纪录新高，其创纪录涨势是由美联储转向降息、地缘政治紧张局势和央行购买推动的。（证券时报）
16:06:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日减少4.01吨，当前持仓量为860.18吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少21.24吨，当前持仓量为14205.36吨。
15:41:55|【2024年黄金消费量同比下降近10% 金条走俏金饰销量下滑】 2024年，黄金价格屡创新高，在一定程度上也抑制了消费。1月24日，中国黄金协会发布数据显示，2024年中国黄金消费总量985.31吨，同比下降9.58%。其中黄金首饰532.02吨，同比下降24.69%；金条及金币373.13吨，同比增长24.54%；工业及其他用金80.16吨，同比下降4.12%。中国黄金协会表示，2024年，在整体黄金珠宝消费疲软、库存周转率下降的背景下，黄金珠宝企业灵活应对市场变化，推动产品创新，古法、国潮等概念金饰兴起。同时，由于国际局势动荡、冲突加剧，黄金避险保值属性凸显，金条销量出现大幅上升。
13:53:26|【匈总理：乌必须保证包括匈牙利在内的中欧国家的能源安全】匈牙利总理欧尔班当地时间24日表示，乌克兰必须保证包括匈牙利在内的中欧国家的能源安全，否则匈牙利将阻止延长对俄罗斯的制裁行动。
12:31:27|美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月21日当周，投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加27,569手合约，至492,299手合约，创九个月新高。
12:10:12|日本软银集团将就“星际之门”（Stargate）AI项目接触私募公司Apollo和Brookfield。
11:40:54|【日本央行“逆流而上” 利率上调至近17年来最高】全球央行货币宽松浪潮下，日本央行“逆流而上”。1月24日，在开年首场议息会议上，日本央行宣布加息25个基点，将政策利率从0.25%上调至0.50%，符合市场预期。该利率也因此达到自2008年10月以来，时隔约17年的最高水平。日本央行称，如果经济和价格走势符合预期，将继续提高政策利率。分析人士认为，此次日本央行加息背后，反映出其对工资涨幅与物价水平形成良性循环的乐观预期，以及对全球金融市场趋于稳定的判断。预计日本央行加息路径仍将持续，但步调或将是缓和且谨慎的。（上证报）
10:57:13|洲际交易所（ICE）：1月21日当周，投机者所持ICE布伦特原油净多头头寸增加8,533手合约，至262,865手合约，创约九个月新高。
07:59:15|欧元和英镑刷新日高，得益于美元和美债收益率走软。
07:55:29|美债收益率继续下滑，2年期美债收益率跌至自1月21日以来的最低水平。
07:53:28|美元指数DXY短线走低15点，现报107.25。英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达1.00%，现报1.2478。欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至1.00%，现报1.0520。
07:24:18|【俄称北约向乌派维和部队完全不可接受】北约国家近日频频表示，或将在俄乌停火后，向乌克兰派遣“维和部队”。对此，俄方1月23日称，此举完全不可接受。乌克兰外交部同一天则称，相关讨论还处于早期阶段。（CCTV国际时讯）
07:06:41|美国10年期国债收益率跌至4.63%，日内当前（美国成屋销售和消费者信心数据发布后）跌约1个基点，北京时间22:45发布美国PMI数据前一分钟，还曾刷新日高至4.6581%。
07:03:07|【普京：愿意与特朗普就俄乌冲突和能源问题进行讨论】俄罗斯总统普京周五表示，他愿意与美国总统特朗普就乌克兰危机和能源价格等问题进行讨论。但普京表示，乌克兰总统泽连斯基签署了一项法令，禁止他与普京进行谈判，这使得与乌克兰谈判的问题变得复杂。
07:00:14|美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 71.1，预期73.2，前值73.2。 美国1月密歇根大学预期指数终值 69.3，前值70.2。 美国1月密歇根大学现况指数终值 74，前值77.9。
07:00:10|美国1月一年期通胀率预期终值 3.3%，预期3.2%，前值3.30%。美国1月五至十年期通胀率预期终值 3.2%，预期3.2%，前值3.30%。
06:56:50|【普京：俄罗斯已准备好就乌克兰问题谈判】当地时间1月24日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯已准备好就乌克兰问题谈判。普京表示，俄罗斯方面已经知晓了美国总统特朗普表示愿意合作的声明，俄罗斯方面对合作持开放态度。当地时间23日，美国总统特朗普表示，希望尽快与俄罗斯总统普京举行会晤，讨论解决乌克兰冲突问题。（央视新闻）
06:47:29|美国国债收益率小幅下滑，2年期美债收益率下跌2.4个基点，至4.261%。
06:47:18|美国PMI数据公布后，现货黄金短线走高，现报2781.13美元/盎司。
06:45:55|美元指数DXY短线下挫15点，报107.5。
06:45:06|美国1月标普全球服务业PMI初值 52.8，预期56.5，前值56.8。 美国1月标普全球制造业PMI初值 50.1，预期49.7，前值49.4。 美国1月标普全球综合PMI初值 52.4，预期55.4，前值55.4。
06:17:10|消息人士称，俄罗斯梁赞炼油厂在乌克兰无人机攻击后于夜间发生火灾。
05:55:00|俄罗斯外交部：俄罗斯反对冻结乌克兰冲突，警告西方可能借此武装基辅并实施报复。北约虚伪的政策导致欧洲局势升级，并增加了北约与俄罗斯之间发生直接冲突的风险。
05:36:17|【特朗普称若油价下降，俄乌冲突会“立即结束”，克宫回应】 对于美国总统特朗普日前发表涉俄乌冲突言论，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫24日回应称，石油价格下降不会促使俄乌冲突结束。据美国“政治新闻网”欧洲版报道，特朗普当地时间23日称，他将推动石油价格下降。他还称，如果石油价格下降，俄乌冲突会“立即结束”。（环球网）
05:09:13|【特朗普时代 达沃斯无法停止对通胀“精灵”的担忧】根据2025年达沃斯论坛的最后一场小组会议，全球通胀尚未消亡，在消费者变化无常、贸易局势紧张之际发达经济体不能掉以轻心。从国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃到贝莱德首席执行官Larry Fink，一众与会者都承认，尽管各国央行为遏制消费者价格作出了种种努力，但政策制定者仍需予以密切关注。“精灵的大部分身体都在瓶子里，有点卡在那里了，”国际货币基金组织总裁说。“但双腿仍然悬在外面。我们需要将其压下去。”此番讲话与过去一周在世界经济论坛内外频繁出现的担忧如出一辙。唐纳德·特朗普就任美国总统令金融业高管兴奋不已，但也在很大程度上导致全球经济学家和央行官员对可能的财政、通胀或增长后果感到担忧。
05:08:04|【1月24日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平春节前夕赴辽宁看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康 祝伟大祖国繁荣昌盛； 2.李强在安徽看望慰问基层干部群众； 3.丁薛祥访问荷兰； 4.多部门出台举措促进春节假期消费； 5.多部门积极应对天气变化 保障春运平稳有序； 6.【新春走基层】订单如潮背后的“智”变突围； 7.哈尔滨亚冬会中国体育代表团成立； 8.十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭严重违纪违法被开除党籍 十四届全国政协人口资源环境委员会原副主任李微微严重违纪违法被开除党籍和公职； 9.国内联播快讯： （1）2024年我国国际收支货物和服务贸易规模同比增长7%； （2）2024年我国研发经费超过3.6万亿元； （3）我国首个新能源车险指导意见今天发布； （4）我国成功发射通信技术试验卫星十四号； （5）2025年“非遗贺新春——古城过大年”活动启动； （6）总台“春晚序曲 全球看春晚”活动举办系列海外专场； 10.同贺新春 全球多地共品中国年味； 11.国际联播快讯： （1）日本央行时隔半年再次加息； （2）美加州南部一天发生至少10起新山火。
04:45:37|【美联储恐在降息之路掉队 美银看好全球股市上涨】美国银行策略师迈克尔·哈特内特表示，随着全球央行降息速度快于美联储，帮助经济增长回升，股市上涨可能更加广泛。哈特内特领导的团队表示，股票市场广度“仍然较差”，指出美国基准标准普尔500 指数相对于等权重指数和其他国际股票表现强劲。但如果全球商业活动扩张，随着美国以外地区利率下降，表现最佳股票的集中度可能会开始更普遍地扩大。
04:34:27|【以军将不按停火协议从黎南部撤军】以色列总理办公室今天（1月24日）称，“由于黎以停火协议没有得到完全执行，以色列军队将不会依照协议在60天期限内完成从黎巴嫩南部的撤军”。 黎以停火协议于2024年11月27日生效。根据该协议，黎巴嫩真主党及所有黎巴嫩武装团体承诺不对以色列发动任何攻击，以军停止对黎巴嫩境内的军事打击。以军60天内逐步撤出黎巴嫩南部，黎巴嫩政府军和国内安全部队将是被授权在黎巴嫩南部携带武器或部署部队的实体。然而，停火协议生效后，双方交火仍时有发生，且多次互相指责对方违反协议。 （CCTV国际时讯）
03:11:05|【外媒：特朗普要求美联储立刻降息】据法新社1月23日报道，美国总统唐纳德·特朗普23日“要求”美联储“立刻把利率降下来”。而定于28日召开议息会议的美联储可能维持利率不变。 特朗普在达沃斯论坛发表视频讲话时称：“在石油价格下跌的情况下，我将要求立刻把利率降下来。同样地，全球的利率都应该降下来。各地的利率走势应该跟随我们的步伐。” 特朗普同日晚些时候在白宫回答问题时再次称：“当石油价格下跌时，物价就会降低。那么我们将不会面临通货膨胀，然后利率会降下来。当石油价格下跌时，对美国人甚至全球来说，所有东西都会变得更便宜。” 特朗普还重申，美联储官员们听他的是很正常的事，因为“我比他们更懂利率”。他暗指的是美联储主席杰罗姆·鲍威尔，但没有直接点名。 有记者询问美联储是否会接受其要求，特朗普回答说：“会的。”他表示：“我在很大程度上接受他们的指导，但如果我不同意，我会让他们知道的。”（参考消息）
02:38:50|贝莱德CEO芬克：债券市场信号暗示通胀可能高于预期。预计美国10年期国债收益率可能达到5.5%。美联储加息的可能性并非我的核心预测。
01:50:38|乌克兰军方表示，乌克兰无人机在夜间突袭中袭击了俄罗斯的梁赞炼油厂和其他石油设施。
01:41:49|克里姆林宫：任何谈判都应考虑到所有的核武器及其潜力。已准备好普京与特朗普的通话，并正在等待华盛顿发出信号，以确认是否继续进行。
01:40:59|【外媒：俄罗斯击退“大规模”无人机袭击】据路透社报道，俄国防部当地时间24日表示，过去一夜间，俄防空系统击退了乌克兰无人机大规模袭击。 俄国防部当天通报称，俄执勤防空系统在13个地区共摧毁121架乌克兰无人机，其中1架在莫斯科市上空被击落，6架在莫斯科州上空被击落，20架在位于莫斯科东南处的梁赞州上空被击落。 另据俄新社报道，梁赞州州长帕维尔·马尔科夫表示，在该州，无人机残骸坠落在一所房屋上并引发火灾，目前火灾已被扑灭，没有人员伤亡。 莫斯科市长索比亚宁当天稍早时也表示，初步调查显示，无人机袭击没有造成破坏或人员伤亡。（中新网）
01:40:46|克里姆林宫：（就美国总统特朗普的核言论）俄罗斯总统普京已明确表示希望尽快重启削减核武器的谈判。是美国破坏了武器控制框架。主动权在华盛顿一方。
01:24:18|欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，现报1.0513，创去年12月17日以来新高。
01:20:26|【分析师：日元走势表明市场对日本央行通胀前景感到意外】日元对日本央行议息会议的反应显示出一种鹰派意外，荷兰国际集团（ING）的弗朗西斯科•佩索莱认为，这主要与整体和核心CPI预测上调有关。日本央行加息25个基点符合预期，但政策制定者现在预计2025年的通胀率为2.4%，高于此前的1.9%。佩索莱在一份报告中说，美元兑日元一度跌破155，随后因日本央行行长植田和男在新闻发布会上发表了相当谨慎的言论而有所反弹。植田和男没有暗示下次加息的时间或进一步收紧步伐。荷兰国际集团目前预计5月和10月还会有两次加息，将有助于日元对抗美元的全面走强，并使美元兑日元在155.0关口保持一定压力。
01:19:38|【伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾举行军事演习】当地时间24日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布其海军自当天起，在波斯湾中部和北部等地区的三个海域举行军事演习。伊朗军方介绍，演习旨在展示伊朗伊斯兰革命卫队海军的部分实力以及伊朗决心建立地区安全的信心，演习传递的信息是与邻国的和平与友谊，以及抗击任何外国势力的入侵。（央视新闻）
01:10:49|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队在乌克兰东部接管了季莫菲夫卡（Tymofiivka）。
01:00:36|欧元区1月制造业PMI初值 46.1，预期45.3，前值45.1。 欧元区1月服务业PMI初值 51.4，预期51.5，前值51.6。 欧元区1月服务业PMI初值 51.4，预期51.5，前值51.6。
00:40:51|瑞银：我们在全球战略中继续看好黄金，目标是到年底达到2850美元/盎司。
00:30:12|德国1月服务业PMI初值 52.5，预期51，前值51.2。 德国1月制造业PMI初值 44.1，预期42.7，前值42.5。 德国1月综合PMI初值 50.1，预期48.2，前值48。
[2025-01-24]
23:59:43|【经济学家：美方威胁或让“远离美元”趋势提速】据香港《南华早报》网站1月22日报道，经济学家们21日在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上说，美国总统唐纳德·特朗普对寻求减少对美元依赖的国家发出的威胁可能只会加快它们远离美国货币的速度。20日就任美国总统的特朗普曾在2024年11月称，他要求金砖国家承诺不设立一种新的共同货币或不支持其他任何货币去挑战美元的地位。特朗普警告说，如果这些国家不作出这一承诺，美国将对它们的产品征收100%的关税作为惩罚。美国哈佛大学经济学教授肯尼思·罗戈夫说：“你希望说服人们使用你的货币，因为它能实现一些功能……（例如）带来稳定以及提供支付手段。而如果一个人正在受到威胁，那么我认为这反而会强化尝试多元化的动机。”美国芝加哥大学金融学教授拉古拉姆·拉詹说，货币被武器化的可能性越来越大，这令世界各地的央行行长们感到担忧。（参考消息）
23:46:45|【金融监管总局等四部门：探索建立保险车型风险分级制度】金融监管总局等四部门发布关于深化改革加强监管促进新能源车险高质量发展的指导意见，意见指出，探索建立保险车型风险分级制度。研究制定低速碰撞试验标准，建立保险车型风险分级制度，充分利用社会化检测资源，降低汽车企业负担。综合考虑低速碰撞试验结果、易损零部件价格、常见维修项目工时等因素，及时优化保险车型分级等级，推动其与商业车险保费相挂钩，促进新能源汽车企业优化生产设计、完善零部件供给，提高维修经济性水平，助力新能源汽车产业链高质量发展。
22:38:11|日本央行行长植田和男讲话之际，日元走高，美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，现报154.99，美元指数DXY日内下跌0.50%，现报107.60。
22:35:54|【特朗普最新表态称“宁愿不对华加征关税”，中方已多次表明立场】据路透社、彭博社报道，美国总统特朗普在当地时间1月23日晚播出的福克斯新闻网采访中表示，他宁愿不对中国加征关税，同时坚称关税是一种“巨大力量”。路透社去年12月报道称，纽约联邦储备银行也认为，对华加征关税伤害美企，与中国有贸易往来的公司首当其冲。目前中方已多次就此表明立场：贸易战、关税战没有赢家。（环球网）
21:12:33|美元指数跌至107.71的一个月低点。
20:08:20|美元指数下跌0.32%至107.79。
19:50:37|【1500名美军前往美国南部边境 协助国民警卫队执行安全任务】当地时间1月23日，美国国民警卫队发表声明称，该机构已召集美军协助执行美国南部边境的安全任务。22日，共有1500名现役陆军士兵和海军陆战队员前往美国南部边境。特朗普22日签署行政令，暂停非法移民通过南部边境进入美国，指示国土安全部、司法部和国务院采取一切必要行动，立即驱逐、遣返并清除越过美国南部边境的非法移民。白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特当天说，特朗普还签署了一项行政令，向美国南部边境增派1500名美军人员。据美联社报道，增派的1500名现役军人将加入已经驻扎在边境的大约2500名国民警卫队和预备役士兵。国防部在必要时将派出更多军人。
19:45:43|【俄多座机场一度限制飞机起降】 莫斯科市市长索比亚宁称，俄军防空系统24日凌晨在莫斯科州多地击落至少4架准备袭击莫斯科的无人机。这是自去年11月18日以来，首次有无人机企图攻击莫斯科。24日凌晨，位于莫斯科的伏努科沃、多莫杰多沃和茹科夫斯基机场一度限制飞机起降，目前限制措施已解除。（央视军事）
19:44:04|美元兑日元USD/JPY持续下挫，短线跌近50点，现报155.46。
19:35:33|【日本央行加息25个基点 货币政策利率达约17年来最高水平】当地时间1月24日，日本央行在货币政策会议上作出决定，将日本的货币政策利率从0.25%左右提升至0.5%左右。该利率也因此达到自2008年10月以来，时隔约17年，日本货币政策利率的最高水平。此外，日本央行将2024财年核心消费价格指数（CPI）预期涨幅从2.5%上调到2.7%，将2025财年核心CPI预期涨幅从1.9%上调到2.4%，并将2026财年核心CPI预期涨幅从1.9%上调到2.0%。（央视新闻）
19:34:22|日本央行决定后，美元/日元在损益之间波动，最新下跌0.02%，至155.94。
19:22:23|【浙江黎明投资成立汽车悬架公司】 企查查APP显示，近日，上海黎旻佶安汽车悬架有限公司成立，法定代表人为黄春生，注册资本500万元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；气压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件制造；电子元器件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由浙江黎明等共同持股。
18:28:12|【特朗普：泽连斯基已准备好通过谈判达成协议】 据“今日俄罗斯”（RT）、美国福克斯新闻网等媒体报道，美国总统特朗普当地时间23日表示，乌克兰总统泽连斯基已准备好通过谈判达成和平协议，以解决俄乌冲突。特朗普当天通过视频参加在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2025年年会，回答了论坛总裁博尔格·布伦德提出的问题，即在明年会议前俄乌双方是否会达成和平协议。“好吧，那你得问俄罗斯。乌克兰已准备好达成协议”，特朗普回答说。RT表示，他并未对具体情况作出详细说明。（环球网）
18:20:35|现货黄金拉升，升破2770美元/盎司，日内涨0.56%。
18:03:28|【2024年中国黄金消费量985.31吨，同比下降9.58%】 据中国黄金协会最新统计数据显示：2024年，国内原料产金377.242吨，比2023年增加2.087吨，同比增长0.56%，其中，黄金矿产金完成298.408吨，有色副产金完成78.834吨。2024年，中国黄金消费量985.31吨，同比下降9.58%。其中，黄金首饰532.02吨，同比下降24.69%；金条及金币373.13吨，同比增长24.54%；工业及其他用金80.16吨，同比下降4.12%。此外，面对黄金价格波动，中国黄金市场呈现快速发展势头，黄金市场成交量、成交额大幅增长。上海黄金交易所2024年全部黄金品种累计成交量双边6.23万吨（单边3.11万吨），同比增长49.90%，成交额双边34.65万亿元（单边17.33万亿元），同比增长86.65%。去年，中国人民银行全年累计增持黄金44.17吨，截至年底，中国黄金储备为2279.57吨，位居全球第6位，黄金储备量再创历史新高。
16:36:47|【新加坡金管局将近五年来首次放松政策】新加坡金融管理局将近五年来首次放松货币政策，称经济增长今年可能会放缓，通胀仍将得到控制。新加坡金管局周五表示，将略微调低新加坡元名义有效汇率政策区间的斜率。新加坡金管局称，该政策区间的宽度和中点将保持不变。新加坡金管局表示，这一慎重的调整契合于新加坡元名义有效汇率政策区间温和、渐进的升值路径，其将确保中期物价稳定。该央行表示，核心通胀已经以快于预期的速度松动，今年将位于2%以下。新加坡金管局上一次放松政策是在2020年3月，当时存在的一种预期是，那一年该国经济会萎缩、CPI升速平均值将在-1%至0%之间。
16:13:13|【俄罗斯重申“平等对话”，乌克兰希望美国“维和”，特朗普施压“结束俄乌冲突”】 美国总统特朗普22日向俄方施压，要求立即结束俄乌冲突，否则将施加包括高额关税在内的更严厉制裁。法新社称，这是特朗普本周重返白宫以来对普京最强硬的表态。在美国“政治新闻网”看来，就职以后，特朗普有关俄乌冲突的言辞不断升级。欧洲新闻电视台称，此前，特朗普未能履行竞选承诺，即在就职后24小时内结束俄乌冲突。最近的报道表明，他的政府现在预计需要几个月的时间才能达成协议。然而，克里姆林宫可能会忽略特朗普这一警告。俄乌冲突爆发近三年来，华盛顿已经禁止进口几乎所有俄罗斯产品，俄罗斯受到美国和欧洲的多重制裁。对于特朗普上述施压表态，俄总统新闻秘书佩斯科夫23日回应称，“没有看到任何新的东西”，莫斯科正密切观察美国的所有言论，并仔细记录所有细微变化。俄罗斯仍然准备在相互尊重的基础上进行平等对话，正如普京总统多次谈到的那样。另一方面，乌克兰总统泽连斯基22日在接受美国彭博社采访时表示，如特朗普向乌克兰提供安全保障，他可能会与普京谈判。
15:57:16|【分析：日本央行料将加息 植田或以鸽派立场引导日元】 日本央行看来会在1月23—24日的会议上加息25个基点。这将是自去年7月以来日本央行首次削弱货币政策刺激力度。央行行长植田和男在12月会议上提到的两点障碍——日本国内工资增长势头和美国总统特朗普的政策——如今似乎已经得到解决。鉴于市场定价已经消化了加息预期，植田和男在决议后的新闻发布会上发出怎样的指引将成为人们关注的重点。
15:50:00|【看图：日本核心通胀率自2023年以来首次触及3%】日本主要通胀指标16个月来首次达到3%，突显出日本物价持续上涨的势头。数小时后，日本央行预计将在行长植田和男任内第三次加息。日本内务省周五公布，由于能源价格上涨，12月份不含生鲜食品的消费者价格指数较上年同期上涨3%，高于上月的2.7%。这一数据与普遍预期相符，是该指数自2023年8月以来首次达到3%。这种加速与东京早些时候的通胀数据一致，在逐步取消天然气和电力补贴后，能源价格上涨是东京通胀的主要推动因素。从全国来看，12月份能源价格上涨了10.1%。一项不包括能源成本和新鲜食品价格的指数上涨2.4%，与11月份持平。
15:30:09|日本12月份核心消费物价同比上涨3.0%，为2023年8月以来最大增幅。日本12月份整体消费物价同比上涨3.6%。
14:09:14|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为71.6%，累计降息25个基点的概率为28.2%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
14:08:30|【特朗普说他比美联储主席鲍威尔更懂利率】美国总统唐纳德·特朗普质疑美联储主席杰罗姆·鲍威尔的利率决策，并表示他打算“在适当的时候”与其谈话。“我想在利率上我比他们要懂得多得多，而且我认为我比主要负责做决定的人肯定也懂得多得多，” 特朗普周四在椭圆形办公室对记者说，“如果我有不同意见，我就会让大家知道。”当被问及是否相信美联储官员会听取他的意见时，特朗普回答说“是的”。
13:49:09|美国代理财长David Lebrky发函国会山：财政部追加新版措施，希望能避免触发债务上限。
13:48:03|美国财政部追加新版措施，希望能避免触发债务上限。
13:31:29|美国至1月16日当周外国央行持有美国国债74.85亿美元，前值242.66亿美元。
13:22:04|【胡塞武装谴责美国将其列为“外国恐怖组织”】当地时间1月23日，也门胡塞武装政治办公室发表声明称，美国将胡塞武装列为“外国恐怖组织”的决定，意在为以色列对巴勒斯坦人民的罪行提供更多支持，试图阻止胡塞武装继续支持巴勒斯坦事业。胡塞武装政治办公室对此予以谴责，并警告称美国这一决定对也门经济、人道主义局势以及已达高级阶段的和平努力产生严重影响。该部门呼吁国际社会谴责这一不道德的决定，并表示胡塞武装将继续保持警惕和准备，应对任何对也门的军事升级和加沙停火协议的破坏行为。当地时间1月22日，美国白宫发布声明，将胡塞武装列为“外国恐怖组织”，称胡塞武装的活动威胁到了美国平民和人员在中东的安全、美国“最亲密地区伙伴”的安全以及全球海上贸易的稳定。（央视新闻）
12:32:33|市场消息：特朗普重申2月1日对加拿大和墨西哥加征关税。
12:05:13|【美元指数23日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.11%，在汇市尾市收于108.046。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0423美元，高于前一交易日的1.0420美元；1英镑兑换1.2360美元，高于前一交易日的1.2324美元。1美元兑换155.81日元，低于前一交易日的156.52日元；1美元兑换0.9068瑞士法郎，高于前一交易日的0.9061瑞士法郎；1美元兑换1.4362加元，低于前一交易日的1.4371加元；1美元兑换11.0035瑞典克朗，高于前一交易日的10.9945瑞典克朗。
11:08:00|【特朗普：将要求美联储立即降息 呼吁全世界效仿】特朗普周四在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上说："随着油价下跌，我将要求立即降息，同样，全世界都应该降息。"五天后美联储将于1月28-29日举行特朗普上任后的首个政策会议，外界普遍预期此次会议上美联储将维持利率不变。特朗普对美联储在其首个任期的前两年加息提出了广泛批评，并抨击被他提拔为美联储主席的鲍威尔领导了这一系列行动。
10:46:41|【俄外交部强硬表态：不会接受北约在乌克兰部署维和部队】当地时间周四（1月23日），俄罗斯外交部表示，不会接受北约在俄乌停火后向乌克兰部署维和部队，此举可能导致“不可控的局势升级”。
10:33:03|【美国10年期通胀保值国债中标收益率创2009年以来最高】美国财政部发行200亿美元10年期通胀保值国债(TIPS)，中标收益率报2.243%，为2009年1月以来最高，较投标截止时的发行前交易水平高1个基点，表明需求略低于预期。一级交易商获配10.2%，低于前次，直接投标人获配比例升至23.3%，间接投标人获配比例降至66.5%。投标倍数报2.48倍，前三次均值2.39倍。
09:37:17|【停火协议即将到期，黎真主党要求以色列完全从黎巴嫩撤军】 黎巴嫩真主党23日发表声明称，随着为期60天的黎以停火协议即将到期，以色列必须完全从黎巴嫩撤军。声明提到，一些消息称以色列将推迟撤军并在黎巴嫩停留更长时间，真主党呼吁各方有效采取行动，在协议到期的最后几天，确保以色列全面撤军以及将黎巴嫩军队部署到黎巴嫩领土。
08:54:11|【两年期英债收益率跌超3个基点】 周四（1月23日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌0.7个基点，报4.627%，北京时间16:24刷新日低至4.614%，随后反弹，22:30刷新日高至4.654%。两年期英债收益率跌3.6个基点，报4.319%，17:49刷新日高至4.373%之后，震荡下行，00:30（欧股收盘）时刷新日低至4.307%。30年期英债收益率涨0.6个基点，50年期英债收益率涨1.9个基点。2/10年期英债收益率利差涨3.383个基点，报+30.902个基点。
07:07:05|美元指数短线走高10点，报108.31。
06:40:12|【美银分析师：美元短期内可能保持坚挺】美国银行的分析师在一份报告中表示，美元在上半年很可能保持在较高水平，然后逐渐从历史高位水平的估值中下跌。他们表示，美国总统唐纳德·特朗普的贸易关税政策仍然暗示着美元在短期内的强势。他们表示，由于对美国通胀持续性的担忧，美联储很可能在可预见的未来停止降息。美国银行预计，欧元兑美元EUR/USD将在第一季度跌至1.03，然后在第二季度上涨至1.05，在第四季度上涨至1.10。
06:40:01|【国务院国资委党委召开2024年第二轮巡视集中反馈会议】1月22日，国务院国资委党委召开2024年第二轮巡视集中反馈会议，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，学习领会习近平总书记关于巡视整改重要指示批示精神，贯彻落实二十届中央纪委四次全会部署要求，向本轮被巡视的中国诚通控股集团有限公司、中国有色矿业集团有限公司、新兴际华集团有限公司、中国广核集团有限公司、华侨城集团有限公司、中国检验认证（集团）有限公司等6家中央企业党委集中反馈巡视发现的突出问题和共性问题，对巡视整改和成果运用工作进行集中部署。国务院国资委党委书记、主任、国务院国资委党委巡视工作领导小组组长张玉卓出席会议并讲话。中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组组长、国务院国资委党委委员、国务院国资委党委巡视工作领导小组副组长龚堂华主持会议并提出工作要求。会议指出，中央企业在党和国家事业发展中承担着特殊使命责任，地位重要、作用关键。从巡视情况看，被巡视企业在贯彻落实党中央重大决策部署、推进改革发展、防范化解风险、干部人才队伍建设和全面从严治党方面还存在问题和不足。要切实压紧巡视整改责任，建立巡视整改机制，加强巡视整改监督，切实保障整改质效。要深化整改成果运用，结合中央巡视整改工作，做好“同题共答”、深化“标本兼治”，实现巡视整改与改革发展和党的建设有机贯通、深度融合，更好推动国资央企高质量发展。根据工作安排，国务院国资委党委各巡视组将向被巡视企业党委进行“一对一”反馈。（国务院国资委）
06:16:40|【分析师：欧元兑美元第二季可能跌至平价】荷兰合作银行外汇策略师弗利（Jane Foley）在一份报告中说，考虑到欧洲的结构性经济问题和与美国相比疲弱的增长前景，第二季度欧元兑美元可能跌至平价或更低水平。“在德国和法国经济萎靡的背景下，人们开始质疑，鉴于特朗普总统的低监管和宽松的财政政策，欧洲如何与美国竞争。”她补充说，由于美国投资界的乐观情绪、美国经济增长前景强劲以及对通胀的担忧加剧，美元可能会保持坚挺。
06:13:57|【瑞士央行行长：关税会对经济产生重大影响；不排除负利率】瑞士央行行长Martin Schlegel表示，瑞士与美国的贸易往来规模庞大，任何的关税都会对经济产生重大影响。 Schlegel周四在达沃斯世界经济论坛的一个专题讨论会上发表讲话。本周美国总统唐纳德·特朗普刚刚重返白宫，并威胁要对欧洲加征关税。他尚未提及瑞士可能是行动的目标。“美国是瑞士非常重要的贸易伙伴，”Schlegel表示。“瑞士是一个开放的小型经济体，非常依赖贸易。我们的GDP中有很大一部分实际上是出口。因此关税肯定不会对瑞士有利。”Schlegel在一个关注通胀前景的专题讨论会上发表讲话。他表示，“通胀前景在整个预测期内都在区间之中”。官员们上个月预计，到预测期末，也就是2027年三季度，CPI涨幅料为0.7%。Schlegel本周还对彭博电视表示，为了控制瑞郎的强势，瑞士央行随时准备在必要时干预汇市。他还表示 —— 并在周四重申 —— 不能排除再次将借贷成本降至负值。目前的利率仅为0.5%。
06:06:30|【分析：特朗普政策或限制美联储2025年降息空间】在美联储进行了100个基点的降息之后，目前市场普遍认为，未来的政策放松将取决于美国经济疲软的进一步证据以及通胀压力的减轻。特朗普的低税收和宽松监管政策有望促进经济增长，而移民控制和贸易关税则可能带来价格上涨的风险，这意味着市场可能需要等待一段时间才能看到美联储下一次的降息。
06:03:36|【偏鸽派的SOFR期权头寸预计，美联储将在2025年降息100个基点】 据美国纽约联储数据，上个交易日（1月22日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.30%，之前一天报4.29%。23日稍早，SOFR期权市场资金流动包括一笔2025年12月到期的看涨头寸，交易员预计美联储2025年存在降息100个基点的空间。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:55:14|【美国初请失业救济人数微升 但持续申领者激增至逾三年高位】美国首次申领失业救济的人数小幅上升，但持续申领者数量却创下逾三年最高纪录。截至1月18日当周首次申领失业救济者增加6,000人至22.3万。民意调查的经济学家预测中值为22万人。劳工部周四公布的数据显示，此前一周持续申领失业救济人数跃升至190万，触及2021年11月以来的最高水平。这表明失业者要耗费更多时间才能找到工作。不过，单周数据往往波动较大，每年此时尤为如此。
05:54:58|【中基健康：公司股票交易可能被实施退市风险警示】中基健康公告，公司预计2024年度归属于母公司所有者的净利润为亏损2.5亿元至1.5亿元，归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润为亏损3.3亿元至2.3亿元；预计2024年实现营业收入为2.98亿元至3.5亿元；预计2024年度归属于母公司所有者权益为-2500万元至-1500万元。上述数据可能触及对公司股票交易实施退市风险警示的情形。若公司2024年度经审计的财务数据触及上述相关情形，在公司披露《2024年年度报告》后，深圳证券交易所将对公司股票交易实施退市风险警示（股票简称前冠以“*ST”字样）。
05:40:27|【开年首只触发强赎的银行转债诞生，业内人士：今年转股比例或增加】2025年首只触发强赎的银行转债诞生。1月21日，苏州银行发布公告称，自2024年12月12日至2025年1月21日期间，该行股票收盘价已有15个交易日达到或超过“苏行转债”当期转股价格6.19元/股的130%，即8.05元/股，满足了提前赎回条件。 因此，银行决定行使提前赎回权，对截至赎回登记日（3月6日）登记在册的“苏行转债”进行全部赎回。 记者注意到，目前13只存续的银行转债中，还有8只未转股比例超过90%。但得益于去年银行股的强势表现，业内人士认为今年银行转债转股比例或有所增加。 “对于银行来说，投资者完成转股后，可转债资金将转化为股权资本，从而有效增强银行的核心一级资本。此外，通过提前赎回并推动转股，银行还可以减少利息支出，进而降低财务成本。”业内人士称。（第一财经）
05:33:18|美国国债收益率在初请数据公布后小幅上涨，10年期美债收益率日内上升4.1个基点，报4.638%。
05:30:55|美元指数DXY短线走低5点，现报108.24。
05:30:07|美国至1月18日当周初请失业金人数 22.3万人，预期22万人，前值21.7万人。 美国至1月11日当周续请失业金人数 189.9万人，预期186.2万人，前值由185.9万人修正为185.3万人。 美国至1月18日当周初请失业金人数四周均值 21.35万人，前值21.275万人。
05:15:25|【新年开局再涨近5% 金市创新高成常态】在前一年大涨约28%后，2025年开局的金市继续上涨。1月23日，人民币计价的黄金现货价格收报每克644.02元，续创历史新高。业界分析预计，随着海外市场的避险情绪继续升温，叠加主要经济体央行的货币宽松环境，2025年金市连创新高应无悬念，但市场涨幅或也低于2024年。（新华财经）
05:04:36|【美政府重新认定也门胡塞武装为“外国恐怖组织”，以色列外长回应】 据法新社报道，对于美国政府重新认定也门胡塞武装为“外国恐怖组织”，以色列外交部长萨尔23日在社交平台X上发帖称，以方表示欢迎，美方此举是“打击地区不稳定因素的重要一步”。（环球网）
05:00:16|俄罗斯至1月17日当周央行黄金和外汇储备 6097亿美元，前值6077亿美元。
04:12:17|瑞士央行行长施莱格尔：政策组合非常有效，但我们并不宣称取得胜利。消费者物价指数预测较好地符合瑞士央行的区间。无法排除实施负利率的可能性。
04:00:08|乌克兰至1月23日央行利率 14.5%，预期14.25%，前值13.5%。
03:11:42|【欧洲央行的Escriva称央行需要转向中性立场】 欧洲央行管理委员会成员Jose Luis Escriva表示，央行应将货币政策调整到既不刺激经济又不抑制经济的水平。这位西班牙央行行长周四在达沃斯表示，“我们的政策具有一定程度的限制性”，需要转向更加中性的立场。在世界经济论坛一个由Jonathan Ferro主持的专题讨论会上，Escriva表示，“这是核心情境 —— 与此同时，也要强调我们要保持可选择性，因为不确定性不小，我们必须仔细评估所有新的信息。”
02:54:05|【瑞银：10年期美国国债收益率年底前可能下跌，但近期面临风险】瑞银策略师在一份研报中表示，预计到2025年底，10年期美国国债收益率将跌至4.25%，低于当前水平。他们说，当10年期美国国债收益率超过大约5%左右时，我们就会感到担忧。他们说，短期来看，如果美国核心个人消费支出(PCE)价格指数（美联储偏好的通胀指标）涨幅在第一季度升至2.8%，之后在第三季度下降至2%，那么10年期美国国债收益率面临的风险仍较高。如果美国总统特朗普在关税、移民和美联储问题上一开始就表现得特别激进，风险也会很高。根据伦敦证券交易所集团的数据，10年期美国国债收益率上升2.5个基点，报4.625%。
02:52:11|【业内人士分析近期金价上涨：与美国"再通胀"预期、各国央行持续增持黄金有关】临近春节，金价居高不下。记者走访南京多家品牌金店，发现足金首饰价格突破830元每克，投资金条每克价格在660元到740元之间。蛇年生肖相关的黄金首饰，受到消费者的欢迎。业内人士表示，近期金价迅速上涨与美国"再通胀"预期密切相关，包括中国央行在内的各国央行持续增持黄金，也给黄金市场带来了巨大信心。（江苏新闻）
02:41:29|【俄媒：特朗普就俄乌冲突向俄发出“最后通牒”，克宫回应】 据俄罗斯《生意人报》等媒体23日报道，对于美国总统特朗普就俄乌冲突向俄罗斯发出“最后通牒”，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫作出回应。《生意人报》报道说，特朗普22日呼吁俄方结束俄乌冲突，威胁称否则美方会对俄罗斯采取制裁等措施。对此，《生意人报》解读称，特朗普实际上是在向俄方发出“最后通牒”。俄新社等俄媒报道说，当被问及如何评价特朗普最新涉俄言论时，佩斯科夫在记者会上称，俄方正密切关注特朗普的言论，也在仔细记录所有细微差别。佩斯科夫还称，俄方仍准备与美方进行对话，但这种对话应该是平等的。“我们在等待一些信号，目前还没收到这样的信号。”他补充称。报道说，佩斯科夫还称，特朗普在第一个任期内就喜欢使用制裁手段。（环球网）
01:56:09|【分析师：利率差异导致欧元升值潜力有限】日本三菱日联李·哈德曼在一份报告中表示，由于美国和欧元区之间的利率差异，欧元的上涨潜力受到限制。他表示，与欧洲央行相比，美联储在采取进一步降息方面采取了更加谨慎的态度。他指出，欧洲央行和美联储之间政策分歧加大可能会在今年年初使欧元面临对美元的抛售压力。根据伦敦证券交易所集团的数据，市场预计今年美联储将降息39个基点，而欧洲央行将降息94个基点。
01:56:01|挪威财富基金CEO：2025年美国通胀压力对市场构成风险。由于关税威胁，欧洲股市已经表现不及美国市场。
01:53:09|【佩斯科夫：俄方准备同美方开展平等和相互尊重的对话】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方准备同美国开展平等和相互尊重的对话。佩斯科夫表示，在美国总统特朗普的第一个任期内，两国领导人曾有过类似对话。目前，俄方正在关注美方表态，并等待美国当局有关开启对话的信号。但俄方尚未收到此类信号。
01:48:05|俄罗斯国防部：俄罗斯军队在乌克兰东部接管了索洛内。
01:30:26|克里姆林宫回应美国总统特朗普对俄罗斯实施制裁和关税的威胁：我们并未看到任何特别新的因素。美国总统特朗普在其第一任期内是一位经常诉诸制裁的总统。
01:29:33|现货黄金短线跳水约10美元，跌破2750关口，最低触及2742.39美元/盎司，现报2743.05美元盎司，跌幅0.35%。
01:28:06|【机构：黄金期货微跌 但因不确定性仍接近历史高点】黄金期货价格下跌，但本周仍小幅上涨。期货价格下跌0.4%，至每盎司2,760美元，但本周累计仍上涨0.3%。Sucden Financial的Daria Efanova在一份报告中称，自今年年初以来，金价已大幅上涨，因为美国新任总统特朗普的不可预测性为黄金增添了新的上涨动力。Efanova写道，目前金价接近10月末创下的每盎司2,826.30美元的历史高点。Efanova补充道，鉴于金价已突破近期区间，看来它将再次挑战历史高点。
01:26:33|【俄副外长：俄罗斯看到与特朗普达成协议的小“机会窗口”】 路透社援引多家俄媒消息称，俄罗斯副外长里亚布科夫22日表示，俄罗斯看到了与美国总统特朗普达成协议的小“机会窗口”，同时提到，莫斯科正在为俄罗斯总统普京与特朗普未来的会谈做准备。（环球网）
01:22:40|【以军连续三天在约旦河西岸行动，已致多名巴勒斯坦人死亡】据巴勒斯坦方面消息，当地时间23日，以色列军方连续第三天在约旦河西岸杰宁地区开展军事行动，截至目前已造成12名巴勒斯坦人死亡。 另据《以色列时报》援引以军方在约旦河西岸的一名高级军官的话称，自21日开始，以军在杰宁地区开展的大规模军事行动中已打死13名巴勒斯坦武装人员。（央视新闻）
01:20:07|【交易员大举押注欧洲央行年中之前至少降息半个百分点】交易员正大举押注欧洲央行在今年年中之前至少降息半个百分点。数据显示，这些押注主要集中在与将于六月到期的三个月欧洲银行间同业拆借利率（Euribor）相关的期权上，并自年初以来迅速积累。数据显示，其中一个押注为，如果政策制定者在接下来的四次政策会议中将存款利率降低125个基点，意味着在其中一次会议上降息50个基点，投资者将获得超过1100万欧元（1146万美元）的回报，是初始投入的25倍。
00:53:08|美国股指期货持续走低，纳指期货下跌0.6%。
00:50:42|【特朗普对欧盟发出关税威胁，西班牙首相警告：贸易战是“零和博弈”，不符合欧盟或美国利益】 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，美国总统特朗普对欧盟发出关税威胁之际，西班牙首相桑切斯当地时间22日在接受该媒体采访时警告称，贸易战不符合欧盟或美国的利益。（环球网）
00:11:03|【外交部：中方一向对两用物项实施严格管控】1月23日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。路透社记者提问，据《金融时报》报道称，两艘伊朗货船将从中国启航前往伊朗，它们可能会运送被美方制裁的相关物品。请问中方对此有何回应？毛宁表示，我不了解你提到的具体情况。但是我可以告诉你的是，中方一向根据中国的出口管制法律法规和承担的国际义务，对两用物项实施严格管控。“我们也一贯反对任何非法的单边制裁。”毛宁强调。（北京日报）
00:03:23|【乌称扎波罗热市遭袭 致1人死亡26人受伤】当地时间1月23日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发布消息称，当天凌晨，俄军用导弹和无人机袭击了扎波罗热市居民区和基础设施。截至目前，已造成1人死亡、26人受伤。救援人员正在现场工作。对此，俄方暂无回应。（央视新闻）
00:03:04|日本国家安全保障机构计划填补外国投资者报告要求中的漏洞。
[2025-01-23]
22:45:15|【机构：金价2025年将在3000美元上方见顶，然后跌至2780美元】StoneX Financial周三发布报告警告贵金属投资者，不要指望黄金会重演去年的出色表现，因为银、铜和锡可能是2025年的最大赢家。在地缘政治和金融紧张局势加持下，StoneX预计2025年的黄金均价将达到2950美元，可能会多次上破每盎司3000美元的关口，然后在2025年年底前跌至2780美元，年涨幅为6.6%。
22:43:37|【日本国债收益率上升 市场为周五可能的加息做准备】日本国债收益率周四上升，市场对日本央行在本周为期两天的货币政策会议结束时可能进行的加息做准备。市场认为日本央行周五加息的可能性为95%，因上周决策者们将加息纳入讨论，而且特朗普的就职典礼也未对金融市场造成巨大干扰。许多市场人士预计日本央行未来将采取谨慎、渐进的加息方式，并预计2025年仅加息两次。安盛投资管理固定收益策略师Ryutaro Kimura表示，如果日本央行加息，行长植田和男在传达未来路径时同样可能会采取谨慎的语气，以避免引发市场动荡。他说：“如果植田和男一反投资者预期，对进一步加息采取更加积极的立场，那么日元仍有可能出现负面意外，并重新面临上行压力。”
22:12:29|【避险需求推升金价接连走高 进一步大涨空间打开？】2025年开年以来，金价整体趋势向上，本周在特朗普正式入驻白宫以来，已实现三连涨。周三飙升至近三个月高点，也逼近历史最高。避险需求推升金价接连走高，进一步大涨空间是否已打开？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，特朗普政策较预期温和，金价上行至2750美元关口。金价2770-2790美元区域承压，2690-2700美元区域有支撑。（第一财经）
22:09:26|【日本投资者对美联储降息怀抱憧憬，增持海外股票】美国温和的核心通胀数据刺激了人们对美联储降息的预期并推升了全球股市，日本投资者受此激励增持海外股票，同时，日元走强也提升了日本本地买盘的实力。日本财务省的数据显示，截至1月18日，日本投资者连续第六周向海外股票净投资4898亿日元（合31.3亿美元），创下自2024年9月7日以来的第二大单周净购买量。分析师指出，对海外股票的投资热潮还受到新的日本个人储蓄账户（NISA）计划资金流入增加的推动，他们预计这种投资将持续到 3 月份。NISA是一项投资免税计划。
21:33:17|太平洋投资管理公司（PIMCO）：等待特朗普政策明朗化之际，美联储将在“可预见的未来”保持利率不变，甚至可能加息。
20:11:42|【日本央行势将祭出18年来最大一次加息】 外界普遍预计日本央行周五将进行18年来的最大一次加息，以显示对通胀可持续性的信心更加充足。行长植田和男和政策委员会可能会在为期两天的会议结束时，决定将隔夜拆借利率提高至0.5%。加息25个基点将是自2007年2月以来幅度最大的加息，进一步表明经济终于回归正常。
16:21:30|【俄称控制又一定居点 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，在过去一天，俄军控制了哈尔科夫地区的扎巴德诺耶定居点；在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势。俄防空部队击落乌军114架无人机。此外，俄军继续在库尔斯克地区打击乌克兰武装部队。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生67次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员、武器和军事装备集中区、指挥所、仓库、火炮系统等目标。乌军继续在库尔斯克地区开展行动。
15:48:21|【美国将胡塞武装列为外国“恐怖组织”】当地时间1月22日，美国白宫发布声明，将胡塞武装列为外国“恐怖组织”，称胡塞武装的活动威胁到了美国平民和人员在中东的安全、美国“最亲密地区伙伴”的安全以及全球海上贸易的稳定。（央视）
15:38:15|【乌克兰要求20万维和部队，俄罗斯希望美国发出信号，特朗普就职后俄乌均提出和谈新条件】 就在美国总统特朗普就职24小时后，乌克兰和俄罗斯都对和平谈判提出了各自的新条件。乌总统泽连斯基21日在达沃斯论坛上要求至少部署20万欧洲盟军才能执行和平协议。俄方除了重申此前宣布的有关和谈的条件外，俄总统外交政策助理乌沙科夫当天表示，俄罗斯准备与美国就乌克兰危机进行对话，前提是华盛顿发出相关信号。俄乌双方对和谈的立场仍然相互矛盾，俄乌以及西方舆论都不相信冲突能够在短期内停止。这让人想起特朗普在竞选时承诺的上台24小时内解决乌克兰危机。美国有线电视新闻网（CNN）22日报道称：“特朗普已经错过了解决乌克兰危机的最后期限。”（环球时报）
15:26:13|【黄金期货再创新高 贵金属板块暖意来袭】进入2025年，伴随国际金价重回涨势，A股黄金相关资产逆势走强。期货市场方面，沪金主力合约昨日盘中升破648元/克，最终日间盘收涨1.28%，报645.46元/克，创出历史新高。现货方面，截至1月22日17时，现货黄金（伦敦金）最高上涨至2758.76美元/盎司，创近两个月以来新高。在业内人士看来，美元指数走弱、市场避险情绪升温、投资者购金热情高涨等，是近期推升国际金价的主要因素。展望后市，金价或将在2025年上半年高位震荡，随后在下半年再攀高点。
14:48:44|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少155.79吨，当前持仓量为14277.59吨。
14:09:17|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为75.6%，累计降息25个基点的概率为24.3%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
14:02:09|【美元指数周三V型反转涨0.2%，日元跌穿156】 周三（1月22日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.19%，刷新日高至108.274点，日内呈现出V型反转，北京时间18:30刷新日低至107.749点。彭博美元指数涨0.10%，报1303.87点，日内交投区间为1299.37-1304.81点。美元兑日元涨0.66%，报156.55日元，日内交投区间为155.36-156.71日元。
13:52:41|【现货黄金涨约0.4%，一度突破2760美元】 周三（1月22日）纽约尾盘，现货黄金涨0.39%，报2755.55美元/盎司，日内交投区间为2741.96-2763.47美元。现货白银涨0.13%，报30.8215美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.24%，报2765.90美元/盎司，日内交投区间为2756.20-2774.40美元。COMEX白银期货跌0.44%，报31.38美元/盎司。COMEX铜期货跌1.08%，报4.2940美元/磅。
12:57:48|【黄金期货再创新高 贵金属板块暖意来袭】 进入2025年，伴随国际金价重回涨势，A股黄金相关资产逆势走强。在业内人士看来，美元指数走弱、市场避险情绪升温、投资者购金热情高涨等，是近期推升国际金价的主要因素。展望后市，金价或将在2025年上半年高位震荡，随后在下半年再攀高点。（上证报）
12:38:45|【期权交易员押注美国10年期国债收益率一个月内将上涨100个基点】10年期美国国债3月看跌期权涌现大笔买盘，目标为2月21日到期前收益率约5.6%。该头寸权利金约78万美元。美国交易员称，纽约时间下午2:32，5万张执行价102.00的美债3月看跌期权被买入。该期权截至周二收盘未平仓合约在2,900张，显示此次资金流为新开仓。截至下午2:50，美国10年期国债收益率报4.60%左右，日内上涨2个基点。
12:05:47|【美元指数22日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于108.168。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0420美元，高于前一交易日的1.0418美元；1英镑兑换1.2324美元，低于前一交易日的1.2328美元。1美元兑换156.52日元，高于前一交易日的155.56日元；1美元兑换0.9061瑞士法郎，低于前一交易日的0.9066瑞士法郎；1美元兑换1.4371加元，高于前一交易日的1.4335加元；1美元兑换10.9945瑞典克朗，高于前一交易日的10.9930瑞典克朗。
10:26:29|【欧洲央行管委Holzmann：欧洲央行最好在再次降息之前“再等一等”】欧洲央行管委Holzmann表示，欧洲央行最好在再次降息之前“再等一等”。Holzmann认为，如果现在降息，那么欧洲央行将面临稍后需要加息的危险。如果那样，将严重损害货币政策的可信度。Holzmann表示，一些通胀指标仍然非常高，唐纳德·特朗普的举措也可能加剧价格压力。
10:08:29|【贝莱德CEO：通胀高企是全球“最大风险” 跟达沃斯反着来总能赚大钱】贝莱德首席执行官Larry Fink表示，投资者过快断定高通胀已结束，提升了债券收益率未来随价格上涨而上升的可能性。“当今全球面临的最大风险在于，全世界都认为通胀高点已过，”Fink周三在瑞士参加达沃斯世界经济论坛期间向彭博表示，并称他的观点跟市场力量所表达的看法相左。“我真觉得我们会面临通胀高企的局面。”谈到经济，Fink说他在欧洲“从未见过如此悲观的情绪”，这让他认为，现在投资该地区是有道理的。“总是跟达沃斯反着来，你会赚很多钱，”他表示，“总感觉像是一笔不错的反向交易。”
10:02:22|美国财政部续发130亿美元20年期国债，得标利率4.900%（12月17日报4.686%），投标倍数2.75（前次为2.50）。
09:42:27|【金价触及去年10月以来最高盘中水平 关注特朗普作出的关税表态】黄金升至10月末以来最高盘中水平，在美国总统唐纳德·特朗普继续阐述他对贸易和移民政策的看法之际，交易员关注全球经济前景。投资者正在关注特朗普政府的关税和减税政策的影响，经济学家认为这些政策可能会重新引发通胀 —— 限制美联储继续放松货币政策的能力。较高的借贷成本通常会对黄金构成阻力。
09:32:59|欧洲央行管委Holzmann：（欧元区）通胀指标仍然太强劲。（Krone）
09:10:37|贝莱德集团CEO Larry Fink：通胀偏高，对全球构成“头等风险”。
07:49:56|【特朗普：俄罗斯若不与乌克兰和谈 美或制裁俄】美国总统特朗普21日表示，如果俄罗斯拒绝与乌克兰就结束俄乌冲突举行谈判，美国“有可能”对俄罗斯实施制裁。特朗普21日在白宫作出上述表态，但未详述可能采取的制裁措施。特朗普还说，新一届美国政府正在研究对乌克兰军事援助的问题，欧洲国家应在支持乌克兰方面做得更多。特朗普说：“我们正在与（乌克兰总统）泽连斯基对话，我们很快将同（俄罗斯总统）普京对话。”（新华社）
07:48:54|美国总统特朗普：如果俄罗斯不尽快与乌克兰达成协议，美国将对俄罗斯向美国出售的任何产品征收高额税款、关税并实施制裁。
07:42:56|美元/日元日内涨幅达0.5%，报156.243。
07:31:41|【桥水联席首席投资官Karniol-Tambour：美元有进一步上涨空间】桥水联席首席投资官Karen Karniol-Tambour表示美元“有进一步上涨空间”。自11月美国总统大选以来，美元兑所有主要货币均走高。她在达沃斯世界经济论坛接受采访时说：“美国经济从结构上走强，特朗普的政策很可能会利好美元。她补充称会有更多外国人考虑购买美国金融资产。她表示，日元是她第二看好的货币。
07:13:41|【面对特朗普回归后的政策暗流涌动 欧洲央行仍计划继续降息】欧洲央行推进降息的计划正在抵御唐纳德·特朗普重返白宫后美国经济政策的早期冲击。包括行长拉加德在内的欧洲央行官员在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上发表讲话称，欧元区通胀今年仍有望触及2%，这使他们能够进一步放松对经济的束缚。
07:01:17|美国12月谘商会领先指标月率-0.1%，预期0%，前值0.30%。
05:54:32|美国银行1月对全球基金经理的调查显示，79%的投资者预计美联储将在2025年降息，只有2%的投资者预计会加息。美国银行称，39%的受访者预计会降息两次，27%的人认为会降息一次，13%的人认为会降息三次。
05:37:06|高盛CEO所罗门：关税的关键问题是多久以及在哪里实施。关税意味着贸易协议将在时间上进行再平衡。能源、移民和关税将对利率产生影响。
05:12:14|【美国抵押贷款利率降至7.02% 为六周来首次下降】美国抵押贷款利率六周来首次下降，推动购房申请指数保持在一年高位。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至1月17日当周，30年期抵押贷款合约利率下降7个基点，至7.02%。融资成本的下降进一步提振了贷款活动。MBA购买指数上升0.6%。虽然该指标经季节性影响进行了调整，但在岁末年初前后的几周内仍容易出现大幅波动。抵押贷款利率追随美债收益率，上周美债收益率下跌，因涨幅低于预期的通胀数据令市场对美联储将比之前想象更早降息的押注升温。政府债券收益率本周继续下降，因美国总统唐纳德·特朗普在上任之初没有立即实施关税，这可能会在下周的数据中进一步抑制抵押贷款利率。
05:06:25|【乌克兰无人机袭击扎波罗热核电站所在城市】据塔斯社报道，乌克兰武装部队22日使用至少4架无人机袭击了扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市。（新华社）
05:02:11|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨，AI和量子计算概念股飙涨。②截至发稿，道指期货涨0.16%，标普500指数期货涨0.44%，纳指期货涨0.84%。③德国DAX指数涨1.19%，英国富时100指数涨0.41%，法国CAC40指数涨0.88%，欧洲斯托克50指数涨0.91%。④WTI原油涨0.47%，报76.19美元/桶。布伦特原油涨0.44%，报79.64美元/桶。⑤规模高达5000亿美元，特朗普官宣“星际之门”AI基建项目，OpenAI、软银、甲骨文主导。⑥德银：若美国向加墨征税25%，美联储青睐的通胀指标或将上升1.4%。⑦GE Vernova盘前跌6%，公司第四季度净利润低于市场预估。⑧Netflix股价盘前一度涨近14.9%，公司订阅用户数量创纪录增长。⑨人工智能服务器制造商的股价盘前上涨，戴尔涨3.5%，超微电脑涨3.6%。
04:35:20|【泽连斯基开出停火条件】据英国《独立报》21日报道，乌克兰总统泽连斯基表示，如果想让乌克兰同意与俄罗斯达成停火协议，至少需要欧洲国家派遣20万名士兵充当维和部队。 当地时间1月21日，泽连斯基在达沃斯世界经济论坛上接受采访并发表讲话。在提到美国总统特朗普说他将迅速结束俄乌冲突时，泽连斯基说，如果相关和平协议不包含强有力的安全保障，欧洲将无法阻挡俄罗斯军队，因为目前俄方能动用的兵力已经是2022年初的10倍。 在被问及派遣维和部队的问题时，泽连斯基说：“维和部队来自全部欧洲？至少要20万人。这是最低限度。”英国《独立报》称，20万名士兵大约相当于整个法国武装部队的规模。 另据《基辅独立报》报道，在达沃斯发表讲话时，泽连斯基强调了俄乌在军事能力上的不平衡，他说俄罗斯可以部署150万军队，而乌克兰只有80万。乌克兰国家通讯社称，泽连斯基还说，他预测俄方将会要求乌克兰削减军队规模至目前的五分之一，而乌克兰绝对不会同意。 （环球时报）
04:29:21|【分析师：特朗普更务实的关税政策打击美元】三菱日联银行分析师德里克·哈尔潘尼在一份报告中表示，美元最近的回调似乎是由美国总统特朗普迄今为止对贸易关税采取的更务实的态度推动的。他表示，押注美元上涨的美元多头头寸是一项“拥挤的交易”，这促使这些头寸出现了一些适度的平仓。不过，他表示，美元出现大幅抛售的基本面因素并不存在。他说，由于特朗普似乎仍将关税作为一项关键的经济政策工具，美元可能会重新升值。
04:09:38|摩根大通CEO戴蒙：关税是一种经济武器，可能会导致通胀升高。
04:00:47|【丁薛祥出席世界经济论坛2025年年会并致辞】1月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在达沃斯出席世界经济论坛2025年年会，发表题为“坚守多边主义正道 促进开放包容发展”的致辞。丁薛祥提出4点建议：一是共同推动普惠包容的经济全球化，找到互利合作的双赢多赢之道，把经济全球化的“蛋糕”不仅做得更大，而且分得更好。二是共同维护和践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境。三是共同塑造世界经济发展新动能新优势，坚持科技成果造福全人类，让更多国家搭上数字经济发展快车。四是共同应对重大全球性挑战，携手推进三大全球倡议，凝聚起战胜困难的强大力量。
03:11:38|【机构：日本央行若加息，日元可能进一步走高】 道明证券称，尽管日本央行官员已对本周晚些时候可能加息25个基点进行了“预告”，日元兑美元仍有进一步上行的空间。Alex Loo和Jayati Bharadwaj等分析师表示，如果日本央行在1月24日加息25个基点而语气谨慎，美元兑日元可能跌0.3%，10年期日本国债收益率可能涨0.5个基点；如果日本央行以对关税政策担忧为由，做出“鹰式按兵不动”的决定，美元兑日元可能涨1%。
02:20:06|【国内金价探至历史新高】 从上海期货交易所了解到，该所上市的黄金期货主力合约22日收于每克645.46元，盘中升破每克648元，刷新历史新高。在现货市场上，上海黄金交易所黄金现货交易较活跃的AU99.99当日收于每克643.48元，超过2024年10月30日每克636.75元的收盘价，创下了上市以来的历史新高。在终端消费市场，周大福等品牌金店的足金饰品22日报价为每克833元，也创出新高。（新华社）
02:03:09|【欧洲央行行长拉加德：欧洲央行没有落后于形势，将逐步降息】1月22日，欧洲央行行长拉加德接受媒体采访时表示，欧洲央行降低利率的速度没有过慢，并将维持其审慎的货币政策宽松方式。“我们不认为自己落后于趋势，”拉加德表示。“我们正走在这种常规、渐进的道路上。”拉加德表示，虽然服务业通胀率上升和工资强劲增长仍然令人担忧，但2%的物价目标“近在眼前，通胀下降过程仍在继续”。欧洲央行并没有“过度担忧”特朗普的经济计划一旦加剧美国通胀后对欧洲的连带影响。
01:55:08|【黄金价格再攀新高，足金首饰价格冲破830元/克】 COMEX黄金价格报2762美元/盎司，创近两个月以来新高。同时，沪金主力合约升破645元/克，再次刷新历史新高。据媒体报道，各大黄金品牌的足金首饰价格也是水涨船高，周大福当天金价为833元/克，老凤祥、周六福和周生生等品牌足金价格也均突破830元/克。（界面新闻）
01:51:50|欧元/美元涨0.1%至1.0438，为今年迄今高点。
01:43:48|欧洲央行管委艾斯克里瓦：欧洲央行依赖数据，在当前高度不确定的特殊情况下，我们需要等待确切数据来决定下一个决策。下周降息25个基点是一个可能的情况。最新信息表明通胀目标将趋向2%。
01:41:48|欧洲央行管委艾斯克里瓦：欧洲央行不会预先承诺作出决定，市场预期将降息25个基点。
01:35:27|瑞士央行行长施莱格尔：：瑞士法郎传统上是避风港；贸易冲突对瑞士不利。
01:26:16|俄罗斯副外长里亚布科夫：截至今天，与美国新政府达成协议存在“一扇小的机会之窗”。
01:25:35|现货黄金向上触及2760美元/盎司，日内涨0.58%。
01:23:34|欧洲央行管维勒鲁瓦：欧洲的通胀回落仍在正轨上。利率在夏季达到约2%是合理的。
01:19:25|【调查：多数投资者预计美联储今年将降息一到两次】美国银行1月份对全球基金经理的调查显示，79%的投资者预计美联储将在2025年降息，只有2%的投资者预计会加息。美国银行称，39%的受访者预计会降息两次，27%的人认为会降息一次，13%的人认为会降息三次。只有2%的人预计美联储今年会加息。机构数据显示，货币市场对今年降息幅度的预期仅略高于25个基点。
00:03:56|【荷兰国际：10年期美国国债收益率可能会先进一步下跌，然后上探5%】荷兰国际集团利率策略师在一份研报中表示，10年期美国国债收益率可能会暂时下跌，但在未来几周和几个月，有许多因素可能会推动10年期美国国债收益率最终升破5%。“我们刚刚经历了收益率大幅上升，通常情况下，收益率在飙升后会再次回落。”此外，共同基金数据流显示，2025年前几周投资者将重新调整长期债券多头仓位。他们说，这与跨年时长期债券空头仓位大幅增加的情况截然相反。市场也在等待美国总统特朗普政策的明朗化。根据伦敦证券交易所集团的数据，10年期美国国债收益率小幅上升1个基点，报4.58%。
00:00:03|【足金首饰价格突破830元/克】1月22日，国际金价刷新两个月高点，截至发稿时跃升至2748美元/盎司。各大黄金品牌的足金首饰价格也水涨船高，周大福今日金价为833元/克，老凤祥、周六福和周生生等品牌足金价格也均突破830元/克。
[2025-01-22]
23:41:22|【中美已经或正在沟通关税问题？外交部：愿保持沟通，妥处分歧】外交部发言人毛宁主持例行记者会。外媒记者就关税问题提问，请问中美双方是否已经或正在就关税问题沟通？毛宁表示，“我可以告诉你的是，我们愿意同美方保持沟通，妥善处理分歧，拓展互利合作，推动中美关系稳定、健康、可持续的发展。”（澎湃新闻）
23:29:27|【特朗普称最早2月1日对中国商品征收25%的关税，外交部回应】1月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。塔斯社记者提问，美国总统特朗普表示最早于2月1日对中国出口到美国的商品征收25%的关税，请问中方对此有何评论？毛宁表示：“关于这个问题我们多次表明了中方的立场，我们始终认为贸易战、关税战没有赢家，中方始终坚定维护国家利益。”（澎湃新闻）
22:42:21|【俄将就没收不友好国家在俄资产进行立法】据多家俄罗斯媒体1月21日报道，俄罗斯相关部门将就没收不友好国家及个人在俄资产进行立法，以报复这些国家参与冻结俄罗斯央行外汇储备的举动。据悉，相关立法法案文本由俄罗斯司法部起草，已经获得俄央行、财政部和外交部的认可。草案已经被提交给负责立法活动的委员会，并将在下周进行讨论。（央视新闻）
22:37:47|【美股交易对冲基金总杠杆水平升至2010年以来最高】银行研究报告及行业数据显示，对冲基金以2010年以来最高的借贷水平应对特朗普上任美国总统，同时下注美元继续上升。摩根士丹利报告指，美股交易对冲基金本周初总杠杆水平为2010年以来最高。高盛报告则指，对冲基金同时沽售中国以外新兴市场股票，净沽售规模为去年10月以来最大。摩根大通报告称，按宏观经济讯号交易的对冲基金，包括系统性趋势追随者，持续押注美元强势。
22:22:29|【机构：只要国内数据支持，日本央行将努力加息至1%】投资公司T. Rowe Price表示，日本央行最终可能会将利率上调至1%。固定收益首席投资官Arif Husain说：“我一直有一个中期信念，那就是如果可以的话，日本央行会努力将利率提高到1%。工资谈判在一定程度上鼓舞了他们，这为他们提供了这样做的理由。”Husain偏爱所谓的“平坦化交易”来表达他的观点：如果较短期债券收益率的上升速度快于较长期债券收益率的上升速度，那么这种交易就能赚钱。近期的市场行为和央行信号都为这种押注提供了依据，掉期交易员认为日本央行在年底前两次加息的可能性超过90%。在谈到日本央行的加息路径时，Husain说：“他们将继续按照自己的步伐前进。如果有机会，只要国内数据支持，他们会在必要时加快步伐。”
22:02:13|【分析：日本央行加息路面临牵制 日债收益率或接近见顶】尽管日本央行本周有可能加息，但日本国债收益率可能正接近峰值。有迹象显示对日本央行终端利率的预期正在朝1%靠拢，这给日本国债收益率带来下行风险。日本央行周五预计将上调政策利率25个基点至0.5%，值得考虑的是，该行在本轮紧缩周期内能走多远。隔夜指数掉期显示，未来一年利率将升至0.75%，期货走势显示到2027年3月利率将达到0.86%，暗示届时利率升至1%的概率约为40%，与调查的预测中值一致。这也让我们想起一位日本央行政策委员在2024年7月会议上说，央行需要将政策利率提高到似乎至少是1%的中性水平。那么问题就在于，央行能否在当前紧缩周期中走得那么远。尽管薪资增长一直在加快，但日元疲软仍在保持当地通胀粘性方面发挥着重要作用。日本央行的研究人员估计，基于各种模型的实际中性利率中值自2007年以来一直为负值。所有这些都表明，如果日元贬值压力减弱，日本央行的终端利率可能会低于1%。这是完全可能的，因为美联储仍在寻求放松政策，如果特朗普在关税问题上采取更软化的立场，美元也可能走软。
21:58:33|【黄金股逆势活跃 山东黄金涨近5%】午后山东黄金涨近5%，玉龙股份、山金国际、老凤祥、赤峰黄金、晓程科技均涨超3%，另外港股灵宝黄金（03330.HK）盘中一度涨超15%，创出2011年6月以来新高。消息面上，沪金主力合约盘中升破648元/克，刷新历史新高，日内涨幅1.7%。
21:54:24|日本前高级货币外交官神田真人：过度的外汇波动需要得到纠正。
21:44:06|贵金属期货主力合约涨幅扩大，沪金涨近2%，续创历史新高，沪银涨超1%。
20:45:35|【特朗普上任后第一天被问美国是否会对俄追加制裁，俄方此前已表态】 新上任的美国国务卿鲁比奥同天被问及俄乌冲突时表示，特朗普的“当务之急”是实现俄乌停火，他几乎会“立即”着手推进。俄总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，特朗普新任期内，美国对俄制裁施压政策不会发生根本变化，对此不应抱有过高期望。
20:23:04|【贸易人士称由于美国对俄罗斯实施新制裁，北美运往亚洲原油航运成本飙升】贸易消息人士周二表示，由于担心美国对俄罗斯船队实施更广泛的制裁导致供应紧张，航运成本上升，加拿大和美国WTI原油运往亚洲的价格跳涨。消息人士称，四月份通过跨山运输管道（TMX）出口到中国的加拿大原油折扣比上月每桶缩窄了1-2美元。周三一艘能从美国墨西哥湾沿岸运载200万桶石油到中国的超大型原油运输船的运费为969万美元，自1月10日美国对俄罗斯实施额外制裁以来，这一价格飙升了300多万美元。市场情报公司Sparta Commodities高级分析师June Goh预计，亚洲炼油商将通过抢购来自西非、巴西和加拿大的货物来确保供应，尽管由于运费上涨和溢价上升，这些货物的成本已变得更高。
20:03:48|【分析师：相信利率会走低 而不是上扬】Mischler Financial Group董事总经理Glen Capelo表示，特朗普终将本性难移，所以他有时会有惊人之举，并发表让市场跳脚的言论。归根结底，特朗普还是一个生意人，他懂低利率。所以相信利率会走低，而不是上扬。特朗普周一针对关税发出的信号是循序渐进，以及先前挑选Scott Bessent担任财政部长，这两项正面因素应有助于继续支持收益率回落。
19:38:30|现货黄金刚刚突破2750.00美元/盎司关口，最新报2750.19美元/盎司，日内涨0.20%；COMEX黄金期货主力最新报2766.00美元/盎司，日内涨0.25%。
19:32:29|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌互现。锰硅、液化石油气（LPG）、低硫燃料油（LU）、多晶硅、玻璃、纯碱、橡胶、硅铁、丁二烯橡胶跌超1%。涨幅方面，集运指数（欧线）涨6%，沪金、沪银涨超1%，豆粕涨近1%。
17:16:39|沪金主力合约升破645元/克，刷新历史新高。
15:55:19|FOREX.com和City Index研究部门全球主管Matthew Weller表示，黄金似乎正受益于美元的走软。在出现对去年11月至12月对称三角形形态的看涨突破后，黄金买家现在可能正将注意力转向未来几天重新测试2,790美元/盎司附近的纪录新高。
15:15:39|离岸人民币兑美元短线走低约100点，美元指数走高。
15:09:12|美国总统特朗普称，欧盟将面临关税。
14:48:19|【以军对约旦河西岸杰宁发动无人机袭击 已致10死40伤】从以色列方面获悉，当地时间1月21日下午，以色列国防军在约旦河西岸杰宁地区发起了大规模行动，对当地武装组织使用的基础设施进行了一系列无人机袭击。军方消息人士称，预计此次行动将持续数天。目前根据巴勒斯坦卫生部发布的信息，以军对该地区的袭击已造成至少10人死亡、约40人受伤。（央视新闻）
14:09:04|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为73.6%，累计降息25个基点的概率为26.3%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
14:03:59|【美元指数冲高回落，日元一度涨穿155】 周二（1月21日，特朗普宣誓就任美国总统次日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.12%，报107.955点，北京时间19:32刷新日高至108.794点，随后震荡下行，02:41刷新日低至107.925点。彭博美元指数涨0.07%，报1302.61点，日内交投区间为1299.40-1310.39点。美元兑日元跌0.07%，报155.52日元，08:56刷新日低至156.23日元，随后快速回吐涨幅，于11:15刷新日低至154.78日元。
13:44:58|【现货黄金涨1.3%，重返2740美元上方】 周二（1月21日，特朗普宣誓就任美国总统的次日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.30%，报2743.57美元/盎司，全天交投区间为2702.87-2746.03美元，不断靠近10月31日所创历史最高位2790.10美元。现货白银涨0.94%，报30.8310美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.25%，报2755.70美元/盎司，亚太盘初“低开”后，日内交投于2722.70-2762.00美元区间，10月30日曾涨至2826.30美元创历史最高。COMEX白银期货涨1.25%，报31.535美元/盎司。COMEX铜期货涨0.41%，报4.3380美元/磅。
13:17:29|【黎巴嫩真主党一官员遭不明身份枪手袭击身亡】当地时间21日，黎巴嫩西贝卡地区真主党官员谢赫·穆罕默德·哈马迪遭到不明身份枪手袭击身亡。目前尚不明确袭击人员的身份，安全人员已对此事展开调查。（央视新闻）
12:40:30|【中长期美债收益率普遍跌超5个基点】 周二（1月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.88个基点，报4.5683%，日内交投于4.5885%-4.5278%区间，全天处于下跌状态，整体上“跳空低开”后持续低位震荡。两年期美债收益率跌0.42个基点，报4.2784%，日内交投于4.2149%-4.2932%区间，“跳空低开”后全天呈现出持续的震荡上行。
11:39:43|【俄罗斯海运原油出口大幅下降，美国新制裁效果显现】 初步迹象显示美国政府对俄罗斯石油贸易的全面制裁正在发挥作用，上周俄罗斯海运原油出口创下11月以来最大降幅。据编制的船只跟踪数据，出口下跌使波动性较小的四周均值连续第四周低于300万桶/日，接近最近16个月来的低点。船舶跟踪数据和港口代理报告显示，截至1月19日当周，共有26艘油轮装载1,926万桶俄罗斯原油。低于前一周27艘船只的2,106万桶。截至1月19日的七天，每日原油流量较前一周下降约26万桶，至275万桶，降幅达到9%。
11:22:19|【机构：特朗普对加拿大的关税可能豁免汽车和大宗商品】加拿大帝国商业银行资本市场的固定收益策略师表示，他们怀疑特朗普是否会对加拿大商品普遍征收25%的关税。此举威胁到特朗普关于更便宜能源的承诺，并可能对两国紧密结合的汽车行业造成破坏。相反，美国更有可能对加拿大进口商品征收10%至20%的关税，大宗商品和汽车不包括在内。根据该机构的数据，在这种情况下，加拿大GDP受到的冲击将在1.35%至3.25%之间。加拿大央行的政策利率可能会比目前的市场预期进一步下降，在1.65%至2.2%之间。加拿大央行目前的政策利率为3.25%，下周其将做出利率决定。
10:30:20|上期所原油期货2403合约夜盘收跌0.27%，报617.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.79%，沪银收涨0.53%。
10:25:31|【美国参议院财政委员会投票批准提名贝森特出任财政部长】当地时间1月21日，美国参议院财政委员会以16票赞成、11票反对的票数结果批准提名斯科特·贝森特（Scott Bessent）出任特朗普政府的财政部长，并将该提名提交参议院进行最终确认投票。如果获得批准，贝森特将成为美国新政府在经济政策方面的重要代言人之一，对财政政策、金融监管、国际制裁和海外投资具有巨大影响力。
09:43:17|乌克兰总统泽连斯基希望欧洲降低对俄能源依赖，建议欧洲国家提高国防支出。
09:09:43|ICE美元指数跌破108关口，报107.99点，日内当前跌约0.1%，北京时间19:00-20:00还曾达到108.80点。
08:55:53|【加拿大总理：将强烈回应特朗普加征关税】加拿大总理特鲁多21日表示，如果美国总统特朗普对加拿大加征关税，加方将予以强烈回应。特鲁多当天上午在魁北克举行内阁会议后表示，加拿大将作出“有力、迅速和慎重的”回应，对美国的报复性关税将是对等的。特朗普20日在其就职典礼后暗示他可能从2月1日起对所有从加拿大进口的商品征收25%的关税。加拿大财政部长勒布朗20日晚说，过去几周，加拿大联邦政府与各省、商界领袖和工会领袖合作，准备了潜在的应对方案。加拿大已完全准备好应对任何一种情况。
08:07:47|【以军在约旦河西岸杰宁行动已致8人死亡】当地时间21日，自当天早上以来，以军对约旦河西岸杰宁难民营及其周边地区进行了5次以上的空袭。巴勒斯坦卫生部表示，截至当天16时，以军在杰宁地区实施的军事行动已导致至少8人死亡，另有35人受伤。
08:03:27|【德国央行行长Nagel：欧洲央行到2025年年中将接近通胀目标】 欧洲央行管委Joachim Nagel表示，该央行到2025年年中应该会接近2%的通胀目标，使之可以将利率下调至不再对经济构成压力的水平。
08:01:26|欧洲银行管理局：在压力测试中，由于地缘政治紧张局势加剧，2025年至2027年欧盟GDP将收缩6.3%。
07:55:26|现货黄金向上触及2740美元/盎司，为去年11月6日以来首次，日内涨1.20%。
07:35:56|花旗称迹象显示美联储量化紧缩可能贯穿2025年。
07:31:06|美国2/10年期国债收益率曲线触及去年12月底以来的最低水平，目前为29.2个基点。
07:30:56|【墨西哥比索兑美元重挫 受制于特朗普威胁对墨西哥商品加税】墨西哥比索在美国总统唐纳德·特朗普扬言要对墨西哥商品征收高额关税后重挫，再次引发交易员对该国将在未来四年成为目标的担忧。墨西哥比索在跌幅缩小前一度下跌1.4%，为新兴市场最严重的抛售。此前一天，特朗普称计划对墨西哥和加拿大的商品征收高达25%的关税，除非这两个邻国采取更多措施遏制移民。
07:26:40|美国参议院财政委员会投票通过斯科特·贝森特为财政部长的提名，将其提交全体参议院审议。
07:23:44|【经济学家：实际关税政策实施仍高度不确定】摩根士丹利经济学家写道，即使在特朗普表示即将开始对墨西哥和加拿大征收25%的关税之后，加大贸易限制的道路仍不明朗。在他们看来，美元已经消化了足够多的关税风险，以至于美元看起来被高估了。摩根士丹利写道：“简而言之，由于在范围和规模方面目标可能改变，关税实施之路可能没有普适的关税基准所暗示的那么直接明了。”尽管如此，该行的研究人员认为关税将拖累美国的经济增长，使实际GDP增速降至今年约2%，明年约为1.5%。
07:05:38|共同社报道称，日本央行正迈向在本周的政策会议上决定加息的方向。
06:59:34|【分析师：关税担忧压倒通胀担忧 加拿大央行下周有理由降息】加拿大蒙特利尔银行资本市场首席经济学家道格·波特（Doug Porter）表示，特朗普总统威胁从2月1日起对所有加拿大进口商品征收25%的关税，这将超过加拿大央行政策制定者对基础价格加速上涨的任何担忧。他表示，上月引入的临时销售税假期“显然使总体通货膨胀放缓”。加拿大央行首选的核心数据的3个月年化超过了3%，或者说处于央行目标范围的上限。波特表示，“但是我们认为，贸易不确定性的沉重阴影几乎压倒了其他一切，”并认为央行下周的降息将是风险管理的一部分。
06:53:09|美元兑日元USD/JPY短线走34点，现报155.60。消息面上，日本央行本周或将加息。
06:51:42|【加拿大核心CPI加速增长 可能成为央行暂停加息的理由】凯投宏观的斯蒂芬·布朗表示，加拿大的通货膨胀正在加速，他补充说，如果不是因为特朗普的关税威胁，12月的报告中有足够的理由证明加拿大央行需要暂停降息。总体通胀率放缓至1.8%，但这受到了暂时的销售税免税的影响。布朗说，加拿大央行偏爱的经税收变化调整后的核心通胀数据平均上升0.3%，3个月折合成年率加速至3.5%，“证实了潜在通胀压力正在加速。”布朗补充说，加元的疲软也促成了这一增长。
06:49:20|COMEX期金向上触及2750美元/盎司，日内涨0.05%。
06:48:58|【如果特朗普兑现承诺 加元和墨西哥比索可能进一步走低】荷兰国际集团外汇策略师弗朗西斯科•佩索莱在一份报告中表示，如果美国总统特朗普兑现对加拿大和墨西哥进口商品征收25%关税的提议，加元和墨西哥比索兑美元可能会进一步下跌。荷兰国际集团估计，对加拿大商品征收如此高额关税的风险不太可能已经完全反映在价格中，这加大了加元进一步贬值的可能性。他表示：“我们预计美元兑加元目前将在1.45区域以上反弹。在关税威胁下，加元面临接近历史低点的风险。”
06:46:14|日本央行朝着在本周会议上加息的方向迈进。
06:45:22|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2734.63美元/盎司。
06:28:58|美元指数DXY短线走低12点，现报108.32。
06:13:44|【以军在约旦河西岸打死至少6名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部21日发表声明说，以色列军队当天在约旦河西岸北部城市杰宁的军事行动已造成至少6名巴勒斯坦人死亡，35人受伤。巴勒斯坦安全部门消息人士透露，以军当天出动大量军车突袭杰宁市和杰宁难民营。以军无人机在杰宁难民营袭击了一辆汽车，以军直升机也向该地区的房屋开火。当地目击者告诉新华社记者，巴勒斯坦武装派别与以军发生激烈交火。另据报道，以色列国防军、国家安全总局和边境警察部队21日发布联合声明称，以军当天在杰宁发起反恐行动，旨在应对恐怖主义威胁。以军方称更多信息将在之后披露。（新华社）
05:44:12|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行下周降息的可能性很大。
05:41:24|【加拿大CPI进一步走低 增加央行下周降息预期】数据显示，加拿大CPI在12月份继续以较低的速度上涨，这得益于从月中开始实施的销售税减免措施，降低了酒类、餐厅食品和儿童服装的价格。加拿大统计局表示，年率降至1.8%，略低于预期，低于前月的1.9%；环比下降了0.4%。同比上看，12月份从商店购买的酒类饮料价格下降了1.3%，餐厅购买的食品价格下降了1.6%。销售税减免措施影响了CPI篮子中的十分之一组成部分，该措施将持续到2月中旬，而1月份将完全免税一个月，不像12月份只有18天。12月份通胀进一步下降可能会促使央行在下周再次降息，尽管加拿大央行行长麦克勒姆上个月曾表示进一步降息将是逐步的。
05:40:49|【凯尔达：公司一直从事工业机器人及工业焊接设备相关业务 主营业务未发生改变】凯尔达公告，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，属于股票交易异常波动情形。公司关注到市场对人形机器人板块关注度较高。公司一直从事工业机器人及工业焊接设备相关业务，主营业务未发生改变。公司的全资子公司杭州凯尔达人形机器人有限公司和控股孙公司杭州凯维力传感科技有限公司在未来经营管理过程中可能面临宏观经济及行业政策变化、技术研发、市场竞争等不确定因素，存在一定的研发风险、市场风险、经营风险、管理风险等，业务的开展对公司及子公司未来业绩的影响具有不确定性，请广大投资者理性决策。
05:35:14|美国1月费城联储非制造业指数降至-9.1。
05:30:02|【特朗普关税言论引发波动 美国主权信用违约互换走高】在美国总统特朗普周一就职后，利用信用违约互换为美国主权债务提供违约担保的成本小幅上升，因市场不确定性增加。IG分析师在一份报告中表示：“市场正在适应唐纳德·特朗普再次担任总统的世界，由于有关关税的言论，市场已经经历了一些波动。”标普全球市场情报数据显示，美国1年期主权信用违约互换升1个基点至30个基点。
05:24:57|【朔尔茨呼吁增加国防支出】德国总理朔尔茨：北约在未来仍将是安全的关键，而跨大西洋伙伴关系是欧洲安全的关键。如今几乎每个欧洲国家的国防支出都超过了GDP的2%。我们必须增加国防支出。
04:54:38|【Guggenheim：美联储今年或每季度降息一次 整体降息幅度或高达100个基点】 Guggenheim Partners首席投资官沃尔什表示，2025年，美联储可能每季度降息一次，今年整体降息幅度将达到75个基点左右，甚至可能到整整一个百分点。此前交易员对今年美联储降息的押注已从一个月前的至少三次下降到只降息一次、且第二次降息的可能性尚不确定。沃尔什称，只要美元作为储备货币保持强势，美国将持续吸引资本，预计即将上任的总统特朗普征收的关税可能并不会像大多数人预期的那样严厉。关税平均涨幅不会超过10%，且将针对不同国家而设定。
04:27:16|【大悦城：2024年第四季度新增一个项目，总价约7.25亿元】大悦城公告称，公司2024年第四季度新增一个房地产项目。公告显示，新增项目为三亚迎宾路中央商务区DA02-19-02地块，位于三亚市吉阳区三亚中央商务区东岸单元。土地出让面积为20057.67平方米，计容建筑面积不大于60173.01平方米，土地用途为住宅及餐饮用地。地块成交总价约为7.25亿元，大悦城地产有限公司持有该项目68.15%的权益。
02:02:09|【维勒鲁瓦：特朗普的关税政策不会推高欧元区通胀】欧洲央行管委维勒鲁瓦在世界经济论坛上说，即使面对美国更强硬的贸易政策，欧元区消费者价格在未来一年飙升的风险也很小。特朗普总统威胁要对从美国进口的欧洲商品征收关税，一些经济学家警告说，这是他的贸易政策的一部分，可能会导致全球经济通胀。但维勒鲁瓦说，欧元区2025年的通胀轨迹仍相当确定，应该会在欧洲央行认为最理想的2%水平上下波动。他表示：“我保持警惕，但并不担心通胀，包括特朗普政策的影响。”
02:00:28|德国1月ZEW经济景气指数 10.3，预期15.3，前值15.7。
02:00:24|德国1月ZEW经济现况指数 -90.4，预期-93，前值-93.1。
01:59:43|【分析师：英国劳动力市场出现疲软迹象】德意志银行的分析师拉贾写道，紧张的英国就业市场正在出现裂缝，加大了英国央行下月降息的可能性。在截至11月的三个月里，工资增长继续加快，这可能会令英国央行较为鹰派的成员感到担忧。然而，拉贾指出，同期失业率小幅上升，此外就业市场还有其他松动的迹象。这位分析师在一份报告中表示：“随着需求疲软和薪资成本上升开始对就业构成压力，劳动力市场正显示出磨损的迹象。”拉贾说，这使得2月份降息的可能性更高。
01:56:32|【大华银行：特朗普的关税意图不可低估 可能实施更为谨慎的政策措施】新加坡大华银行全球经济与市场研究团队在一份备忘录中表示，不应低估特朗普的关税意图。目前，在特朗普回到白宫的第一天并未出台具体的关税措施，市场感到宽慰。然而，该行警告称，这并不意味着不会有任何关税措施。特朗普仍在考虑对加拿大和墨西哥这两大贸易伙伴征收关税，并正在考虑实施普遍关税。但是，研究团队认为，更为谨慎的政策措施，比如对个别国家征收25%的关税而非60%，或者对有针对性的经济体征收10%的关税而不是对所有美国进口商品实施全面性关税，将更有可能发生。UOB表示，关税政策实施可能会从2025年第二季度开始分阶段进行，并将于2026年上半年完成。
01:40:30|【上金所：对黄金、白银延期合约交易保证金比例和涨跌停板及履约担保型询价合约保证金进行调整】1. 自2025年1月24日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从10%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为12%；Ag（T+D）合约的保证金比例从13%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为16%；CAu99.99合约保证金每手62,000元调整至每手75,000元。2. 2025年2月5日（星期三）恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约保证金比例恢复为10%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为9%；Ag（T+D）合约保证金比例恢复为12%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为11%；CAu99.99合约保证金恢复至每手65,000元。
01:39:10|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果欧洲央行继续前进，到夏天我们可能会达到2%的中性利率。
01:32:54|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：如果降息步伐稳定，不需要加大幅度。对通胀保持警惕但并不担心。在利率问题上没有预设路线。通胀的前景相当乐观。目前不考虑将利率降至中性利率以下。未来不排除更大幅度的降息。
01:06:03|【强势上涨超800个基点 人民币下一步怎么走？】从1月20日至21日，人民币对美元即期汇率出现明显拉升。 截至21日13时30分，两个交易日内，在岸人民币对美元即期汇率最高触及7.2511，较最低点上涨733个基点，离岸人民币最高则攀升至7.2515，较最低点上涨863个基点。 同期，美元指数连续跌破109和108两个点位，随后稍有回调，21日13时30分报108.23。 汇丰银行环球研究大中华区首席经济学家刘晶表示，今年人民币走势到底如何仍有很多因素影响，但不管从中国或者美国的视角来看，“我们对人民币汇率还挺乐观”。（国是直通车）
00:50:16|【欧洲天然气价格上涨 特朗普解除液化天然气禁令】欧洲天然气价格在早盘交易中上涨，荷兰TTF基准合约上涨1.4%，至48.53欧元每兆瓦，因为强劲的需求推动库存下降。一些分析人士表示，价格也受亚洲和欧洲买家对美国液化天然气需求增加的预期的支撑。宣誓就职后不久，特朗普取消了对新的液化天然气出口许可证的冻结，并再次呼吁欧盟购买更多的美国石油和天然气以避免关税。根据国际能源署的一份报告，由于俄罗斯管道天然气供应减少和需求增加，预计今年欧洲液化天然气进口量将增长15%以上。
00:40:02|【特朗普上任首日 行政令“井喷”刷新纪录】特朗普20日午间宣誓再次就任美国总统，当天共签署超过40个总统行政令，推动落实其在移民、贸易、能源与气候变化、政府能效、“国会山骚乱”、TiKTok等方面的政策主张。据美国媒体报道，特朗普创下了美国总统就职当日签署最多总统行政令的纪录。20日下午，特朗普在第一资本体育馆的大型集会现场签署了8项行政令，涉及言论自由、联邦政府“武器化”等内容。在其中一个行政令中，特朗普一口气撤销了前总统拜登所签署的近80项总统行政令和备忘录。他返回白宫后签署了其余行政令。（央视新闻）
[2025-01-21]
23:57:39|【策略师：仍坚信美元牛市】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中表示，美元在欧市交易中走弱，但其“好日子还没有结束”。Brown表示：“我仍然坚信美元牛市。”Brown认为，“美国例外论”的叙述仍然很强烈，与其他主要央行相比，美联储降息的可能性较低，这也应继续支撑美元。Brown表示，疲软的阶段为投资者提供了买入美元的机会。DXY美元指数跌0.8%，至108.499。
23:44:48|【华源证券：预计黄金中长期仍具备上涨空间】华源证券发布研报称，展望2025年有色金属，金价上行逻辑不改，“降息交易”+“特朗普2.0”双主线有望持续催化。另一方面，保护主义+大国博弈背景下，央行增储对金价形成强有力底部支撑。短期看，25年美联储降息预期扰动以及特朗普上台后的加关税政策驱动通胀预期交易或将短期主导金价走势。长期看，在美国货币和财政政策双宽松，美元信用收缩及去美元化的大背景下，预计黄金中长期仍具备上涨空间。
23:43:03|【工信部：深入推进科技创新和产业创新深度融合 提升创新体系整体效能】工业和信息化部副部长张云明21日在国新办新闻发布会上表示，下一步，我部将加强与有关部门协同配合，以产业发展需求为牵引，以企业为主体，深入推进科技创新和产业创新深度融合，提升创新体系整体效能，把科技创新这个关键变量转化为发展新质生产力、推进新型工业化的最大增量，推动现代化产业体系建设取得更多重大标志性成果。
23:38:31|【外交部回应美将退出WHO：世卫组织作用应加强不应削弱】1月21日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。《纽约时报》记者提问，白宫还表示美国将退出世界卫生组织，并指责“中国对世界卫生组织的贡献并不多”，中方对此有何回应？郭嘉昆表示，作为全球公共卫生领域的权威、专业国际机构，世界卫生组织在全球卫生治理当中发挥了中心协调的作用，世界卫生组织作用只应加强不应削弱。“中方将一如既往地支持世界卫生组织履行职责，深化国际公共卫生合作，加强全球卫生治理，推动构建人类卫生健康共同体。”（澎湃新闻）
23:28:24|中信建投：维持东鹏饮料“买入”评级，回款数据亮眼，25年势能充足。
23:13:10|【2025年全国特种设备安全监察工作座谈会在烟台召开】1月20日，2025年全国特种设备安全监察工作座谈会在山东省烟台市召开。会议总结2024年工作，研究部署2025年重点任务。会议强调，2025年特种设备安全监察工作要严守安全底线，全力防范化解风险隐患。要聚焦责任落实，织密织牢责任体系；要聚焦改革创新，提升安全治理效能；要聚焦更新改造，提升本质安全水平；要聚焦统筹协调，形成安全监管合力；要夯实工作基础，持续强化监管能力建设。特别强调要全力做好春节和全国两会期间特种设备安全工作，为全国两会胜利召开创造良好的安全环境。
22:46:08|【特朗普新政出炉 将如何影响全球市场？】特朗普2.0时代正式开启，对全球市场将会产生怎样的影响？浙商银行财富管理部总行投顾周锦舜分析认为，美国通胀趋势取决于关税上调的幅度和时间，上行概率较大。特朗普或促美国油气增产，并通过外交手段调节油价。通胀维持粘性，美联储货币政策不确定性增强。估值较高并非制约美股上涨主因，盈 利表现才是美股核心动力。（第一财经）
22:39:26|野村的WillCOX预计日本央行将在本周加息。
22:28:40|【特朗普签署多项行政令】美国总统特朗普1月20日签署行政令，宣布南部边境进入紧急状态，要求采取加强人员和资源部署、增加物理屏障等措施，停止所有非法移民入境。 签署行政令，宣布非法移民或持临时签证者在美出生的子女将不再自动获得美国公民身份。该行政令将在发布30天后生效，适用于届时在美出生的相关人员。 签署行政令，指示司法部和国家情报总监办公室对拜登政府的“言论自由审查”和“执法及情报机构武器化”情况展开全面调查。 签署行政令，将“墨西哥湾”更名为“美国湾”。 签署行政令，取消拜登执政期间将古巴移出“支持恐怖主义国家”名单的决定。 特朗普称，正考虑从2月1日起对从加拿大和墨西哥进口的商品征收25%的关税。 特朗普在签署一系列行政令时对在场记者表示，他计划与俄罗斯总统普京会面，以尽快解决俄乌问题，目前相关谈判已在进行中。 特朗普同时表示：“格陵兰岛是个美丽的地方。我们需要它来维护国际安全”。特朗普说，他确信美国与丹麦就该问题进行的讨论会取得进展，丹麦为维持这块海外领地“要花很多钱”。他同时表示，格陵兰岛居民对丹麦不满、对美国有好感。（央视新闻）
22:19:41|【特朗普拟对所有墨西哥和加拿大商品征收25%的关税】美国总统特朗普20日表示，正考虑对墨西哥和加拿大加征关税，可能从2月1日起对所有从墨西哥和加拿大进口的商品征收25%的关税。特朗普当天在白宫椭圆形办公室签署一系列行政令时对媒体表示，正考虑对墨西哥和加拿大征收25%的关税，征税行动可能会从今年2月1日起实施。分析人士认为，墨西哥和加拿大是美国最主要的贸易伙伴，加征关税可能引发两国与美国之间的贸易战，破坏2020年生效的“美国-墨西哥-加拿大协定”，并为美国消费者带来成本上升的压力。（新华社）
22:13:59|【法巴银行：特朗普就职后市场暂无重大意外 日本央行本周将加息】法巴银行经济学家Ryutaro Kono预计，如果市场在日本央行周五会议前保持平静，日本央行将在本周加息。他在一份研究报告中说：“1月加息前的最后一道关卡是特朗普的就职演说以及他在演说后宣布的政策，但到目前为止还没有出现重大意外。”日本央行行长植田和男曾多次表示，美国的经济政策和日本的工资趋势是决定下一次加息的最重要检查点。日本央行决策者对今年的国内工资增长越来越有信心，同时他们对市场对特朗普言论的反应持谨慎态度。
22:00:46|【分析师：未来几周避险情绪将为金价上涨提供动力】Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva表示，特朗普宣誓就职后，投资者对黄金的谨慎态度似乎是有道理的，因为可能的政策转变会对美联储降息、通胀和美元前景构成挑战。由于对关税和其他变化的预期被推后，黄金投资者急于锁定收益。市场预期特朗普将发布200多项指令，但由此产生的不确定性导致美元出现回调。美元走弱和稳定的交易量为黄金提供了动力。展望未来，关税及其引发的避险情绪将推动黄金的看涨势头。考虑到这些事件对价格的刺激，未来几周可能不仅仅只是简单的“出现波动”。
21:11:09|桥水基金创始人瑞·达里欧针对英国“债务死亡螺旋”示警。
21:06:58|桥水基金创始人瑞·达里欧表示，英国可能需要借更多钱来偿还债务。（英国金融时报）
21:04:57|欧洲央行管委KAZIMIR：没有理由暂停降息或改变降幅。
21:03:50|欧洲央行管委KAZIMIR：连续降息三到四次是可行的。欧洲央行的中性利率较接近2%，而非3%。
21:02:55|欧洲央行KAZIMIR：欧洲央行的意图是将利率降至中性水平，而非低于中性。
21:01:23|欧洲央行KAZIMIR：下周降息已是定局。
20:19:08|【中国代表：期待中东局势以加沙停火为契机走向正确方向】中国常驻联合国代表傅聪20日在安理会巴以问题公开辩论会上说，中方对加沙实现停火表示欢迎，期待中东地区局势能够以此为契机，走向降温的正确方向，同时强调停火绝不能是新一轮冲突前的间歇。傅聪表示，这是来得太迟、早就应该实现的停火。实现停火只是第一步，国际社会需要加大努力解决几个重要问题，才能真正持久终结流血与死亡，开启巴以和平和地区安宁的前景：一是实现加沙永久停火，二是缓解加沙人道灾难，三是制定加沙战后治理的安排，四是重振“两国方案”的政治前景。
20:04:36|日本最高外汇事务官员三村淳：外汇过度波动是不可取的。
20:04:01|日本最高外汇事务官员三村淳：特朗普提出的税收、关税、移民政策基本上是促通胀的。如果通货膨胀加速，特朗普政府可能会在某个时候修改计划中的减税、移民和关税政策。
19:16:02|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报154.85，较日高回落近140点。
19:06:27|【富国银行：特朗普第二个总统任期将推高美元 加剧汇市波动】富国银行称，特朗普的第二个总统任期将推动美元进一步走强，政策不确定性增加将导致外汇市场波动加剧。
19:04:48|离岸人民币兑美元亚市盘中宽幅波动，早盘一度涨至7.2524元，此后回吐涨幅，并一度触及日低7.2939元，目前报7.2796元，日内跌近170点。
18:45:06|美元兑日元刚刚触及155.00关口，日内跌0.39%。
18:05:42|现货黄金刚刚突破2720.00美元/盎司关口，最新报2720.01美元/盎司，日内涨0.48%；COMEX黄金期货主力最新报2740.60美元/盎司，日内跌0.29%。
18:02:21|地产股盘中持续拉升，万科A、新华联、中交地产涨停，卧龙地产、华夏幸福、特发服务涨超5%，信达地产、金地集团、世联行、深振业A。
17:15:11|【美元对大部分主要货币劲扬 特朗普考虑对加拿大和墨西哥征收25%的关税】 美元兑大部分主要货币劲扬，美国总统唐纳德·特朗普先前表示，他下个月可能会对墨西哥和加拿大课征25%的关税。随着投资人寻求避险资产，彭博美元指数一度上涨0.7%，创12月18日以来最大涨幅。受此消息影响，加拿大元和墨西哥比索兑美元汇率下跌超过1%。
16:56:15|特朗普就关税发表评论后，美元指数DXY短线拉升60点，最新报108.58。
16:54:23|特朗普就关税发表评论后，美元兑墨西哥比索上涨超过1%。美元兑加元USD/CAD向上触及1.45，日内涨1.43%。
16:53:23|墨西哥比索和加元下跌，受特朗普关税言论影响。此前特朗普认为会在2月1日对加拿大和墨西哥加征关税。
16:51:39|特朗普：考虑在2月1日对加拿大和墨西哥采取关税措施。
16:51:10|美元指数DXY短线走高30点，现报108.31。美元兑加元USD/CAD短线走高70点，日内涨超0.50%，现报1.4373。
16:50:05|特朗普：我们正在考虑对墨西哥和加拿大征收25%的关税。
16:35:22|【张坤减持中海油、美团 增持阿里】 1月21日零点刚过，张坤在管基金纷纷披露2024年四季报，其持仓情况也随之浮出水面。目前，张坤在管4只公募基金，分别是易方达蓝筹精选、易方达优质精选、易方达优质企业三年持有、易方达亚洲精选。调仓持股方面，易方达蓝筹精选在2024年四季度并未更迭重仓股，仅增持了1只个股，减持了4只个股。具体来看，易方达蓝筹精选期末前十大重仓股依次为：腾讯控股、阿里巴巴、五粮液、贵州茅台、洋河股份、泸州老窖、山西汾酒、中国海洋石油、美团、百胜中国。其中，张坤大幅度减持了中国海洋石油、美团，减仓比例依次为19.66%、16%；另外，腾讯控股、五粮液也遭张坤小幅度减仓。值得注意的是，阿里巴巴为张坤2024年四季度唯一增持的个股，持仓数量相对上期增加19.27%。（澎湃新闻）
15:34:00|美国总统特朗普：将签署总统备忘录，指示内阁成员整合权力以对抗通货膨胀。
15:33:38|特朗普贸易备忘录草案：旨在解决外国不公平贸易行为和货币操纵问题，旨在确保包括美墨加协定在内的贸易协议优先考虑美国工人、农民和企业。
15:33:24|特朗普贸易备忘录草案指示联邦机构调查并修正持续存在的美国贸易逆差，以保护美国经济。
15:32:28|美国总统特朗普：将要求联邦工作人员亲自返回办公室。
15:32:06|美国 10 年期国债收益率早盘从 4.62% 跌至 4.56%。
14:46:39|【以官员称为加沙和黎巴嫩新一轮行动计划做准备】当地时间1月20日，也就是加沙地带停火协议第一阶段生效的一天后，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面分别作出表态。当地时间20日，以色列国防军发表声明称，以色列国防军总参谋长哈莱维当天在一次对地区形势的评估会议上，指示以军为加沙地带和黎巴嫩的新一轮军事行动计划做准备。哈莱维称，以军加强了在加沙地带的军事防御准备。此外，以军将为未来几天在约旦河西岸的重大军事行动做好准备，并将在以色列平民受到威胁前采取先发制人的行动。
14:04:13|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为69.6%，累计降息25个基点的概率为30.2%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
14:01:07|COMEX黄金期货收跌0.61%，报2731.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.19%，报31.2美元/盎司。
13:18:14|【分析师：美元走低，市场对特朗普的更多反应有待显现】在特朗普发表就职演说之前，美元便已下跌了1%有余，因有消息称他将发布一份备忘录，指示联邦机构调查并致力于改善持续存在的贸易逆差。澳洲联邦银行（CBA）的经济学家Kristina Clifton表示，尽管如此，特朗普并未（在演讲中）征收任何新的或更高的关税。他重申了打击非法移民、通过宣布国家能源紧急状态来降低通货膨胀、结束绿色新政和撤销电动汽车授权的计划。周一，美国市场因马丁·路德·金假期休市，因此市场对特朗普演讲的全面反应要在几个小时后才能得知。她补充称，美国政界对本周宣布新政策的期望可能过高，因此，美元可能会继续下滑。
12:13:54|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.9056。
12:13:47|【美元兑离岸人民币盘中下跌803点】美元兑离岸人民币盘中下跌803点，跌幅1.09%，现报7.2595。
12:08:14|【美元指数20日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌1.19%，在汇市尾市收于108.044。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0421美元，高于前一交易日的1.0276美元；1英镑兑换1.2337美元，高于前一交易日的1.2167美元。1美元兑换155.63日元，低于前一交易日的156.16日元；1美元兑换0.9064瑞士法郎，低于前一交易日的0.9149瑞士法郎；1美元兑换1.4307加元，低于前一交易日的1.4461加元；1美元兑换11.0183瑞典克朗，低于前一交易日的11.1918瑞典克朗。
12:02:55|当地州长表示，乌克兰无人机坠落引发俄罗斯南部沃罗涅日州油料储存库新一轮火灾。
11:37:23|【乌称袭击俄战略轰炸机制造厂 俄称击落86架乌无人机】乌克兰武装部队20日称，乌军用无人机对俄罗斯喀山图-160和图-22战略轰炸机制造厂发动了袭击。乌方还对驻扎图-160和图-22战略轰炸机的鲍里索格列布斯克军用机场发动了攻击，机场油库遭到袭击，但油罐并未起火。俄罗斯国防部20日称，过去一天，俄军对乌军用机场、无人机组装和储存地等进行了打击，俄防空系统还击落了86架乌军无人机。通报说，俄军还控制了顿涅茨克地区和卢甘斯克地区两个居民点。
10:44:51|【美国总统特朗普就职演讲重点概览】 一、美国黄金时代：特朗普宣称：“美国的黄金时代从现在开始。”他承诺会结束美国的“衰落”，恢复美国的伟大，这包括经济、安全、和法治的全面复兴。 二、政策宣言 经济和贸易： 1.将指示内阁打击创纪录的通胀，还将宣布国家能源紧急状态，因为通胀危机是大规模的超支和不断上涨的能源价格造成的。 2.计划再次充实战略（石油）储备，并将把美国能源出口到世界各地。 3.将结束绿色新政，取消电动车强制规定，并将大规模生产汽车。 4.将建立对外税务机构（the External Revenue Service），负责对外国征收关税和税款。 5.将立即对贸易体系进行改革，逐步减少通过税收惠及其他国家的做法。 6. 希望将美国宇航员送上火星，并在火星插上美国国旗。 7.特朗普在就职演讲中未提及加密货币相关信息。 外交和边境安全： 1.将在美国南部边界宣布国家紧急状态，所有非法入境将被停止，将恢复“留在墨西哥”政策。 2.将开始把数百万名罪犯外籍人士遣返，并将把贩毒集团指定为外国恐怖组织。 3.将把墨西哥湾更名为美国湾，并将收回巴拿马运河。 法律和秩序： 1.将签署行政命令，立即停止所有政府审查，恢复美国的言论自由。 2.将在宪法框架下恢复公正的司法。 3.宣布从今日起，美国政府的官方政策将只有两个性别，即男性和女性。 三、强调“美国优先”的策略，承诺将致力于让美国“再次变得伟大”。
10:30:21|上期所原油期货2402合约夜盘收跌1.22%，报617.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.39%，沪银收跌0.21%。
09:42:35|在特朗普发表就职演说后，美元继续下跌，美元兑日元下跌0.4%，报155.72。
09:41:56|【胡塞武装表示将继续袭击与以色列相关联船只】也门胡塞武装20日表示，在加沙停火协议执行完成前，将在红海和阿拉伯海等海域继续袭击与以色列相关联的船只。据也门媒体报道，胡塞武装20日向船运公司发邮件说，该组织将继续攻击与以色列相关联的船只，直至巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列停火协议的三个阶段完全得到执行。胡塞武装说，将停止袭击其他国家的船只，但一旦美国、英国或以色列向也门继续发动“侵略”，该组织将进行反制。（央视新闻）
09:26:01|【特朗普：将对外国征收关税和税收，并建立对外税务局】美国总统特朗普表示，我们将对外国征收关税和税收，以使我们的公民受益，而不是通过对我们的公民征税来使其他国家富裕。为此，我们正在建立对外税务局以征收所有关税、税收。这将使来自外国服务的大量资金流入我们的国库。美国梦将很快回归并以前所未有的速度蓬勃发展。
09:25:37|美国总统特朗普：将开始全面改革贸易体系。
09:23:31|美国总统特朗普：将指示内阁打击创纪录的通胀。
09:23:16|美国总统特朗普：今天还将宣布国家能源紧急状态，因为通胀危机是大规模的超支和不断上涨的能源价格造成的。计划再次充实战略（石油）储备，并将把美国能源出口到世界各地。
08:27:17|COMEX黄金期货日内跌幅达1.0%，报2720.6美元/盎司。
08:14:22|周一（1月20日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨2.27%，报120.990便士/千卡，北京时间23:17曾涨至122.00便士。TTF基准荷兰天然气期货涨2.35%，报47.850欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.99%，报78.38欧元/吨。
08:02:37|【美媒：拜登证实给特朗普留了一封信，“是我和他之间的事”】据美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约邮报》等媒体报道，当地时间20日，即将卸任的美国总统拜登向记者证实，他向即将就职的美国当选总统特朗普留了一封信，但并未透露信的具体内容。“这是我和特朗普之间的事”，拜登在白宫外对记者说。CNN报道称，特朗普在2021年离任时，曾给继任者拜登留了一封信，拜登后来描述这封信写的“非常慷慨”。（环球网）
06:45:05|非美货币继续走高，美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报155.48。美元兑加元USD/CAD失守1.43，日内跌幅1.27%。欧元兑美元EUR/USD和澳元兑美元AUD/USD日内涨幅均扩大至1.50%。
06:43:55|美元指数DXY持续下挫，向下触及108，日内跌1.30%。
06:43:16|市场消息：特朗普的官员证实了华尔街日报的报道，即他在上任第一天不会实施新关税。
06:14:10|【普京：俄罗斯愿与美国政府就乌克兰局势展开对话】当地时间20日，俄罗斯总统普京在联邦安全会议常务委员视频会议上表示，俄方对与美国新的行政当局就乌克兰冲突开展对话持开放立场。普京还表示，俄方从未拒绝与美国当局进行对话，俄方准备同任何一届美国政府进行平等合作。但双边合作应基于平等和相互尊重以及考虑到俄罗斯在全球事务中的作用，其中包括在巩固战略稳定与安全方面的作用。（央视新闻）
05:33:09|市场消息：特朗普将阐述贸易愿景，但不会立即征收新关税；特朗普计划在周一发布一份全面的备忘录，以研究贸易政策。
05:12:53|市场消息：以色列国防军负责人称预计不久将在约旦河西岸展开“重大行动”。
01:48:41|【瑞讯银行：特朗普的政策可能削弱美国降息空间并推高借贷成本】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示，预计即将上任的美国总统特朗普的政策将是一把双刃剑，最终有可能会削弱美联储放松货币政策的空间。这位高级分析师表示，预计特朗普的促进增长政策和放松管制措施将有利于美国经济。她说，不过，特朗普的关税政策肯定会导致通货膨胀率上升，从而让美联储更难以降息。“此外，债务水平激增可能会进一步推高借贷成本，”Ozkardeskaya说道。
01:06:16|【特朗普即将签署的行政命令可能会损害信贷市场】裕信银行分析师在一份报告中表示，信贷市场可能会关注美国总统特朗普即将在就职典礼后签署的行政命令的影响。他们表示：“行政命令的范围可能会使利率压力重新浮现，打击信贷市场情绪。”分析师表示，信贷资产受益于近期强劲的银行业绩，而本周末以色列与哈马斯的停火也对信贷市场有利。
00:25:37|【业内专家：外部冲击可能弱于预期，人民币汇率有望企稳】1月20日，人民币对美元汇率中间价报7.1886元，调升3个基点。近期政策层和金融管理部门纷纷就人民币汇率释放出积极信号，人民币汇率可能企稳甚至会走出一波升值行情。“全球美元多头头寸拥挤，一旦市场转向或将形成美元下行较大势能。”业内专家表示，2022年以来，全球投资者青睐于增持高收益的美元资产，美元多头头寸趋于拥挤。根据美国商品期货交易委员会（CFTC）持仓数据，1月初美元净多头已经达到近九年来最高水平。一旦市场预期发生变化，可能导致美元指数快速回落。这种情况在2024年8月曾经出现过。上述专家表示，强势美元指数短期或有转向，近日，美元指数强势上涨至110之后开始回落，进一步上行动能呈现出一定的衰减迹象，可能已经阶段性触顶。（中证报）
00:24:34|【荷兰国际：美元在特朗普就职前出现“买传言卖事实”式下跌】在特朗普就任总统之前，美元走软。荷兰国际分析师Chris Turner在报告中表示，由于乐观地认为特朗普的第二任期可能会提振美元，美元已经上涨了四个月，但它似乎在“买传言卖事实”的反应中出现了一些下跌。不过，美元下跌时应该会有大量买家，美元指数本周可能升至110上方。特朗普提出的包括关税和减税在内的政策预计将提振通胀，并减少美联储降息的幅度。
00:24:26|【财信发展：预计2024年净利润亏损1.5亿元–2.8亿元】 财信发展公告，预计2024年归属于上市公司股东的净利润亏损1.5亿元–2.8亿元，较上年同期亏损的2.5亿元增长-11.95%–40.03%。扣除非经常性损益后的净利润亏损1.3亿元–2.6亿元，较上年同期亏损的3.01亿元增长13.56%–56.78%。基本每股收益亏损0.1363元/股–0.2726元/股。业绩变动主要由于公司业务毛利率较低，部分项目计提减值及处置子公司股权产生亏损。
00:07:13|【摩根大通：较长期限的债券现在更具吸引力】摩根大通资产管理负责固定收益的国际首席投资官Iain Stealey在报告中称，对债券投资者来说，现在是逐步延长期限或增加对利率变化敏感的债券风险敞口的大好时机。由于估值具有吸引力且收益率曲线为正，投资者可以考虑购买期限较长的债券。他说：“利率上升可能会重燃股票与债券的相关性，即股票下跌导致债券反弹。然而，主要的风险在于额外财政刺激的可能性，这可能会引发通胀回升。任何引发增长和通胀冲击的进一步刺激措施都可能导致美联储的加息周期，而市场对此基本没有准备。”
[2025-01-20]
23:48:19|【花旗策略师：特朗普就职后首批行动对债券市场构成风险】花旗研究策略师在报告中指出，债券市场对通胀表现出更高的敏感性，近期的风险来自于特朗普在就职日后作为总统所采取的首批行动。市场正在等待有关财政政策和行政命令的线索。不过，策略师们认为，在欧元区，1月份的债券发行压力现在可能已经被消化了。1月份是欧元区国债发行的传统旺季，各国都会启动年度融资计划。在按计划进行债券拍卖的同时，还有大量银团债券发行。根据Tradeweb数据，德国10年期国债收益率在早盘交易中走高0.4个基点，至2.527%。
23:44:55|【黄金因美元走弱而走强 机构关注特朗普的贸易政策】周一，金价因美元走弱而走强，投资者等待特朗普当天晚些时候的就职演说以了解其政策，预计这些政策将为通胀前景和美联储未来的利率决定提供清晰的信息。 截至格林尼治标准时间6：59（北京时间13：59），现货金涨0.3%，至每盎司2711.29美元，当天早些时候下跌0.5%。美国黄金期货涨0.1%，至2752.40美元。 KCM trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“如果我们碰巧听到特朗普总统在贸易政策方面的语气缓和，可能会缓解通胀担忧，或导致美元和国债收益率下降，黄金可能是一种可以从这种情况中受益的资产。” 高盛在一份报告中表示：“黄金作为金融资产的地位使其可能免于广泛的关税，因此我们认为在未来12个月内对黄金征收10%的有效关税的可能性为10%。” 高盛早些时候上调了央行黄金需求预测，但由于预计2025年降息幅度较小，到2026年中期，其长期金价预测将保持在每盎司3000美元不变。
23:43:31|【报道：特朗普已指示团队安排与普京通话 将讨论乌克兰问题】特朗普已责成其团队在未来几天内安排与俄罗斯总统普京通电话。CNN称：“当选总统特朗普已指示他的助手在他宣誓就职后的几天内安排与俄罗斯总统普京通电话。谈话的一个目标是讨论在未来几个月内举行一次当面会谈”以结束俄乌冲突。特朗普及其团队 “希望迅速着手制定一项（乌克兰）解决计划，包括通过与普京直接对话，在他就任总统的头几个月内实现该计划”。
23:39:55|市场消息：特朗普已指示其团队安排在未来几天与俄罗斯总统普京通电话。
23:39:29|【加沙停火协议已交换一批囚犯和人质，外交部：望协议得到完整、连续执行】1月20日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，加沙停火协议在不久前生效，目前双方已经交换了一批囚犯和人质。外交部对停火协议有何评论？毛宁表示：“中方欢迎加沙停火协议生效，我们希望协议得到完整、连续执行，实现加沙全面永久停火。中方将同国际社会一道，继续为推动中东地区实现和平稳定作出努力。”（澎湃新闻）
23:20:37|【分析师：特朗普就职首日的命令将为黄金未来几周走势定下基调】Pepperstone研究策略师Ahmad Assiri 表示，在特朗普就职典礼之前，黄金的风险似乎偏向上行，因为投资者要为具有经济影响的政策转变做好准备。特朗普的行政命令可能会为未来几周的黄金走势定下基调。在政治和贸易不确定性的影响下，黄金已经在今年年初上涨了3%，突破了2700美元大关。如果特朗普颁布的关税措施扰乱贸易流动并扩大经济波动，黄金作为安全资产的作用将得到加强。近期美国的通胀压力也增加了黄金的吸引力。贸易战的可能性也凸显了黄金持久的避险需求。
22:56:48|美元指数DXY短线走低14点，向下触及109，日内跌0.38%。
22:56:40|【摩根士丹利：大选后美债收益率预期走高 建议买入5年期美债】摩根士丹利研究策略师在报告中建议投资者通过购买美国5年期国债来做多美债市场。他们写道：“大选后国债收益率走高的预期给了投资者我们想要买入的机会。”他们补充说，现在是买入的合适时机，因为已经存在大量的期限溢价，而且最近的通胀数据显示通胀有放缓的迹象。他们还认为，套利和向下移仓的情况也有所改善。据Tradeweb数据，上周五5年期美债收益率收于4.43%，10年期收益率收于4.62%。
22:43:26|现货黄金刚刚突破2710.00美元/盎司关口，最新报2710.02美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报2750.80美元/盎司，日内涨0.08%。
22:21:27|高盛认为，（特朗普）未来12个月内对黄金征收10%有效关税的可能性为10%。基于现货交易，估计市场定价美国对黄金征收10%关税的可能性较低——仅仅略高于10%。
22:19:24|高盛估计，铜市场的价格反映出，到第一季度末，美国对铜征收10%关税的可能性接近50%
22:16:24|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行1月降息尚未成定局；在CPI上升时降息面临信誉风险。
21:31:40|【摩根士丹利：美日利差预计将收窄 建议买入日元】摩根士丹利三菱日联证券执行董事Koichi Sugisaki在一份报告中写道，建议做空美元/日元，因美日利差预计将重新收窄。 随着美国通胀持续放缓得到证实，此类交易的短期风险回报看起来更具吸引力。如果特朗普政府不立即宣布提高关税，那么对美联储进一步降息和日本央行继续推进政策正常化的预期就应该有助于美日利差收窄。在围绕特朗普新政府可能采取什么行动以及何时采取行动存在很大不确定性的背景下，预计日元融资套利交易的需求将保持相对低迷。
21:17:00|【瑞穗证券：日本央行本周加息后可能会长时间暂停行动】日本国债收益率周一有所回落，交易员们在特朗普宣誓就任之前做好了应对潜在波动的准备。可能冲击市场的不仅是特朗普的就职演说，还有他将在就职第一天实施的大约100项行政命令。日本央行决策者将密切关注特朗普的动作以及投资者反应，他们已强烈暗示，如果市场没有任何波动，将在周五加息至0.5%。但瑞穗证券首席市场经济学家Yasunari Ueno认为，本周加息后很可能会出现长时间的暂停，这也是债券收益率持续低迷的原因之一。Ueno表示，日本央行的观点是“政策利率越接近‘中性’，就越有必要更加渐进地进一步调整”。“因此，市场参与者可能有充分的理由认为，本周加息与进一步正常化举措之间的间隔时间将比去年7月加息和本周加息之间约六个月的间隔时间更长，特别是考虑到上议院选举将于 2025年7月举行。”
19:44:31|【特朗普据悉将宣布进入国家能源紧急状态 以开发新的能源】知情人士透露，当选总统特朗普准备动用紧急权力，作为释放国内能源生产计划的一部分，同时寻求扭转拜登总统应对气候变迁的行动。此举将是特朗普将采取的一系列行动之一——从周一他宣誓就职后几个小时内就会启动——以兑现提高国内能源产量的竞选承诺。因信息机密而要求匿名的人士表示，当选总统准备迫使政策转变，以便在联邦土地上开发新的石油和天然气，同时将指示取消拜登任内的气候法规。
19:42:00|【胡塞武装宣布停止袭击非以色列船只】据报道，随着加沙停火协议于1月19日生效，胡塞武装表示，他们将停止对通过红海的国际商船采取军事行动，但以色列拥有或悬挂以色列国旗的船只除外。
19:32:06|欧元兑美元最新报1.0300，日内涨0.31%；英镑兑美元最新报1.2200，日内涨0.28%。
19:19:33|【美银：预计日本央行于1月加息】美国银行已修改日本央行加息预测，将加息时间从3月改为1月。该行目前预计本周五的政策会议上，日本央行将加息25个基点至0.50%。该行在给客户的报告中表示，此前预期3月加息，这样日本央行将有更多时间评估美国新政府的政策。然而，强劲的价格数据以及日本央行董事会可能需要修改通胀预测的可能性促使日本央行做出这一改变。该行还补充道，日本央行行长植田和男和副行长冰见野良三（Ryozo Himino）等高级官员最近的强硬言论也推动了这一改变。
19:15:22|【欧洲央行官员Schnabel称有进一步降息的空间 但须谨慎行事】 欧洲央行执委Isabel Schnabel向Finanztip表示，随着通胀率朝2%靠拢，央行可能有继续降息的空间，但必须谨慎行事。“我们目前没有看到可能阻碍我们实现2%目标的重大风险，”周日发布的她接受Finanztip的YouTube频道采访时称。“如果是这样的话，我们或许能够进一步下调利率。”但她也强调，“在过去几个月大幅降息之后，我们越来越接近必须仔细审视是否还能降息以及降多少的时候”。
19:07:54|【星展银行：工资和通胀数据支持日本央行本周加息】星展银行经济团队表示，最近的工资和通胀数据支持日本央行本周加息。11月的基本工资接近维持2%通胀率所需的3%临界值。11月的CPI、核心CPI和核心-核心CPI都超过了2%，预计还将继续上升。他们补充说，在得到令人鼓舞的反馈后，日本央行行长和一名副行长表达了对薪资前景的信心。市场对加息的希望升温提振了日元，美元/日元在过去一周从158跌至155。如果日本央行不加息，则可能会把美元/日元推回到160。日本央行可能会尽量避免导致日元动荡的沟通失误。
18:42:46|高盛：上调央行黄金需求预测。
18:24:50|【美媒爆料：特朗普已指示助手在其就职后安排与普京通话，“试图结束俄乌冲突”】 据美国有线电视新闻网（CNN）19日报道，消息人士透露，美国候任总统特朗普已指示助手安排在自己宣誓就职后的几天内与俄罗斯总统普京进行通话。报道援引消息人士的话称，这次通话的目的之一是讨论在未来几个月内举行一次面对面会谈，以试图结束俄乌冲突。（环球网）
18:06:31|美元/日元下跌0.25%，至155.91。
17:00:11|【中国央行将5年期和1年期利率均维持不变】1月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：5年期以上LPR为3.6%，上月为3.6%。1年期LPR为3.1%，上月为3.1%。
16:41:21|【 中信证券：美联储重启降息时点在今年3月以后的概率较大】中信证券研报表示，站在当前的时点来看，如果今年美国失业率在当前点位进一步上行0.5%-1%，或者美国新增非农就业人数向下接近10万人，或服务业PMI快速回落至50附近，则可能会触发美联储重启降息，美联储重启降息时点在今年3月以后的概率较大。此外，如果今年出现一些黑天鹅事件导致美国金融市场面临流动性危机，则届时可能会快速触发美联储降息。10年期美债利率近期回调，4.9%或为阶段性的顶，仍需关注特朗普政策和经济数据的影响。
16:31:27|【特朗普关税威胁推动COMEX贵金属库存飙升】纽约商品交易所(COMEX)的客户黄金库存过去六周增加了三分之一，因市场参与者者寻求对冲美国当选总统特朗普可能征收的进口关税。特朗普将于周一上任，COMEX的活动扩大了纽约和伦敦黄金价格之间的价差，并导致市场中用于对冲一般贵金属商业活动的期货转实物交易 (EFP)出现剧烈波动。特朗普发出关税威胁时并未提及贵金属，但持续的不确定性足以推动COMEX黄金库存GC-STX-COMEX升至2362万盎司，为2022年11月以来的最高水平。白银SI-STX-COMEX和铂金PL-STX-COMEX的库存也大幅增加，只有钯金未受影响。
14:42:35|【分析师：特朗普上任首日“泄密”的行政令未见关税的影子】财经网站Forexlive的分析师表示，在目前阶段，任何迅速征收关税的举措都将被市场视为风险的负面因素。此前有多家媒体报道，特朗普将很快发布有关移民、能源和政府招聘政策的行政命令。但在有关这些泄密的报道中，没有提到关税。根据目前掌握的信息，得出“今天不会宣布关税（相关政策）”的结论可能是合理的。当然，值得警惕的是，我们都从特朗普的第一届政府中学到了，其政府政策的制定可能是不稳定和不可预测的。因此，与其得出一个确凿的结论，不如得出一个带有概率的试探性结论。基于政治因素，似乎有75% - 80%的可能性不会在第一天征收关税，这给了我们一些回旋的余地。
10:23:06|【拜登敦促特朗普政府帮助落实加沙停火协议】美国总统拜登19日发表讲话，敦促即将于20日就职的特朗普政府帮助落实加沙地带停火协议。拜登说，在以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的加沙地带停火和释放被扣押人员协议框架下，首批3名被哈马斯扣押人员已于19日获释。同时，数百辆载有人道主义援助物资的卡车开始进入加沙地带。拜登说，首批3名被扣押人员获释标志着为期42天的第一阶段协议正式开始执行。从第一阶段协议执行的第16天起，以色列与哈马斯将就实现永久停火、哈马斯不再对以色列构成威胁等第二阶段协议内容进行谈判。他敦促特朗普政府帮助落实协议并继续支持美国在中东地区的伙伴，“以威慑为后盾”，通过外交途径处理中东事务。（新华社）
08:48:40|【以军方与哈马斯下属武装派别分别表态 要求对方遵守停火协议】当地时间19日下午，以色列国防军与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅分别表态，要求对方切实遵守加沙停火协议。以色列国防军发言人哈加里表示，以方“绝不容忍任何破坏停火协议的行动”。卡桑旅发言人阿布·乌拜达则在一段视频讲话中表示，卡桑旅将严格遵守停火协议条款，协议能否成功实施取决于以色列方面的执行情况。他同时呼吁相关斡旋方向以色列施加压力，确保其遵守停火协议。（央视新闻）
08:18:27|【联合国秘书长：欢迎加沙停火和人质释放的实施】当地时间1月19日，联合国秘书长古特雷斯在社交媒体平台X上表示，他欢迎加沙地带停火协议和人质释放的实施，并强调联合国已准备好支持这一进程。古特雷斯在声明中指出：“我们随时准备支持停火和人质释放的实施，并扩大对无数仍在受苦的巴勒斯坦人民的人道主义援助。”（央视新闻）
08:14:50|巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人表示，该组织遵守停火协议，（停火协议）成功需要以色列的承诺，以色列的违反行为可能危及这一进程。
06:34:45|【我国甘肃、内蒙古、黑龙江发现大型金矿，新增金资源量168吨】中国自然资源部中国地质调查局发布消息：中国地质调查局在甘肃、内蒙古、黑龙江等地发现大型金矿。据了解，甘肃安坝里北、内蒙古哈达门沟和黑龙江塔河宝兴沟3个矿区金矿找矿取得突破，累计新增金资源量168吨。安坝里北矿区新增102.4吨，达到超大型规模。哈达门沟大坝沟矿段新增41.3吨，塔河宝兴沟金矿新增24.3吨，均为大型规模。（澎湃）
04:49:21|【下周重要事件与数据预告——特朗普宣誓就职、日本央行公布利率决议】 周一：①数据：中国至1月20日一年期贷款市场报价利率；德国12月PPI月率。②事件：达沃斯世界经济论坛年会举行，至1月24日；特朗普宣誓就职新一任美国总统。③休市：受⻢丁路德⾦纪念⽇影响，美国纽交所休市一日，芝商所旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间21日03:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间21日02:00结束。 周二：①数据：英国11月三个月ILO失业率、12月失业率、12月失业金申请人数；德国1月ZEW经济景气指数；欧元区1月ZEW经济景气指数；加拿大12月CPI月率。 周三：①数据：美国12月谘商会领先指标月率。②事件：NYMEX纽约原油2月期货受移仓换月影响，1月22日3:30完成场内最后交易，凌晨6:00完成电子盘最后交易；欧洲央行行长拉加德发表讲话。 周四：①数据：美国当周API原油库存；中国12月Swift人民币在全球支付中占比；英国1月CBI工业订单差值；加拿大11月零售销售月率；欧元区1月消费者信心指数初值；美国至1月18日当周初请失业金人数；美国当周EIA天然气库存。②假期：受春节假期影响，中国台湾证券交易所无市场交易，仅办理结算交割业务。 周五：①数据：美国当周EIA原油库存；日本12月核心CPI年率；英国1月Gfk消费者信心指数；法国、德国、欧元区、英国1月制造业PMI初值、英国1月服务业PMI初值；英国1月CBI零售销售差值；美国1月标普全球制造业、服务业PMI初值；美国1月密歇根大学消费者信心指数终值、美国1月一年期通胀率预期终值、美国12月成屋销售总数年化。②事件：日本公布利率决议和经济前景展望报告、日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会；欧洲央行行长拉加德发表讲话。③假期：：受春节假期影响，中国台湾证券交易所无市场交易，仅办理结算交割业务。 周六：①数据：美美国至1月24日当周石油钻井总数。（金十数据）
02:27:27|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行在最近大幅降息后必须谨慎行事，后续欧洲央行可能会进一步降息。很可能与美国新任政府发生贸易冲突。
01:47:07|【犹太力量党退出以色列执政联盟】据以色列媒体19日报道，以色列国家安全部部长伊塔马尔·本-格维尔宣布，其领导的犹太力量党退出总理内塔尼亚胡领导的联合政府。（新华社）
01:25:18|【卡塔尔外交部发言人：加沙地带停火协议已生效】当地时间1月19日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，卡塔尔方面已将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）定于当天释放的3名被扣押人员名单转交给了以色列方面。这三人均属于以色列公民，其中一人拥有罗马尼亚和以色列双重国籍，另一人拥有英国和以色列双重国籍。安萨里还表示，加沙地带停火协议已开始生效。（央视新闻）
01:06:56|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的沃兹德维任卡地区。
00:16:17|【我国一地发现超大型规模金矿】1月19日，记者从自然资源部中国地质调查局获悉，新一轮找矿突破战略行动实施以来，该局在甘肃安坝里北、内蒙古哈达门沟和黑龙江塔河宝兴沟3个矿区取得金矿找矿突破，累计新增金资源量168吨。其中安坝里北矿区新增102.4吨，达到超大型规模，哈达门沟大坝沟矿段新增41.3吨，塔河宝兴沟金矿新增24.3吨，均为大型规模。（科技日报）
00:10:48|以色列强硬派国家安全部长本-格维尔表示，将因加沙停火协议辞去政府职务。
[2025-01-19]
22:02:06|【中金公司：2024年黄金同期回报超过30%，2025年涨幅可能放缓】中金公司研报称，美债利率过去一年维持高位，近期再度快速冲高，黄金却逆势上涨，同期回报超过30%，进一步验证了美债利率与黄金的脱钩逻辑。通盘考虑名义金价模型与实际金价模型，中金公司认为尽管当前黄金价格高于模型均衡价格，但定价并不极端，估值不会对金价形成明显压制，仍可以根据基本面宏观逻辑交易黄金。通过模型测算，中金公司认为未来十年黄金中枢或在3000—5000美元/盎司，黄金仍可超配，但2025年涨幅可能放缓，波动可能增大，建议适度淡化黄金的短期交易价值，关注黄金的长期配置价值。
19:22:06|【也门胡塞武装称对美国航母发动袭击】当地时间1月19日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装的无人机部队、导弹部队以及海军部队对位于红海北部的美国“杜鲁门”号航母及其他多艘军舰，发动了联合军事行动。在行动中，使用了无人机和巡航导弹。声明称，行动成功实现目标，迫使美军航母离开。声明还称，这是该航母抵达红海以来胡塞武装第八次对其发起打击。另外，胡塞武装在其声明中警告称，在加沙地带停火期间，任何针对也门的袭击都将导致严重后果，胡塞武装将采取具体军事行动应对，不设上限或红线。对此，美军方面暂无回应。（央视新闻）
18:16:48|【我国甘肃安坝里北等地发现大型金矿 累计新增金资源量168吨】记者从自然资源部中国地质调查局获悉，该局在甘肃安坝里北、内蒙古哈达门沟和黑龙江塔河宝兴沟3个矿区取得金矿找矿突破，累计新增金资源量168吨。其中安坝里北矿区新增102.4吨，达到超大型规模。哈达门沟大坝沟矿段新增41.3吨，塔河宝兴沟金矿新增24.3吨，均为大型规模。
17:11:48|【外媒：胡塞武装警告“红海敌军”，加沙停火期间对也门发动任何袭击都将招致“后果”】据法新社报道，也门胡塞武装当地时间19日称，该组织对一艘美国航空母舰发动了袭击，并警告“红海敌军”，在即将到来的加沙地带停火期间，任何报复行动都将招致“后果”。报道称，胡塞武装当日在一份声明中表示，“也门（胡塞）武装部队警告红海敌军，在加沙地带停火期间，对我国进行任何侵略都将招致后果”。“他们将采用针对这些部队的特定军事行动来对抗任何侵略，没有上限或红线”，声明补充说。（环球网）
14:58:39|【俄称打击乌军工综合体 乌称基辅遭袭】俄罗斯国防部18日在社交媒体发布消息说，俄军当天上午使用高精度武器对乌克兰军事工业综合体设施进行集群打击，命中所有目标。消息称，此次打击是为了回应乌军此前使用美制陆军战术导弹袭击俄别尔哥罗德州的民用基础设施。打击的目标包括设计和制造“海王星”导弹系统和“赤杨”多管火箭炮系统的乌克兰“射线”设计局。乌克兰空军同一天称，乌克兰首都基辅市当天早上遭导弹袭击，乌防空火力在基辅市及其周边空域拦截两枚“伊斯坎德尔”导弹，基辅市的“工业企业生产大楼”在袭击中受损。据了解，遭袭击的大楼附近分布有“射线”设计局和导弹和精确制导武器制造工厂“阿尔乔姆”公司。（央视新闻）
13:43:01|【下周国际重要财经事件概览（北京时间）】 周一（1月20日）：德国12月PPI数据、达沃斯世界经济论坛年会举行（至1月24日）、特朗普宣誓就职新一任美国总统； 周二（1月21日）：英国12月失业数据、德国/欧元区1月ZEW经济景气指数、加拿大12月CPI数据； 周三（1月22日）：美国12月谘商会领先指标、欧洲央行行长拉加德发表讲话； 周四（1月23日）：欧元区1月消费者信心指数初值、韩国第四季度GDP初值； 周五（1月24日）：法国/德国/欧元区1月制造业/服务业/综合PMI、美国1月标普全球制造业/服务业/综合PMI初值、美国1月密歇根大学消费者信心指数终值、日本央行公布利率决议和经济前景展望报告、日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会。
06:57:57|【以军称又拦截一枚从也门发射的导弹】以色列军方18日下午说，当天拦截了第二枚从也门发射的导弹。以军在社交媒体上说，导弹在进入以色列领空前已被拦截，以南部城市埃拉特和内盖夫地区一度响起警报。（新华社）
05:53:18|以色列国防军：以色列南部响起警报，此前也门今天第二次发射了导弹。导弹在进入以色列领土前被拦截。
05:43:03|市场消息：也门发射弹道导弹，以色列最南端的港口城市埃拉特响起警报。
05:32:08|【乌空军称基辅“工业企业生产大楼”遭俄导弹袭击受损】乌克兰空军18日在社交媒体发文称，乌克兰首都基辅市当天早上遭导弹袭击，乌防空火力在基辅市及其周边空域拦截两枚“伊斯坎德尔”导弹，基辅市舍甫琴科夫斯基区的“工业企业生产大楼”在袭击中受损。乌空军称，18日早上，俄军从沃罗涅日州和布良斯克州向乌境内发射4枚“伊斯坎德尔”导弹，此外还从布良斯克州、罗斯托夫州和克拉斯诺达尔边疆区发射39架攻击型无人机。乌军方和官方未透露遭袭击的工业设施具体细节。（新华社）
05:13:34|【也门胡塞武装称对以色列国防部发动导弹袭击】当地时间1月18日，也门胡塞武装发表声明，宣布当天发动了一次军事行动，使用“佐勒法加尔”型弹道导弹精准打击了位于特拉维夫的以色列国防部，并已成功命中目标。对此，以色列方面暂无回应。此前，以色列军方18日表示，一枚弹道导弹从也门发射后，本·古里安国际机场等地响起防空警报。以色列军方正在对此展开调查。（央视新闻）
02:27:21|【泽连斯基称俄军袭击乌多地 俄称利用高精度武器发动集群打击】当地时间1月18日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发文称，当天俄军对乌克兰首都基辅市中心发动了弹道导弹袭击，截至目前已导致3人死亡、3人受伤。基辅市部分住宅楼、地铁站、商店、咖啡馆等民用设施遭到破坏。此外，泽连斯基表示，当天扎波罗热市也遭袭，截至目前已造成10人受伤，有伤者可能仍在废墟下。当地基础设施被毁，房屋和商店遭到破坏。目前救援行动仍在继续。俄罗斯国防部18日通报称，过去一天内，俄军利用高精度武器对乌克兰军工联合体发动了集群打击，打击对象包括乌克兰设计和生产“海王星”导弹和“赤杨”火箭炮的“光线”国家设计局。（央视新闻）
02:18:06|【以色列官宣达成加沙停火协议后 哈马斯首度公开发声】继以色列政府1月18日凌晨官方宣布批准加沙停火协议后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）于当地时间18日首度发表正式的公开声明，声明内容涉及与以色列达成停火及换囚协议的实施步骤。哈马斯在声明中表示，关于在以色列与哈马斯达成的停火协议第一阶段如何实现释放双方被扣押人员，取决于以色列释放的巴勒斯坦被扣押人员数量。声明中强调，在停火协议实施的第一阶段，哈马斯将根据商定的停火协议条款在每个交换日之前公布涉及释放的巴方相关人员具体名单。（央视新闻）
[2025-01-18]
23:48:27|【乌克兰首都基辅遭空袭4人死亡】乌克兰首都基辅市军事管理局局长铁木尔·特卡琴科18日上午在社交媒体发文说，俄罗斯军队当天早上对基辅市的空袭已造成4人死亡，另有3人受伤。扎波罗热州军事行政长官费奥多罗夫18日早上在社交媒体发文说，扎波罗热市的基础设施遭导弹袭击，造成至少6人受伤，其中1人伤势严重。（新华社）
23:15:08|卡塔尔外交部长发言人： 加沙停火换俘协议将于格林尼治时间19日06:30（北京时间19日14:30）生效。
19:00:25|【随着市场调整预期，美国财政部调查华尔街对美联储量化紧缩的看法】美国财政部当地时间1月17日发布调查，询问一级交易商对美联储资产负债表潜在变化的看法，包括预计量化紧缩何时结束、美联储何时将不得不恢复购买国债以维持充足准备金，以及对货币市场将如何反应的担忧。巴克莱和美国银行等机构本周将美联储量化紧缩结束时间的预期从3月调整到9月，提到美联储最新的信息沟通中缺乏相关讨论、融资市场的波动性减弱、对债务上限回归相关动态的担忧减弱等因素。
18:41:30|【美国2025年的国债支出将增加2万亿美元】美国国会预算局局长菲利普·斯瓦格尔17号表示，由于国债市场收益率上升，2025年美国将不得不增加2万亿美元的国债利息支出。斯瓦格尔指出，美国财政部10年期国债收益率增长了50个基点，现已达到4.6%。
18:27:47|【美银将美联储结束量化紧缩的预期时间推迟到9月】美国银行现在认为，美联储的量化紧缩行动将于9月而非3月结束，理由是融资市场波动有限，对资产负债表政策的讨论很少，以及对与债务上限相关的动态并不担忧。
17:40:26|【美联储官员称经济指标可能变得“更加模糊”】美联储古尔斯比表示，尽管市场有些担忧，但他并不担心经济过热，并认为劳动力市场正在稳定，这可能使央行能够恢复降息。最近的数据让一些分析师和投资者担心，过热的经济可能迫使央行重新考虑降低借贷成本的路径，甚至逆转政策。“一切选项都在考虑之中，”古尔斯比说道。但他指出，要让美联储加息，“必须看到令人信服的证据，证明经济过热，并且我们没有走向2%通胀的路径，”而他表示目前并未看到这样的证据。他担心一些关键指标将“开始变得更加混乱”。他说：“我们将努力弄清楚我们应该对通胀数字的哪一部分做出反应。”“所以我确实觉得，短期内的工作将会变得有点模糊。”
16:09:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加10.34吨，当前持仓量为879.12吨。
15:24:57|【以色列政府证实批准加沙停火和人员交换协议】当地时间18日凌晨，以色列总理办公室发表声明，证实以政府已批准加沙停火和人员交换协议，协议将于当地时间1月19日生效。（央视新闻）
14:33:25|【10年期美债收益率在特朗普就职典礼前一周跌超13个基点，先后受累于PPI、CPI、零售销售、鲍曼畅想FOMC降息前景】 周五（1月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.45个基点，刷新日高至4.6270%，全天V型反转，北京时间21:06（美股盘前）刷新日低至4.5662%，本周累计下跌13.22个基点，整体交投于4.8069%-4.5662%区间。两年期美债收益率涨5.26个基点，刷新日高至4.2826%，21:10刷新日低至4.2191%，随后打破日内稍早的横盘整理状态并显著反弹，本周累跌9.66个基点，整体交投于4.4214%-4.2191%区间。
14:08:41|提醒：美联储将于1月28-29日举行FOMC货币政策会议，1月18日已经开始进入噤声期。
14:03:29|【美元指数周五涨超0.4%，日元本周跌0.9%一度涨穿155】 周五（1月17日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.42%，报109.417点，全天震荡上行，北京时间23:11曾刷新日低至108.834点——短时内出现一波V型反转，本周累计下跌0.22%，1月13日曾涨至110.176点，随后震荡下行，15日跌至108.602点。彭博美元指数涨0.26%，报1316.14点，本周累跌0.23%，整体交投区间为1323.16-1306.74点。美元兑日元上涨0.73%，报156.30日元，本周累计下跌0.90%，1月15日一度涨至158.20日元，随后震荡下行，1月17日跌至154.98日元。
12:30:16|【美国CFTC：黄金看涨情绪创五周新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月14日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加17,995手合约，至212,494手合约，创五周新高。所持COMEX白银净多头头寸增至28,803手合约，创五周新高。所持COMEX铜净多头头寸增至13,917手合约，创10周新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至7,070手合约，创八周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸降低至11,693手合约。
09:05:27|英国央行行长贝利表示金融市场的脆弱性在增加，需要更突出地应对风险。
09:01:01|【最新数据显示，2025财年美国联邦预算赤字将近1.9万亿美元】美国国会预算办公室（CBO）最新数据显示，2025财年美国联邦预算赤字将达1.865万亿美元，占国内生产总值（GDP）的6.2%。国会预算办公室表示，在当选总统特朗普上任之前，美国政府的财政状况不会出现重大变化。另外，国会预算办公室预测，在2035年，美国联邦预算赤字将攀升至2.7万亿美元，凸显未来十年美国财政政策面临的挑战。
08:55:59|【斡旋方与以色列在开罗举行会议 讨论加沙停火协议执行机制】当地时间1月17日，据埃及消息人士称，埃及、卡塔尔、美国和以色列方面的代表当天在埃及首都开罗举行会议，就加沙地带停火和被扣押人员交换协议的执行机制进行讨论。这名消息人士表示，当天会议的重点是讨论协议的执行机制，其中包括按照协议规定扩大对加沙地带人道主义援助，保障每天600辆运输援助物资的卡车进入加沙地带。
08:43:48|美国长期国债收益率走高，10年期收益率上涨1.1个基点至4.617%。
08:19:16|【也门胡塞武装称对以美目标发动袭击】也门胡塞武装17日说，当天对以色列三座城市以及美国航空母舰发动袭击。
08:18:30|【美国三大股指均涨超1%】美国三大股指涨超1%，道指涨1.05%，纳指涨1.5%，标普500指数涨1.1%。费城半导体指数涨2.3%。特斯拉涨超4%，英伟达涨近3%。
08:17:23|【美银将美联储结束量化紧缩的预期时间推迟到9月】美国银行现在认为，美联储的量化紧缩行动将于9月而非3月结束，理由是融资市场波动有限，对资产负债表政策的讨论很少，以及对与债务上限相关的动态并不担忧。“结束QT的时间在很大程度上取决于债务上限解决的时间，以及财政部一般账户(TGA)重建的速度/规模，”策略师Katie Craig和Mark Cabana在报告中写道。
08:13:16|【数千名伊朗民众举行集会 庆祝达成加沙停火协议】当地时间17日，伊朗民众在包括首都德黑兰在内的多个城市，举行反美、反以集会活动，庆祝加沙达成停火协议。
08:04:20|【卡塔尔首相：希望加沙地带停火协议得到全面执行】当地时间1月17日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，他希望加沙地带停火和被扣押人员交换协议能够得到全面执行，结束加沙地带的“悲剧”，并强调需要动员国际社会加大对加沙地带的援助，建立相应机制来支持当地家庭。
08:03:00|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为3.0%，与此前保持一致。
08:00:42|【加拿大央行：将根据现有战略来设计债券购买计划】加拿大央行表示，未来可能会更清楚地说明在危机时期进行大规模资产购买的有限情况下的相关规定，发化宽松政策使长期利率保持在低于预期的水平，从而促进了经济增长。如果再次需要量化宽松政策，银行可以将购买规模和速度，以及量化宽松政策的结束，与通胀前景更明确地关联起来。央行的政策行动，包括量化宽松，未能单独将通货膨胀显著推升至2%以上。管理委员会一致认为，使用非常规货币政策工具的门槛应保持在非常高的水平。正在改进预测工具，并已开始着手开发新一代经济模型。
07:44:07|现货黄金一度跌超0.4%，刷新日低至2702.84美元/盎司。哈萨克斯坦央行称，将在国际市场出售从国内生产商购买的黄金，从而换取外汇来支持本币。
06:47:19|【习近平同美国当选总统特朗普通电话】1月17日晚，国家主席习近平应约同美国当选总统特朗普通电话。 习近平祝贺特朗普再次当选美国总统，指出我们都高度重视彼此互动，都希望中美关系在美国总统新任期有一个好的开始，愿推动中美关系在新的起点上取得更大进展。 习近平强调，中美两个伟大的国家都在追逐各自的梦想，都致力于让人民过上更美好的生活。中美两国间拥有广泛共同利益和广阔合作空间，可以成为伙伴和朋友，相互成就，共同繁荣，造福两国，惠及世界。 习近平指出，作为两个国情不同的大国，中美之间难免会有一些分歧，关键是要尊重彼此核心利益和重大关切，找到妥善解决问题的办法。台湾问题事关中国国家主权和领土完整，希望美方务必慎重处理。中美经贸关系的本质是互利共赢，对抗冲突不应是我们的选择。双方要本着相互尊重、和平共处、合作共赢原则，加强合作，多办一些有利于两国和世界的大事、实事、好事，让中美两艘巨轮沿着稳定、健康、可持续发展的航线不断前行。 特朗普感谢习近平主席的祝贺，表示很珍视同习主席的伟大关系，希望继续保持对话沟通，期待尽快同习主席见面。美中是当今世界最重要国家，应保持长久友好，共同维护世界和平。 两国元首就乌克兰危机、巴以冲突等共同关心的重大国际和地区问题交换意见。 两国元首同意建立战略沟通渠道，就两国共同关心的重大问题保持经常性联系。（央视新闻）
06:23:57|IMF首席经济学家古兰沙：预计日本央行将在2025年加息两次，并在2026年再加息两次；日本的货币政策收紧预计将是渐进的，这一举措是由价格压力所驱动的。
06:16:49|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月16日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.33%，之前一天报4.33%。上个交易日，美联储理事沃勒畅想FOMC今年或降息四次。SOFR期权资金流动能情况表明，投资者对美联储鹰派风险获利了结。上个交易日有效的联邦基金利率报4.29%，之前一天报4.28%。
06:15:26|美国12月工业产出月率 0.9%，预期0.3%，前值由-0.10%修正为0.2%。 美国12月产能利用率 77.6%，预期77%，前值由76.80%修正为77%。 美国12月制造业产出月率 0.6%，预期0.2%，前值由0.20%修正为0.4%。
06:13:57|IMF首席经济学家古兰沙：尽管美联储正在放松政策，美国长期收益率的上升反映了市场对未来财政政策的某种紧张感；近期的通胀预期已超过央行的目标。针对这一环境，央行应保持警惕，并准备在通胀再度爆发时采取强有力的行动，同时仔细监测金融风险的积累。
06:09:21|【也门胡塞武装称使用四枚巡航导弹打击以色列南部目标】当地时间1月17日，也门胡塞武装宣布，使用四枚巡航导弹成功打击了以色列南部埃拉特的关键目标。此外，也门胡塞武装部队的无人机部队袭击了以色列雅法地区和阿什凯隆的目标。胡塞武装还使用无人机针对红海南部的美国航母“哈里·杜鲁门”实施了袭击。（央视新闻）
06:03:29|国际货币基金组织：重新出现的通胀压力可能会使通胀预期失去稳定，这需要更加灵活的货币政策。
06:02:19|国际货币基金组织：在新一届美国政府下政策变动很可能会在短期内推动通胀上升；更高的美国关税或移民限制可能会减少产出，增加价格压力，并加大中期风险。
06:02:02|国际货币基金组织：将美国2025年的经济增长预测上调至2.7%，10月份预测为2.2%；预计2026年经济增长率为2.1%，高于之前预测的2.0%；将2025年欧元区经济增长预测下调至1.0%，10月份预测为1.2%；2026年的增长预期为1.4%，此前预测为1.5%；将德国2025年的经济增长预测下调至0.3%，10月份预测为0.8%；2026年预测为1.1%，之前预测为1.4%；将法国2025年的增长预测下调至0.8%，10月份预测为1.1%；2026年的增长预测则从1.3%调整至1.1%。
05:30:17|美国12月新屋开工总数年化录得149.9万户，为2024年2月以来新高。预期132万户，前值由128.9万户修正为129.4万户。
05:09:43|【以色列安全内阁表决通过加沙地带停火协议】当地时间17日，以色列安全内阁表决通过加沙地带停火协议。以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日就加沙地带停火达成协议。以色列安全内阁原计划16日就该协议进行投票表决，但随后又决定推迟表决。停火协议将分三阶段实施。第一阶段将于1月19日开始实施，哈马斯将释放33名被扣押人员，以交换以色列释放巴勒斯坦被扣押人员。协议第二阶段和第三阶段的详细内容将在第一阶段完成后公布。根据加沙地带卫生部门发布的最新数据，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过4.6万巴勒斯坦人死亡。(央视新闻)
05:08:42|【巴克莱：美国加征关税可能导致某些货币下跌超过10%】巴克莱分析师估计，新一届美国政府料将实施的制裁在某些情境下可能会使一些货币——主要是新兴市场货币——遭受超过10%的冲击。巴克莱对美国向商品贸易逆差中占较大部分的行业加征30%关税的假设情况进行了压力测试，并假设了对单一部门和多部门加征关税的情况。包括Lefteris Farmakis和Themistoklis Fiotakis在内的分析师在报告中写道，对贸易集中的单一行业加征关税可能带来重大的汇率冲击。
04:30:32|【路透调查：特朗普政策引通胀担忧 美联储1月料按兵不动】据路透调查，美联储将在1月29日维持利率不变，并将在3月再次降息。决策者们正在消化华盛顿预计将出台的一系列新经济政策。调查还显示，挥之不去的通胀压力可能只会让美联储再降息一次。对特朗普承诺的担忧，从全面征收关税、延长减税到驱逐非法移民，已经导致美债收益率在他上任之前大幅上升。本已强劲的经济前景和美联储未来的利率路径将取决于新一届政府在多大程度上兑现这些承诺。接受调查的103位经济学家均预计，在1月28日至29日的会议上，FOMC将维持关键利率在4.25%-4.50%的水平，近60%的人预计美联储将在3月份降息。102位经济学家中有65位预计今年将降息两次或更少。调查还显示，到2025年底，联邦基金利率将在3.75%-4.00%之间，远高于几个月前预测的3.00%-3.25%。
04:19:05|路透调查：在102位经济学家中，65位预计美联储今年将降息两次或更少（去年12月为97位经济学家中的41位如此预期）；所有103位经济学家表示，美联储将在1月29日将联邦基金利率维持在4.25%-4.50%，103为经济学家中有61位表示将在3月降至4%-4.25%。
04:18:32|【皇庭国际：预计2024年亏损5.5亿元—6.8亿元】皇庭国际公告，2024年1月1日至2024年12月31日，公司归属于上市公司股东的净利润预计亏损6.8亿元—5.5亿元，上年同期亏损11.27亿元；扣除非经常性损益后的净利润预计亏损5.5亿元—3亿元，上年同期亏损6.45亿元；基本每股收益预计亏损0.6元/股—0.48元/股，上年同期亏损0.98元/股。公司2024年度归属于上市公司股东的净利润较上年同期变动的主要原因为：1．公司原有部分借款融资涉诉导致融资成本上升，全年财务费用金额约6.3亿元；2．公司及下属子公司持有的投资性房地产所处区域市场价格下降，预计发生公允价值减值损失将减少归属于上市公司股东的净利润2-3亿元；3．公司对存在减值迹象的应收款项和商誉等计提了减值准备。
02:53:06|【美联储哈玛克：我们可以非常耐心地考虑未来的降息】在最近一次美联储会议中，克利夫兰联储主席哈玛克对降息的决定投下了反对票。她在采访中表示：“我们仍然面临通胀问题。虽然我们已经取得了惊人的进展，但我们需要继续完成这项工作。”在谈到上个月的降息时，她补充说，“对我来说，去年12月的那次讨论实际上是关于，你是否需要现在就采取行动，还是你能更有耐心，等等看。”去年9月，哈玛克与鲍威尔投票支持比预期更大的50个基点的降息。她表示：“当时，我的预期是，今年75个基点的降息是正确的。”随后，美联储在11月第二次降息25个基点。不过到去年12月，再次降息对她并没有奏效。她说：“数据都走强了。”关于市场预期美联储需要降息，因此美联储需要跟进降息的论点在哈马克看来不攻自破。她说：“在我看来，仅仅因为某些东西已经被市场消化了，就不足以成为这样做的理由。”谈到进一步降息时，哈玛克表示：“我们可以非常耐心。”她现在认为，几十年后的今天，2010年代的超低利率看起来更像是例外，而不是常态。因此，哈马克认为目前的利率只是适度限制性。她认为，近期金融环境收紧，长期债券收益率上升，总体上有助于美联储完成抗击通胀的任务。
02:15:01|马士基：将在安全时重新使用红海航线。目前仍然为时尚早，无法对时机进行猜测。认为近期事件是朝着正确方向迈出的一步。
02:13:23|哈马斯在声明中表示，关于停火协议的相关问题已于周五解决。
02:05:55|财经网站Forexlive：由于核心通胀率仍然居高不下，目前徘徊在2%到3%之间，此次欧元区CPI终值与初值相比没有变化。服务业通胀仍是关键问题，12月为4.0%。
02:03:35|法国国防部长：法国海上巡逻飞机在波罗的海地区遭遇了俄罗斯的威慑措施。飞机被S-400地对空防空系统的雷达锁定。俄罗斯的攻击性行为是不可接受的。
02:00:25|欧元区12月核心CPI月率终值 0.3%，预期0.4%，前值0.4%。欧元区12月核心CPI年率终值 2.7%，预期2.8%，前值2.8%。
02:00:17|欧元区12月CPI年率终值 2.4%，预期2.40%，前值2.4%。欧元区12月CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.40%。
01:54:19|【法国财长称政府垮台已影响经济增长 新预算有望获议会通过】法国新任财政部长埃里克·隆巴德表示，上月政府倒台导致投资和招聘停滞，法国可能损失了大约0.3%的经济增长，此代价非常高昂，然后是60亿欧元的（财政）收入损失。在隆巴德发表上述言论之前，去年12月任命的新法国政府在周四的国民议会不信任投票中幸存下来，极右翼和大多数社会党人都弃权。巴尼耶领导的前政府试图将赤字从占经济产出的6.1%大幅削减至5%，结果被赶下台。隆巴德在向社会党做出让步方面发挥了核心作用。他表示，他们周四的弃权表明，财政计划这次可以在议会获得通过。没有新税收的新预算案将让商界领袖放心，经济增长可能会再次提速。欧洲央行进一步降息的预期也将有助于支持经济。
01:52:13|市场消息：以色列安全内阁批准加沙停火换俘协议。
01:38:26|据以色列时报援引希伯来媒体报道，加沙停火换俘协议将按计划于周日开始实施，不会因以色列政府会议的时间安排而推迟。
01:25:18|【以方被扣押人员的家属已收到将被哈马斯释放的33人名单】当地时间1月17日，据以色列方面消息，以色列被扣押人员家属已收到将被释放的33人名单，预计第一批被扣押人员将于19日下午4时开始释放。当天稍早前，以色列总理办公室发表声明，确认以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判团队已在卡塔尔首都多哈签署了加沙地带停火和被扣押人员交换协议。
01:17:09|【机构：特朗普就职典礼前，欧/美随着欧债收益率而下跌】瑞讯银行的分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示，随着欧元区国债收益率从近期高点回落，以及在特朗普周一就职典礼之前，欧元兑美元走势艰难。预计特朗普将宣布一系列刺激经济增长的政策，这些政策可能会导致通货膨胀，并可能提振美元。与此同时，债券收益率的下降、欧洲央行进一步降息的前景以及对许多欧元区国家高债务水平的担忧，可能会使欧元继续承压。她表示，预计交易员希望在1.0300上方卖出欧元。
01:05:56|【报道：多数日本央行委员会成员可能投票支持下周加息】多名消息人士表示，日本央行政策委员会的大多数成员可能倾向于在下周四和周五举行的货币政策会议上再次加息，这将使日本央行的政策利率升至0.5%，创17年来新高。消息人士称，9名委员会成员中部分人持谨慎态度，最终决定需要在美国当选总统特朗普周一就职和发表声明后做出，这可能会对市场产生影响。不过，消息人士估计，多数委员会成员将支持央行进一步收紧货币政策。
01:03:25|美元兑日元USD/JPY短线下挫近20点，现报155.58。
01:02:26|市场消息：绝大多数日本央行委员会成员预计将在下周支持加息。部分日本央行委员会成员对加息保持谨慎。
00:43:17|【加沙停火后 胡塞武装暗示暂停攻击红海船只】位于也门的胡塞武装在以色列与哈马斯达成停火协议后，表示将暂停对商业船只的攻击，这些攻击已持续了数月。在周三加沙停火协议宣布后的首次讲话中，胡塞领导人阿卜杜勒马利克·阿尔-胡塞表示，该组织将遵循该协议，这暗示着他们将暂停对船只和以色列的攻击。然而，他也留出了恢复攻击的余地，这可能意味着航运公司在重返红海时将保持高度谨慎。
[2025-01-17]
23:55:28|【坤彩科技：预计2024年净利润同比下降46.39%到64.26%】 坤彩科技公告，预计2024年年度实现归属于上市公司股东的净利润为3000万元到4500万元，与上年同期8394.16万元相比，同比下降46.39%到64.26%；预计2024年年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1500万元到3000万元，与上年同期7302.65万元相比，同比下降58.92%到79.46%。
23:47:50|市场消息：哈萨克斯坦央行表示将出售美元，以反映与购买黄金相关的操作。
23:42:43|【中国船舶工业行业协会发布关于美对华造船业301调查的严正声明】1月17日，中国船舶工业行业协会发布关于美对华造船业301调查的严正声明。声明提到，拜登政府不负责任地启动对中国海事、物流和造船业的301调查，并基于错误的调查得出错误的结论，其中充满了谎言和歪曲，是对中国船舶工业发展的无端指责和恶意抹黑，中国船舶工业行业协会对此表示强烈不满和坚决反对。
23:37:46|交易员对英国央行降息押注升温，预计2025年将有三次25个基点的降息。
23:18:27|【国际清算银行警告：美国加征关税或引发全球滞胀】随着美国候任总统特朗普即将上台，国际清算银行（BIS）警告称，如果特朗普在上台后征收贸易关税，可能会推升美元，从而引发全球一轮滞胀。 国际清算发布的报告称，尽管目前世界经济正处于“软着陆”的轨道上，但考虑到特朗普上台所带来的影响，不确定性正在增加。国际清算发布报告强调称，调查显示，全球经济“不着陆”的可能性在上升，即由于美国经济增长强劲、通胀居高不下，这可能限制美国和其他国家降息的步伐。（国是直通车）
23:17:26|【柴立元任天津大学校长】“微言教育”微信公众号消息，日前，中央批准：柴立元同志任天津大学校长（副部长级）、党委副书记；金东寒同志不再担任天津大学校长、党委副书记职务。1月17日，天津大学召开教师干部会议。中央组织部副部长张光军同志到会宣布中央决定并讲话，教育部副部长、党组成员、总督学王嘉毅同志，天津市副市长张玲同志出席会议并讲话。天津大学党委书记杨贤金同志主持会议。中央组织部、教育部、天津市有关部门负责同志；天津大学领导班子成员，部分退出领导班子的老同志，教授代表，部门和院系主要负责同志，教职工代表等参加会议。
23:15:37|【东风电动车公司增资至14亿 增幅100%】天眼查App显示，近日，东风电动车辆股份有限公司发生工商变更，注册资本由7亿人民币增至14亿人民币，增幅100%。该公司成立于2001年9月，法定代表人为宋猛，经营范围含网络预约出租汽车经营服务、基础电信业务、道路货物运输、二手车拍卖、小微型客车租赁经营服务、信息咨询服务、互联网数据服务、新能源汽车整车销售、新能源汽车换电设施销售等。股东信息显示，该公司由东风汽车旗下东风畅行科技股份有限公司、风标汽车租赁服务有限公司共同持股。
23:13:06|【野村加入T. Rowe行列 预测美债收益率今年可能升至6%】 野村控股加入了T. Rowe Price的行列，预计10年期美债收益率今年有可能升至6%。“我们认为10年期美债收益率相对于两个关键驱动因素——消费者价格通胀和财政收支——而言仍然偏低，” Rob Subbaraman等野村经济学家在周五的一份报告中指出。他们写道，考虑到特朗普政策的前景，目前的收益率也很低。
22:59:59|【外交部部长助理刘彬赴土库曼斯坦举行两国外交部磋商和安全合作分委会第十次会议】 2025年1月15日，外交部部长助理刘彬在阿什哈巴德同土库曼斯坦副外长库尔班诺夫举行两国外交部磋商和安全合作分委会第十次会议。(外交部网站)
22:16:41|消息人士称，日本央行可能在下周加息，除非市场出现特朗普引发的任何冲击，且不会对其将继续推高利率的指引做出重大改变。
22:16:17|罗马尼亚国防部：俄罗斯夜间袭击乌克兰后，在图尔恰县发现了可能的无人机撞击区。
21:47:11|上海黄金交易所17日发布通知称，近期影响市场运行的不确定性因素较多，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
21:37:58|澳新银行预计，2025年金价平均将超过2738美元/盎司。
21:10:53|【亚洲央行政策行动接连出人意料 或暗示抵御强势美元的防线出现裂痕】印尼意外降息，印度央行也有放松对卢比严格管控的迹象，这都表明亚洲央行抵御强势美元的防线开始显现裂痕。由于市场押注美国候任总统唐纳德·特朗普的低税收、高关税政策将推高通胀，美元持续上涨，面对这种局面，亚洲央行一直在通过干预来保护本币。然而，这种做法正在消耗一些国家的外汇储备，而且其中一些国家的增长持续低迷，迫使央行将提振经济的优先级置于外汇管理之上。“我认为如果特朗普在美元强势的情况下继续加征关税，亚洲央行很快就会放弃积极捍卫本币的做法，”道明证券宏观策略师Alex Loo表示。“亚洲中央银行可能会更加关注外汇储备的下降，而且如果全球贸易开始放缓，就意味着可以增加外汇储备的美元将会减少。”
20:29:37|【高盛资产管理投资官：日本央行下周或加息 预计韩国股市将是今年表现较好的股市之一】高盛资产管理高管表示，日本央行下周可能加息，日元料将获得支撑。高盛资产管理的多资产解决方案联席首席投资官Alexandra Wilson-Elizondo接受媒体采访时表示，该公司保持超配日本股票。日本股市的支撑因素包括：乐观的薪资增长以及对消费的提振，企业治理改革对股东更加友好且更加透明。预计韩国股市将是今年表现较好的股市之一，其估值非常低廉。唐纳德·特朗普即将重返白宫之际，专注于交易板块，而不是区域。预计美国金融业将从特朗普政策、高利率环境、并购活动和高波动性中受益。
20:18:41|【野村：10年期美债收益率今年可能升至高达6%】野村经济学家Rob Subbaraman和Yiru Chen在报告中写道，10年期美国国债收益率今年可能升至6%，相对于通胀和财政收支，该收益率仍然较低。
19:18:06|【服装家纺板块走低】 服装家纺板块走低，美邦服饰、如意集团、红豆股份跌超5%，太平鸟、歌力思、万里马等跟跌。
18:15:10|【以媒：以色列和哈马斯签署加沙停火换俘协议】 据《以色列时报》17日报道，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）签署加沙停火换俘协议。（新华社）
17:22:14|港股恒指低开跌0.12％，国企指数跌0.19％，科指开跌0.16%。万科企业跌超8%。
17:11:53|【中国代表当面戳穿美国三点图谋】当地时间1月16日下午，北京时间今天（1月17日）凌晨，联合国安理会举行乌克兰问题公开会。面对美方代表持续传播虚假叙事，对中方进行污蔑抹黑，中国常驻联合国副代表耿爽当面戳穿美国的三点图谋。耿爽指出，美方的观点概括起来无非是三点：第一，中国向俄罗斯提供军事补给；第二，中国向俄罗斯提供政治掩护；第三，如果没有中国支持俄罗斯，战争早已结束。这三点都是彻头彻尾、地地道道的谎言。 耿爽强调，事实上，自乌克兰战争爆发以来，美方就开始借机推进地缘战略，服务自身议程。概括起来，第一，美国无非想要通过战争削弱俄罗斯，击败俄罗斯，从而主导欧洲安全，进一步扩大自身在欧洲的影响；第二，美国无非想要通过战争来挑动阵营对立，制造分裂对抗，打压孤立他们眼中的战略对手中国；第三，美国无非想要通过战争来塑造自己的正面形象，来对冲国际社会对其在中东问题上的负面评价。美方的这三点图谋都没有得逞。（CCTV国际时讯）
15:58:36|法国巴黎银行：英国央行料将在2025年以每季度降息25个基点的温和步伐降息。英国央行也有可能加快降息步伐，以提振疲软的经济，但要到下半年才会这样做，因为上半年存在通胀反弹的风险。
14:58:51|【美联储仍处降息周期 金价有望延续偏强行情】经过短暂调整之后，近期金价重回震荡偏强态势，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格最高触及2735美元/盎司，伦敦黄金现货价格一度站上2700美元/盎司关口，为近一个多月来首次。业内人士表示，近期，美联储货币政策预期由收紧转为宽松的边际调整，对中短期金价形成先压制后利多的影响。此外，在市场避险、资金配置和央行储备需求等因素支撑下，2025年金价有望延续偏强行情。
14:30:54|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 09:30 中国国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ② 10:00 中国四季度GDP，1-12月规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、城镇固定资产投资、全国房地产开发投资，12月城镇调查失业率； ③ 15:00 英国12月零售销售； ④ 18:00 欧元区12月CPI终值； ⑤ 21:30 美国12月新屋开工和营建许可； ⑥ 22:15 美国12月工业产出； ⑦ 次日05:00 美国11月国际资本流动。
14:05:02|【美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为70.1%，累计降息25个基点的概率为29.2%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
13:56:41|【超过70%的观察人士预计日本央行下周将加息】彭博最新调查显示，近四分之三的观察人士预测日本央行下周将加息，这显示在央行行长植田和男表示理事会届时将讨论加息后，紧缩预期大幅升温。日本央行1月24日将结束为期两天的政策会议并公布利率决策。彭博对53位经济学家的调查结果显示，约74%的受访者预计届时日本央行将加息，远高于前一次调查显示的52%。约23%的受访者预计央行将在3月份行动。
13:48:14|【纽约期金周四涨1%，一度逼近2760美元】 周四（1月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.67%，报2714.46美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2690.09-2724.76美元。现货白银涨0.55%，报30.8208美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.03%，报2745.70美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2720.40-2757.90美元。COMEX白银期货持平，报31.595美元/盎司。COMEX铜期货涨0.98%，报4.4355美元/磅。
12:54:14|【美债收益率全面下跌，美联储理事沃勒畅谈FOMC的鸽派政策前景】 周四（1月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.67个基点，报4.6064%，日内交投于4.6879%-4.5861%区间，北京时间21:30发布美国零售销售数据前不久刷新日高，数据发布后打破日内稍早于4.66%附近窄幅震荡的表现并逐步下挫，03:21（临近国际油价收盘）刷新日低。两年期美债收益率跌2.95个基点，报4.2364%，日内交投于4.3101%-4.2237%区间。
12:52:57|【俄罗斯总统普京会见中非总统图瓦德拉 讨论双边合作】俄罗斯总统普京当地时间16日在克里姆林宫会见了到访的中非共和国总统图瓦德拉。双方就政治、经贸、人文等领域的双边合作以及重要的国际和地区问题进行了讨论。
12:20:35|【以色列官员：加沙停火协议“最后争议性问题已解决”】一名以色列官员16日对新华社记者说，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火协议的“最后争议性问题已解决”，双方最后一刻的分歧集中在即将释放的巴勒斯坦被关押者的名单上。另据以色列媒体报道，以安全内阁将于17日召开会议就停火协议进行投票，停火协议只有在投票通过后才会正式生效。这一会议原定16日召开。以总理办公室16日早些时候发表声明说，哈马斯违背已达成协议的部分内容，试图在最后关头迫使以色列作出额外让步。以安全内阁暂时不会召开会议，直至得到调解方通知，确认哈马斯已接受协议全部内容。
12:16:50|【也门胡塞武装：以色列如不停止袭击加沙将继续对以发动攻击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞16日表示，如果以色列在19日加沙地带停火协议生效前仍对加沙地带进行袭击，该组织将继续对以色列发动攻击。阿卜杜勒·马利克·胡塞当天在该组织控制的马西拉电视台发表讲话说，如果以色列在执行停火协议之前继续“屠杀”和袭击，胡塞武装将继续通过军事行动支持巴勒斯坦人民。他将密切关注加沙地带停火协议的执行情况。
12:14:18|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于108.955。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0302美元，高于前一交易日的1.0293美元；1英镑兑换1.2235美元，高于前一交易日的1.2231美元。1美元兑换155.29日元，低于前一交易日的156.46日元；1美元兑换0.9109瑞士法郎，低于前一交易日的0.9127瑞士法郎；1美元兑换1.4396加元，高于前一交易日的1.4329加元；1美元兑换11.1466瑞典克朗，低于前一交易日的11.1543瑞典克朗。
12:10:02|特朗普提名参议院助理奥利维亚·特鲁斯蒂出任联邦通信委员会委员。
11:45:19|【美国财长提名人贝森特：预算赤字问题严重 支持美联储独立性】美国财政部长提名人贝森特亮相参议院听证会，其警告称，如果2017年共和党减税措施的大部分内容在今年年底到期后不延长，美国将面临重创中产阶级和工薪阶层的经济危机。他还表示在其管理下联邦政府的债务“将不会违约”，并且他尊重美联储在货币政策方面的独立性。此外，他还表示支持扩大对俄罗斯石油公司的制裁。贝森特在准备好的讲话中还强调了解决预算赤字的重要性，称美国需要通过调整国内非必要支出来“恢复财政秩序”。他指出，除社保和联邦医疗保险等福利之外的非必要支出已经“在过去四年惊人地增长了40%”。
11:41:58|苏丹外交部发表声明称，美国对领导人布尔汉的制裁令人困惑且不公正，并支持那些“犯下种族灭绝罪”的人。
11:38:17|【美国财长提名人贝森特称特朗普政策将有助于降低通胀，提高工人工资】美国当选总统特朗普提名的财政部长贝森特周四表示，特朗普总统的政策将有助于通胀回落，并使工人工资上涨。贝森特对美国参议院财政委员会说："我相信，这些政策将提高实际工资，使通胀率更接近美联储2%的目标，就像特朗普总统第一个任期期间那样。"当被问及当选总统计划中的政策是否会提高家庭物价时，他说："我现在还想不到。"
11:37:31|【胡塞武装：会在以色列违反加沙停火协议时立即采取军事行动】胡塞武装的领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间1月16日发表讲话时表示，自胡塞武装开始对加沙地带提供军事支援以来，已动用了1255枚各类导弹，包括弹道导弹、巡航导弹、高超音速导弹，以及无人机和武装快艇。他同时强调，如果以色列在停火协议生效前继续进行种族灭绝和军事升级，胡塞武装将继续开展军事行动以支持巴勒斯坦人民。他还表示，胡塞武装将密切关注加沙地带停火协议的执行进程，以色列若有任何违约行为，胡塞武装都会立即采取军事行动。
11:34:49|以色列高级国防官员代表团将于明天前往埃及首都开罗，协调与哈马斯达成的停火和人质协议相关事宜。
11:27:49|【以色列国家安全部长反对加沙停火协议 威胁将退出政府】当地时间16日晚间，以色列国家安全部长本-格维尔召开记者会，表示如果以色列政府投票批准并执行加沙停火协议，其将辞去政府职位，其所领导的犹太力量党也将退出现执政联盟。但如果未来以色列政府恢复对加沙地带的军事行动，本-格维尔将带领犹太力量党重新加入现执政联盟。当地时间16日晚间，以色列国家安全部长本-格维尔召开记者会，表示如果以色列政府投票批准并执行加沙停火协议，其将辞去政府职位，其所领导的犹太力量党也将退出现执政联盟。但如果未来以色列政府恢复对加沙地带的军事行动，本-格维尔将带领犹太力量党重新加入现执政联盟。
11:26:52|【首批上市银行业绩快报出炉 非息收入增长动能抬升】首批A股上市银行业绩快报出炉。近日，招商银行、中信银行、兴业银行、浦发银行等4家股份行率先发布2024年度业绩快报。总体来看，这4家银行经营指标好转，不良率也有改善。分析人士预计，得益于非息收入高增长，上市银行2024年盈利增速有望环比小幅改善，2025年业绩则有望筑底回稳。（上证报）
11:01:49|恒生指数主连夜盘收跌0.45%，报19478.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.81%，报4395.00点。
10:58:58|【加拿大央行将在数月内结束量化紧缩】加拿大央行表示，计划在今年上半年停止收缩资产负债表。这使其成为首批暗示即将结束量化紧缩计划的主要央行之一。副行长Toni Gravelle在多伦多发表讲话时表示，该计划结束后，该行将开始通过定期回购操作替换资产，然后在今年第四季度开始购买国库券。该行预计最早在2026年底开始在二级市场购买债券，预计不会在一级市场买进。
10:48:10|美联储古尔斯比：对劳动力市场正在稳定感到更加放心。
10:47:37|美国财长提名人贝森特（Scott Bessent）听证会：希望利用人工智能（AI）来提振税收。
10:43:59|【美联储隔夜逆回购使用规模跌破1000亿美元 创下接近四年最低】美联储的隔夜逆回购(RRP)协议工具余额跌破1,000亿美元，降至接近四年来的最低水平。周四约有34个交易对手方在RRP存放资金945亿美元，为2021年4月以来最低水平，前一交易日为1,200亿美元，投标人数量为2021年5月以来最低。
10:39:23|美国运通公司与美联储理事会职员达成原则性协议。
10:30:21|截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.70%，报643元/克，沪银主力合约收涨1.14%，报7885元/千克，SC原油主力合约收跌0.90%，报627元/桶。
10:28:35|特朗普的财政部长人选贝森特：如果美国当选总统特朗普想要取消债务上限，他将会与国会在这个问题上进行合作。
10:25:58|【以色列政府预计于17日召开会议批准加沙停火协议】以色列陆军电台16日报道称，以色列政府预计将于17日召开安全内阁会议，批准加沙地带停火协议。以政府原定于16日上午召开安全内阁会议，就加沙停火协议进行投票表决，但随后会议推迟。同时，以色列国防部当天也表示，正在为停火协议的执行做准备。以色列国防部长卡茨和国防部总干事扎米尔指示国防部所有部门为执行人质释放协议、接收被释放人员做好准备。以色列国防军的工程建设部、后勤和资产部、过境点管理局等部门将加快行动和后勤工作。另据《以色列时报》16日报道，一位以色列外交消息人士透露，以色列总理内塔尼亚胡坚持要敲定协议的所有细节，然后再提交内阁和政府批准。他声称以色列在最后一刻迫使哈马斯放弃了对“费城走廊”的要求。此前，总理办公室表示，在即将释放的一些巴勒斯坦囚犯的身份问题上也存在分歧。因此，在事情完全达成一致之前，内塔尼亚胡不会召集内阁和政府。（央视新闻）
10:25:39|特朗普的财政部长人选贝森特：希望对债务市场参与者进行调查。
10:12:34|据内部人士消息，亚马逊拟削减时尚和健身部门的职位，裁员影响约200名员工。
10:09:50|加拿大央行副行长：特朗普对加拿大出口征收关税将对经济增长产生重大负面影响。
09:36:51|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2723.71美元/盎司。
09:32:21|胡塞武装领导人：如果以色列在任何阶段退出停火协议，该组织将为巴勒斯坦人提供军事支持。
09:31:59|【加拿大央行副行长Gravelle：量化紧缩要结束 政府债券的购买可能最早要到2026年底才会开始】加拿大央行副行长Gravelle：目前我们有大约1300亿加元的结算余额，预计将在2025年中期达到新的目标。我们现在认为，量化紧缩要结束，需要结算余额在500亿至700亿加元的范围内，而今年的估计范围为200亿至600亿加元。政府债券的购买可能最早要到2026年底才会开始。短期国债的购买将在一级市场进行，我们预计这些购买将在今年第四季度恢复，初期数额将相对较小。需要在九月之前逐步重新启动常规资产购买。
09:31:23|【伦敦股市16日上涨】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数16日报收于8391.90点，较前一交易日上涨90.77点，涨幅为1.09%。欧洲三大股指当天全线上涨。个股方面，当天伦敦股市成分股中服务类个股领涨，位于涨幅前五位的个股分别为：英国房地产销售网络公司“正确举动”股价上涨4.31%，斯皮拉克斯集团股价上涨4.21%，市场征信服务商益博睿股价上涨3.67%，游戏工坊集团股价上涨2.89%，希思科保险公司股价上涨2.77%。当天伦敦股市成分股中消费类个股领跌，位于跌幅前五位的个股分别为：约翰-戴维运动时装公司股价下跌5.94%，房地产商泰勒温佩公司股价下跌2.89%，惠特布雷德公司股价下跌2.39%，易捷航空股价下跌1.72%，潘兴广场控股公司股价下跌1.45%。欧洲其他两大主要股指方面，法国巴黎股市CAC40指数报收于7634.74点，较前一交易日上涨160.15点，涨幅为2.14%；德国法兰克福股市DAX指数报收于20655.39点，较前一交易日上涨80.71点，涨幅为0.39%。（新华社）
09:23:40|【以色列官员：加沙停火协议所有障碍均已消除】以色列执政联盟成员、宗教政党沙斯党主席阿里耶·德里（Aryeh Deri）当地时间16日晚间宣布，阻碍与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议的障碍已经消除。另据以色列陆军电台消息，以色列安全内阁预计将于17日召开会议并批准该停火协议。（央视新闻）
09:22:08|美国司法部：美国运通同意支付1.087亿美元，以和解有关虚假营销和“虚假”账户信息的指控。
09:11:17|特朗普的财政部长人选贝森特：货币政策方面，FOMC应该保持独立。
09:10:32|特朗普的财政部长人选贝森特：同意美联储应保持独立。
09:03:50|乌拉圭12月份生产者价格环比上涨2.457%。
09:03:24|【美国银行：10年期美债收益率最高或止步于5.25%一线】美国银行利率策略师表示，10年期美国国债收益率仍面临经济和通胀预期带来的上行压力，但最高可能止步于5.25%。Ralph Axel、Bruno Braizinha和Mark Cabana在报告中表示，“5.25%有可能触及，但它是个比较高的水平，我们倾向于认为收益率会保持近期的上行趋势，尤其是逼近5%一线”。他们对10年期收益率年末的预期是4.75%。
09:02:10|法国总理贝鲁在针对政府的不信任动议投票中获胜。
08:58:53|特朗普的财政部长人选贝森特：相信特朗普重新入主白宫后，通胀将更加接近2%。
08:51:29|市场消息：特朗普的财政部长人选贝森特表示，将支持对俄罗斯石油巨头实施制裁。
08:50:45|以色列内阁将于周五召开会议，审议批准调解达成的停火协议。
08:48:52|【以军持续空袭加沙地带 哈马斯警告可能危及被扣押人员】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当地时间16日发布警告称，尽管以色列与哈马斯已就加沙地带停火达成协议，但以色列仍继续对加沙地带进行空袭和炮击，这将危及根据新协议即将获释的以方被扣押人员。卡桑旅称，以方“在此阶段的任何侵略和炮击都可能将被扣押人员的自由变成一场悲剧”。（央视新闻）
08:38:59|美国国务卿布林肯：“尽管尚有未解决的问题”，但“有信心”推进加沙协议。
08:30:07|【以军称打死哈马斯精锐部队一成员】当地时间16日，以色列国防军和以色列安全局发布联合公告表示，15日晚间至16日凌晨，以色列空军袭击并打死了穆罕默德·哈沙姆·扎赫迪·阿布·鲁斯（Muhammad Hashem Zahdi Abu al-Rous），他是哈马斯精锐部队“努赫巴”（Nukhba）的武装人员，曾于2023年10月7日潜入以色列并实施了袭击行动。哈马斯方面对此暂无回应。此外，在过去一天中，以色列空军对加沙地带大约50个军事目标进行了袭击，包括哈马斯和杰哈德的武装人员、军事大院、武器储存设施、发射站、武器制造基地和观察哨所。（央视新闻）
08:16:36|特朗普的财政部长人选贝森特：所有税法变化都涉及权衡和扭曲。美国政府存在“重大支出问题”，必须调整联邦自由裁量支出，美国经济如果不延长减税措施，将“冲向”危机。
08:15:55|特朗普的财政部长人选贝森特：理论认为关税上调10%意味着货币升值4%。
08:15:19|美国国债收益率延续跌势。英国国债领涨。
08:15:07|特朗普的财政部长人选贝森特：不同意关税将由工人和小企业承担的观点。
08:14:15|现货黄金突破2720美元/盎司，为去年12月12日来首次，日内涨0.88%。
08:13:38|特朗普：比尔·普尔特将担任下一任联邦住房金融局局长。
08:12:01|贝森特：特朗普2017年减税的力量在2018年和2019年显现出来。
08:11:26|英国债券延续涨势，10年期国债收益率下跌7个基点至4.67%。
08:07:51|WTI原油期货日内走低2.00%，现报78.43美元/桶。
08:01:41|【美国住宅建筑商的销售预期下滑 受制于融资成本攀升】本月美国住宅建筑商对销售前景的乐观情绪下降，因为担心抵押贷款利率飙升可能会吓跑买家。美国全国住宅建筑商协会(NAHB)/富国银行数据显示，衡量未来六个月销售预期的指标下降6点至60点，为6月以来首次下降。尽管该指标下降，但1月建筑商信心指数在1月上升1点，至47的9个月高点，受益于对当前销售和潜在买家客流更加乐观。即将上任的特朗普政府有望创造有利的监管环境也提振了建筑商信心。喜忧参半的信号表明建筑商感到不安。该行业长期通过慷慨的销售激励措施来吸引买家，包括建筑商代替客户预付费以降低利息成本的房贷买断。但美国抵押贷款银行家协会(MBA)的数据显示，抵押贷款利率上周突破7%，达到5月初以来最高水平，并延续了长达数月的上涨势头，可能对房地产市场构成限制。衡量当前销售的指标升至51，为5月以来高点；潜在买家客流指标升至9个月以来最高的33。
08:00:30|据猫眼专业版数据，电影《刺猬索尼克3》上映8天， 总票房破2000万。
07:49:32|【西班牙外交大臣会见叙利亚“沙姆解放武装”领导人 讨论对叙援助等问题】当地时间1月16日，西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯访问叙利亚首都大马士革，会见叙利亚“沙姆解放武装”领导人艾哈迈德·沙拉，以及叙利亚过渡政府外交部长阿萨德·哈桑·希巴尼。阿尔瓦雷斯向沙拉传达了西班牙在这一阶段支持叙利亚的意愿，他同时表示，西班牙将支持欧盟逐步取消对叙利亚的制裁措施。阿尔瓦雷斯同时宣布，西班牙将捐赠600万欧元用于对叙利亚的人道主义援助，还将捐赠300万欧元用于援助叙利亚难民。（央视新闻）
07:49:19|【瑞银：美国缓慢而稳定的债券抛售之势可能还会延续】瑞银集团策略师Bhanu Baweja等人表示，9月份以来的美国债券抛售明显具有“缓慢而稳定”的特点，这一特点“应该引起债券多头的担忧”。“波动性仍处低位，虽然存在担忧，但并没有恐慌，”他们在报告中写道。他们警告称，“抛售的缓慢震荡特点可能意味着这可能还会延续”。瑞银看好2年期利率，因为市场上修了对多数经济体，尤其是美国和英国的中性利率预期。
07:25:04|【美联储理事沃勒：如果数据允许，不能排除3月份降息的可能性】美联储理事沃勒表示，12月份的CPI数据“非常好”，如果有更多像这样的数据，“我们可以看到今年上半年降息”。沃勒称，他不认为可以排除3月降息的可能性。沃勒认为，美国劳动力市场稳固，但并不过热，同时他认为关税不会对通胀产生重大影响。
07:23:52|美国国债收益率在美联储沃勒的讲话后回落，两年期国债收益率跌至日内低点，10年期国债收益率目前下跌至4.649%。
07:20:30|在美联储理事沃勒对更多降息前景的评论后，美国2年期和10年期国债收益率曲线趋陡，目前利差达39.1个基点。
07:20:09|【汉莎航空计划2月起恢复往返特拉维夫航班】巴以冲突斡旋方15日发表声明称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火达成协议。德国汉莎航空公司16日发表声明说，该公司计划从2月1日起恢复往返以色列特拉维夫的航班。（央视新闻）
07:18:54|在美联储理事沃勒发表评论后，利率期货交易员将美联储在5月降息的几率从早些时候偏向6月的观点转为接近持平。
07:15:22|美联储沃勒宣布可能降息后，美国国债两年期收益率也缩减涨幅，报4.266%。
07:14:36|美联储理事沃勒：我认为通胀将继续向我们的目标靠拢，粘性将会减弱。我对通胀的看法可能比我的其他同事更为乐观。
07:13:52|美国10年期国债收益率在美联储理事沃勒的讲话后收窄了涨幅。
07:12:55|美联储理事沃勒：我认为关税不会对通胀产生显著影响。关税对价格的影响将是边际性的且短暂的，但不会对通胀产生持久影响。
07:12:10|非美货币普涨，英镑兑美元GBP/USD短线上扬30点，报1.2211；欧元兑美元EUR/USD短线上扬30点，报1.0297；美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，报155.75。
07:12:05|美联储理事沃勒：美国劳动力市场稳健，而非繁荣。
07:11:36|利率期货合约收窄早期跌幅，因美联储理事沃勒表示3月份降息的可能性不能排除。
07:10:12|美元指数DXY短线下挫近30点，现报109.04。
07:08:49|美联储理事沃勒：我认为不能排除三月降息的可能性。如果目前对通胀的预期得到满足，几个月后可能会开始降息。
07:07:12|美联储理事沃勒：如果像去年一样出现意外情况，美联储将不得不维持当前政策不变；但通胀回落的乐观态势仍在继续。过去八个月中，六个月的通胀接近目标；有理由认为这种情况将会持续。
07:05:53|美联储沃勒：12月份的通胀数据表现非常良好。看起来通胀正逐渐回归趋势，希望这一势头能够持续下去。如果数据继续如此发展，我们有理由认为今年上半年可能会降息。
07:04:47|加拿大能源与自然资源部长威尔金森：我们正在准备一份可能的美国报复性关税清单，其中一些可能涉及关键矿产资源。正在寻找能够对美国施加最大压力的杠杆点。
05:30:22|美国12月零售销售月率 0.4%，预期0.6%，前值由0.70%修正为0.8%。
05:30:19|美国至1月11日当周初请失业金人数21.7万人，为2024年12月21日当周以来新高。预期21万人，前值由20.1万人修正为20.3万人。美国至1月4日当周续请失业金人数 185.9万人，预期187.1万人，前值由186.7万人修正为187.7万人。
05:30:15|美国12月进口物价指数月率 0.1%，预期0.1%，前值0.10%。 美国12月进口物价指数年率 2.2%，预期2.1%，前值1.30%。 美国12月出口物价指数月率 0.3%，预期0.2%，前值0.00%。 美国12月出口物价指数年率 1.8%，预期1.6%，前值0.80%。
05:30:14|美国1月费城联储制造业指数 44.3，预期-5，前值由-16.4修正为-10.9。 美国1月费城联储制造业就业指数 11.9，前值6.6。 美国1月费城联储制造业新订单指数 42.9，前值-4.3。 美国1月费城联储制造业物价支付指数 31.9，前值31.2。
04:51:29|【欧洲央行会议纪要：降息需谨慎而渐进，未来仍可能进一步放松政策】欧洲央行周四公布的12月会议纪要显示，政策制定者上月得出结论，欧洲央行需要谨慎而渐进地降息，但未来可能会进一步放松政策。欧洲央行在上月连续第三次降息，并表示，鉴于通胀放缓，将进一步放宽政策，不过降息的时机和速度仍有待讨论。欧洲央行会议纪要指出，“鉴于目前存在的不确定性，这种谨慎的做法仍是合理的，不过，如果未来几个月和几个季度的通胀基准预测得到确认，人们认为逐步放松政策的限制是合适的。”由于目前经济几乎没有增长，欧洲央行的关注点已从价格过快增长转向经济活动乏力，越来越多的政策制定者现在主张，至少应将利率降至不再阻碍经济增长的水平。央行将于1月30日召开下一次会议，投资者已经完全消化了其再次下调25个基点的预期。预计到2025年底，基准利率将进一步下降至2%。
04:49:57|欧洲央行会议纪要：中期通胀风险更多倾向于下行。
04:45:51|【欧洲央行会议纪要：如果基线预测保持不变，进一步逐渐降息将是合适的】欧洲央行会议纪要显示，委员们越来越相信，通胀将在2025年上半年回到目标水平，他们认为，如果未来几个月和几个季度的通胀基准预测得到确认，逐步放松政策的限制性将是合适的。不过会议纪要亦指出，通胀前景仍存在许多上行和下行风险，因此不应在抗击通胀过程的最后阶段放松警惕。在普遍存在的不确定性和一些可能阻碍通货膨胀进展的因素存在的情况下，谨慎的做法仍然是有必要的。一些委员指出，可能有理由（在12月）降息50个基点，他们倾向于对这种可能性进行更多考虑。
04:31:53|欧洲央行会议纪要：一些成员指出，在12月会议上有理由考虑将利率下调50个基点，并希望更多地考虑这一更大幅度降息的可能性；需要采取渐进的方法，以评估政策利率是否已达到大致中性的水平；有成员指出，降息50个基点可能会被解读为欧洲央行对经济状况的看法比实际情况更为悲观。
04:31:18|欧洲央行会议纪要：数据显示通胀回落过程进展顺利；须经过更多检查点以确定通胀回落是否仍在轨道上，同时保持进行调整的灵活性。
04:30:59|欧洲央行会议纪要：关于通胀前景，成员们越来越有信心通胀将在2025年上半年回归目标；如果未来几个月和季度的通胀基线预测得到确认，则逐步减弱政策限制性被认为是合适的。
04:29:23|【速卖通：2024年电池类目整体GMV快速增长，户外储能电源等增长近三倍】据速卖通透露，2024年，速卖通消费电子下的电池类目整体GMV同比去年增长迅猛，其中蓄电池（电池组）、户外储能电源呈两三倍的爆发。（新浪科技）
01:49:01|【三菱日联：特朗普上台前黄金期货因避险需求而上涨】在特朗普的就职典礼前，黄金期货因避险需求而上涨。三菱日联分析师表示，鉴于美国当选总统特朗普即将上台执政，黄金年初的强劲开局在短期内将进一步攀升。分析师在一份报告中表示，特朗普政府上台将推高避险需求，并与三菱日联对2025年黄金看涨预期中的恐惧因素相关联。大宗商品是重要的通胀对冲工具，三菱日联预计，特朗普政策将引发一系列通胀冲击。该机构补充称，除了黄金作为对冲地缘政治不稳定的首选手段之外，新兴市场央行还在继续购买黄金。
01:48:52|【国家医保局：2026年底前全面实现基本医保基金即时结算】国家医疗保障局办公室就推进基本医保基金即时结算改革发布通知，明确改革目标，以全国统一的医保信息平台为支撑，在做好医保基金预付的同时，充分考虑定点医药机构需求和能力，2025年全国80%左右统筹地区基本实现即时结算，2026年全国所有统筹地区实现即时结算。国家医保局要求各地坚持优化传统结算与创新结算方式相结合，充分压缩流程和时长，由原来从定点医药机构申报截止次日到医保基金拨付不超过30个工作日减少至20个工作日。坚持基金预付与即时结算相结合，既通过基金预付增加医药机构现金总量，也通过即时结算加快医药机构现金流速。坚持试点与全面推进相结合，指导地方从实际出发，合理确定结算模式，以点及面，分步推开，按照时间节点逐步推进完成相关工作
01:10:37|【以军袭击加沙地带多地 至少40人死亡】据卡塔尔半岛电视台16日报道，在15日以色列与哈马斯达成加沙地带停火协议后，以军再次袭击加沙地带多地，已造成至少40名巴勒斯坦人死亡。报道称，以军对加沙地带北部、中部、南部多地发动袭击。（央视新闻）
01:02:54|哈马斯高级官员在声明中表示，该组织致力于遵守调解者宣布的停火协议。
00:54:57|【以总理称暂不会就批准停火协议投票】以色列总理办公室今天（1月16日）发表声明称，哈马斯违背了相关斡旋方与以色列达成协议的部分内容，试图在停火前的最后一刻“勒索”以色列做出让步。以色列政府暂时不会就投票表决停火协议召开会议，直到收到相关斡旋方的通知，确认哈马斯已接受停火协议的所有内容。（CCTV国际时讯）
00:36:10|以色列总理内塔尼亚胡：哈马斯在某些加沙停火协议上违背承诺。
[2025-01-16]
23:49:08|【“新债王”冈拉克：美联储立场反覆 预计今年内只降息一次】有“新债王”称号的DoubleLine首席执行官冈拉克(Jeffrey Gundlach)接受媒体访问时称，美联储受短期数据变化影响而变得立场反覆，没有策略性地考量大方向，令到市场相信当局的降息立场已由进取变为保守，他估计美联储今年内只会降息一次。
23:48:36|【商务部：对符合政策条件的经营主体与产品一视同仁】今天（1月16日）下午，商务部召开专题新闻发布会，相关负责人介绍手机、平板、智能手表（手环）购新补贴和家电以旧换新政策有关情况。发布会上介绍，商务部指导各地落实建设全国统一大市场的要求，不得人为设置不合理的门槛，一视同仁支持符合条件的各类经营主体参与补贴政策，一视同仁支持符合统一补贴品类和标准的产品参与补贴政策。
23:23:34|【机构：美国国债市场被视为国际债券投资者的最佳选择】德国中央合作银行研究部的Christian Reicherter在一份报告中表示，尽管市场对美国政府债务的疑虑越来越大，但美国国债不太可能出现暴跌。这位分析师表示：“简单的事实是，对于国际投资者来说，美国债券市场没有真正的替代品。”但他表示，市场参与者将要求为增加的信用风险获得补偿。德国中央合作银行预计，10年期美国国债收益率将在三个月内降至4.40%，然后在六个月内升至4.65%，并在12个月内升至5%。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌约1.5个基点，至4.647%，此前在周三美国CPI数据公布后，该收益率下跌了约12个基点。
23:23:04|市场消息：乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰希望于2025年开启所有6个关于加入欧盟的谈判小组。
23:00:26|德国12月CPI年率终值 2.6%，预期2.6%，前值2.60%。 德国12月CPI月率终值 0.5%，预期0.4%，前值0.40%。 德国12月调和CPI年率终值 2.8%，预期2.8%，前值2.9%。 德国12月调和CPI月率终值 0.7%，预期0.7%，前值0.70%。
22:20:38|现货黄金跌破2690美元/盎司，日内跌0.23%。
20:07:48|路透调查：61位经济学家中有59位认为，日本央行到3月底将把利率上调至0.50%。近三分之二的（32位）预计第一季末将加息的经济学家预测，日本央行将在1月24日加息；其余经济学家则认为加息将在稍后进行。
20:06:32|路透调查：21位经济学家中有三分之二表示，当日元跌至165美元/美元时，日本当局将干预外汇市场。
19:26:29|日本央行行长植田和男：如果经济、物价状况继续改善，今年将提高政策利率。将在下周的会议上讨论是否加息。货币政策调整的进程将取决于当时的经济、物价和金融状况。美国新政府的政策展望和国内工资谈判是日本央行政策决策的关键因素。
18:52:21|【以政府尚未正批准通过加沙停火协议】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当地时间1月15日晚在卡塔尔首都多哈宣布，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火达成协议。据观察，截至目前，以色列政府事实上还没有正式批准通过停火协议，而是要到当地时间16日上午以色列政府召开安全内阁会议和政府部长的全面会议，就协议草案进行投票。如果投票通过，则原则上以色列批准了协议草案，但仍需留出部分时间，以供反对该协议的人士向最高法院提出申述。（CCTV国际时讯）
18:06:20|日元涨势扩大，日本央行据悉认为1月份加息的可能性很大。
18:02:56|市场消息：日本央行认为1月份加息的可能性很大。
17:31:00|美元/日元日内跌幅扩大至0.5%，报155.67。
17:24:24|美元兑日元USD/JPY回落至156下方，日内跌0.30%。
17:13:07|现货黄金站上2700美元/盎司关口，为一个多月来首次，日内涨0.14%。
16:47:48|【美国财长提名人Bessent：必须确保美元作为世界储备货币的地位】根据事先准备好的文稿，美国财政部长提名人Scott Bessent将向参议院的一个委员会表示，保持美元作为世界储备资产的地位对美国经济健康和国家未来至关重要。
16:38:40|【乌克兰延长战时状态， 中国驻乌克兰大使馆发布提醒】 鉴于当前安全形势，请中国公民暂勿来乌，请自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕，密切关注安全形势，注意当地发布的安全提醒，坚持做好安全防范及必要时撤离准备。
16:21:31|【中金：美联储1月大概率跳过降息，3月仍有降息可能性】中金公司研报表示，美国12月核心CPI环比涨幅从上月0.3%放缓至0.2%，同比从3.3%放缓至3.2%，均低于市场预期。美联储最关注的非房租服务通胀（supercore）回落，核心商品和房租通胀保持温和，未见重新加速迹象。尽管上周五的非农就业强劲，但通胀继续放缓，表明经济并未出现过热迹象。这是一个好消息。美债收益率下跌，美股反弹。维持此前判断，美国有望实现“金发女郎”经济，市场可能高估了美国通胀的上行风险。美联储1月大概率跳过降息，3月仍有降息的可能性。维持上半年仍可能降息两次的观点不变。
16:12:25|美国财长耶伦表示，特朗普征收新关税的计划将提高美国商品与服务成本。
15:57:22|【加沙停火协议达成，拜登、特朗普分别“邀功”】 当地时间1月15日，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙停火达成协议。这是自2023年11月哈马斯与以色列达成短暂停火协议后，双方再度达成新的停火协议。美国总统拜登和当选总统特朗普均对这一成就为自己邀功。拜登在宣布停火协议时指出，最终协议很大程度上反映了他在去年5月份提出的建议框架。当记者问到历史将把停火归功于谁时，他笑着问道：“这是一个笑话吗？”特朗普也在社交媒体发文表示，这一“历史性胜利”是因为他去年11月的胜选才达成的。“我们甚至还没有入主白宫，就已经取得了如此巨大的成就。”特朗普此前曾多次警告说，如果在他就职时仍未达成协议，责任方将“付出代价”。
15:19:35|【“美联储传声筒”：用CPI和PPI预测PCE】“美联储传声筒”Nick Timiraos：有了12月份的CPI和PPI数据，预测人士预计12月核心PCE将上涨0.17%（折合成年率上涨近2%），这将使得核心PCE年率保持在2.8%，并将6个月和3个月年化值分别降至2.3%和2.2%。
14:53:01|【美联储决策者发言集锦】周三美联储多位决策者发表公开讲话，其中纽约联储行长威廉姆斯对通胀继续回落表达了信心，但没有就进一步降息的时间给出暗示。 纽约联储行长：通胀正在降温，达到目标尚需时日。他在演讲中表示，“通胀处于下降过程，但我们仍然没有达到2%目标，需要一段时间才能可持续地实现这个目标”。 芝加哥联储行长Goolsbee：通胀情况改善，有望实现软着陆。芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他认为通胀情况持续改善，并对美联储在不引发经济下行的情况下抑制价格增长持乐观态度。 里士满联储行长：降通胀取得进展，但利率仍应保持限制性。里士满联储行长Tom Barkin表示，最新数据显示央行在降通胀方面继续取得进展，但利率仍应保持限制性
14:49:47|【日本浦河近海发生4.7级地震】据日本气象厅16日消息，当地时间7时38分左右，浦河近海发生4.7级地震，震源深度50公里，最大震感为震度3。本次地震没有引发海啸的风险。（央视新闻）
14:41:18|【SpaceX星舰第七次发射再延期至北京时间17日】SpaceX官方账号1月15日晚宣布：受天气影响，目前计划于美国中部时间1月16日下午 4 时进行星舰的第七次发射，窗口期为60分钟。（对应的北京时间是1月17日上午6时） SpaceX 上周已将上级星舰飞船与超重型助推器组装完毕，并最初计划于本周一进行试飞。而在此之前，发射时间已经被推迟了一次，原计划为北京时间1月16日上午6时试飞。
14:29:07|【“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】 芝商所（CME）“美联储观察”截至15日的数据显示：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为72%，累计降息25个基点的概率为27.3%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
14:15:13|【西南航空因“航班长期延误”被美国运输部起诉】西南航空被美国运输部起诉，因其涉嫌违反要求航空公司制定并满足实际的航班时刻表的规定。该机构周三在一份声明中表示，该航空公司应为扰乱乘客出行计划的“长期、非法的航班延误”负责。美国运输部在加州奥克兰联邦法院提起的诉讼中表示，将寻求对西南航空处以“最高民事处罚”。
14:13:12|市场资讯：加拿大据称准备对1,500亿加元的美国产品加征关税。
13:43:31|【俄罗斯打击欧洲最大地下天然气储存库地面基础设施】俄罗斯国防部16日凌晨发布消息称，针对乌克兰使用美国生产的ATACMS远程导弹和英国生产的“风暴之影”巡航导弹对俄罗斯领土纵深发动的袭击，以及试图攻击位于克拉斯诺达尔边疆区盖-科德佐尔村的“俄罗斯”压缩站以破坏“土耳其溪”天然气管道供应的行为，1月15日上午，俄罗斯联邦武装力量使用高精度武器对乌克兰关键的天然气能源基础设施目标进行了集中打击。成功击中的目标之一是位于利沃夫州斯特雷市的欧洲最大地下天然气储存库的地面基础设施。（央视新闻）
13:42:26|【纽约期金于美国CPI通胀数据发布日涨约1.4%，一度涨穿2720美元】 周三（1月15日）纽约尾盘，现货黄金涨0.64%，报2694.55美元/盎司，全天交投区间为2669.45-2697.55美元，整体上呈现出震荡上行走势，北京时间21:00发布美国CPI通胀数据后出现一波显著的冲高回落。现货白银涨2.32%，报30.5840美元/盎司，日内交投区间为29.7432-30.7580美元，整体震荡上行，追随国际油价走高的表现。COMEX黄金期货涨1.39%，报2719.70美元/盎司，全天交投区间为2685.40-2721.90美元。COMEX白银期货涨3.31%，报331.555美元/盎司。COMEX铜期货涨1.19%，报4.3940美元/磅。
13:40:47|【大宗商品指数升至两年高位 受到石油和金属价格上涨提振】受到近期石油和金属价格上涨的提振，一项广受关注的原材料成本指标升至两年高位。彭博商品现货指数周三上涨1.4%，达到2023年1月26日以来的最高水平。大宗商品价格在今年头两周强劲上涨。在拜登政府上周宣布对俄罗斯石油实施迄今为止最严厉的制裁后油价飙升。纽约市场的黄金和铜最近也强劲走高。
13:10:24|【联合国安理会表决通过延长关于红海安全的决议】当地时间1月15日下午，联合国安理会通过决议，延长关于红海安全的决议至7月15日。中国、俄罗斯、阿尔及利亚弃权。2024年6月27日，安理会曾通过2739号决议延长2722号决议相关内容半年，中国、俄罗斯、阿尔及利亚弃权。中方多次呼吁胡塞武装尊重各国商船根据国际法在红海水域的航行权利，呼吁胡塞武装听取国际社会的呼声并遵守安理会有关决议要求，停止袭扰民用船只行为，维护红海水域航道安全，并呼吁有关各方严格遵守联合国宪章，避免曲解、滥用国际法和安理会决议，在红海水域制造新的紧张局势。（央视新闻）
13:00:14|【美国通胀放缓推动降息预期 纳指收盘大涨2.45%】美国通胀放缓推动降息预期，美股三大指数集体上涨，纳指涨2.45%，标普500指数涨1.83%，道指涨1.65%。大型科技股集体上涨，特斯拉涨超8%，Meta、英伟达、谷歌涨超3%，微软、奈飞、亚马逊涨超2%。WTI原油期货大涨超3%，油气股走高，斯伦贝谢、马拉松原油、埃克森美孚涨超1%。
12:53:06|【美债收益率于美国CPI数据发布日普遍跌超10个基点】 周三（1月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌14.34个基点，报4.6490%，日内交投于4.7883%-4.6348%区间，全天处于下跌状态，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据后加速下行。两年期美债收益率跌10.31个基点，报4.2659%，日内交投于4.3710%-4.2553%区间，全天绝大部分时间处于下跌状态。
12:47:47|【特立独行 摩根士丹利建议为美联储3月降息布仓】摩根士丹利的策略师基于美联储在3月降息的少数派预期推荐两种交易，他们称12月CPI加强了自己的观点。推荐的交易：一是在4.27%接收3月FOMC OIS利率，二是在95.74买入4月联邦基金期货合约（FFJ5）。预测美联储利率决策的衍生品已不再完全消化7月前的降息。
12:21:35|【国际原油结算价大涨】截至15日当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨2.54美元，收于每桶80.04美元，涨幅为3.28%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.11美元，收于每桶82.03美元，涨幅为2.64%。
12:12:11|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.17%，在汇市尾市收于109.089。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0293美元，低于前一交易日的1.0298美元；1英镑兑换1.2231美元，高于前一交易日的1.2200美元。 1美元兑换156.46日元，低于前一交易日的157.94日元；1美元兑换0.9127瑞士法郎，与前一交易日持平；1美元兑换1.4329加元，低于前一交易日的1.4365加元；1美元兑换11.1543瑞典克朗，低于前一交易日的11.1796瑞典克朗。
11:55:25|安永首席经济学家Gregory Daco：美国12月CPI数据表明，通胀问题不再是一个顾虑。
11:54:06|【美国宣布以色列与哈马斯达成加沙停火协议】以色列和哈马斯达成将释放几十名人质并暂停加沙地带战争的停火协议，这场冲突在过去15个月造成数万人死亡，并在中东地区引发了更广泛的动荡。卡塔尔和美国的官员表示，停火将于周日开始，持续六周。哈马斯在2023年10月7日袭击以色列后俘获的33名人质将被释放，而以色列将从人口稠密的加沙地带撤离，并释放数百名巴勒斯坦囚犯。美国总统乔·拜登和当选总统唐纳德·特朗普都声称对达成协议负有功劳，后者派出特使参与了最近的协调。特朗普称这只有在他11月赢得大选的情况下才成为现实，尽管他尚未上任。拜登则表示，这是美国努力外交的成果。停火协议将暂停这场几乎摧毁加沙的战争。拜登表示，停火还将导致对该地区人道主义援助的增加。
11:35:03|【拜登：停火协议分为三个阶段 永久性结束战争】美国总统拜登表示，以色列与哈马斯协议的第一阶段包括全面停火和释放一些人质。第二阶段战争将是永久性结束战争并释放更多人质，以色列将释放巴勒斯坦囚犯。第三阶段将开始对加沙进行重大重建。“这项协议在我的政府领导下制定和协商，但其条款大部分将由下一届政府实施，”拜登称。
11:08:24|【美联储褐皮书：制造商因预期关税上调而囤积库存】美联储褐皮书表示，报告期内多数联邦储备区报告称假日销售强劲，超出预期。汽车销量有一定增长。建筑活动总体有所下滑。制造业总体略有下降，一些储备区表示，制造商因预期关税上调而在囤积库存。住宅房地产市场活动整体持平，高贷款利率持续抑制需求，不过商业房地产销售略有上升。非金融服务行业总体略有增长，各储备区特别提到休闲、酒店和运输业（尤其是航空旅行）的增长。农业形势总体依然疲软，农场收入普遍下降，部分地区还面临与天气相关的困难。禽流感的传播减少了鸡蛋供应，推高了价格。能源行业表现不一。
11:06:00|【芝加哥联储行长Goolsbee：通胀情况改善 有望实现软着陆】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他认为通胀情况持续改善，并对美联储在不引发经济下行的情况下抑制价格增长持乐观态度。几小时前发布的最新消费者价格数据显示，虽然能源成本飙升推动整体通胀加速，但12月基础通胀六个月来首次放缓。“通胀持续趋于改善，”Goolsbee周三在一个线上活动表示，“我对2025年仍然乐观，认为我们能够继续增长并实现软着陆。”
11:00:55|【美联储褐皮书报告显示美国经济去年底之际以轻微至温和的速度增长】美联储在其对地区企业联系人进行调查的褐皮书报告中表示，在强劲的假日销售推动下，11月底和12月美国经济活动以“轻微至温和的”速度增长。报告显示，就业总体上小幅增长，12个美联储辖区中有一半报告招聘人数略有增加，有六个地区持平。“一些服务行业——尤其是医疗保健行业——的联系人看到就业继续增长，” 周三发布的报告称。不过制造业就业持平。与此同时价格“总体上缓和地”上涨。“大多数地区的联系人报告销售价格有缓和的上升，但也有价格持平或下降的情况，特别是在零售和制造业，” 报告称。这份褐皮书报告由芝加哥联邦储备银行根据1月6日或之前收集到的信息编制而成，其中包括对12个美联储辖区企业经营状况的轶事和评论。报告指出，所收集信息是在洛杉矶地区最近发生山火之前。
10:56:01|【瑞银预计欧元/美元在2025年将跌破平价】根据瑞银投资银行的2025年外汇展望，预期中的欧洲央行降息、美国候任总统唐纳德·特朗普潜在的关税行动、法国政局的不确定性可能会对欧元构成压力，并拖累欧元兑美元今年跌破平价。该行策略师现在预计，到2025年底欧元跌至0.99美元，之前的预期为1.04美元。
10:53:43|卡塔尔表示哈马斯将在第一阶段释放33名以色列人质。
10:52:12|卡塔尔表示停火期第一阶段为42天。
10:51:57|美国总统拜登：以色列和哈马斯已经达成停火协议。
10:50:10|【卡塔尔首相：加沙地带停火协议将于本月19日生效】 当地时间1月15日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在记者会上表示，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火和被扣押人员交换达成协议，该协议将于1月19日生效。(央视新闻)
10:30:42|上期所原油期货2402合约夜盘收涨1.98%，报632.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.74%，沪银收涨2.66%。
10:27:27|COMEX白银期货日内涨幅达4.0%，报31.58美元/盎司。现货白银日内涨幅达2.5%，报30.66美元/盎司。
09:50:37|【美联储威廉姆斯：美债收益率体现出经济强劲程度和财政不确定性】美联储威廉姆斯表示，不认为更高的收益率反映出对通胀观点的重大转变，债券收益率上涨并不令人意外。他说，期限溢价因素是债券收益率上升的重要组成部分，无法预测资产负债表收缩何时会停止，金融行业的储备仍然显得充裕，美联储目前没有资产出售的计划。威廉姆斯称，难以判断美联储的债券持有对收益率的影响，而移民减少可能意味着经济增长放缓。
09:48:05|美联储古尔斯比：中性利率低于我们现在的水平。
09:34:51|美联储古尔斯比：汽车与信用卡的拖欠率正在上升，目前水平已经相当高，这让人颇感担忧。
09:32:52|美联储古尔斯比：非常有信心我们将使通胀率达到2%，这是美联储做出的承诺。
09:17:27|美联储古尔斯比：供应链的恢复使得通货膨胀得以下降，而没有对劳动力市场造成损害。
09:14:14|美联储古尔斯比：如果国会和总统开始起草提高价格的政策，美联储必须考虑这一点。重要的是政策整体的影响。
09:12:44|【巴克莱将美联储结束量化紧缩的预期时间推迟到9月】巴克莱目前预测，美联储的量化紧缩行动将在9月，而不是3月结束，理由是上个月发布的会议纪要没有提及缩表。巴克莱策略师Joseph Abate在报告中写道，美联储停止缩表的决定可能更多取决于准备金与银行资产的比率，而不是某个具体日期。巴克莱假设，美联储希望将准备金与资产之比降低至12%左右，在没有债务上限的情况下，到2025年8月可能会达到这一门槛。
09:02:47|【纽约联储行长：通胀正在降温 达到目标尚需时日】在强于预期的CPI数据公布后，纽约联储行长John Williams对通胀继续回落表达了信心，但没有就进一步降息的时间给出暗示。Williams周三在书面演讲中表示，“通胀处于下降过程，但我们仍然没有达到2%目标，需要一段时间才能可持续地实现这个目标”。早些时候公布的数据显示，美国12月核心通胀率六个月来首次意外放缓。
08:48:38|【以色列和哈马斯达成加沙停火协议】以官员证实以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火及被扣押人员问题达成协议。此外，一名美国官员和一名阿拉伯官员当地时间15日晚间向《以色列时报》透露，以色列和哈马斯已就停火和释放被扣押人员达成协议。一位阿拉伯官员补充道，预计将在未来几个小时内发布公告。另据英国天空新闻网15日报道，一名哈马斯官员也向该媒体证实了上述消息。
08:41:51|以色列与哈马斯达成协议，初步停火阶段为期六周，协议包括以色列军队逐步撤出加沙中部地区以及流离失所的巴勒斯坦人返回加沙北部地区。
08:37:17|AXIOS援引美国官员称：加沙停火协议已达成。
08:22:16|【里士满联储行长：降通胀取得进展 但利率仍应保持限制性】里士满联储行长Tom Barkin表示，最新数据显示央行在降通胀方面继续取得进展，但利率仍应保持限制性。Barkin在马里兰州安纳波利斯的一次活动结束后对记者表示，“新的CPI数据表明通胀正如我们之前看到的那样正在向目标水平回落，但我们仍有工作要做”。此前公布的数据显示，12月核心CPI同比增长0.2%，低于预期水平。此前该指数连续四个月保持0.3%的同比升幅。
08:18:23|美联储理事威廉姆斯：通胀回落已呈现广泛基础，住房需求依然非常强劲。货币政策在应对不确定性方面正处于良好位置。
08:16:59|美联储理事威廉姆斯：部分通胀回落来自美国以外，对新政府政策的不确定性正在制约一些企业的发展。美联储目前处于观望状态，以观察当选官员在政策上的举措。新政府政策的细节至关重要。
07:59:13|【美国国债大幅上涨 通胀放缓提振市场对美联储年内降息押注】美国国债大幅上涨，此前公布的CPI数据促使交易员重新押注美联储在7月之前进一步降息。5-10年期债券收益率下跌15个基点，非农就业数据引发的涨幅大部分已被抹去。基准10年期收益率一度下跌16个基点至4.63%，为1月9日非农就业数据公布前一天以来的最低水平。 周二该收益率一度逼近4.81%。Brandywine Global Investment Management投资组合经理Jack McIntyre表示，“CPI报告给债市带来支撑，凸显美联储还会进一步下调利率，鉴于通胀是个关键变量，10年期收益率可能在4.50%至4.80%之间盘整一段时间”。
07:55:18|【美国12月份核心通胀降温 增强了美联储可能更早降息的预期】美国12月消费者价格涨幅低于预期，此前数月基础通胀加快促使美联储发出暂停降息的信号。美国劳工统计局周三发布的数据显示，12月份剔除食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数上涨0.2%，之前连续四个月上涨0.3%。与上年同期相比，核心CPI上涨3.2%。经济学家们认为，核心通胀率比包含食品和能源价格在内的整体CPI更能反映潜在的通胀趋势。12月份整体CPI环比上升0.4%，其中能源价格贡献了超过40%的涨幅。虽然CPI连续高位后回落值得欢迎，但需要一连串低迷的数据才能让美联储官员相信通胀已经恢复下行趋势。挥之不去的价格压力近期引发全球债市遭到剧烈抛售，并催生了有关美联储去年年底放松政策过快的疑虑。
07:43:45|【机构：12月核心PCE通胀料将保持稳定】随着本周CPI和PPI数据的陆续公布，经济学家们现在可以非常准确地预测12月份至关重要的核心PCE通胀数据——美联储首选的通胀指标。今早不断传来的预测表明，12 月份核心PCE价格涨幅将低于 0.2%：早期的预测从摩根士丹利的0.16%到万神殿宏观的0.19%不等。这些数字都将使核心PCE通胀年率保持在2.8%，与11月份持平。但3个月和6个月的趋势将朝着正确的方向发展。万神殿宏观经济的分析师Sam Tombs表示：“我们仍然认为，核心PCE通胀将在未来两个月小幅下降，这为FOMC在3月底的会议上放松政策提供了支持。”
07:32:54|美国10年期国债收益率跌至一周低点，下跌14.7个基点，至4.641，有望创下8月以来最大单日跌幅。
07:27:25|美联储巴尔金：美联储应保持限制性政策以使通胀率回到2%。
07:26:56|美联储巴尔金：关于即将上任的特朗普政府的政策，在关税等问题上，前进的方向可能很明确，但细节并不明确。
07:26:48|美联储巴尔金：目前尚未看到任何可能影响美联储政策的长期利率因素。
07:26:36|美联储巴尔金：目前的长期利率与21世纪初一致，当时对商业来说并不是一个限制性的时期。
07:26:11|美联储巴尔金：没有多少证据支持经济正在走弱的论点。
07:26:00|美联储巴尔金：就业市场似乎已经稳定。
07:25:50|美联储巴尔金表示，他对12月份的失业率感到鼓舞。
07:25:38|美联储巴尔金：企业普遍表示定价行为正在向疫情前的模式转变。
07:22:49|据路透调查：所有65位经济学家均预测英国央行将在2月份下调银行利率；预计到2025年总降息幅度将达到100个基点。经济学家预计2025年英国通胀更可能高于预期而非低于预期。2025年英国通胀预计平均为2.5%，2026年为2.1%（与12月调查相同）。
07:21:59|美国10年期国债收益率日内下跌15个基点至4.64%。
07:20:30|【卡塔尔首相即将召开记者会】据卡塔尔官方消息，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德将于当地时间15日18时30分（北京时间23时30分）在多哈召开记者会。目前，加沙地带停火谈判正在卡塔尔首都多哈进行。另据巴勒斯坦官方消息人士15日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已向停火谈判斡旋方递交了同意加沙地带停火协议的书面文件。
07:14:51|【美联储卡什卡利：关于美国关税政策需要静观其变】美联储卡什卡利：关于美国关税政策，“我们需要静观其变”。我们目前处于一个良好的位置，可以在这里静观其变，直到获得更多关于政府政策的信息。关税本身并不导致通胀，但由此招致的“对等”报复更加复杂。
07:07:55|市场消息：卡塔尔总理今晚将举行新闻发布会，据悉他将在会上宣布哈马斯和以色列之间的停火协议。
07:07:41|美国财政部网站显示，美国发布与俄罗斯相关的新制裁。
07:06:42|哈马斯向停火谈判斡旋方递交同意加沙地带停火协议的书面文件。(人民日报)
06:58:14|【哈马斯向停火谈判斡旋方递交同意加沙地带停火协议的书面文件】巴勒斯坦官方消息人士15日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已向停火谈判斡旋方递交了同意加沙地带停火协议的书面文件。
06:36:42|现货黄金突破2680.00美元/盎司关口，最新报2679.96美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报2702.90美元/盎司，日内涨0.77%。
06:32:10|5年期美国国债收益率下跌15个基点至4.45%。
06:31:23|美国2-30年期国债收益率下跌至少10个基点。
06:29:57|市场消息：巴勒斯坦官员表示，哈马斯已口头批准加沙协议，目前正在等待更多信息以便给予最终书面同意。
06:28:09|美元兑日元USD/JPY失守156，日内跌幅1.25%。
06:06:45|【秦朔：没有比脚更长的路，也没有比攀登者更高的山】“为中国经济点赞——企业家之夜”于1月15日在北京举行。人文财经观察家、秦朔朋友圈发起人、中国商业文明研究中心联席主任秦朔出席接受致敬。新浪财经CEO邓庆旭为其见证荣誉。秦朔表示，从1990年从大学毕业以后就一直在新闻一线工作，35年来无论身处何种岗位，始终保持着观察、思考和写作的热情，从未停歇。他提到，在这个过程中，从中国企业家的身上汲取了无穷的智慧和力量。 展望未来，秦朔表示，“我们都说关关难过关关过，我想没有比脚更长的路，也没有比攀登者更高的山。所以，无论如何我相信只要大家精神不滑坡，我们还能够一年一年的为中国经济点赞。”
06:02:29|【市场评论：核心CPI朝着正确的方向发展】核心CPI低于预期，12月环比上涨0.2%，而预期为0.3%。核心CPI月率在连续四个月上涨0.3%之后下降，这是美联储希望看到的方向。在上周强劲的12月就业报告之后，投资者更加担心经济势头可能会阻止美联储全年进一步降息。现在，美联储总体上倾向于至少进一步降息。交易员现在押注美联储在2025年根本不降息的几率不到五分之一，低于CPI之前的四分之一。
06:01:30|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月14日，美国CPI数据发布前夜）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.28%，之前一天报4.29%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:51:34|【美国CPI公布后，美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为72.0%，累计降息25个基点的概率为27.3%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
05:50:04|“新债王”、DoubleLine Capital的首席投资官（CIO）兼创始人Bored Jeff Gundlach警告称：随着（美国国债）收益率在美联储降息周期内飙升，投资者已经“下车”。
05:46:59|【美国CPI报告公布后，美债收益率、美元急速走低】由于美国12月核心CPI年率下降，美国国债收益率和美元下跌。核心CPI年率为3.2%，而受访经济学家预计将重复11月份3.3%的增速。这一结果可能会缓解人们对美联储可能需要比12月发出的信号更加鹰派的担忧。美债收益率已经呈下降趋势，并在数据公布后加深了跌幅。10年期收益率为4.692%，两年期收益率为4.281%。
05:45:14|欧洲主要股指扩大涨幅，德国DAX指数现涨1.62%，欧洲斯托克50指数、法国CAC40指数涨超1%，意大利富时MIB指数、英国富时100指数涨1%。
05:41:07|利率期货交易者押注美联储6月降息，并预计到2025年底有约50%的可能性出现第二次降息。
05:41:01|【坦桑尼亚疑现马尔堡病毒病疫情 已致8人死亡】世界卫生组织14日在其官方网站发布声明说，坦桑尼亚西北部与乌干达接壤的卡盖拉地区疑似暴发马尔堡病毒病疫情，已导致8人死亡。
05:40:38|【美国12月份核心CPI环比涨幅回落 之前连续数月加快】美国12月消费者价格涨幅低于预期，此前数月基础通胀加快促使美联储发出暂停降息的信号。美国劳工统计局周三发布的数据显示，12月份剔除食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数上涨0.2%，之前连续四个月上涨0.3%。与上年同期相比，核心CPI上涨3.2%。经济学家们认为，核心通胀率比包含食品和能源价格在内的整体CPI更能反映潜在的通胀趋势。12月份整体CPI环比上升0.4%，同比上升2.9%。
05:39:48|【美国12月CPI涨幅略高于预期】美国12月CPI涨幅略高于预期，因能源产品成本上升，表明通胀仍在上升，这与美联储今年降息幅度较小的预期相符。美国12月整体CPI月率上涨0.4%，年率上涨2.9%；核心CPI月率已连续四个月上涨0.3%，年率上涨3.2%。去年下半年，将通胀率拉回美联储2%目标的努力遇到了阻碍。强劲的经济、对进口商品征收广泛关税的威胁，以及大规模驱逐无证移民也促使美联储预计今年降息幅度会更小。此外，特朗普也承诺减税，这将刺激经济；消费者的通胀预期在1月份飙升，家庭担心关税会提高商品价格。预计美联储1月不会降息。
05:39:47|【曾从钦：中国白酒长周期没有变，老百姓向往美好生活的消费逻辑也没有改变】“为中国经济点赞——企业家之夜”于1月15日在北京举行。五粮液集团（股份）公司党委书记、董事长曾从钦出席接受致敬。著名经营管理专家、中国上市公司协会会长、中国企业改革与发展研究会首席专家宋志平，中国科学院院士、无机化学及纳米材料专家、中国科学院大学未来技术学院院长江雷，北京物美集团创始人、董事长张文中，著名品牌战略专家李光斗为其见证荣誉。曾从钦指出，中国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，中国白酒长周期没有变，老百姓对美好生活向往的消费逻辑、市场逻辑、价值逻辑也没有改变，这三个“没有变”支撑我们坚持长期主义，敢于跨越各种风浪。
05:37:40|5年期美国国债收益率下跌10个基点，至4.49%。美国3年至10年期国债收益率下跌至少10个基点。
05:37:17|交易员预计美联储会在7月底前降息，之前预计为9月。
05:36:59|花旗盘前涨幅扩大至5.3%。
05:36:12|美国CPI公布后，英镑/美元延续涨势，上涨0.7%至日内高点1.2296。
05:35:55|意大利10年期国债收益率日内跌10个基点至3.73%。
05:35:15|日元涨1%，至盘中高点。
05:34:29|通胀数据公布后，利率期货交易员增加了对美联储6月降息的押注，2025年美联储第二次降息的可能性上升。
05:32:56|美国CPI公布后英国债券飙升，10年期国债收益率下跌14个基点至4.75%。
05:32:44|非美货币普涨，英镑兑美元GBP/USD短线涨超60点，欧元兑美元EUR/USD短线涨超50点，美元兑日元USD/JPY短线跌超60点，美元兑加元USD/CAD短线跌近40点。
05:32:19|美元/日元跌1%，至156.38。
05:31:26|CPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫40余点，报108.74。现货黄金短线上扬近10美元，现报2691.09美元/盎司。美股三大指数期货快速拉升，均涨逾1%。
05:30:13|【美国12月CPI温和反弹 核心CPI意外回落】美国12月未季调CPI年率升至2.9%，为连续第三个月反弹，至2024年7月以来新高，符合市场预期，前值为2.7%。美国12月未季调核心CPI年率录得3.2%，为2024年8月以来新低，市场预期持平于3.3%。
05:27:00|市场消息：被逮捕的韩国总统尹锡悦一方请求宪法法院将第二次弹劾审判推迟至16日。
05:22:09|【也门胡塞武装称使用导弹及无人机打击美国航母】当地时间1月15日，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队与无人机部队联合实施了一次军事行动，于当天对美国航空母舰“哈里·杜鲁门号”进行了打击。美国方面对此暂无回应。
05:13:12|【加沙停火谈判进展积极 16日有望达成协议】记者当地时间15日获悉，一位以色列高级官员透露，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙停火谈判取得了积极进展。另一位以色列官员表示，以方乐观认为最迟16日相关方可就加沙地带停火和交换被扣押人员问题达成协议。另据以色列公共广播公司援引巴勒斯坦消息人士的话，加沙停火谈判在15日取得了突破，几乎所有剩余问题都到了解决，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）要求以色列和斡旋方提供以军从加沙地带撤离路线图问题。他表示，相关协议很可能于16日签署，将在签署后24至48小时内开始执行。（央视新闻）
05:12:41|【机构：美CPI公布在即，日元坚挺、英镑持平】日元在周三走强，因对日本央行下次会议加息的押注升温，而英国通胀降温令英镑松了一口气，但在美国CPI数据公布前，交易商不愿过多买入这两种货币。美国12月CPI是本周全球最主要的经济数据之一，如果核心CPI高于市场预期，预计这可能进一步限制美联储今年降息的空间。这反过来可能会进一步推动本月全球债券的抛售，同时也支撑了美元。
05:06:12|以色列官员表示，哈马斯已对加沙（停火）协议表示同意。
05:05:35|摩根大通首席财务官杰里米·巴纳姆：预计2025年净利息收入将正常化；向股东返还资本的可能性略有增加。
04:16:22|【中信证券：做好资本市场看门人 促进行业长远健康发展】国务院近日公布《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定》（简称《规定》），明确了中介机构执业和收费的基本准则，加强中介机构独立性，旨在促进中介机构发挥好资本市场“看门人”作用，防止中介机构与发行人不当利益捆绑。中信证券认为，《规定》的推出对于进一步切实保护投资者合法权益，促进资本市场健康稳定发展意义重大。中信证券认为，《规定》有利于推动证券公司充分发挥“看门人”作用，强化责任担当，加快一流投行建设。证券公司作为资本市场的重要参与者，要做好优质企业的“发现者”和资本市场的“看门人”，为资本市场推荐更多有价值、有潜力的优质企业，为投资者营造公平、公正、公开的投资环境。证券公司是否真正履职尽责，直接关系上市公司质量好坏及市场生态优劣。《规定》强化了责任担当，进一步加强监管证券公司相关行为，完善了相关制度。
01:32:33|【三菱日联：英国国债收益率下跌，或提振英镑】三菱日联银行分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，在英国通胀数据低于预期后，由于数据加强了英国央行在2月份进一步降息的理由，英国国债收益率下降。降息的可能性增加通常对英镑不利。然而，鉴于最近的英国国债抛售令英镑承压，英镑在短期内有上涨的空间。他表示，这些数据应该允许对可能出现的英国国债危机的看法进行一些重新评估。
01:30:18|印度贸易部：印度12月份的黄金进口总值为47亿美元。
01:24:22|【乌克兰议会批准延长战时状态和总动员令90天】当地时间1月15日，乌克兰最高拉达（议会）投票通过将战时状态和总动员令再延长90天，至2025年5月9日的法律草案。本月14日，乌克兰总统泽连斯基向乌最高拉达（议会）提交了关于将战时状态和总动员令再延长90天的法律草案。（央视新闻）
01:20:42|英国2年期国债收益率下跌10个基点至4.5%。
01:19:59|【IEA：美国的新制裁可能会严重扰乱俄罗斯的石油供应】国际能源署（IEA）周三在其月度石油市场报告中表示，美国上周五宣布的最新一轮对俄罗斯石油的制裁可能会严重扰乱俄罗斯的石油供应和分销链。鉴于新制裁的全面影响存在不确定性，该机构维持本月对俄罗斯和伊朗的供应预测不变，但表示，华盛顿的措施可能导致原油和燃料供需平衡收紧。
01:19:20|在日本央行行长植田和男讲话后，野村证券将日本央行加息预期从3月提前至1月。
01:16:47|俄罗斯国防部：俄罗斯军队对乌克兰关键能源基础设施进行了打击。
00:52:58|【泽连斯基：俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭】当地时间1月15日，乌克兰总统泽连斯基发文称，俄罗斯又对乌克兰发动了一次大规模袭击，目标是乌能源部门。泽连斯基称，俄罗斯共出动70多架攻击无人机，发射了40多枚导弹。泽连斯基称，由于乌防空系统有效运作，乌所有相关单位的能源系统保持运行，并摧毁至少30枚导弹。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:52:11|【加皇银行：美国核心通胀放缓幅度料有限，不足以支持美联储再次降息】加拿大皇家银行预计，今晚公布的CPI数据将显示通胀在9月和10月有所加速后进一步放缓，但不足以促使美联储本月降息。预计12月份整体CPI增速将从11月份的2.7%升至2.8%，原因是汽油价格降幅有所收窄，推动能源价格在连续四年同比下降后回到与去年同期水平接近的水平。核心CPI月率的预期下降是由于租金价格增长放缓以及其他核心服务的放缓，预计核心CPI月率将下降至0.2%。但这不足以抵消近期经济数据的意外上行，包括上周五公布的非农数据。预计美联储将在1月放弃降息，并在2025年全年将联邦基金利率维持在4.25%-4.5%不变。
00:46:41|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行利率在夏季前达到2%是合理的。
00:45:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：几乎赢得了与通胀的斗争。
00:36:24|【美元在美国通胀数据公布前跌至1周低点】美元跌至一周低点，因为投资者在美国通胀数据公布之前变得谨慎。根据对经济学家的调查，预计美国12月通胀率将加速至2.9%，但核心通胀率预计保持在3.3%不变。裕信银行分析师在一份报告中表示，稳定的核心通胀率可能会减少整体通胀率上升的影响，并“反过来限制美元进一步升值的空间”。美国通胀报告将于北京时间21:30点发布。此前，周二公布的美国PPI低于预期。
00:31:48|【欧洲央行副行长金多斯：观察到金融稳定性的脆弱性加剧】欧洲央行副行长金多斯：在当前动荡的经济环境中，我们观察到金融稳定性的脆弱性加剧。我们需要仔细监测金融稳定风险，包括近期美国、英国以及相对温和的欧元区主权收益率上升所带来的风险。如果即将公布的数据证实我们的基本假设，那么政策轨迹会很明确，我们预计将继续进一步降低货币政策的限制性。财政政策的不确定性及其目前面临的挑战可能令借贷成本承压。严重的全球贸易摩擦可能会加剧世界经济的分裂。
00:20:53|【欧洲央行副行长金多斯：宏观经济风险的平衡已从对高通胀的担忧转向对低增长的担忧】金多斯：高度的不确定性要求在设定利率时保持谨慎。严重的全球贸易摩擦可能会加剧世界经济的分裂。对财政政策及其当前挑战的不确定性可能会对借款成本产生影响。虽然比之前预测的增幅要小，但在预测期内，经济增长的条件已具备，有望逐步加强。经济增长面临的风险仍然偏向下行。重新出现的地缘政治紧张局势可能会影响能源价格。因此，我们并不预先承诺某一特定的利率路径。通胀下行的进程仍在正轨。我们预计将继续减少限制。预计2025年的经济增长将略高于1%，到2026年和2027年将轻微上升至适度水平。
00:07:59|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在周三的空袭中针对了乌克兰的天然气基础设施。俄罗斯向乌克兰能源部门发射了40多枚导弹。
00:04:22|美元指数DXY跌破109，日内跌0.17%，创4日新低。
[2025-01-15]
23:47:28|美元兑日元USD/JPY跌破157，日内跌0.62%。
23:47:19|交易员对英国央行的降息押注升温，笃定今年将有两次降息。
23:42:25|【商务部：推进提振消费专项行动，持续释放消费潜力，将重点做好五个方面的工作】一是加力扩围实施消费品以旧换新，稳住消费的基本盘。二是扩大服务消费，优化消费结构。三是创新举办扩消费活动，营造消费氛围。四是培育壮大新型消费，激发消费活力。五是改善消费条件，优化消费环境。
23:01:09|【以色列官员：加沙停火谈判进入最后的关键阶段】路透社当地时间15日援引一名以色列官员的话称，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙停火谈判进入最后的关键阶段，相关方正在敲定剩余的细节问题。另据以色列媒体当天报道，以色列谈判代表团还在就将要释放的关押在以色列监狱的巴勒斯坦人名单进行讨论。最新一轮加沙地带停火谈判本月3日在卡塔尔首都多哈重启。以色列总理内塔尼亚胡14日在与部分被扣押人员家属会面时表示，若巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对当前停火协议草案作出积极回应，停火协议“可在数天或数小时内”确定。（央视新闻）
23:00:57|【尹锡悦今晚将睡拘留所：住单人间，能喝牛肉汤，朴槿惠曾在同一地点关押】据韩联社等韩媒报道，15日上午，尹锡悦被捕，随后在公调处办公室接受调查。调查有效期是48小时，当晚，尹锡悦会被移送至首尔拘留所羁押。朴槿惠也曾在同一拘留所被羁押。报道说，尹锡悦将会分到一个单人间。首尔拘留所的菜谱显示，今晚主餐是清国酱，明早主餐是牛肉汤，所用牛肉系美国和澳大利亚进口。（海客新闻）
23:00:15|英国12月CPI月率 0.3%，预期0.4%，前值0.10%。 英国12月CPI年率 2.5%，预期2.6%，前值2.60%。 英国12月核心CPI月率 0.3%，预期0.5%，前值0%。 英国12月核心CPI年率 3.2%，预期3.4%，前值3.50%。 英国12月未季调核心输出PPI月率 0%，前值0%。 英国12月未季调核心输出PPI年率 1.5%，前值1.6%。 英国12月未季调输入PPI月率 0.1%，预期0.2%，前值0.00%。 英国12月未季调输入PPI年率 -1.5%，预期-1.3%，前值由-1.90%修正为-2.1%。 英国12月未季调输出PPI月率 0.1%，预期0.1%，前值由0.30%修正为0.4%。 英国12月未季调输出PPI年率 0.1%，预期0%，前值由-0.60%修正为-0.5%。
22:59:28|【山东检察机关依法对李全涉嫌贪污、受贿案提起公诉】新华人寿保险股份有限公司原党委书记、董事长李全涉嫌贪污、受贿案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由山东省济南市人民检察院审查起诉。近日，济南市人民检察院已向济南市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人李全享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人李全利用担任新华资产管理股份有限公司总裁、董事长，新华资产管理（香港）有限公司董事长职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失；利用担任新华资产管理股份有限公司总裁、副董事长、董事长，新华资产管理（香港）有限公司董事长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。
22:58:26|【荷兰国际：美国CPI报告不太可能缓解美债市场的压力】荷兰国际集团的Padhraic Garvey和Benjamin Schroeder在一份报告中称，市场对美国12月CPI数据的普遍预估显示，该报告不太可能缓解美债市场的看跌压力。策略师们表示：“（美债收益率曲线的）前端已经完全反映出美联储今年只会再降息一次。但我们认为，在供应和通胀压力的背景下，尤其是在收益率的后端，上涨空间更大。”接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，12月份整体CPI同比将达到2.9%，而核心CPI同比预计将保持在3.3%不变。
22:34:15|乌克兰西部利沃夫地区官员表示，俄罗斯在空袭中瞄准了能源基础设施。
22:17:14|【20家机构预期今晚21:30公布的美国12月未季调CPI年率（前值：+2.7%）】 渣打银行：+2.8%；劳埃德银行：+2.8%；美银美林：+2.8%；法巴银行：+2.9%； 花旗集团：+2.9%；杰富瑞集团：+2.9%；高盛集团：+2.9%；汇丰控股：+2.9%； 荷兰国际：+2.9%；摩根士丹利：+2.9%；野村证券：+2.9%；加皇银行：+2.9%； 丰业银行：+2.9%；巴克莱银行：+2.9%；道明证券：+2.9%；瑞银集团：+2.9%； 富国银行：+2.9%；凯投宏观：+2.9%；蒙特利尔银行：+2.9%；[路透调查：+2.9%]
22:16:38|【花旗：予长城汽车“买入”评级 目标价20.4港元】花旗发布研究报告称，予长城汽车(02333）“买入”评级，目标价20.4港元。公司2025财年海外销售目标设定为55万辆，2025财年总销售指导目标将于3月25日公布。
22:03:58|【公司股改后CEO赵明离职？荣耀官方回应：消息不实】1月15日，荣耀方面针对CEO赵明已离职的市场传闻回应：“该消息不实”。 此前曾有数码博主称，“赵明带着整个magic7团队一起离职”。但从赵明的个人社交平台来看，直至14日傍晚仍在朋友圈转发荣耀相关新闻。荣耀内部人士对记者表示，“赵明总仍在公司，内部并没有听说什么职位调动。” 目前正值荣耀股改完成的关键时期。在去年12月28日，荣耀对外称公司已完成股份制改造，名称变更为“荣耀终端股份有限公司”，股改完成后，荣耀将适时启动IPO流程。（第一财经）
22:00:08|【由于俄罗斯“大规模”空袭，乌克兰紧急断电】乌克兰国家电网运营商周三表示，由于俄罗斯“大规模”导弹袭击，乌克兰在六个地区实施了紧急停电。基辅空军在全国范围的空袭警报中说，俄罗斯发射了多组导弹，但没有立即收到损失报告。另外，乌克兰能源部长German Galushchenko在社交媒体上表示，涉及配电系统的“预防措施”也在实施中。
21:59:39|沙特12月CPI同比上涨1.9%。
21:57:40|日本财务大臣加藤胜信：最近市场波动加剧。对外汇波动感到担忧，包括由投机者引发的波动。将对过度波动采取适当措施。将继续与美国紧密合作，包括国家安全领域。
21:55:39|万科境内债全线下跌，“20万科06”跌超18%，“20万科04”、“22万科07”跌超11%，“21万科04”跌超10%。
21:51:42|【抖音概念股震荡反弹 省广集团午后涨停】省广集团午后涨停，佳云科技涨超10%，利欧股份、博通集成、华闻集团涨停，天龙集团、天娱数科、元隆雅图、华媒控股、蓝色光标等涨超5%。
21:35:29|【乌克兰空军称俄罗斯发动导弹袭击】乌克兰空军15日晨在社交媒体发文说，俄罗斯从别尔哥罗德州等地向乌境内发射巡航导弹和弹道导弹。（新华社）
21:21:17|美元/日元下跌0.39%，至157.35。
21:21:01|【俄外长谈俄中关系】当地时间1月14日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科举行年度记者会，就俄乌冲突以及俄罗斯与其他国家关系等问题回答记者提问。在谈到俄乌冲突时，拉夫罗夫表示，俄方已准备好讨论乌克兰的安全保障问题，但需要首先消除西部边境的安全威胁，并就欧亚大陆的安全问题达成一致。他认为，乌克兰正被用于削弱俄罗斯在欧洲安全体系中的地位，美西方的主要目标是在地缘政治上削弱俄罗斯，在俄罗斯的边境和领土上对俄制造直接的军事威胁，企图削弱俄罗斯的战略潜力。在谈及俄中关系时，拉夫罗夫表示，俄中关系是维护世界稳定的主要因素之一。（CCTV国际时讯）
21:00:59|【日本央行行长称下周将决定是否加息 日元在他讲话之际上涨】 日本央行行长植田和男称，该行下周将就是否加息做出决定。在他讲话之际，日元兑美元上涨，10年期日本国债期货短暂下跌。植田和男在东京的一个活动上表示，如果经济和物价继续改善，今年将加息。日元兑美元一度上涨0.2%，至157.72。10年期日本国债期货短暂下跌。
20:49:09|日本央行行长植田和男：调整货币政策的时机取决于未来经济、物价和金融状况。
20:22:09|日本央行行长植田和男：将在下周决定是否加息。
20:21:56|日本央行行长植田和男：如果经济状况和物价继续改善，就提高利率。
19:59:33|欧洲央行首席经济学家连恩：3%的政策利率远不及利率下限。政策利率是欧洲央行最有效的政策工具。
19:37:42|【欧洲央行首席经济学家：如果通胀稳定在2%左右利率将降至中性】欧洲央行首席经济学家LANE表示，名义工资每年增长约3%。未来几个月，服务业通胀将下降。预计2025年将出现另一轮通胀放缓过程。如果通胀稳定在2%左右，利率将降至中性。
18:59:43|【以总理：若哈马斯积极回应，停火协议“可在数天或数小时内”确定】以色列总理内塔尼亚胡14日在与部分被劫持人质家属会面时表示，若巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对当前停火协议草案作出积极回应，停火协议将很快被“敲定”。记者从参加会面的人质家属代表处获悉，内塔尼亚胡对家属代表说，目前根据谈判协议草案，第一阶段将释放33名人质，第二阶段谈判将于第一阶段协议开始执行的第16天启动。若哈马斯回应积极，停火协议“可在数天或数小时内”最终敲定，并将立即进入执行阶段。（新华社）
17:00:24|【分析：美国通胀数据料将保持坚挺 为美联储暂停降息提供进一步支持】分析师预计美国消费者价格月度报告将显示连续第五个月坚挺上涨，强化美联储更长时间暂停降息的情境。媒体调查预估中值显示，不包括食品和能源的核心消费者价格指数(CPI)料将上升0.3% ，整体指标料上升0.4%。美国劳工统计局定于周三发布CPI报告。
16:06:08|韩国媒体EDAILY做出更正称，尹锡悦目前尚未被捕。
14:08:16|【美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为79.8%，累计降息25个基点的概率为19.7%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:58:16|【美元指数在美国PPI数据 发布日跌约0.7%】 周二（1月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.68%，刷新日低至109.184点，北京时间20:19（美国PPI数据发布前一个半小时内）曾刷新日高至109.756点。彭博美元指数下跌0.44%，报1314.06点，全天处于下跌状态，日内交投区间为1318.99-1313.08点。
13:49:31|【黄金价格在美国PPI数据发布日涨0.5%，金银矿业股普遍收涨】 周二（1月14日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.52%，报2676.98美元/盎司，日内交投区间为2659.97-2678.15美元。现货白银涨0.96%，报29.8985美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.51%，报2692.20美元/盎司，日内交投区间为2672.00-2692.70美元。COMEX白银期货涨0.81%，报30.555美元/盎司。COMEX铜期货涨0.55%，报4.3495美元/磅。
13:34:25|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2692美元/盎司。
13:18:09|周二（1月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.63个基点，报4.7842%，日内交投于4.7471%-4.8069%区间。两年期美债收益率跌1.67个基点，报4.3626%，北京时间21:27刷新日高至4.4005%，21:30发布美国PPI数据时跳水并刷新日低至4.3479%。
11:54:21|【美银预计美元/瑞郎扩大涨势 因货币政策分化和美国例外论】美国银行的策略师表示，由于预计瑞士央行将继续放松货币政策而美联储将不予降息，美元兑瑞郎势将扩大涨势。预计三个月内美元/瑞郎触及0.9450，因为瑞郎“尚未被低估”。“在贸易不确定性、增长强劲和政策分化的背景下，目前所有道路都通向美元走高，”他们写道。“美国例外论可能会在短期继续存在”。
11:53:40|【埃及总统和美国总统就加沙停火协议问题通电话】埃及总统塞西当地时间14日和美国总统拜登通电话。双方强调，有关各方必须努力克服障碍并表现出必要灵活性，以达成加沙地带停火协议。埃及总统府发言人谢纳维在当天发表的一份声明中说，当前埃及、美国和卡塔尔正在为达成加沙地带停火和交换被扣押人员协议进行密集调解努力。在这一背景下，两国总统共同呼吁，有关各方必须努力克服障碍并表现出必要灵活性，以达成加沙地带停火协议。塞西强调，必须立即达成停火协议，以结束加沙地带人民正在遭受的严重的人道主义灾难，并允许人道主义援助不受限制、无障碍进入加沙地带，避免该地区陷入冲突扩大的后果及其可能产生的严重影响。双方在通话中还强调了继续加强两国在各个领域双边关系的重要性。
11:23:08|【市场抛售推高融资成本 英国发行30年期通胀挂钩债券付出高昂代价】在英国股票、债券以及英镑遭到抛售之后，英国发行30年期通胀挂钩国债付出了高昂的代价。英国政府周二标售了10亿英镑（12亿美元）通胀挂钩债券，除了通胀率之外，该债券还需要额外支付2.126%的利息，创出2006年以来的最高水平。30年期国债的所谓实际收益率上一次稳定地保持在这个水平附近还是20多年前。随着人们对政府财政和顽固通胀的担忧日益加剧，在最近全球债券市场的下滑中，英国资产在发达经济体中遭受的打击最沉重。债券收益率已经攀升至几十年来的最高水平，而英镑也接近一年多来最弱。
11:21:28|【30年期美债收益率重回5%上方 PPI数据未能缓和通胀焦虑】虽然美国12月PPI升幅低于预期，但通胀焦虑仍然笼罩市场，周二30年期美债收益率在5%上方再创近期新高。30年期收益率自上周五以来第二次突破5%，10年期收益率升至4.81%，均创下2023年11月以来最高水平。因市场担心顽固通胀可能促使美联储停止降息，最近几周美债收益率持续走高，短债收益率收复了PPI公布后的失地，较前日基本持平。
11:18:53|【以色列和哈马斯原则上同意停火协议草案】以色列和哈马斯原则上就停火和释放人质的协议草案达成一致。协议最早可能在本周敲定。报道称，如果细节获得批准且以色列政府也投票赞成，那么协议最早可能在本周末开始实施。
10:38:48|【也门胡塞武装称使用巡航导弹袭击以色列南部电站】当地时间1月14日晚间，也门胡塞武装发表声明称，当天胡塞武装使用无人机袭击以色列雅法地区多个目标。同一天，胡塞武装还发射一枚巡航导弹，袭击了以色列南部埃拉特的电站。（央视新闻）
10:11:11|美国10年和30年期国债收益率延续涨势，30年期收益率重回5%上方。
09:06:40|【美国银行：美元的上涨伴随着“不对称风险”的上升】美国银行表示，尽管美元与全球多数其他货币之间的利差收窄，自美联储12月份会议以来它依然实现上涨，市场情绪一边倒之际，这对多头来说可能是个“警讯”。“尽管利差走势相反，但美元仍获得支撑，”美国银行外汇策略师Alex Cohen、Adarsh Sinha和Janice Xue周二在报告中写道：“头寸拥挤、外汇人气日趋一致，暴露出不对称风险”。
09:02:31|【特朗普:将专门成立一个对外税务局来征收关税】美国当选总统特朗普表示，他将成立一个名为对外税务局(External Revenue Service)的新部门，其主要职能是征收来自外国的关税、税费和其他收入。他声称将实施更加激进的贸易政策，要求那些从美国贸易中获得好处的国家和企业承担更多的费用，确保他们为美国带来的经济利益支付公平的“份额”。
08:56:28|【特朗普请求美国联邦上诉法院重新审议其诽谤作家卡罗尔案】当地时间1月14日，美国当选总统特朗普请求联邦上诉法院重新审议其诽谤作家卡罗尔的案件，试图推翻陪审团此前的判决。此前，陪审团裁定，特朗普在20世纪90年代中期对作家卡罗尔实施性侵犯后对其进行诽谤的事实成立，并判决特朗普向卡罗尔支付500万美元的赔偿金。（央视新闻）
08:30:45|美国当选总统特朗普：将设立 “对外税收服务机构”，以 “征收关税、税款以及所有来自国外的收入” 。
07:49:23|【道富：若美债收益率达到5%，欧元将跌至与美元平价】 道富环球称，美国国债收益率上升将给欧元带来更多压力，从而导致欧元跌至与美元平价。State Street Global Advisors的投资组合经理Aaron Hurd称，美元飙升至两年多高点，与10年期美国国债收益率的上升步调一致，后者目前可能从周二的4.8%左右升至5%。虽然Hurd是美元的长期空头，但他正确地预测到了美元近期的上涨，并在去年第四季度建立了战术性多头头寸。
07:48:52|富兰克林邓普顿：美国10年期国债收益率可能上升至5%将吸引投资者，预计美联储将在2025年降息一次或两次。
07:48:15|美联储施密德：关于关税问题，如果对美联储的任何一个目标造成干扰，美联储将采取行动。
07:47:19|【押注收益率达到5%的知名美债空头选择见好就收】RBC BlueBay Asset Management首席投资官Mark Dowding表示，在强于预期的就业报告推动30年期国债收益率自2023年11月以来首次突破5%后，他上周平仓了对长期美债的看跌头寸。此外，他还缩减了对30年期国债跑输两年期国债（即收益率曲线陡化）的押注。在RBC BlueBay管理1300亿美元资产的Dowding自9月以来一直看空美国国债，因为他认为强劲的经济和持续财政赤字将把30年期收益率推高至5%。Dowding称，现在美国国债已经达到了短期平衡，其他地方可能有更有趣的交易。他的押注之一是日本央行将提高利率，进而推高国内债券收益率和日元。
07:35:26|【德国总理朔尔茨：以哈停火协议似乎触手可及】德国总理奥拉夫·朔尔茨表示，以色列和哈马斯似乎将很快达成停火协议，进而使2023年10月被哈马斯扣押的以色列人质得以释放。“我们理解，与恐怖组织哈马斯达成协议对以色列来说肯定不易，”朔尔茨周二在X上发帖称。“但是，人质的生命现在必须是头等大事。我这么说不仅是因为人质中有许多德国公民。”
07:05:29|【杰哈德高级代表团将参加加沙停火协议的最终细节谈判】当地时间14日，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的高级代表团将于当晚抵达卡塔尔首都多哈，参加加沙停火协议的最终细节谈判。（央视新闻）
06:42:11|【机构：PPI的疲软意味着CPI的疲软吗？情况时有发生】Spectra Markets的分析师Brent Donnelly表示，疲弱的PPI是否意味着疲弱的CPI，虽然并非总是如此，但经常发生。最近，美国劳工部在某个月份先于CPI数据公布PPI数据的情况有些罕见，但在2018年之前，这是常态。 回顾过去10年的历史：当整体PPI和核心PPI都低于预期时——就像刚刚发布的12月份数据那样——当月CPI只有21%的情况下是高于预期的。Donnelly发现，在这种情况下，有39%的时间CPI符合预期，也有39%的时间CPI低于预期。这表明，本周三公布的12月CPI数据比华尔街所预期的高的可能性较小。经济学家此前一直预测消费者价格将上涨0.3%。
06:27:29|【以色列卫生部：正在为接收即将获释的被扣押人员做准备】当地时间1月14日，以色列卫生部公共卫生司司长普赖斯表示，卫生部正在为接收即将获释的被扣押人员做准备。预计在以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）正在谈判的协议第一阶段将有33人获释，其中包括妇女、儿童、老年人和受伤的平民，他们将在被关押一年多后返回。普赖斯表示，届时接收医院将确保这些人员在接受体检和营养检查时不受打扰，医务人员也将长期监测他们的健康状况。（央视新闻）
06:21:06|【机构：尽管PPI数据意外放缓，但美债收益率料将保持高企】美国PPI通胀疲软削弱了美债收益率的一些动力，但它们仍处于高位，一些分析师仍预计10年期美债收益率今年将达到5%。SWBC的分析师Chris Brigati认为，基准收益率将在第一季度突破这一门槛，“因为基本面和技术因素都表明，在可预见的未来，利率将持续在更长的时间内维持高位。” Brigati称，这可能是投资者锁定高收益的机会，同时利用固定收益来平衡投资组合中的风险。
06:12:41|现货黄金向下触及2660美元/盎司，日内跌0.14%。
06:08:27|【商务部：中方一贯审慎处理不可靠实体清单问题 仅依法针对极少数危害我国家安全的外国实体】商务部新闻发言人就不可靠实体清单有关措施答记者问。问：1月14日，中方将7家美国实体列入“不可靠实体清单”。请问有何考虑？答：近期，美国频频向中国台湾地区出售武器，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，严重违反国际法，危害台海和平稳定。美国海岸间电子公司等7家公司不顾中方强烈反对，参与对台军售，开展所谓军事技术合作，严重损害中国主权、安全、发展利益。中方根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等法律，依据《不可靠实体清单规定》等相关规定，依法追究其不法责任。中方一贯审慎处理不可靠实体清单问题，仅依法针对极少数危害我国家安全的外国实体，诚信守法的外国实体完全无需担心。中国政府一如既往地欢迎世界各国企业来华投资兴业，并致力于为守法合规的外资企业在华经营提供稳定、公平和可预期的营商环境。
05:56:39|【商务部：将7家美国企业列入不可靠实体清单】商务部公告，决定将参与对台湾地区军售的海岸间电子公司（Inter-Coastal Electronics）、系统研究与模拟公司（System Studies & Simulation）、铁山解决方案公司 （IronMountain Solutions）、应用技术集团（Applied Technologies Group）、阿克西恩特公司（Axient）、安杜里尔公司（Anduril Industries）、海上战术系统公司（Maritime Tactical Systems）列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施：一、禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；二、禁止上述企业在中国境内新增投资；三、禁止上述企业高级管理人员入境；四、不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格。
05:55:22|以色列政府发言人：以色列准备付出代价以换取人质回国。
05:53:23|【俄外长：俄罗斯已准备好在特朗普就职后研究其有关结束俄乌冲突的想法】 据路透社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间14日表示，俄罗斯已准备好在美国候任总统特朗普1月20日就职后，研究其提出的关于结束俄乌冲突的想法。报道称，拉夫罗夫在新闻发布会上表示，俄罗斯欢迎即将上任的美国新政府开始更“频繁”地提及现实情况。他提到美国候任国家安全顾问迈克·沃尔茨的相关言论。报道还提到，克里姆林宫表示，对普京与特朗普之间的会晤持开放态度。此前，特朗普当地时间13日表示，他将在下周就职后“很快”与普京会面。（环球网）
05:42:32|【美国12月PPI环比上升0.2% 低于预期】美国劳工统计局公布的数据显示，12月最终需求PPI环比上升0.2%，前一个月为上升0.4%。预估中值为上升0.4%；51位经济学家的预测区间为上升0.1%-0.5%。剔除食品和能源的最终需求PPI环比持平，预估增长0.3%。剔除食品和能源的最终需求PPI同比增长3.5%，预估上升3.8%。剔除食品、能源和贸易服务的最终需求PPI环比增长0.1%，同比增长3.3%。
05:41:19|亚马逊(AMZN.O)：亚马逊云服务(AWS)将在墨西哥投资50亿美元，预计每年支持7,000个就业岗位。
05:41:00|【美国12月PPI数据仅温和上涨，涨幅不及预期】美国12月PPI数据温和上升，但这不太可能改变美联储在今年下半年之前不会再次降息的看法，因就业市场表现强劲。美国劳工统计局周二公布，PPI上月上涨0.2%，而经济学家此前预测PPI将上升0.3%。同比涨幅中，PPI在11月上涨3.0%之后，又上涨了3.3%。同比涨幅的飙升反映出去年价格下跌，尤其是能源产品的价格已从计算中剔除。当前，至少有一家华尔街机构（美国银行）现在认为，美联储的宽松周期已经结束。高盛则预计，今年6月和12月将有两次降息，低于此前的三次。
05:40:44|波兰军方：媒体报道的关于“影子舰队”船只在波罗的海管道附近徘徊的事件“并未发生”。
05:37:59|美元指数在美国PPI数据公布后保持上涨，涨0.08%，至109.5点。
05:37:33|美国PPI数据推动下,新兴市场货币触及盘中高点。
05:36:55|捷克总理菲亚拉：今年起捷克将从俄罗斯石油供应中独立出来。
05:35:29|数据公布后，美股三大股指期货拉升，纳斯达克100指数期货涨0.77%，标普500指数期货涨0.56%，道指期货涨0.45%。
05:35:04|美国公布数据后，美元指数收窄涨幅，涨0.03%，至109.46点
05:34:14|【寒武纪：2024年预计净利润亏损3.96亿元到4.84亿元】 寒武纪公告，2024年度预计实现营业收入10.7亿元到12亿元，较2023年同期增长50.83%到69.16%。归属于母公司所有者的净利润预计将出现亏损，预计亏损3.96亿元到4.84亿元，亏损收窄42.95%到53.33%。归属于母公司所有者扣除非经常性损益后的净利润预计亏损7.65亿元到9.35亿元，亏损收窄10.34%到26.64%。
05:34:01|欧元区债券收益率在美国 PPI 之后小幅走低，德国 10 年期债券收益率最新持平于 2.59%，之前为 2.607%。
05:33:38|英国财政大臣REEVES:必须在启动经济增长方面走得更远更快。
05:32:11|现货黄金短线上扬7美元，现报2673.51美元/盎司；现货白银短线上扬0.2美元，现报29.87美元/盎司。
05:32:07|非美货币普遍拉升，英镑兑美元GBP/USD短线走高逾40点，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾30点。
05:32:03|美国10年期国债收益率在PPI数据低于预期后下跌，最新下跌4.6个基点，报4.7594%。
05:31:35|摩根大通(JPM.N)首席运营官平托将于2026年底退休。 摩根大通(JPM.N)任命珍妮弗·皮普萨克 (Jennifer Piepszak)为首席运营官，立即生效。
05:31:15|彭博美元即期指数延续跌势，此前美国PPI逊于预期。
05:31:08|【碧桂园：优先保交房 三年170万套行业领先】碧桂园最新财报显示，虽然出现亏损，但碧桂园依然优先保交房。近三年来已处置难销类资产及盘活沉淀资金回笼超600亿元，累计交付约170万套房屋，交付量在第三方榜单上保持领先。
05:30:51|美元指数DXY短线下挫30点，报109.44。
05:30:08|【 美国12月PPI年率录得3.3%，续刷2023年2月以来新高 】 美国12月PPI年率录得3.3%，续刷2023年2月以来新高。美国12月PPI月率录得0.2%，为2024年9月以来新低。 美国12月PPI月率 0.2%，预期0.3%，前值0.40%。 美国12月核心PPI年率 3.5%，预期3.8%，前值由3.40%修正为3.5%。 美国12月核心PPI月率 0%，预期0.30%，前值0.20%。
05:29:29|英镑兑美元GBP/USD日内走低0.50%，现报1.2142。
05:20:34|路透调查：36位债券策略师中有24位表示，美国10年期国债收益率可能在今年突破5%。美国10年期国债收益率预计将在一年内降至4.30%（12月调查为4.25%）。
05:19:35|【去年12月末M2同比增长7.3% 专家：金融数据正向着好的方向发展】1月14日，人民银行披露2024年12月金融统计数据报告。12月末，广义货币（M2）余额313.53万亿元，同比增长7.3%；流通中货币（M0）余额12.82万亿元，同比增长13%。中信证券首席经济学家明明接受记者采访时指出，M2的稳定增长以及M0的较快增长，反映出市场流动性合理充裕，为经济活动的开展提供了良好的货币环境，有利于企业扩大生产、增加投资，进而推动经济增长。（每经）
05:18:55|【机构：持续的通胀可能支撑美元和美国国债收益率】DHF Capital的Erik Boekel在一份报告中表示，持续的通胀可能支撑美元和美国国债收益率。Boekel表示：“尽管美国10年期国债收益率从4.8%大关回落，但仍高于去年的高点，可能对明天的通胀数据做出强烈反应。”Boekel认为，美元受益于对鹰派美联储的强烈预期。他说，在当选总统特朗普即将就职之前，强劲的劳动力数据推动美元升至多年高位，降息次数减少已被计入价格。Boekel表示，周三的美国通胀数据和几位美联储官员的评论应该会为2025年的货币政策前景提供清晰的线索。据Tradeweb数据，10年期美国国债收益率上次交易几乎没有变化，为 4.789%。
05:18:05|【创维数字：第三季度每10股派0.8元 股权登记日为1月21日】创维数字(000810.SZ)发布公告，公司将实施2024年第三季度权益分派，每10股派发现金红利0.8元(含税)，股权登记日为1月21日。
05:07:04|【俄总统助理：乌克兰问题谈判应在俄美间进行 无需其他西方国家参与】当地时间1月14日，关于乌克兰问题的谈判，俄罗斯总统助理帕特鲁舍夫在接受俄罗斯《共青团真理报》采访时表示，解决乌克兰问题应该在俄罗斯和美国间进行，无需其他西方国家代表参与，比如英国和欧盟。帕特鲁舍夫表示，欧盟很久以前就已经不能代表很多成员国了，比如匈牙利、斯洛伐克、奥地利、罗马尼亚和其他希望欧洲地区稳定并与俄罗斯建立稳定外交关系的欧洲国家。（央视新闻）
04:48:35|【美国股指期货略微走高】美国股指期货小幅走高，美元下滑，此前有报道称美国候任总统特朗普的经济团队考虑逐步推出关税措施，以避免通胀的飙升。纽约时间7:09，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数期货上涨0.4%，道指期货走高0.2%。本周的美国通胀数据将至关重要，尤其是如果数据显示去年末通胀下降的趋势已经停滞的话。周二晚些时候将发布PPI，周三将发布CPI数据，后续还有12月零售销售数据，料将确认假日消费强劲。
04:36:28|以色列官员称，哈马斯方面未给出（有关停火协议的）最终答复。
04:29:50|【德防长突访乌克兰 俄乌继续展开无人机袭击】德国国防部长皮斯托里乌斯14日在未提前宣布的情况下抵达乌克兰首都基辅访问。当天，俄罗斯和乌克兰继续用无人机袭击对方设施。（新华社）
04:17:17|【瑞银：受市场不确定性影响 金价今年将创下新高】瑞银集团预测，随着贸易和地缘政治不确定性推动对避险资产的需求，黄金创2010年以来最大年度涨幅后将在今年晚些时候再创新高。在2024年上涨27%后，本月迄今金价小幅走高，接近每盎司2,670美元。瑞银表示，虽然美元走强和美国收益率上升将是今年上半年的阻力因素，但这将被需求所抵消，金价将在年底前涨至2,850美元。该行指出特朗普政府的不可预测性，并表示，央行和投资者对黄金的需求应该会很强劲。该行还表示，股市波动应该会更加频繁。“我们预计2025年黄金作为多样化投资工具的记录将与投资者更加相关，”Wayne Gordon和Giovanni Staunovo等瑞银分析师在报告中写道，换句话说，2025年情况可能会大同小异。”
04:16:04|【日联科技：拟认购创新电子股份并成立合资公司】 日联科技(688531)1月14日晚间公告，为拓展美洲市场，扩大公司海外销售份额，公司全资孙公司瑞泰美国拟使用自有资金200万美元认购创新电子10%股份；同时瑞泰美国拟使用自有资金147万美元与创新电子共同投资成立合资公司，合资公司注册资金为300万美元，其中创新电子持股51%，瑞泰美国持股49%。创新电子主要产品是X射线检测系统，主要应用在电子制造、泛工业无损检测、医疗器械等领域，同时提供设备租赁服务，其产品销售主要面向美洲市场，本次股权投资及成立合资公司将深化公司与创新电子的合作，拓展公司产品应用领域，打造新的业务增长点。
03:58:15|瑞银：由于市场不确定性金价今年将创下新高。
03:17:18|【卡塔尔外交部：哈马斯正与以色列敲定加沙停火协议最后细节】当地时间1月14日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里在记者会上表示，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）正在就加沙地带停火协议的最后细节进行高级别的间接谈判。安萨里表示，谈判正处于最后阶段，他同时警告说，在协议签署前，各方不要设定过高期望。（央视新闻）
03:00:22|【世界黄金协会：1月黄金表现或将震荡】世界黄金协会报告显示，1月，黄金表现或将震荡。短期黄金市场吸需盘整。技术层面看，因月度势能指标发出“卖出”信号黄金将在一段时间内受到技术面超买信号的压力黄金长期的结构性上涨趋势可能会在2025年初受到挑战。
02:43:25|哈马斯方面表示，谈判已进入最后阶段，并表达了希望此次谈判能够达成一项明确而全面的协议。哈马斯方面对停火谈判表示满意，并重申国家为下一阶段做好准备的重要性。
02:34:48|卡塔尔外交部：停火谈判正在进行最后细节的讨论；我们已将停火协议草案交给双方，现在正在对最终细节进行磋商。
01:27:25|中东原油基准阿曼原油价格升至自2022年11月以来的最高点，连续第二天上涨。
01:12:32|【乌称对俄发动大规模无人机袭击】乌克兰武装部队当地时间1月13日夜及14日凌晨对俄罗斯发动了大规模无人机袭击，俄罗斯图拉地区、恩格斯市、罗斯托夫地区、坦波夫地区、沃罗涅日和奥廖尔地区等多地遭到袭击。报道称，俄罗斯遭到了能够携带炸弹的乌克兰无人机袭击。
00:44:36|【以军空袭加沙多地 造成至少18人死亡】记者当地时间14日获悉，以色列军队13日夜间至14日早晨对加沙地带多地展开空袭，造成多人死伤。报道称，以军空袭了加沙北部加沙城的一处民宅，造成一名巴勒斯坦女性死亡。以军针对加沙中部代尔拜拉赫的一处流离失所者居住的帐篷、一处民宅以及一所餐厅共三处地点发起空袭，共造成9人死亡，多人受伤。空袭还导致代尔拜拉赫靠近海滩的帐篷营地起火。在加沙南部城市汗尤尼斯，以军轰炸了一所住宅，造成9人死亡。另据加沙卫生部门14日表示，以军连夜对加沙的空袭已导致至少18人死亡，其中包括6名妇女、4名儿童。以色列方面对此暂无回应。
00:43:27|【2025年北京将再新增绿道1000公里】记者从正在举行的北京市两会上获悉，2025年，北京将新增绿道1000公里，届时全市各类绿道总长度将超过3000公里。今年北京还将打造花园式示范街区10处，城市画廊20条，社区微花园100个，完成无界公园建设20个，新建公园绿地200公顷。让市民更便利地享受花园城市建设成果。(央视新闻)
00:36:24|【14日中证1000指数期货上涨5.07%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至1月14日收盘主力合约中证1000指数期货2503,涨跌+5.07%,成交量21.18万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为13964手。中证1000指数期货期货全合约总计成交36.56万手，比上一日新增7.92万手。全合约前20席位多头持仓27.11万手，比上一日增加1.29万手。全合约前20席位空头持仓30.17万手，比上一日增加1.33万手。 （新浪期货）
00:19:28|【经济学家：日本央行加息可能性提高 日债收益率走高】日本央行在本月会议上加息的可能性增加，导致日本国债收益率跳升。摩根士丹利MUFG证券的经济学家引用日本央行副行长的讲话表示，“日本央行对2025年工资上涨和即将上任的美国政府的不确定性的评估已经提高了一个等级。我们现在认为日本央行1月份加息的可能性更高。”2年期日本国债收益率上升3.5个基点，至0.680%，为2008年10月以来的最高水平，10年期国债收益率上升4.5个基点，至1.240%，40年期国债收益率上升3个基点，至2.755%，此前曾触及2.760%的历史高点。
[2025-01-14]
23:54:42|【俄最大航运公司：美国的新制裁造成了运营困难】俄罗斯最大的航运公司、领先的油轮集团Sovcomflot周二表示，美国的新制裁将造成更多的运营困难，并指责西方破坏了全球商船运输体系。Sovcomflot表示：“该公司的船只不属于‘影子舰队’。对Sovcomflot的制裁并非出于该公司的违规行为，也没有法律依据，制裁完全是出于包括美国在内的个别国家的政治利益。”美国此前对俄罗斯的石油和天然气收入实施了迄今为止最广泛的制裁。
23:26:43|美国银行经济学家认为，由于持续的通胀压力和强劲的就业市场，美联储将难以证明进一步放松利率政策是合理的，甚至可能不得不考虑收紧政策。
23:26:17|纽约联储最新发布的月度消费者预期调查显示，美国大选后的政治变化引发了消费者对于通胀和就业市场的广泛担忧，这不仅体现在短期和中期通胀预期的提升上，还包括对个人财务稳定性和劳动力市场前景的忧虑。（新华财经）
23:26:02|密歇根大学月度调查的初步结果显示，长期通胀预期（未来5至10年）本月跃升至2008年以来的最高水平，消费者预计未来一年物价将上涨3.3%，比2024年12月份的调查结果上升了0.5个百分点。（新华财经）
23:25:55|【外汇局：2024年12月银行结汇2264亿美元 售汇2370亿美元】国家外汇管理局统计数据显示，2024年12月，银行结汇16272亿元人民币，售汇17040亿元人民币。2024年1-12月，银行累计结汇165448亿元人民币，累计售汇173317亿元人民币。按美元计值，2024年12月，银行结汇2264亿美元，售汇2370亿美元。2024年1-12月，银行累计结汇23233亿美元，累计售汇24336亿美元。2024年12月，银行代客涉外收入51210亿元人民币，对外付款47201亿元人民币。2024年1-12月，银行代客累计涉外收入510925亿元人民币，累计对外付款505800亿元人民币。按美元计值，2024年12月，银行代客涉外收入7124亿美元，对外付款6566亿美元。2024年1-12月，银行代客累计涉外收入71744亿美元，累计对外付款71025亿美元。
22:45:17|【加沙停火协议正在“最终确定”】记者当地时间14日获悉，一名接近加沙停火谈判的巴勒斯坦官员称，加沙停火和人员交换协议的条款正在进行“最终确定”。该名官员透露，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列官员13日在同一座楼内展开了“非直接对话”，双方就协议细节所展开的技术探讨花费了大量时间。双方同意，在停火协议执行的第一天，哈马斯将释放3名被扣押人员。在这之后，以军将开始从加沙人口密集地区撤离；七天过后，哈马斯将再释放4名被扣押人员，以色列将允许加沙南部的流离失所者返回北部，但他们只能通过沿海公路步行返回。汽车、畜力车和卡车将被允许从萨拉赫丁公路附近的一条通道通过，卡塔尔和埃及的一个技术安全团队将通过X光机对这些车辆进行检查。此外，协议还规定，在为期42天的停火第一阶段，以军可在“费城走廊”保留驻军，并在加沙东部和北部边界保留800米的“缓冲区”。以色列已同意，释放其关押的1000名巴勒斯坦囚犯，包括服刑期在15年以上的近190名囚犯。作为交换，哈马斯将释放34名被扣押人员。不过，以色列官员此前则透露哈马斯释放人数为33人。在停火第一阶段执行的第16天，各方开始就停火协议第二和第三阶段内容展开讨论。（央视新闻）
22:44:43|【吉利汽车自动驾驶脱困专利获授权】天眼查知识产权信息显示，近日，浙江吉利控股集团有限公司、吉利汽车研究院（宁波）有限公司申请的“一种自动驾驶的脱困方法、装置、电子设备、介质及产品”专利获授权。摘要显示，根据本申请的一个示例，该方法可以包括：获取车辆在自动驾驶过程中的感知信息；将感知信息输入到脱困决策模型，获得脱困决策模型输出的脱困策略，其中，脱困决策模型用于确定感知信息所属的被困场景类型，并在被困场景类型对应的不同优先级的脱困策略中选取最高优先级的脱困策略；执行脱困策略，控制车辆脱离被困场景。
22:23:28|【国债期货拉升 10年期主力合约涨0.1%】国债期货10年期主力合约盘中涨0.10%，现报109.11点。30年期跌0.12%，现报119.88点。5年期涨0.16%，现报106.48点。2年期涨0.11%，现报102.83点。
21:32:52|日本央行副行长冰见野良三：预计美国经济将保持强劲。
21:32:43|【2025快手年货节：近2.2万主播直播间GMV增速超100%】 快手电商发布2025快手年货节战报，数据显示，年货节期间，动销商达数同比增长22%，首次动销新商数同比增长21%，达人分销GMV同比增长59%。内容场域增长瞩目，直播间GMV增速超100%的主播数近2.2万个，成交破千万GMV直播间数同比增长53%，短视频挂车GMV同比增长51%。
21:11:43|日本央行副行长冰见野良三：在审查现有数据后，将在1月会议上做出适当的利率决定。加息与否取决于1月会议前获取的信息。
21:08:25|市场消息：俄罗斯夜间击落200多架乌克兰无人机。
20:53:28|【机构：日本央行副行长的言论暗示该央行不太可能强行加息】瑞穗证券表示，日本央行副行长冰见野良三称央行不应有意制造意外，这一言论暗示，如果市场没有充分消化加息的可能性，日本央行或许不会强行加息。
20:45:11|【 胡塞武装称导弹袭击以色列国防部 】 也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚刚刚发表最新视频声明称，胡塞武装今天（1月14日）使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了特拉维夫地区的“以色列国防部”。萨雷亚称，导弹精准命中目标，以军拦截系统未能实施拦截。他表示，这是12小时内胡塞武装对以色列进行的第三次打击行动。
20:38:44|市场消息：胡塞武装说，他们在过去12小时内3次瞄准特拉维夫。
20:36:00|【以军称对一枚从也门发射的导弹进行拦截】以色列国防军14日凌晨称，以色列中部多地拉响警报，并对一枚从也门发射的导弹进行了多次拦截尝试，该导弹可能已被拦截。目前没有人员伤亡的报告。
20:14:11|【胡塞武装再用高超音速导弹袭以色列】当地时间1月13日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装当天分别使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹和多架无人机，对“被占领的雅法（特拉维夫）的以色列目标”发动了两次袭击。同一天，以色列军方称“成功拦截了从也门向以色列发射的导弹和无人机”。
20:06:56|【以军说5名士兵在加沙北部战斗中死亡】以色列国防军13日发表声明说，5名以军士兵当天在加沙地带北部的战斗中死亡，另有8名以军士兵重伤。声明说，这些伤亡士兵均来自以军纳哈尔侦察旅，包括一名上尉。死亡士兵年龄在19到23岁之间。声明未说明士兵的具体死亡原因。自2023年10月7日以来，已有840名以军士兵在冲突中死亡。巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒13日说，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少45人死亡。
19:16:40|日本经济再生大臣赤泽亮正：日本央行考虑加息与政府旨在摆脱通缩并不矛盾。日本央行和政府合作良好。货币政策决定权在日本央行。
19:09:35|【日本40年期国债创下2007年首次发行以来的收益率新高】在全球债券下跌以及市场猜测日本央行未来可能加息之际，日本40年期国债收益率创下纪录新高。40年期国债的收益率一度上涨3个基点，至2.755%，为2007年首次发行以来的最高水平。在周一因公共假日休市的日本股市重新开盘后，日本20年期国债收益率今天上午也升至2011年5月以来最高水平。
18:21:01|瑞银Haefele：美元可能在下半年出现疲软。
18:20:42|瑞银财富管理公司首席投资官Mark Haefele:仍然偏好美国经济和股市；预计金价涨势将持续；美元有些高估,短期内可能不会改变。
17:53:27|日本央行副行长冰见野良三：一旦冲击和通缩状况消失，实际利率继续为负是不正常的。
17:42:51|日本央行副行长冰见野良三：我们并不认同央行必须以能够让市场在政策会议前充分定价会议结果的方式进行沟通的观点。由于政策会议的结果取决于会议讨论，因此不可能预先透露货币政策决定。承认在与市场沟通方面还有改进的空间。
17:40:51|日本央行副行长冰见野良三：日本经济大致遵循我们的情景预测，预计潜在通胀和通胀预期均将徘徊在2%左右。
17:39:01|日本央行副行长冰见野良三：通胀大致符合预期。我们可以预见，日本将走出现实利率处于深度负区域的状态。
17:37:41|日本央行副行长冰见野良三：市场无法完全定价会议的结果。目前正在根据最新可用数据和其他信息，更新对日本经济活动和物价未来几年的前景展望。我们可以预见，日本将走出现实利率处于深度负区域的状态。
17:35:49|日本央行副行长冰见野良三：我们将在分析各种数据和信息的基础上，编制日本央行的展望报告。在指导政策时，确定政策变动的时机既困难又重要。需要仔细评估国内外的上行和下行风险。提高工资绝非易事。
17:35:43|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行的利率将在未来几个月内脱离限制性区间，最迟将在“仲夏”前实现。
17:35:33|日本央行副行长冰见野良三：下周将讨论是否升息。
17:35:19|日本央行副行长冰见野良三：通胀预期已从不到1%升至约1.5%。
17:34:30|日本央行副行长冰见野良三：必须关注美国新政府采取的经济政策。特朗普的就职演讲可能会透露美国政策的广泛方向。预计美国经济在可预见的未来将保持强劲。
17:34:09|日本央行副行长冰见野良三：截至目前，价格和通胀预期的发展似乎大致走在预期轨道上。各项调查显示，预期加薪的企业比例以及预期工资增长的速度均达到或超过去年的水平。
17:33:44|日本央行副行长冰见野良三：如果通胀预期未能朝向2%上升，实际通胀率最终将会跌破2%，因此将无法以可持续和稳定的方式实现通胀目标。
17:32:51|日本央行副行长冰见野良三：尽管加息的方向是进一步提升利率，但我们必须谨慎关注国内外各种上行和下行风险。如果实际通胀率未按预期下降，那么这个目标将无法实现。
17:31:35|日本央行副行长冰见野良三：在实施货币政策时，必须密切关注经济活动、物价和金融状况的短期变化。如果我们的经济展望得以实现，可能会加息。
17:31:25|【TikTok禁令大限将近 小红书国际版登顶美国苹果应用商店下载榜】随着人们对TikTok禁令的担忧日益扩大，中国另一款热门社交媒体应用RedNote（小红书国际版）迅速在美国网络中走红，成为苹果应用商店下载量第一的免费应用程序。据悉，截至周一（13日），小红书已经登顶苹果应用商店下载榜，紧随其后的是TikTok旗下的照片共享应用Lemon8和OpenAI的ChatGPT。许多TikTok创作者都在急于寻找可以继续发布视频的替代方案，同时关注TikTok禁令到底会不会生效。作为背景，TikTok禁令是美国政府此前以所谓的国家安全为由，要求TikTok母公司字节跳动在1月19日之前剥离TikTok，否则将面临禁令。（财联社）
17:25:15|【瑞银：美联储今年仍可能再降息50个基点】 瑞银认为，美联储仍有可能在今年内再降息50个基点。美国上周公布的去年12月非农业职位增幅远较预期高，市场普遍预期美联储今年6月前不会再降息，全年降息25个基点的次数也可能少于两次。以Mark Haefele为首的瑞银策略师团队同意，最新就业数据可能令美联储官员更加关注、美国通胀或未能回落至2%的局方目标，因此不会急于降息。但瑞银仍相信，美国经济增长将持续放缓，最终可令通胀有序下滑，趋近于2%，美联储届时会再降息2次各降25个基点。
17:12:35|日本40年期国债收益率升至2007年首次发行以来的最高水平。
16:47:22|【两市融资余额减少8.56亿元】截至1月13日，上交所融资余额报9314.98亿元，较前一交易日减少3.49亿元；深交所融资余额报8718.46亿元，较前一交易日减少5.07亿元；两市合计18033.44亿元，较前一交易日减少8.56亿元。
16:46:03|【瑞银：美国渐进式提高关税对美联储来说将十分“棘手”】瑞银全球经济与策略研究主管Arend Kapteyn称，美国当选总统特朗普上台后若逐步提高关税，对于仍在与通胀最后一公里作斗争的美联储来说将十分“棘手”。“我们认为关税是一次性的价格水平变动，一年后就会消失，如果它不太大就不会产生溢出效应，因此也不会有类似通胀的第二轮效应出现，” Kapteyn周二表示。“但是，如果渐进式提高关税，一轮轮的供应冲击接踵而至，通胀峰值开始大幅攀升，我认为央行要应付这种情况会困难得多，”他表示。
16:45:24|【正海磁材：公司产品可高度匹配人形机器人的空心杯电机和无框力矩电机】正海磁材1月14日在互动平台表示，公司是高性能钕铁硼永磁材料领域的龙头企业，公司产品可高度匹配人形机器人的空心杯电机和无框力矩电机，目前公司已与多家下游客户开展联合研发、供样等工作。
16:33:58|5年期日本国债收益率上升3.5个基点至0.855%，为2009年6月以来最高水平。
16:19:48|【光大证券：可留意大盘股中科技、消费等龙头企业】光大证券研报指出，宏观审慎调节参数上调后，短线助于人民币汇率企稳。央行稳汇率提振市场信心，资本市场流动性获得利好。随着人民币汇率企稳，跨境资金净流出趋势有望缓解，同时外资或具备一定的净流入的预期，资金的净流入为相关板块提供增量资金，推动股价上涨。方向上，可留意更受外资偏好的大盘股，如科技、消费等龙头企业。
15:52:03|【美元指数下跌 据悉特朗普经济团队讨论逐月缓慢提高关税】美元指数在亚洲交易时段下跌，此前报道称即将上任的特朗普政府在考虑以循序渐进的方式实施贸易关税措施。彭博美元即期指数下跌0.4%，创1月6日以来最大跌幅。新西兰元/美元涨0.4%至0.5614，澳元/美元涨0.4%至0.6200，在G10货币中表现领先。欧元/美元涨0.3%至1.0274美元。美元/墨西哥比索跌0.3%至20.5847比索。美元/泰铢跌0.3%至34.684泰铢。
14:52:54|【俄称打击乌军用机场 乌称击退俄军进攻】当地时间13日，俄罗斯国防部通报称，过去一天内，俄军在不同战线对乌方的军用机场等基础设施、有生力量和装备进行打击，摧毁火炮、装甲车等装备以及多个军火库。并控制了顿涅茨克地区的别斯恰诺耶定居点。俄军防空系统击落83架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，当天前线地区发生94次战斗，波克罗夫斯克方向乌军击退俄军26次进攻，14场小规模战斗仍在进行，在库尔斯克地区，乌军击退了俄军10次进攻。（央视新闻）
14:34:17|爱迪生国际（EIX）收跌11.89%，报57.27美元，连续第六个交易日下挫，期间累计下挫28.44%。
14:07:19|【特朗普智囊抛出关税新设想：动用紧急经济权力法；逐月上调2-5%】知情人士透露，美国候任总统唐纳德·特朗普的经济团队正在讨论逐月缓慢提高关税，以循序渐进的方式增加谈判筹码同时也尽力避免通胀飙升。知情人士说，设想之一是制定累进关税时间表，每月上调约2%至5%。这一方案也将需要依赖《国际紧急经济权力法》赋予的行政权力。知情人士表示，该建议还处于早期阶段，也尚未提交给特朗普本人。这表明该方案正处于酝酿过程的初级阶段。参与该计划的顾问包括财长人选斯科特·贝森特、国家经济委员会主任人选凯文·哈塞特，国家经济顾问委员会主席人选斯蒂芬·米兰。
14:04:08|【美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为79.8%，累计降息25个基点的概率为19.7%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:44:15|市场资讯：特朗普团队研究关税逐月上调2%-5%，但特朗普本人尚未评估或批准渐进关税的设想。
12:53:58|【美债收益率普遍上涨，美国12月非农就业报告引发全球债市抛售】 周一（1月13日，非农数据发布的次日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.69个基点，报4.7861%，日内交投于4.7573%-4.8026%区间，美股盘前曾短暂转跌。两年期美债收益率涨1.06个基点，报4.3898%，日内交投于4.3835%-4.4214%区间，全天处于上涨状态。
12:43:42|【华尔街预计美元今年进一步上涨 欧元或跌破平价】鉴于美国经济坚挺，美联储降息预期减退，以及特朗普可能加增关税，华尔街预计美元有望进一步走高。高盛、道明证券、德意志银行等外汇策略师预计，今年美元还有上行空间。彭博美元即期指数周一连续第五个交易日上涨，距离2022年高点仅2.8%。对冲未来一年美元上涨的成本已升至近两年来的最高水平。Monex的外汇交易员Helen Given表示，“我们相信美元将保持强势，如果我们要看到彭博美元指数升穿2022年11月水平，那可能发生在临近特朗普就职典礼时，或典礼结束后不久。”
12:34:27|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机交易员对美元的看涨程度达到2019年以来最高水平。
12:31:33|美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月7日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加12,116手合约，至194,499手合约，创三周新高。
12:06:05|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于109.955。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0208美元，低于前一交易日的1.0245美元；1英镑兑换1.2167美元，低于前一交易日的1.2210美元。 1美元兑换157.81日元，低于前一交易日的157.88日元；1美元兑换0.9191瑞士法郎，高于前一交易日的0.9172瑞士法郎；1美元兑换1.4412加元，低于前一交易日的1.4427加元；1美元兑换11.2895瑞典克朗，高于前一交易日的11.2088瑞典克朗。
11:22:22|【也门胡塞武装称使用高超音速弹道导弹袭击以色列】当地时间1月13日，也门胡塞武装发表声明称，当天分别使用“巴勒斯坦2型”高超音速弹道导弹和无人机，对以色列雅法的目标发动了两次袭击。（央视新闻）
11:10:43|COMEX白银期货日内跌幅达3.5%，报30.21美元/盎司。
10:30:22|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.90%，报631元/克，沪银主力合约收跌2.10%，报7633元/千克，SC原油主力合约收涨2.76%，报624元/桶。
10:25:47|【以军轰炸加沙地带多地至少45人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒13日说，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少45人死亡。据加沙地带卫生部门发布的最新数据，2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过4.6万巴勒斯坦人死亡。
09:36:56|现货黄金向下触及2660美元/盎司，日内跌1.11%。
09:10:59|【欧元对美元汇率跌破1.02关口】由于全球市场对美联储降息预期降温，欧元对美元汇率13日短暂跌破1.02关口，最低达到1比1.0178，创下2022年11月以来的最低位。
09:09:21|【10年期法债收益率创2023年10月份以来新高，10年期意债收益率涨超5个基点】 周一（1月13日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率上涨3.2个基点，报3.461%，全天处于上涨状态，北京时间16:36（欧股盘初）曾涨至3.490%，较2024年12月6日底部2.841%累计反弹64.9个基点——期间持续、平滑地反弹，逼近2023年10月4日顶部3.597%、2011年11月17日顶部3.819%、以及2009年6月8日顶部4.076%。意大利10年期国债收益率涨5.4个基点，报3.823%，18:21曾涨至3.853%，逼近2024年7月2日顶部4.140%。西班牙10年期国债收益率涨4.2个基点，报3.308%，逼近2024年6月11日顶部3.499%。希腊10年期国债收益率涨6.0个基点，报3.473%，19:14曾涨至3.498%，逼近2024年6月11日顶部3.865%。
08:56:26|【欧洲天然气价格大涨 受天气转冷和美国对俄罗斯制裁影响】欧洲天然气价格一度飙升8%，因预报天气转冷且美国对俄罗斯能源行业的新一轮制裁，可能导致天然气市场收紧。基准天然气期货价格攀升，创出6月以来最大盘中涨幅。美国周五对包括石油和天然气出口商在内的俄罗斯能源行业实施了其最大力度的制裁措施。
08:56:08|【西藏定日县两分钟内连发两次余震 专家记录到5.0级地震波形】据中国地震台网正式测定，1月13日20时57分和20时58分在西藏日喀则市定日县分别发生4.9级地震和5.0级地震，震源深度均为10公里。中国科学院青藏高原研究所研究员白玲告诉记者，这是距离1月7日定日县发生6.8级地震之后，一个星期内出现的最大的两次余震，均为浅源地震。他们的地震观测台站记录到5级地震的波形。
08:32:41|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.225%（前次为4.205%），投标倍数3.09（前次为3.01）。拍卖六个月期国债，得标利率4.180%（前次为4.110%），投标倍数2.81（前次为3.20）。
08:21:58|【纽约联储调查：美国消费者通胀预期复杂 家庭财务状况喜忧参半】根据纽约联储周一发布的一项调查结果，在12月，美国消费者对于通胀路径的预期呈现出复杂态势，同时，他们对家庭偿债能力的担忧明显加剧。纽约联储在最新的消费者预期调查中指出，受访者预计一年后的通胀率将维持在3%。值得注意的是，对于三年后的物价压力预期，从11月的2.6%攀升至3%；而对于五年后的物价压力预期，却从11月的2.9%降至2.7%。此外，调查还揭示出，通胀前景的不确定性在一年期和三年期的预测中有所上扬，不过在五年期预测中却有所回落。在各类价格预期方面，调查显示食品价格预期有所上升，然而其他关键类别的预期却出现下滑，其中汽油价格预期更是创下自2022年9月以来的最低水平。房价预期涨幅则基本稳定在3.1%。不仅如此，纽约联储的这项调查还发现，家庭对于自身财务状况的看法同样好坏参半。尽管有更多受访者对个人财务状况持乐观态度，但他们也表示，预计未来的收入和收益增长幅度较小。同时，消费者对于就业市场的前景看法也不尽相同。
08:00:45|美国12月纽约联储1年通胀预期 3%，前值2.97%。美国12月3年通胀预期为3%，前值为2.6%。美国12月5年通胀预期为2.7%，前值为2.9%。
08:00:07|现货黄金日内下跌1.00%，现报2662.38美元/盎司。
07:29:06|【拜登国安顾问：以色列和哈马斯本周“很有可能”达成停火协议】在美国总统乔·拜登将于下周卸任前，国家安全顾问杰克·沙利文表示，以色列和哈马斯“很有可能”达成停火协议。“要求哈马斯同意的压力越来越大，”沙利文周一接受采访时说。“机会就在眼前，现在的问题是我们能否抓住时机，共同实现这一目标。”
06:48:00|【哈马斯官员：哈马斯与以色列“非常接近”达成加沙停火协议】记者当地时间1月13日获悉，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员称，哈马斯与以色列“非常接近”达成加沙地带停火协议，但谈判中依然存在几个关键症结。这名哈马斯官员说，相关症结包括以色列承诺在加沙地带永久停火以及从加沙南部、与埃及交界的“费城走廊”撤军。他还表示，对于以色列在加沙北部与以色列交界地区设置缓冲区的问题上，双方也存在分歧。哈马斯要求该缓冲区的纵深为300-500米，而以色列希望是2公里。新一轮加沙地带停火谈判于本月3日在多哈重启。哈马斯当天发表声明说，本轮会谈的重点是达成全面停火协议、以色列军队撤出加沙地带以及加沙地带流离失所者返回家园。（央视新闻）
06:27:04|【美国国家安全顾问沙利文：可能在拜登离任之前完成人质协议】美国国家安全顾问沙利文：可能在拜登离任之前完成人质协议。我们已试图与美国当选总统特朗普团队在加沙问题上形成统一战线和协调消息。以色列-哈马斯人质协议正朝着正确方向发展。
06:26:22|美国国家安全顾问沙利文：我们有可能在本周达成加沙地区协议。
06:05:19|【摩根大通对美联储今年降息次数的预测从三次下调至两次】鉴于周五公布的美国12月份就业数据强劲，摩根大通经济学家调整了对美联储货币政策的预测，他们预计6月和9月将再降息两次，每次25个基点。此前他们预计会有三次降息。“就业报告得非常糟糕，美联储到3月份才会再次放松政策，因此我们目前预计下一次降息将在6月份，接下来最后一次在9月份，”摩根大通大通首席美国经济学家Michael Feroli在1月10日的报告中表示。其他几家华尔街大行也因非农就业数据而下调了对美联储降息幅度的预期。
05:31:13|沪银主力合约日内下跌2.00%，现报7641.00元/千克。
05:25:10|【巴西央行经济政策主管Guillen：通胀处于高位】巴西央行经济政策主管Guillen：通胀处于高位。观察服务业通胀回落的过程非常重要，家庭食品价格对消费者物价指数产生了较强影响。从九月份开始，我们看到长期通胀预期变得不再稳固，导致通胀回落的成本上升。
05:14:55|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.27%，标普500指数期货跌0.77%，纳指期货跌1.15%。③德国DAX指数跌0.74%，英国富时100指数跌0.86%，法国CAC40指数跌0.79%，欧洲斯托克50指数跌0.97%。④WTI原油涨1.74%，报77.07美元/桶。布伦特原油涨1.79%，报81.19美元/桶。⑤本周，美国2024年12月CPI数据、美国零售销售数据等重要数据也将发布。这些数据将进一步反映美国经济、通胀、就业基本面，对美联储降息决策有重要参考。⑥美国经济持续强劲，高盛预计美元未来一年将上涨5%。⑦LULULEMON盘前上涨1.4%，公司上调第四季度销售额和利润预期。⑧梅西百货股价盘前下跌4%，受第四季度销售前景影响。⑨Moderna美股盘前跌逾14%，公司下调2025年营收预期。
05:01:02|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.5%，沪银跌1.63%，铁矿涨0.26%，焦煤涨逾1%，玻璃涨1.12%，原油涨3.55%，燃油涨近2%。
04:55:30|【哈马斯方面证实加沙停火谈判已取得进展】 记者当地时间13日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实加沙地带停火和被扣押人员释放协议谈判已取得进展。哈马斯方面称，坚信被以色列扣押的哈马斯人员的“自由就在眼前”。当地时间1月13日中午，以色列外交部长萨尔表示，以色列与哈马斯正在进行的停火谈判取得了进展。此前，有多方消息显示，哈马斯与以色列当前在卡塔尔首都多哈进行的加沙停火谈判已经取得“突破”。一名以色列官员称，加沙地带停火谈判各方已达成一项分三个阶段实施的停火与被扣押人员交换协议，目前正等待巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的回应。该名官员透露，停火协议“轮廓已清”，谈判取得了很大进展。(央视新闻)
04:34:48|美国海啸预警系统在日本地震后没有海啸预警。
04:30:06|【12306：根据预售票和候补购票数据，将在条件允许的热门方向和时段加大运力投放】从铁路12306科创中心获悉，截至13日17时，铁路12306已累计发售春运期间车票8507万张，其中通过学生、务工人员预约购票服务专区兑现学生优惠票383.7万张、务工人员车票112.4万张，通过购票信息预填优化试点专区兑现车票25.9万张，通过候补购票兑现车票673.9万张，铁路部门根据12306预售票和候补购票数据，将在条件允许的热门方向和时段加大运力资源投放。（澎湃）
04:28:11|天然气出口商合资公司GLOBAL寻求通过IPO筹资至多23亿美元。
04:17:53|【中核科技：拟以发行股份方式购买资产】 中核科技公告，中核科技拟以发行股份方式购买中核工程持有的标的公司71.96%股份、国华发展持有的标的公司11.21%股份、融核产业持有的标的公司8.41%股份、华舆正心持有的标的公司5.61%股份及新兴产业持有的标的公司1.68%股份。
04:02:53|现货白银日内跌幅达到2.08%，报29.75美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报30.59美元/盎司，日内跌2.33%。
04:01:55|【知情人士：韩国养老基金开始抛售美元以支持韩元】据知情人士透露，韩国国家养老金服务机构（National Pension Service）已开始进行战略性外汇对冲，并正在向市场抛售美元，这可能导致购买高达约500亿美元的本币。消息人士表示，首批价值数亿美元的美元抛售于首尔时间周一下午在远期市场被观察到。受全球美元走强和国内政治不确定性的推动，韩元兑美元汇率上个月跌破了NPS设定的战略对冲触发水平。知情人士称，NPS的内部指导方针规定，如果韩元的平均收盘汇率连续五个工作日超过一定水平（当时约为1美元兑1450韩元），就可以开始抛售美元。而对冲一旦启动，除非汇率大幅下跌，否则战略性货币对冲将继续下去，但他们没有给出具体水平。
02:10:26|美国10年期国债收益率向上触及4.80%，为2023年11月以来首次，日内涨2.4个基点。
02:03:33|【欧洲央行管委Rehn：无论美联储如何行动 欧洲央行都需要进一步降息】 欧洲央行管委成员Olli Rehn表示，不管美联储作何行动，欧洲央行都应该继续降息。在通胀下降步入正轨、增长前景减弱的背景下，继续降息是合理的，方向很明确，降息的力度和速度取决于即将发布的数据。欧洲央行“不是美联储的第13个联邦区，我们依据自己的职责做出决定，即欧元区的物价稳定。继续降息是合理的。
01:59:55|【机构：强劲数据令降息前景黯淡无光， 美元一路升至两年高位】在上周五美国公布强劲的就业数据后，美元延续涨势，兑多种货币创出新高，而美联储今年降息的前景则进一步黯淡。FactSet的数据显示，今日早些时候，美元兑欧元和英镑分别触及1.0208和1.2123的两年高点，美元指数DXY亦上破110的两年高位。美国货币市场目前预计2025年只会有一次降息，而且要到9月或10月才会被定价。荷兰国际全球市场主管Chris Turner表示，“目前市场面临的最大问题是，美联储今年是否真的需要降息。” Turner称，美元走强和美国国债收益率上升“对金融体系构成压力测试”。
01:52:10|【机构：美就业数据强化今年美联储谨慎降息立场，金价小幅回落】美国最新的就业数据强化了美联储对今年降息的谨慎立场，这一情景提振美元后，金价早盘小幅走低，黄金期货下跌约0.2%。瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya在给客户的一份报告中表示：“数据公布后，美联储5月份不降息的可能性飙升至67%，而6月份降息的可能性接近于50/50的概率。”不过，由于当选总统特朗普领导下的美国未来政策存在更广泛的不确定性，央行的强劲买盘和避险需求继续支撑金价。交易商正在等待本周晚些时候公布的美国关键通胀数据，以寻找有关货币政策路径的更多线索。
01:43:33|【市场分析：如果美联储降息周期已结束的观点成为主流，美元气势将更强】据外媒分析报道，如果对美联储降息周期可能已结束的观点占据市场主导地位的话，美元可能会越来越强。周五强劲的美国就业数据公布后，美国银行的“基线情境”是美联储将在一段较长时间内按兵不动，下一步动作的可能性“偏向加息”。如果美联储的下一步行动看起来将是加息而非降息，这将给美元的看涨气势火上浇油。本周至少有五位美联储官员将发表讲话，重点关注FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯。
01:29:31|【北方铜业涨停，上榜席位净买入2亿元】北方铜业(000737.SZ)今日涨停，成交额9.92亿元，换手率6.1%。龙虎榜数据显示，深股通买入5528.76万元同时卖出1898.39万元，净买入3630.37万元；游资“消闲派”位列买四席位，净买入4989.52万元。上榜席位全天买入2.54亿元，卖出5459.89万元，合计净买入2亿元。
01:26:50|欧元兑美元EUR/USD跌破1.02，为2022年11月以来首次，日内跌0.48%。
01:26:33|新加坡海峡时报指数收于3791.70点，下跌0.3%。
01:25:17|【美元指数DXY上破110关口】美元指数DXY上破110关口，为2022年11月以来首次，日内涨0.34%。
01:23:31|【英美国债收益率双双攀升】英国10年期国债收益率：攀升至4.9%，为2008年7月以来的最高水平。这反映了投资者对英国央行2025年降息预期的降温，以及持续的通胀和经济不确定性担忧。与此同时，欧洲央行的鹰派立场推动了欧洲范围内债券收益率的上升，与美联储预期的变化共同推高了美国国债收益率。尽管市场动荡，英美国债收益率之间的利差仍保持稳定。美国10年期国债收益率：接近4.8%，创2023年10月以来新高，而30年期国债收益率则突破5%，为一年多以来首次。市场情绪受到上周五强于预期的就业数据影响，交易员下调了对美联储今年降息的预期。当前预计2024年降息幅度仅为27个基点，低于此前预期的50个基点，降息可能推迟到今年下半年。本周即将公布的CPI和PPI数据将为通胀趋势提供重要指引。
01:23:23|【机构：在俄罗斯遭到更严厉制裁的背景下，油价一路飙升】油价在早盘时段上涨逾2%，布伦特原油价格突破每桶80美元，因市场预期美国对俄罗斯的更广泛制裁将限制其对印度等买家的供应。不久前，拜登政府扩大了对克里姆林宫能源部门的制裁，目标是主要的石油生产商和运输俄罗斯石油的船只。据高盛称，去年目标船只每天运送170万桶石油，相当于俄罗斯出口量的25%。该行分析师表示，俄罗斯产量将暂时减少100万桶/日，可能会推高布伦特原油价格，使其略高于每桶70 - 85美元的区间，但鉴于欧佩克+的闲置产能和提高产量的能力，（制裁的）长期影响将有限。
01:11:36|【美国利率期货定价美联储年内可能不降息】周一，美国利率期货不再完全定价美联储年内哪怕会降息一次的预期，此前上周五公布的强劲月度就业数据突显出美国经济的韧性。利率期货显示，交易员预计到今年12月美联储降息幅度仅为24.26个基点，而就业数据公布前约为43个基点。当前，交易员越来越不再押注美联储会从目前的4.25 - 4.50%的利率区间内降息多少，这反过来提振了美元兑大多数其他主要货币的汇率。在通胀和借贷成本预期上升的背景下，本月美债遭抛售，推高（10年期）国债收益率，并令投资者更加相信，美联储降息空间可能不如先前预期的那么大。
01:09:27|【美股科技股盘前下跌 英伟达、特斯拉跌超2%】美股科技股盘前下跌，英伟达、特斯拉跌超2%，苹果、脸书、亚马逊跌超1%。
00:57:58|联邦基金期货显示交易员们不再完全预期美联储将在年底前降息。
00:56:08|【布伦特原油升至四个月高点】周一，布伦特原油期货价格上涨逾2%，达到每桶81.5美元，创四个多月以来的最高水平。美国原油库存下降、寒冷天气以及对特朗普政府可能加大对伊朗限制的猜测也助推了油价上涨
00:55:47|【准油股份：预计2024年净利润亏损1200万元-1600万元】 准油股份公告，2024年1月1日至2024年12月31日，预计归属于上市公司股东的净利润亏损1200万元–1600万元，上年同期亏损1857.91万元；扣除非经常性损益后的净利润亏损1300万元–1700万元，上年同期亏损1928.64万元；基本每股收益亏损0.05元/股–0.06元/股，上年同期亏损0.07元/股；营业收入3.3亿元-3.5亿元，上年同期2.72亿元；扣除后营业收入3.3亿元-3.5亿元，上年同期2.69亿元。
00:54:06|【消息人士：卡塔尔向以色列和哈马斯递交加沙停火协议的“最终”草案】据报道，一名了解谈判情况的官员周一表示，担任“调停”角色的卡塔尔已向以色列和哈马斯提交了一份旨在结束加沙冲突的停火和人质释放协议的“最终”草案。这位官员称，午夜过后，以色列情报部门负责人、当选总统特朗普的中东特使和卡塔尔总理在多哈举行了会谈，取得了突破性进展。此前白宫方面表示，总统拜登周日与以色列总理内塔尼亚胡通了电话。美国官员正在争分夺秒地争取在拜登1月20日离任前达成加沙人质和停火协议。
00:53:56|【陕西能源：2024年累计发电量530.43亿千瓦时 同比增长19.74%】 陕西能源(001286)1月13日晚间公告，公司2024年累计发电量530.43亿千瓦时，同比增长19.74%；累计上网电量496.41亿千瓦时，同比增长19.79%。
00:45:36|【林强当选山东威海市政协主席】据山东省委组织部消息，政协威海市第十四届委员会第四次会议1月13日选举林强为市政协主席。
00:37:36|【中国稀土行业协会：今日稀土价格指数较上周五上升1.4点】据中国稀土行业协会，1月13日，稀土价格指数报166.3，较上周五（1月10日）上升1.4点。
00:35:34|欧洲央行管委Vujcic：短期市场押注是合理的。在不确定性中，欧洲央行逐步行动是最好的。
[2025-01-13]
23:12:16|【以色列南部遭也门无人机袭击】以色列国防军当地时间今天（1月13日）表示，以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机，当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称，以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前，也门方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
23:07:32|【巴克莱：预计美联储今年降息1次 明年降息3次】巴克莱：预计美联储将在2025年6月降息25个基点，而此前预测美联储将在3月和6月共降息两次。预计美联储将在2026年6月、9月和12月分别降息一次，每次下调25个基点。
23:06:20|【光大证券：维持兆易创新“买入”评级，DRAM产业持续创新】光大证券研报指出，兆易创新(603986.SH)是国内利基型存储与MCU领先企业。公司多赛道多产品线组合布局业务，目前主要是存储器、微控制器和传感器三大类，产品包括Nor Flash、SLCNAND Flash、DRAM、MCU 等系列产品。其中，DRAM为兆易创新重点产品，公司注重研发，紧跟产业趋势。长鑫存储是国内稀缺的DRAM存储产品IDM企业，其基于与兆易创新的战略合作关系，开放部分产能为兆易创新利基型DRAM业务提供代工服务，是兆易创新在利基型DRAM业务领域重要的合作伙伴。随着DRAM产业持续创新，兆易创新有望充分受益。维持公司“买入”评级。
22:50:33|【2024年长江干流重庆段水质连续8年保持为Ⅱ类】1月13日，重庆市生态环境局举行1月例行新闻发布会，记者从发布会上获悉，2024年长江干流重庆段水质连续8年保持为Ⅱ，空气质量优良天数连续5年稳定在325天以上。（重庆日报）
22:35:43|【高盛：维持对美元兑亚洲货币的普遍看涨预期】高盛研究团队在一份报告中说，高盛维持对美元兑亚洲货币的普遍看涨预期，部分原因是今年美元的前景更为坚挺。考虑到12月的外汇走势，以及上周五强劲的非农就业报告公布后，高盛经济学家对美联储降息预测的修正，高盛更新了美元/亚洲外汇预测，将美元/日元未来三个月预估从155调高至160，未来六个月预估从157调高至161，未来12个月预估从159调高至162。高盛还上调了其他一些美元兑亚洲外汇的预测，比如美元兑新元未来三个月从1.3600升至1.3900，未来六个月从1.3800升至1.4000，未来12个月从1.3800升至1.4100。
22:34:52|汇丰研究降港铁评级至“持有”，下调目标价至27港元。
22:06:30|【伊朗向军队部署1000架战略无人机】当地时间13日，伊朗军队和国防部设计生产的1000架战略无人机，被部署到伊朗军队。军方介绍，这些无人机具有航程超过2000公里、杀伤力强等特点，可以执行特种任务，加大了边境侦察能力，提高了军队无人机编队应对远距离目标的战斗力。（央视新闻）
21:00:15|【伊朗与欧洲三国为何要赶在特朗普就职前展开新一轮对话】伊朗、法国、英国、德国定于当地时间13日在瑞士日内瓦就伊核问题展开新一轮对话。这是继去年11月底欧洲三国与伊朗重启核对话后，双方的第二轮对话。据媒体报道，新一轮对话是为了政治解决伊核问题而重新开始的一轮外交努力。对话将以现有框架为基础，重点讨论先前协议中概述的各项条款，特别是2015年达成的伊朗核问题全面协议。土耳其阿纳多卢通讯社援引分析人士的话称，在美国候任总统特朗普1月20日重返白宫前，解决伊核问题的紧迫性日益增加，这可能是通过外交手段恢复伊核协议的最后机会。（央视）
20:44:46|美元指数升至109.98，为2022年11月以来的最高点。
20:34:38|澳元兑美元跌至2020年4月以来的最低水平，报0.6136。欧元兑美元跌至1.02095，为2022年11月以来最低水平。
20:14:34|【以军战机空袭黎巴嫩多地 停火协议面临考验】 当地时间13日，黎巴嫩多家媒体报道，以军战机对黎巴嫩东部贝卡谷地靠近叙利亚的部分地区实施空袭。以军战机还对黎巴嫩南部多个地区进行了6次密集空袭。
20:11:32|【高盛：预计美国对俄罗斯的制裁可能将油价推高至85美元/桶以上】高盛集团表示，如果美国最新一轮针对莫斯科的制裁导致俄罗斯石油产量下降，布伦特原油价格短期内可能升至每桶85美元以上。该行称，如果俄罗斯产量下降的同时伊朗产量也减少，油价可能触及每桶90美元。美国总统乔·拜登上周五实施了迄今为止针对俄罗斯石油和天然气收入的最广泛的制裁方案，旨在为乌克兰和即将上任的唐纳德·特朗普政府在乌克兰和平谈判中争取筹码。高盛估计，受新制裁影响的船只在 2024 年每天运送170万桶石油，占俄罗斯出口量的 25%，主要是原油。虽然制裁可能会提振油价，但高盛维持其基本情况假设不变，预计今年布伦特原油价格将在每桶 70 美元至 85 美元之间。
19:56:50|【商品型黄金ETF涨幅明显】截至1月13日上午收盘，全市场14只商品型黄金类ETF中，有13只飘红。中银上海金ETF（518890）、上海金ETF（518600）、上海金ETF（159830）等多只产品涨幅超过0.25%。高盛近期发布的研究报告认为，美国政策的不确定性和近期的盘整为黄金多头信心提供了切入点，在央行黄金需求的结构性支撑和美联储降息的周期性支撑下，维持黄金将在2025年12月站上3000美元/盎司的预测。
19:47:41|【前美联储副主席：特朗普政府就任后 美联储独立性料不会面临风险】前美联储副主席Randal Quarles表示，当选总统唐纳德·特朗普就任后，美联储的独立性不会受到损害，通胀和劳动力市场也是如此。“在什么是美联储独立性这个问题上，外界存在相当多的误解。美联储的独立性，不意味着总统不能对美联储政策发表观点，”Quarles周一在出席论坛的间隙接受采访时表示。
19:28:52|【美军发布杜鲁门号航母图片】也门胡塞武装1月11日称，自美军“杜鲁门”号航空母舰驶入红海后，胡塞武装已对其发起了5次袭击，将其“逼至红海最北部”。美国中央司令部当地时间1月12日则在社交媒体发布一张照片并配文称，中央司令部司令库里拉视察了“杜鲁门”号航母。但并未给出这张照片拍摄的具体时间，以及拍摄时航母处于什么区域。帖文称，“杜鲁门”号自2024年12月14日进入中央司令部责任区以来，已执行多项任务，包括多次打击也门胡塞武装。帖文中未提及胡塞武装对其袭击行动。
18:36:44|【前美联储副主席Randal Quarles：不认为关税本身会导致通胀 可能会在一定程度上导致美联储降息】前美联储副主席Randal Quarles：市场对今年降息的预期是正确的。不认为关税本身会导致通胀。关税可能会在一定程度上导致美联储降息。预计美国会有大量人员被驱逐出境，但不会影响劳动市场。
18:05:50|【高盛预计美元全面走强 欧元将在6个月内跌破平价】高盛上调美元兑所有货币的预测(包括兑欧元)，认为欧元兑美元汇率在六个月内将跌破平价。“我们预计，由于实行新关税以及美国的表现持续出色，美元在未来一年将上涨约5%，”Kamakshya Trivedi等策略师在报告中写道。该公司预期，欧元兑美元未来三个月内将在平价交易，六个月内的交易价格为0.97。
16:27:59|【中信证券：美联储将在1月议息会议暂停降息观察 或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引】中信证券研报指出，2024年12月美国新增非农就业人数大幅高于预期，医疗保健服务、休闲酒店业、零售业和政府部门是主要贡献项。12月失业率下降，薪资增速稳健，2024年就业市场整体保持健康。2024年美国移民对新增就业贡献显著，全年新增就业人数水平低于2023年，与2018年大致相当。不过，特朗普重返白宫后，若其驱赶移民政策落地，我们预计2025年美国新增就业人数将有所减少。12月非农就业数据发布后，市场下调对美联储的降息预期，我们认为当前市场对今年下半年美联储降息预期的定价意义有限。我们维持此前观点：美联储将在1月议息会议暂停降息观察，或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引。不过，特朗普就职日前可能发生CPI超预期和市场再度进行“特朗普交易”的情况，美债利率和美元指数仍有再度冲高风险。
15:59:11|【原油期货劲扬并触及四个月高点 美国对俄罗斯石油产业祭出制裁】 原油期货续涨，触及四个多月高点，美国对俄罗斯能源行业的新一轮制裁可能会打击本已紧张的全球市场原油供应。全球基准布伦特原油期货升破每桶81美元，前一交易日飙升近4%。WTI原油期货升至78美元附近。美国上周五对俄罗斯石油产业祭出了迄今为止最大力度的制裁，目标是两家大型生产商及出口商、保险公司和150多艘油轮。花旗集团称，多达30%的俄罗斯所谓的影子油轮船队可能受到影响，可能威胁到高达80万桶的原油，不过实际损失可能不到这个数字的一半。高盛集团表示，它没有改变对俄罗斯供应的预期，因为原油价格可能会更便宜以刺激购买。布伦特3月原油期货上涨1.8%，至每桶81.23美元。WTI 2月原油期货上涨2.0%，至78.10美元。
15:39:51|【美债收益率突破5% 市值已增18万亿美元的美股或面临下意识抛售】 美国股市多年来的涨势似乎势不可挡，标普500指数从2023年初到2024年底飙升50%以上，市值增加18万亿美元。然而，现在华尔街看到了最终会破坏这一涨势的因素：美国国债收益率超过5%。几个月来，股票交易员一直不在意来自债市的警告，他们更加看重当选总统特朗普承诺的减税和人工智能(AI)看似无限的可能性。但上周，随着美国国债收益率攀升至不祥的里程碑，股价也随之下跌，外界才开始关注这一风险。20年期美国国债收益率周三一度突破5%，周五触及2023年11月2日以来的最高水准。同时，30年期美国国债周五短暂突破5%，升至2023年10月31日以来的最高水准。这些收益率自9月中旬以来约上升100个基点，当时美联储开始降低联邦基金利率，之后这段期间共下调100个基点。“这很不寻常，”Neuberger Berman多资产策略联合投资长Jeff Blazek谈到了宽松周期最初几个月债券收益率的急升。他补充说，过去30年来，在美联储启动一系列降息后的几个月里，中期和长期收益率一直相对持平或小幅走高。“如果10年期收益率升至5%，人们会下意识地抛售股票，”Janus Henderson的全球解决方案主管Matt Peron说。“这样的事件需要几周甚至几个月的时间才能结束，在此期间，标准普尔500指数可能会下跌10%。”
14:06:10|【美联储1月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为96.8%，降息25个基点的概率为3.2%。到3月维持当前利率不变的概率为75.5%，累计降息25个基点的概率为23.8%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
13:37:44|【美国总统安全顾问：特朗普正在考虑对格陵兰岛所有选项，包括武力】特朗普的国家安全顾问迈克·沃尔茨（Mike Waltz）在参加电视台直播节目时表示，美国当选总统特朗普准备考虑对格陵兰岛采取所有可能行动的方案，包括军事方案。沃尔茨在回答有关美国可能对该岛采取军事行动的问题时说：“特朗普总统总是让所有选项都保持开放，但也有很多方法可以改变现有协议”。
13:13:00|【伊朗在两处核设施附近启动新一轮防空演习】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗陆军防空部队当天在该国西部和北部启动新一轮防空演习。报道说，本次演习是代号“力量”的防空演习的一部分，在该国西部和北部靠近福尔道和洪达卜两处核设施的防空区域进行。第一阶段演习已于本月7日在位于伊斯法罕省的纳坦兹铀浓缩设施附近举行。（新华社）
12:45:36|【消息人士：预计调停方将很快宣布加沙停火协议将取得重大突破】哈马斯消息人士表示，美国、卡塔尔和埃及三个调停方预计将在未来几个小时内宣布在加沙停火协议上取得重大突破，甚至达成框架。他们一致同意允许以色列军队在包括费城走廊在内的加沙地带周围的6个地点保持500-700米的缓冲区，第七个地点位于加沙地带中部的Juhor ad-Dik，宽度为1公里。以色列将允许所有流离失所的加沙人返回家园，其中包括加沙北部。拉法过境点将在协议生效后的第7天重新开放，以便通过以色列和埃及的协调，允许严重的人道主义病例出境接受治疗。关于人质释放和巴勒斯坦囚犯交换问题，每释放一名“人道主义人质”（妇女、老人和病人），将释放30名巴勒斯坦囚犯。
11:26:23|【债市迎来变盘时刻 “固收+”再度受宠】近期，债市整体走弱，其中短端回调明显，1年期国债收益率在上周上行13BP，报收1.19%，同期10年期国债收益率上行7BP至1.65%，30年期国债收益率小幅上行至1.87%。多家基金公司认为，当前，债市的基本面与资金面均出现边际变化。基本面上，去年12月国内核心CPI回升0.4%，美国非农就业数据超预期，两者对国内债市均偏不利影响；资金面上，中国人民银行决定阶段性暂停在公开市场买入国债，向市场传递抑制利率过快下行的信号。一个值得关注的趋势是，在债市利率已处低位，走强空间受限、波动可能加剧的环境中，债市进入“胜率尚可、赔率不高”阶段，在纯债基础上适当配置转债、红利等低波权益资产成为不少资金的选择，“固收+”策略再次受到市场关注。（证券时报）
08:43:08|【加拿大外长：不排除任何反制措施应对美国关税威胁】当地时间1月12日，加拿大外交部长乔利在电视节目中表示，不排除采取任何反制措施来应对美国当选总统特朗普的关税威胁。乔利表示，一切手段都是可以考虑的，不排除切断对美国的能源出口。此前，美国当选总统特朗普表示，一旦他重返白宫，将对所有从加拿大进口的产品征收25%的关税。据悉，加拿大官员正在准备一份美国产品清单，其中包括钢铁、陶瓷以及佛罗里达橙汁，这些产品可能会成为实施报复性关税的对象。（央视新闻）
06:38:38|【最高利率4.6%，美元定存持续火热，银行调整步伐或将放缓】日前，随着美国非农就业数据超预期，市场对美联储降息预期有所减弱。国内银行也打算放慢调整美元存款利率的步伐。“若降息预期持续减弱，银行可能放缓或暂停下调美元存款利率。”外资行人士对记者表示。据了解，经过去年美联储三次降息，美元存款利率已从5%下行至4%水平。尽管出现下滑，但相较于人民币定期存款挂牌利率，美元存款利率仍有一定优势，2025年开年，又新增5万美元购汇额度的居民有不少预约换汇买入美元定存产品。（一财）
05:35:37|【下周重要事件与数据预告——中国2024年全年及第四季度GDP增速、美国CPI报告等多个重要经济数据公布】 1. 周一：①数据：中国12月M2货币供应年率、中国12月贸易帐、中国12月以美元计算贸易帐；瑞士12月消费者信心指数。②事件：国新办举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，介绍2024年全年进出口情况。③休市：东京证券交易所休市一日。 2. 周二：①数据：日本11月贸易帐；美国12月纽约联储1年通胀预期、美国12月NFIB小型企业信心指数、美国12月PPI年率、美国12月PPI月率。②事件：日本央行副行长冰见野良三在横滨向当地商界领袖发表讲话，随后举行新闻发布会；国新办举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，介绍金融支持经济高质量发展有关情况；2025年FOMC票委、堪萨斯联储主席施密德发表讲话。 3. 周三：①数据：美国EIA、API原油库存；英国12月CPI月率、英国12月零售物价指数月率；法国12月CPI月率终值；德国2024年全年GDP增速；欧元区11月工业产出月率；美国12月CPI数据、美国1月纽约联储制造业指数。②事件：欧佩克公布月度原油市场报告；EIA公布月度短期能源展望报告；FOMC永久票委威廉姆斯讲话；IEA公布月度原油市场报告。③财报：摩根大通、高盛。 4. 周四：①数据：澳大利亚12月季调后失业率；中国12月Swift人民币在全球支付中占比；美国至1月11日当周初请失业金人数、美国12月零售销售月率、美国1月费城联储制造业指数、美国12月进口物价指数月率、美国1月NAHB房产市场指数、美国11月商业库存月率、美国至1月10日当周EIA天然气库存。②事件：国内成品油将开启新一轮调价窗口；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话；2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话；美联储公布经济状况褐皮书；欧洲央行公布12月货币政策会议纪要。③财报：台积电、摩根士丹利。 5. 周五：①数据：中国2024年全年GDP增速、中国2024年全年GDP总量、中国第四季度GDP年率、中国12月社会消费品零售总额同比、中国12月规模以上工业增加值同比；美国12月新屋开工总数年化、美国12月营建许可总数、美国12月工业产出月率。②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会。(金十数据)
03:30:20|【特朗普要求加沙停火限期实现 派遣中东问题特使抵以商讨停火事宜】一名以色列高级官员透露，由美国候任总统唐纳德·特朗普任命、即将上任的中东问题特使史蒂文·威特科夫11日抵达以色列，催促以方在特朗普本月20日就职前达成加沙停火协议。据悉，威特科夫11日会见以色列总理本雅明·内塔尼亚胡时，向后者转达特朗普希望在自己宣誓就职前达成加沙停火协议的愿望。特朗普此前曾表示，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）不能在1月20日他就职美国总统前释放被扣押人员，哈马斯将“付出惨痛代价”。与威特科夫会面后，内塔尼亚胡宣布派出一支由以色列情报和特勤局（摩萨德）局长率领的高级代表团前往卡塔尔进行谈判。 (央视新闻)
02:24:41|【伊朗公布一处地下导弹设施】据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公布了一处地下导弹设施。 据报道，这处“新的地下导弹设施”被称为“导弹城”，存有多种液体燃料导弹，这些导弹是伊朗关键战略资产。报道说，这标志着伊朗战略防御基础设施建设取得重大进展。 （CCTV国际时讯）
01:34:49|【伊朗在该国两处核设施附近举行防空演习】当地时间12日，伊朗军队在该国福尔多核设施和阿拉克重水反应堆附近地区举行防空演习。演习中的战机和无人机试图对上述设施的敏感地点发动夜间袭击，伊朗军队使用雷达以及“霍尔达德-15”等防空导弹系统发现、识别和拦截相关目标。自本月4日起，伊朗武装力量宣布将在伊朗多地举行为期两个月的大规模军事演习，演习旨在加强部队作战能力，应对任何潜在的军事威胁。
[2025-01-12]
22:12:09|【特朗普遣使催以方本月20日前达成加沙停火协议】美国媒体11日披露，由美国候任总统唐纳德·特朗普任命、即将上任的中东问题特使史蒂文·威特科夫当天访问以色列，催促以方在特朗普本月20日就职前达成加沙停火协议。美国阿克西奥斯新闻网援引以色列官员的话报道，威特科夫11日会见以色列总理本雅明·内塔尼亚胡时，向后者转达特朗普希望在自己宣誓就职前达成加沙停火协议的愿望。与威特科夫会面后，内塔尼亚胡宣布派出一支由以色列情报和特勤局（摩萨德）局长率领的高级代表团前往卡塔尔进行谈判。过去数月，在卡塔尔首都多哈和埃及首都开罗举行了多轮加沙地带停火谈判，一直未能达成结束冲突的协议。一名不愿公开姓名的以色列官员说，正在多哈举行的新一轮加沙停火间接谈判近日取得一些进展，但分歧依然未能解决。另一名消息人士说，在20日前达成停火协议的难度不小，不过有这种可能性。美国国务卿安东尼·布林肯本周早些时候称，加沙停火协议“非常接近”达成，希望在向美新一届政府交接工作前完成。（新华社）
22:08:09|【粤港澳大湾区开出首趟“返乡专列” 广州至荆门7小时直达】1月12日6时32分，广铁集团广九客运段值乘的G1136次列车载着700余名湖北荆门籍在粤务工人员驶出广州南站，该趟列车是由荆门市人社局联合广铁集团组织的爱心高铁返乡专列，也是今年粤港澳大湾区开出的首趟爱心返乡专列。（央视新闻 ）
22:06:19|【胡塞武装称第五次袭击美军“杜鲁门”号航母】当地时间1月11日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装使用导弹和无人机对位于红海北部的美军“杜鲁门”号航空母舰及其多艘编队战舰进行袭击。萨雷亚称，这是“杜鲁门”号航母进入红海以来，胡塞武装对其进行的第五次袭击，已迫使该航母“离开战区，逃向红海最北部海域”。对此，目前美军方面无回应。（CCTV国际时讯）
20:45:19|【东吴证券：短期内高企的美债利率仍易上难下】东吴证券发布研报表示，100bps降息的后劲与企业抢出口共同推动12月美国劳务市场意外走强，且从数据细分结构上很难看到明显的数据瑕疵。数据公布后，交易员将首次降息预期延后至9月，美债利率与美元指数飙升，但市场对时薪增速意外回落的选择性忽视、美股的下跌与黄金的迅速反弹意味着不同交易员对未来的分歧。短期看，1月15日公布的CPI与20日特朗普的就职演讲料延续强经济→紧货币→强美元交易叙事，高企的美债利率仍易上难下；中期看，2-5月的非农和CPI或连续走弱，强美元交易或迅速反转，降息仍可能前置至3月；长期看，特朗普政策组合仍意味着美国通胀更大的不确定性和上行风险。
20:39:51|【民生证券：非农就业强劲 特朗普政策操作或面临压力】民生证券发布研报表示，12月非农新增就业25.6万人，大幅高于市场预期的16万人，失业率超预期降至4.1%。数据发布后半小时，美元跳升至109.9，10Y美债跃升至4.79%，一季度降息的市场预期降至30%以下；当夜美股三大股指收跌。对美联储来说，下次降息的门槛再次提高、或需看到通胀更多次数和连续下降；对特朗普来说，“前任”留下如此强劲的政绩，同时美债收益率高企令美股承压，或为其政策操作带来压力。
20:38:13|俄罗斯国防部：卡-52M直升机机组人员作为混合战术小组的一部分，在库尔斯克州边境地区用航空导弹摧毁了乌军的人员和装甲车辆。
20:17:41|【以色列官员：加沙停火谈判已就90%协议内容达成一致】据当地时间11日援引以色列官员的话报道，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙地带停火谈判上，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就90%的协议内容达成一致，但双方在如何从停火协议第一阶段，过渡到后续阶段的问题上依然存在分歧。哈马斯要求以色列明确承诺在协议第一阶段实施之后继续落实协议第二阶段，不得重启军事行动。此外，双方在协议文本的部分措辞上也存在分歧。
19:15:27|【美宣布对俄能源领域新一轮制裁 俄方称不会无动于衷】俄罗斯卫星通讯社当地时间1月11日报道，俄罗斯外交部当天发表声明称，对于美国决定对俄罗斯能源部门实施新一轮制裁，俄方将作出回应。声明指出，美国政府试图以破坏全球市场稳定为代价损害俄罗斯经济。而牺牲的是美国的欧洲盟友和美国居民的利益。声明称，俄方不会对华盛顿的敌意举措无动于衷，将会在制定对外经济战略时予以考虑。美国政府10日宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，目标包括俄大型石油天然气生产企业、石油海运出口业务、油田服务提供商、用于出口的石油和天然气生产项目，以及能源领域高级官员、企业高管等。（央视新闻）
18:36:28|【加沙停火谈判僵持不下 以色列威胁重启大规模军事行动】在加沙停火谈判僵持的背景下，以色列国防部长卡茨近日要求以军制定计划，如果本月20日美国候任总统特朗普就职前，仍无法达成加沙停火和人员交换协议，将在加沙地带重启大规模军事行动，彻底清除哈马斯。（央视新闻）
17:35:24|【也门胡塞武装：持续对美国航母发动袭击9小时】 当地时间11日，也门胡塞武装发布声明称，该组织对位于红海北部的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰发动了持续9小时的袭击。也门胡塞武称，此次行动成功实现目标，并“迫使航母逃离”。该组织表示，在以色列“停止对加沙地带的侵略和封锁之前”不会停止军事行动。美方对此暂无回应。（环球网）
12:27:33|【IMF警告：特朗普关税政策加剧了全球经济不确定性】国际货币基金组织(IMF)警告称，美国新一届政府的经济政策，特别是特朗普加征关税的威胁，将给2025年全球经济带来更大不确定性。IMF总裁格奥尔基耶娃周五在其总部举行的一场会议上表示，鉴于美国经济的规模和作用，全球都非常关注美国新一届政府的政策方向，特别是在关税、税收、放松管制和政府效率方面。她表示，这种不确定性在美国未来贸易政策方向上尤为明显，使得全球经济面临的“逆风”进一步加剧，尤其是对那些深度融入全球供应链的国家和地区。
12:26:51|【也门胡塞武装称使用导弹和无人机袭击美国航母】当地时间1月11日，也门胡塞武装发表声明称，使用导弹和无人机对位于红海北部的美国“哈里·杜鲁门”号航母及其附属的一些战舰进行袭击。（央视新闻）
09:58:25|【下周重要财经事件概览】 周一（1月13日）：瑞士12月消费者信心指数、中国12月贸易帐、东京证券交易所休市一日； 周二（1月14日）：美国12月纽约联储1年通胀预期、日本11月贸易帐、美国12月NFIB小型企业信心指数、美国12月PPI月率、美国12月PPI年率、堪萨斯联储主席施密德发表讲话； 周三（1月15日）：美国至1月10日当周API原油库存、英国12月CPI月率、德国2024年全年GDP增速、欧元区11月工业产出月率、美国12月未季调CPI年率、美国12月季调后CPI月率、美国12月季调后核心CPI月率、美国1月纽约联储制造业指数、美国至1月10日当周EIA原油库存、纽约联储主席威廉姆斯在一场活动上致开幕词、IEA公布月度原油市场报告、里奇蒙联储主席巴尔金发表讲话、欧佩克公布月度原油市场报告； 周四（1月16日）：澳大利亚12月季调后失业率、中国12月Swift人民币在全球支付中占比、德国12月CPI月率终值、英国11月三个月GDP月率、美国至1月11日当周初请失业金人数、美国12月零售销售月率、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话、美联储公布经济状况褐皮书、芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话； 周五（1月17日）：中国2024年全年GDP增速、欧元区12月CPI年率终值、美国12月新屋开工总数年化、美国12月工业产出月率。
05:59:25|【以军空袭加沙地带北部 造成至少8人死亡】当地时间1月11日，以色列国防军对加沙地带北部杰巴利耶难民营的一所学校发动了空袭。以军称哈马斯武装人员利用这所学校策划并实施针对以军的袭击。另据巴勒斯坦媒体报道，该学校是为流离失所人员提供的避难所，以军空袭已造成包括2名儿童在内的至少8人死亡，另有30多人受伤。（央视新闻）
03:39:06|【IMF总裁：全球经济因美贸易政策面临更大不确定性】国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，美国新一届政府的经济政策，特别是贸易政策的走向，将给2025年全球经济带来更大不确定性。此外，她还谈及强势美元的影响。她表示，美元对发达经济体货币和新兴市场货币皆走强，可能会推高新兴市场经济体的融资成本。国际货币基金组织于2024年10月发布最新一期《世界经济展望报告》，预计2024年和2025年全球经济增速均为3.2%。该报告的更新内容将于1月17日发布。
[2025-01-11]
19:21:20|【胡塞武装称三周来四次袭击美航母】1月10日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在首都萨那举行的反对以色列袭击、支持巴勒斯坦大型集会上发表讲话称，胡塞武装再次用导弹和无人机在红海海域袭击了美军“杜鲁门”号航母及其编队军舰。这已是近三周来胡塞武装第四次称袭击了“杜鲁门”号航母。美方对此暂无回应。 萨雷亚还称，胡塞武装1月9日用无人机袭击了以色列北部海法的多处军事目标。以色列军方此前证实，当地时间1月9日晚，以军拦截多架来自也门方向的无人机。 1月10日当天，以军则再次出动战机空袭也门多地。（CCTV国际时讯）
19:08:38|【IMF总裁：全球经济因美贸易政策面临更大不确定性】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃10日表示，美国新一届政府的经济政策，特别是贸易政策走向，将给2025年全球经济带来更大不确定性。格奥尔基耶娃当天在IMF总部举行的一场媒体圆桌会上表示，鉴于美国经济的规模和作用，全球都非常关注美国新一届政府的政策方向，特别是在关税、税收、放松管制和政府效率方面。她表示，这种不确定性在美国未来贸易政策方向上尤为明显，使得全球经济面临的“逆风”进一步加剧，尤其是对那些深度融入全球供应链的国家和地区。（新华社）
19:05:23|【2024年中老铁路发送旅客1911万人次，同比增长15%】 从中国铁路昆明局集团获悉，2024年，中老铁路客货运输强劲增长，累计发送旅客1911万人次，运输货物1964万吨，分别同比增长15%和10.5%，均实现了两位数以上的显著增长。（央视新闻）
18:30:38|【伊朗约11万人在德黑兰举行大规模演习】据伊朗伊斯兰共和国通讯社当地时间10日报道，伊朗伊斯兰革命卫队下属志愿军当天在首都德黑兰举行大规模演习。同一天，伊朗伊斯兰革命卫队公布一处新的导弹基地。据报道，10日的演习共有约11万名名为“动员穷人组织”的成员参加，旨在展示“动员穷人组织”在面对任何威胁时的“全面准备状态”，以及他们在救援行动、城市防御和反恐行动中的一致性和专业技能。据报道，此次演习是伊斯兰革命卫队启动的大规模军事演习的一部分。（央视新闻）
17:41:46|【中国平安继续“扫货”国有大行，对农业银行H股持股比例超过5%】 香港联交所最新资料显示，1月7日，中国平安保险(集团)股份有限公司增持农业银行3167.8万股，每股作价4.2216港元，总金额约1.34亿港元。增持后最新持股数目约为15.53亿股，最新持股比例为5.05%。
16:59:50|【中金：超预期非农推动美债利率和美元创阶段新高 降息应该“反着做”】中金公司点评美国非农数据。该团队认为，本次亮点是服务业再度回暖。服务业新增就业高达 23.1 万，成为主要动力。从市场反应看，超预期的非农推动美债利率和美元创出阶段新高，这也符合其自去年四季度以来判断：认为美元依然偏强，认为降息应该“反着做”，降息兑现的时候就是美债利率的低点，而不是继续看衰退，看利率下行的起点。
16:06:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日增加5.74吨，当前持仓量为876.82吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加19.83吨，当前持仓量为14307.32吨。
14:54:23|【IMF总裁：特朗普关税威胁推高全球利率】国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，美国当选总统唐纳德·特朗普的关税威胁已经推高了全球较长期借贷成本。即将上任的特朗普政府的贸易政策不确定性加剧了全球经济逆风，并且“实际表现为全球范围内的长期利率走高，”格奥尔基耶娃周五在华盛顿对记者表示。她表示，这发生在短期利率已下降的情况下，是一种“非常不寻常”的组合。
14:17:28|【美元指数非农日涨超0.4%，日元跌向159，英镑本周跌1.7%】 周五（1月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.42%，报109.638点，北京时间21:30发布美国非农就业报告后，从109.20点下方反弹至109.966点，创2022年11月10日以来新高（当天顶部在110.992点），本周累计上涨0.63%。彭博美元指数涨0.47%，报1319.11点，非农就业报告发布后也涨至1321.35点，为2022年11月10日以来首次涨穿1320点关口、并逼近当年11月3日顶部1347.80点，本周累涨0.52%。
13:53:39|【现货黄金非农日涨超0.8%上探2690美元，纽约铜期货本周涨5.2%】 周五（1月10日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.85%，报2689.94美元/盎司，北京时间21:30发布美国12月非农就业报告后，迅速转跌并刷新日低至2663.99美元，随后反抽并刷新日高至2698.02美元，本周累计上涨1.9%，期间“平滑地”从2614.81美元上扬至2698.02美元。现货白银涨0.93%，报30.4140美元/盎司，本周累涨2.55%。COMEX黄金期货涨0.94%，报2716.00美元/盎司，非农就业报告发布后刷新日低至2686.90美元，随后反抽并刷新日高至2735.00美元，本周累涨2.31%。COMEX白银期货涨0.85%，报31.280美元/盎司，本周累涨3.87%。COMEX铜期货跌0.48%，报4.2890美元/磅，本周累涨5.20%。
12:17:30|【国际油价10日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨2.65美元，收于每桶76.57美元，涨幅为3.58%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.84美元，收于每桶79.76美元，涨幅为3.69%。
12:07:15|【美元指数10日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.43%，在汇市尾市收于109.651。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0245美元，低于前一交易日的1.0299美元；1英镑兑换1.2210美元，低于前一交易日的1.2309美元。1美元兑换157.88日元，低于前一交易日的158.11日元；1美元兑换0.9172瑞士法郎，高于前一交易日的0.9126瑞士法郎；1美元兑换1.4427加元，高于前一交易日的1.4392加元；1美元兑换11.2088瑞典克朗，高于前一交易日的11.1530瑞典克朗。
09:30:05|【12月非农大超预期 华尔街大行纷纷削减降息押注】1. 富国银行：美联储在3月份降息的可能性越来越小。 2. 花旗银行：预计美联储将于5月进行下一次降息，此前预期为1月。 3. 摩根大通：鉴于最新的非农就业数据（强劲），预计美联储将在6月进行下一次降息，而此前的预测为3月。 4. 美国银行：降息周期或已结束；基本假设是美联储将较长时间维持利率不变，但下一步行动的风险倾向于加息。 5. 高盛集团：将美联储今年降息幅度从75个基点下调至50个基点；预计美联储将在6月和12月分别降息25个基点。 6. 摩根士丹利：非农报告应会降低近期美联储降息的可能性；由于通胀前景更加有利，在3月降息可能性仍然较大。
09:22:07|【非农数据令高盛等华尔街大行改口 美银预测降息周期结束】在周五强于预期的美国12月就业数据公布后，美银、花旗、高盛的经济学家下调对美联储进一步降息的预测。美国银行此前预计今年会有两次幅度25基点的降息，现在认为一次都不会有，接下来反而有可能加息。华尔街大行中对降息最乐观的花旗仍然预计会有五次幅度25基点的降息，但时间要从5月，而不是之前预期的1月开始。高盛预计，今年将有两次降息，而非三次。
09:20:23|【50年期英债收益率于美国非农夜跌超6个基点，10/30年期英债收益率本周涨约25个基点】周五（1月10日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨2.7个基点，报4.838%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时快速拉升，逼近1月9日顶部4.921%——2008年7月29日（顶部5.013%）以来最高位，本周累计上涨24.5个基点。两年期英债收益率涨1.8个基点，报4.539%，21:30拉升至4.587%，本周累涨11.7个基点。30年期英债收益率涨3.0个基点，报5.406%，21:30拉升至5.450%，逼近1月9日顶部5.473%（1998年以来最高位），本周累涨25.0个基点。50年期英债收益率跌6.3个基点，报4.653%，16:10曾涨至4.747%，逼近1月9日所创历史最高位4.842%，本周累涨8.1个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.847个基点，报+29.609个基点，本周累涨12.677个基点。
09:17:44|【美英空袭也门荷台达拉斯伊萨港 造成1人死亡】当地时间1月10日，美英对也门荷台达拉斯伊萨港进行空袭，导致至少1人死亡，另有6人受伤。
08:52:09|【美国宣布对俄罗斯实施新一轮制裁】当地时间1月10日，美国总统拜登宣布对俄罗斯经济实施新一轮制裁，涉及该国两家最大石油公司及183艘油轮。白宫官员表示，这些制裁是迄今为止针对俄罗斯能源部门最为严厉的措施，旨在切断俄罗斯主要的俄乌冲突资金来源。新措施还包括对多个能源相关实体的封锁，并限制俄罗斯通过能源出口获取美元收入。据美媒分析，此次制裁正值美国向乌克兰提供大规模军事援助之际，拜登政府希望借此巩固对乌克兰的支持，并为即将上任的特朗普政府继续对莫斯科施压奠定基础。美国官员指出，这些制裁将对俄罗斯经济造成巨大压力。尽管美国当选总统特朗普曾表示希望与俄罗斯达成和平协议，但拜登政府认为，通过加强制裁可以为未来的谈判奠定更有利的基础。分析人士指出，此次行动标志着美国经济压力策略的重大转变。截至目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
08:50:23|【英国政府对两家俄罗斯石油公司实施制裁】当地时间1月10日，英国政府发表声明称，对俄罗斯两大石油巨头——俄罗斯天然气工业股份公司和苏尔古特油气公司实施制裁。声明称这两家公司获得的利润为正在进行的俄乌冲突提供了资金。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:08:10|【也门胡塞武装袭击美国航母 以色列袭击胡塞武装目标】也门胡塞武装10日说，该组织在红海北部对一艘美国航母发动导弹袭击，并向以色列特拉维夫发射装有炸弹的无人机。以色列国防军同日说，以军战机袭击了也门西海岸和内陆地区的胡塞武装军事目标。
07:50:57|花旗：预计下一次美联储将于五月降息，此前预期为一月。
07:49:25|美国银行全球研究：美联储今年不会降息，而此前的预测是降息50个基点。
07:48:05|美国银行全球研究：我们认为降息周期已经结束；我们的基本假设是美联储将维持较长时间的利率不变；但我们认为下一步行动的风险倾向于加息。
07:43:46|贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示：美联储降息的必要性被排除，金融状况削弱了美联储认为货币政策偏紧的观点。
07:43:37|CreditSights投资级和宏观经济策略主管Zachary Griffiths：美国12月非农就业数据公布后，国债收益率升高，收益率曲线趋平，市场对短期利率预期进行重新定价”。
07:41:50|俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom Neft）：（就美国制裁）将继续运营，以保持业务的可持续性；认为美国将其资产纳入制裁名单的决定是不合理的、非法的，违背了自由竞争的原则。
07:40:57|美国银行：不再预期美联储会进一步降息。
07:36:33|富国银行：美联储3月份降息的可能性越来越小。
07:34:55|现货黄金日内涨超1.00%，现报2696.62美元/盎司。
07:31:33|【美国对俄罗斯石油行业实施大规模全面新制裁】美国财政部周五发布了对俄罗斯石油业全面的新制裁。新措施针对两家公司，这两家公司处理了俄罗斯超过四分之一的海运石油出口。制裁还针对了与数百种货物有关的重要保险公司和贸易商。制裁的主要目标是俄罗斯主要能源公司Gazprom Neft和Surgutneftegas。数据显示，在2024年前10个月，这两家公司每天通过海运出口约97万桶石油，约占俄罗斯油轮总流量的30%。美国还对这些公司的20多家子公司以及180多艘船只实施了制裁，其中许多船只与俄罗斯影子舰队有关。此次制裁远超美国此前对俄罗斯实施的制裁措施。主要的石油交易商、油田服务提供商、保险公司和能源官员也都受到了制裁。美国总统拜登政府高级官员预计，新制裁将使俄罗斯每月损失数十亿美元。
07:21:46|美联储古尔斯比：长期利率处于高位不是由通胀预期推动。
07:20:38|美元兑日元跌0.5%，报157.34日元。
07:18:13|【美国消费者长期通胀预期升至2008年以来最高水平】美国消费者的长期通胀预期升至2008年以来最高水平，受访者担心特朗普上任后可能加征关税。据密歇根大学周五公布的1月初步调查，美国人预计未来五到十年物价将以每年3.3%的速度上涨，高于上个月预期的3%。他们还预计，未来一年物价将上涨3.3%，比12月的预期高出0.5个百分点 。1月消费者信心指数初值从74降至73.2。调查时间为12月17日至1月6日。
07:16:46|美联储古尔斯比：将需要等待具体的关税提案；美联储需要考虑诸如关税以及其他国家的应对措施等会影响价格的问题；关键问题在于确定关税是否只是一次性价格冲击，还是持续性冲击。
07:15:25|美联储古尔斯比：过去六个月的通胀率为1.9%；目前的年度通胀数据较高，在很大程度上反映了去年初的上升情况；说最近没有进展是不正确的。
07:15:12|美联储古尔斯比：长期利率上升并不能用预期通胀来解释；长期利率上升的部分原因是由于增长高于预期，以及美联储预计会以较慢的节奏降息。
07:14:43|【美联储古尔斯比：不认为就业市场是通胀的来源】美联储古尔斯比：不认为就业市场是通胀的来源；当前工资增长与考虑到生产率的2%通胀目标相一致；就业市场在充分就业状态，状态较为稳定。
07:14:21|美联储古尔斯比：如果目前的预期得到满足，12到18个月后的利率会低一点。
07:13:39|美联储古尔斯比：如果经济情况稳定，且通货膨胀没有上升，在充分就业的情况下，利率应该会下降。
07:12:36|美联储古尔斯比：就业报告并非过热迹象；仍然不应过度关注单个就业报告。
07:00:13|摩根大通：鉴于最新的非农就业数据（强劲），预计美联储将在六月进行下一次降息，而此前的预测为三月。
06:29:24|现货黄金突破2690美元/盎司，日内涨0.76%。
06:26:54|【分析师：非农数据将使美联储更加谨慎 下周CPI数据将更为重要】Brandywine Global投资组合经理Jack Mcintyre表示，11月非农报告的强劲表现让人怀疑2025年上半年美联储是否会进一步降息，12月非农报告向美联储提供了进一步的证据：1. 他们在去年年底降息100个基点时犯了一个政策错误；2. 他们在执行未来降息方面将变得更加谨慎。美联储暂停的时间越长，下一步行动就越有可能是开始加息。劳动力形势固然重要，但对美联储和市场而言，最关键的变量还是通胀。下周的CPI数据将更为重要。
06:21:58|Wisdom Tree固定收益策略主管Kevin Flanagan：劳动力市场继续保持稳健和弹性，10年期美债收益率加入20年期和30年期一起升破5%只是时间问题。
06:21:17|【分析师：非农的强劲表现使降息的焦点转移至3月会议】高盛资产管理公司固定收益投资主管Lindsay Rosner表示，12月的非农就业报告没有为美联储在1月份降息提供机会。去年年底美国劳动力市场基础稳固，就业增长强劲，失业率下降，工资压力有韧性。今天公布的12月份就业报告的强劲表现，打消了1月份降息25个基点的可能性，并将焦点转移到3月份的会议上，届时进一步降息将取决于通胀方面的进展。
06:20:22|【国际油价持续走高 布油期货升破80美元/桶】受对俄罗斯石油供应担忧的支撑，布伦特原油期货价格突破80美元/桶，创下自去年十月以来的新高。WTI原油日内大涨4.00%，现报76.69美元/桶。
06:18:19|【非农数据公布后 分析师观点汇总】 1、数据证明萨姆规则失效：分析师Chris Anstey称，随着失业率回到4%以下，7月触发的“萨姆规则”是一个错误的信号。 2、可能重塑其他国家利率预期：分析师Chris Anstey称，非农报告如此强劲，可能不仅有助于重塑美国利率预期，还会通过汇率效应重塑其他国家的利率预期。 3、数据证实美国经济良好：市场分析师Enda Curran表示，虽然这并不是2024年的最终数据，很可能会有修正，但它证实了美国的经济状况依然良好。 4、欧元/美元平价得到支撑：市场分析师Childe-Freeman称，相信欧元/美元平价的人刚刚得到了提振。 5、非农支持美联储按兵不动：AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示，非农报告支持了市场对美联储跳过本月会议甚至更多会议的预期。 6、制造业新增就业减少：市场分析师Enda Curran称，制造业新增就业减少，这几乎是唯一一个出现下降的类别。 7、注意力回到通胀：市场分析师John Brady称，非美联储现在的注意力完全回到了通胀上。 8、非农强劲使全球债市面临挑战：信安资产管理（Principal Asset Management）表示，对全球债券市场，尤其是英国国债来说则是个惩罚性消息。 9、特朗普恐给非农添把火：Dakota Wealth分析师Robert Pavlik表示，如果特朗普按照他的方式驱逐1500万到2000万人，那么就会有更多的职位空缺。
06:16:52|COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报2718.3美元/盎司。美股盘前，标普500股指期货跌0.8%，道指期货跌0.7%，纳指期货维持下跌1%的表现。
06:10:18|【机构：非农强劲使全球债市面临挑战】信安资产管理（Principal Asset Management）表示，美国最新的就业增长对美国经济和美元来说是个好消息，对股票来说则不受欢迎，而对全球债券市场，尤其是英国国债来说则是个惩罚性消息。公司首席全球策略师Seema Shah在报告中说，对全球债券而言，美国就业报告的强劲表现只会增加它们面临的挑战。收益率尚未达到顶峰，这表明一些市场，尤其是英国，难以承受额外的压力。
06:05:52|【非农公布后，美联储3月降息概率显著减少】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为74.0%（非农前为59.6），累计降息25个基点的概率为25.4%（非农前为37.9%），累计降息50个基点的概率为0.6%（非农前为2.5%）。
06:05:05|德国11月经常账户盈余扩大至241.42亿欧元，服务业逆差为59.77亿欧元。德国11月未季调经常帐录得241亿欧元，为2024年3月以来最大顺差。
06:04:04|COMEX期银日内涨超1.00%，现报31.33美元/盎司。COMEX期金日内涨超1.00%，现报2717.90美元/盎司。
06:01:35|【30年期美债收益率升至5% 交易员将下次降息预期时间推迟到10月】美国国债大跌，强劲的非农就业数据促使交易员将美联储下次降息的预期时间推迟到下半年。美国12月非农就业人数创九个月来最大增长，抛盘推高了收益率曲线，10年期收益率升至2023年以来的最高水平，2-7年期国债收益率上升超过10个基点，30年期收益率升至5%。CreditSights投资级和宏观经济策略主管Zachary Griffiths表示，非农就业数据公布后，国债收益率升高，收益率曲线趋平，市场对短期利率预期进行重新定价”。掉期交易员预计美联储今年总计降息约28基点，数据发布前为38个基点左右。市场预计下次降息要等到10月左右，而不是之前预测的6月。
05:59:19|【分析师：非农还可能重塑其他国家利率预期 日本当局将就干预市场进行讨论】分析师Chris Anstey表示，非农报告如此强劲，可能不仅有助于重塑美国利率预期，还会通过汇率效应重塑其他国家的利率预期。日元兑美元跌至去年7月以来的最低水平，这将增加日本的通胀压力，并可能提高日本央行再次加息的可能性。最近几周日本当局一直在就外汇市场的过度波动发出警告。今天的波动幅度并不大，但不得不承认，日本当局会就何时再次干预市场进行一些讨论。
05:56:48|美国就业数据公布后，英镑兑美元汇率跌至2023年11月以来的最低水平，跌0.6%，至1.2235美元。
05:53:51|【黑海刻赤海峡海岸发现燃料油污染物 污染面积约2800平方米】当地时间1月10日，俄罗斯交通部发布消息称，在黑海刻赤海峡附近沿岸地区发现了来自前不久失事的“伏尔加239”号油轮泄漏的燃料油污染物，总污染面积约2800平方米。目前当地海岸警卫队人员和5艘清理船只已被派往污染地区进行清理作业。此外还将派出潜水员监测沉入水下的部分船体。（央视新闻）
05:51:28|美元兑日元USD/JPY创下六个月以来新高，现涨0.4%，报158.63。
05:51:20|【澳元跌至2020年以来最低 因美国非农就业报告强于预期】澳元跌至2020年4月以来最低点，因美国12月非农就业报告超出预期。澳元/美元一度下跌0.9%至0.6142，为2020年4月以来最低。隔夜指数掉期预示澳大利亚央行2月18日进行今年首次降息的可能性为78%，交易员继续调降对美联储降息的预测。
05:50:47|市场分析师Childe-Freeman：相信欧元/美元平价的人刚刚得到了提振。这是来自美国的又一份强劲的就业报告，它使今年年初周期性驱动的美元看涨说法重新成为人们关注的焦点。美国例外论去年是一个令人信服的看涨美元的推动力，现在也是如此。
05:47:59|美国30年期国债收益率升至5%，为2023年11月以来的最高水平。
05:47:48|英国10年期国债收益率本周上涨超过28个基点，创自2023年5月以来最大的周度涨幅。
05:46:17|【美国劳工统计局：2024年新增就业人数低于2023年】美国劳工统计局：2024年，非农就业人数增加了220万人（平均每月增加18.6万人），低于2023年的300万人（平均每月增加25.1万人）。
05:44:12|【分析师：非农支持美联储按兵不动 焦点转向通胀】AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示，这是一份非常可靠的报告，支持了市场对美联储跳过本月会议甚至更多会议的预期。在两届政府交接之际，这也是一个重要的数字。现在的焦点转向了通胀。随着新一届政府上台，更高的通胀数据和强劲的就业市场将增加加息的呼声。
05:43:27|美国非农就业数据公布后，罗素2000期货下跌1.4%，至三周低点。
05:42:43|美国2年期国债收益率升至4.38%为7月31日以来最高。美国10年期和30年期国债收益率均创下自2023年11月以来的最高水平。
05:42:05|货币市场预计欧洲央行的存款利率将在7月份达到2.2%，相比于美国非农数据公布前的2.15%有所上升。
05:40:26|美国股指期货走低，道指期货下跌0.6%，标普500指数期货下跌0.7%，纳指期货下跌0.9%。
05:40:17|加拿大10年期国债收益率跃升至11月22日以来的最高水平，上涨10.5个基点，至3.454%。
05:39:58|英镑/美元跌0.7%至1.2221，为2023年11月以来最低。
05:39:43|美国劳工统计局：在主要的工人群体中，白人的失业率（3.6%）在12月份小幅下降。成年男性（3.7%）、成年女性（3.8%）、青少年（12.4%）、黑人（6.1%）、亚裔（3.5%）、拉美裔（5.1%）的失业率在一个月内变化不大。
05:38:24|欧元兑美元EUR/USD在美国就业数据公布后持续下跌，触及自2022年11月以来的最低点，现报1.0236。
05:37:45|英国30年期国债收益率上升至5.445%，创1998年以来新高，日内上涨6个基点。
05:37:17|【非农数据强劲，美债收益率飙升至本周新高】非农数据公布后，美债收益率冲高，2年期国债收益率升至4.36%，10年期升至4.77%，30年期国债收益率升至5%以上。
05:37:11|美油期货涨逾4%报76.9美元/桶。
05:36:51|交易员完全消化的美联储下次降息的时间调整为10月份。
05:36:43|【中国民航局：持续提升民航战略产业承载能力 推进低空经济发展】2025年全国民航工作会议闭幕。会议强调，必须围绕服务国家重大战略，持续提升民航战略产业承载能力。要进一步提高政治站位，增强大局意识，加快推进航空枢纽建设、构建全球航空运输网络、保障国产民机健康发展、促进航空货运发展、推进低空经济发展等，努力在更高层面、更高水平、更宽领域充分发挥民航战略产业作用。必须统筹好政府和市场关系，促进航空市场规范有序发展。要着力增强航空市场供需适配度，动态优化客座率考核等精准调控措施，严控多承运人低客座率航段运力供给。同时，有针对性加强价格行为监管。必须扎实推进民航深化改革，不断增强行业发展内生动力。
05:35:08|【华仁药业：全资子公司取得医疗器械注册证】 华仁药业公告，近日全资子公司青岛华仁医疗用品有限公司收到山东省药品监督管理局核准签发的“一次性使用配药用注射器”的《医疗器械注册证》。产品主要由配药器、配药针组成，包含36个型号规格和328个型号规格，适用于抽取或配制药液。目前国内同类上市产品的企业共126家。取得注册证后，将进一步丰富公司医疗器械产品线，提高综合竞争力，助力公司全面协同发展。
05:33:34|交易者预计美联储将在2025年进行一次降息，最早将在6月降息。
05:33:13|美国2至7年期国债收益率当天至少上升10个基点。
05:33:10|也门胡塞武装10日发表声明称，该组织在红海北部对美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰发动导弹袭击，并向以色列特拉维夫发起无人机袭击。 （新华社）
05:33:05|美国短期利率期货下跌，交易员抹去了美联储今年第二次降息的押注。
05:33:01|【五洲交通：拟发行总额不超过30亿元可转换公司债券】 五洲交通公告，拟向不特定对象发行总额不超过30亿元可转换公司债券，将投资于G80广昆高速公路南宁至百色段改扩建工程（坛洛至百色段）工程项目。
05:32:56|非农公布后，非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线走低60点，现报1.0256；英镑兑美元GBP/USD短线走低近百点，现报1.2224；美元兑日元USD/JPY短线走高90点，现报158.69。
05:32:08|英镑兑美元GBP/USD下跌0.7%，报1.2221，为2023年11月以来最低水平。
05:30:59|非农公布后，现货黄金短线下挫13美元，现报2667美元/盎司；美元指数DXY短线涨超50点，现报109.72。
05:30:31|加拿大12月失业率 6.7%，预期6.9%，前值6.80%。 加拿大12月就业人数 9.09万人，预期2.5万人，前值5.05万人。 加拿大12月就业参与率 65.1%，前值65.10%。 加拿大11月营建许可月率 -5.9%，预期1.4%，前值由-3.10%修正为-4.1%。 加拿大12月全职就业人数 5.75万人，前值5.42万人。 加拿大12月兼职就业人数 3.35万人，前值-0.36万人。
05:30:18|【美国12月非农就业人数大幅超出预期 失业率意外下降】美国12月季调后非农就业人口为25.6万人，大幅超出市场预期的16万水平，创2024年3月以来新高。美国12月失业率为 4.1%，较上月小幅回落，低于市场预期的4.2%水平。 美国12月私人非农就业人数 22.3万人，预期13.5万人，前值由19.4万人修正为18.2万人。 美国12月就业参与率 62.5%，预期62.5%，前值62.50%。 美国12月U6失业率 7.5%，前值由7.80%修正为7.7%。 美国12月季调后政府部门就业人口 3.3万人，前值由3.3万人修正为3万人。 美国12月季调后制造业就业人口 -1.3万人，预期0.5万人，前值由2.2万人修正为2.5万人。 美国12月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%。 美国12月平均每小时工资年率 3.9%，预期4.00%，前值4.00%。 美国12月平均每周工时 34.3，预期34.3，前值34.3。
05:30:11|【非农就业人数大幅超出预期】美国12月季调后非农就业人口为25.6万人，大幅超出市场预期的16万水平，创2024年3月以来新高。 美国12月制造业就业人口变动-1.3万人，预期0.5万人，前值2.2万人。
05:28:37|【美银：英国的财政和经常账户双重赤字仍是英镑的中期主要风险】美国银行外汇策略师Kamal Sharma在一份报告中表示，英国的财政和经常账户双重赤字仍是英镑的中期主要风险。“我们没有考虑到的是，这些担忧会在新年这么快就成为现实，”他说。尽管美国银行对英镑仍持积极态度，但英国政府债券收益率大幅上升引发了人们对财政状况的担忧，市场人气受到打击。他说，如果收益率持续上升，财长Rachel Reeves在10月预算中拥有的财政空间可能会在3月预算之前消失。潜在的财政整顿可能会削弱经济增长，并加剧人们对滞胀或低增长与高通胀相结合的担忧。
05:25:53|【克宫称普京愿在不预设先决条件的情况下会见特朗普】 当地时间1月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京愿意在不预设任何先决条件的情况下与特朗普进行接触。佩斯科夫强调，普京总统多次表示愿意与美国现任总统以及当选总统等国际领导人进行接触，俄方也多次声明，只要双方有通过对话解决问题的共同意愿和政治决心，这种接触就不需要任何预设条件。佩斯科夫表示，俄方注意到特朗普也表达了通过对话解决问题的意愿，俄方对此表示欢迎，虽然目前尚无具体安排，但是在特朗普入主白宫后应该会有进一步的行动。(央视新闻)
04:58:34|市场消息：美国财政部将对180艘运输俄罗斯石油的原油和燃料船只以及数十家石油贸易商实施制裁。将对卢克石油公司CEO沃罗比约夫、苏尔古特油气公司CEO博格达诺夫、俄罗斯天然气工业石油公司CEO朱科夫以及前卢克石油公司CEO阿列克佩罗夫实施制裁。
04:57:45|声明显示，美国参议院财政委员会将于1月16日举行关于美国当选总统特朗普提名的财政部长候选人斯科特·贝森特的听证会。
04:50:54|市场消息：美国财政部将把俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft）和苏尔古特油气公司（Surgutneftegas）列入新制裁名单。将在新一轮制裁中指定俄罗斯主要船舶保险提供商Ingosstrakh和AlfaStrakhovanie。
01:59:22|【英国政府借贷成本徘徊在16年高点附近】据外媒报道，英国政府借贷成本周五小幅走高，但仍低于周四的峰值，因为投资者等待当天晚些时候公布的关键美国就业报告。10年期英国国债收益率上涨0.03个百分点至4.84%，但仍低于周四触及的4.93%水平，该水平是2008年以来的最高水平。由于一些大型经济体的粘性通胀推动全球政府债券收益率上升，英国国债在最近几个交易日遭受重创。分析师表示，密切关注将于周五晚些时候公布的美国12月就业数据，将有助于推动包括英国国债在内的债券收益率走向。
01:55:54|印度尼西亚2024年12月国内汽车销量79,806辆。
01:42:46|克里姆林宫：（在评论西方对乌克兰的新一轮军事援助）美国总统拜登政府决心利用其执政的最后时光确保乌克兰冲突持续。美国总统拜登政府正试图为当选总统特朗普及其盟友留下尽可能最有毒的遗产。因此美国总统拜登政府可能会出台针对俄罗斯的另一个制裁方案。
01:41:59|【三菱日联：美元走势可能更加克制 除非非农大幅偏离预期】三菱日联研究主管Derek Halpenny在报告中说，除非美国非农就业报告比预期强或弱得多，否则美元不太可能出现实质性变动。鉴于美联储官员关于放慢降息步伐的明确言论，以及特朗普总统就职典礼的临近，美元会出现明显大幅波动的预期可能会偏离。“我们仍然看好美元，但在特朗普就职当天或之后不久确认贸易关税公告之前，走势可能会更加克制。”
01:01:46|【日本央行据悉考虑上调通胀预期 因大米价格飙涨且日元走贬】据知情人士称，日本央行官员可能会在本月晚些时候的政策会议上讨论上调通胀前景，不过目前尚未作出任何利率决定。知情人士表示，官员们可能会讨论上调本财年和下一财年不包括生鲜食品和能源的通胀预测。知情人士说，这主要是由于近期大米价格飙升以及日元自10月发布上次展望报告以来走贬。日元在报告发布后走强至1美元兑157.80日元，稍早在158.40日元左右波动。日本央行目前预计核心价格指标本财年上涨2%，明年上涨1.9%，后年上涨2.1%。如果上调预期，将意味着预期保持在2%的关键水平或更高，这可能在日本央行决定是否行动时提供一个支持加息的理由。
00:49:17|印度卢比兑美元跌破85.9325，创下历史新低。
00:46:33|以色列国防部长：如果特朗普总统上任时仍未实现人质交换，就必须在加沙地带彻底击败哈马斯。
00:38:04|【百诚医药：HQ2231获得临床试验批准通知书】 百诚医药公告，公司全资子公司百诚医药（珠海横琴）有限公司近日收到国家药品监督管理局（NMPA）临床试验批准通知书，自主研发的HQ2231药品将开展临床试验研究。HQ2231注册分类为2类，适应症为精神分裂症，受理号为CXHL2401106，审批结论为符合药品注册有关要求，同意开展临床试验。目前国内市场尚无该产品获批上市，全球精神分裂症药物市场规模有望由2023年的81.8亿美元增长至2032年的129.7亿美元，年复合增长率将达5.4%。本次批准对公司近期业绩不会产生重大影响，药品从临床试验到获准上市的周期长、环节多、风险大、投入高，存在诸多不可预测因素，公司将履行信息披露义务，提醒投资者注意投资风险。
00:37:31|日本央行据悉正在考虑上调对大米和日元的通胀预期。
00:31:21|市场消息：日本央行据悉仍在考虑1月份的利率决定。
00:08:55|【美国就业数据公布前美元上涨】美国非农就业数据公布前，美元走高。非农就业数据可能提供有关美联储下次降息时机的暗示。荷兰国际集团经济学家弗朗西斯科•佩索莱在一份报告中表示，风险平衡倾向于美元上涨，因为潜在强劲的就业数据可能“促使市场消化3月份的降息，并可能将首次完全定价的降息推至6月以后”。如果数据弱于预期，投资者可能会削减押注美元上涨的美元多头头寸。然而，在即将到来的关键数据和特朗普1月20日的总统就职典礼之前，这些多头可能会在更好的水平重建。
00:00:00|【印度承认黄金进口额统计有误 此前错误数据导致贸易逆差创纪录新高】 印度政府承认数月来对贵金属进口数据的统计有误，导致11月贸易逆差创出历史新高，并导致卢比跌至纪录低点。印度工商部在报告中表示，在发现错误后，修正了4月至11月的进口数据，相关统计错误是因为迁移到新的数据传输系统所致。本周早些时候发布的初步估计数据显示，11月黄金进口额为98.4亿美元，比之前报告的当月进口额减少约50亿美元，即三分之一。印度工商部表示仍在核对数据过程中。
[2025-01-10]
23:31:30|【调查：美国12月非农就业人数预计增长16.5万 料支持美联储暂停降息】12月美国雇主可能招聘了大量人员、失业率持稳，彰显劳动力市场又一年没有如市场预期那般出现更大幅的放缓。调查经济学家所得的预估中值显示，上月美国非农就业人数可能增加了16.5万人。这一数字低于11月的22.7万人，将令劳动力市场继续逐步放缓的说法升温。美国劳工统计局将于周五发布月度就业报告，这些数据将支持美联储在去年降息整整一个百分点以防劳动力市场迅速恶化后，把关注点重新转回通胀的打算。美联储主席鲍威尔表示，只要就业市场保持稳固，官员们就可能对进一步降息持谨慎态度。
23:28:59|【机构：黄金看多势头趋于强劲 但看跌倾向犹存】RHB零售研究部门的Joseph Chai在一份研究报告中表示，纽约商品交易所黄金期货周四收于50日移动均线之上后，黄金多头信心增强。这位分析师表示，此外，相对强弱指标仍高于50%的门槛，表明金价的积极势头正在重获动能。不过，Chai表示，鉴于2,700美元/盎司的阻力位依然稳固，技术形态仍看跌。这位分析师补充说，第一支撑位在2,600美元/盎司。现货黄金价格上涨0.3%，至2,676.44美元/盎司。
23:07:51|【法兴银行：10年期美债收益率跌向5%的势头是买入机会】法国兴业银行利率策略师在一份报告中说，10年期美国国债收益率正逐渐接近5%的门槛，进一步的抛售是一个买入机会。“10年期美国国债收益率跌向5%的势头是买入机会。”10年期美债收益率随着期限溢价和最终联邦基金利率预期一同上升。股票风险溢价的下降和金融环境的收紧可能是逆转的催化剂。
23:07:30|摩根士丹利：将瑞银目标价从34瑞士法郎上调至35瑞士法郎。
22:05:51|【金价三连涨 非农数据会否再度催化新一轮行情？】国际金价持续走强，目前运行在2670美元上方。备受关注的美国12月非农数据即将出炉，会否再度催化新一轮行情？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为 ，美国非农就业数据如超预期减弱，或短线提振金价。金价上行阻力关注2700美元附近，下行支撑关注2630美元附近。（第一财经）
20:49:31|美国财长提名人选BESSENT的确认听证会定于1月16日举行。
20:34:33|【巴勒斯坦官员：加沙停火谈判取得部分进展 尚未达成协议】路透社当地时间1月9日援引巴勒斯坦官员的话报道称，加沙地带停火谈判取得了部分进展，但尚不足以达成停火协议。
19:16:56|【武装冲突致苏丹黄金产量大幅下降 2024年仅产出约64吨】苏丹财政部长吉布里勒·易卜拉欣当地时间1月9日表示，2024年苏丹黄金产量约64吨，其中通过官方渠道出口了约31吨。截至2024年11月，黄金出口收入为15.5亿美元。苏丹矿产资源公司数据显示，苏丹黄金产量在2017年至2022年间达到峰值，年均产量为107吨。苏丹武装冲突爆发后，受局势动荡影响，苏丹黄金产量大幅下降。（央视新闻）
19:14:59|【高盛预计韩国稳市场措施将缓和韩元压力】高盛表示，韩元很容易受到中国经济增长放缓和更大范围贸易战的影响，但在当局采取措施稳定市场后，韩元可能在短期内反弹。策略师Danny Suwanapruti和经济学家Goohoon Kwon在报告中写道，为了反映这一点，该行已将韩元从相关做空建议中移除，过去十年韩元对人民币的走势最为敏感；在美中贸易战之际，美元/人民币可能走升至7.5（高盛的3个月预期），这或将导致美元/韩元相比其他亚洲汇率出现更大的涨幅。
17:01:04|【中国人民银行决定阶段性暂停在公开市场买入国债 】中国人民银行： 鉴于近期政府债券市场持续供不应求，中国人民银行决定，2025年1月起暂停开展公开市场国债买入操作，后续将视国债市场供求状况择机恢复。
16:26:32|美国银行经济学家：1月份美联储暂停降息显然是基本情景。如果劳动力市场停止逐渐降温，降息周期可能会结束。
15:53:44|【美国即将发布就业报告 日本干预日元汇率风险上升】交易员警惕日本干预市场以支持日元的风险上升，周五晚些时候发布的美国非农就业报告，或将成为美元大幅波动的催化剂。日元兑美元汇率距离1美元兑160日元水平近在咫尺，如果突破这一水平，将加剧东京决策者对弱势货币对企业和消费者影响的担忧。策略师们认为，如果美国就业数据强劲，那么美元可能升向这一心理水平。这反过来将使161.95日元的数十年来高点成为目标。日元兑美元周三一度跌至158.55日元，上次见到这一水平是在7月，当时日本当局最近一次干预外汇市场。东京时间目前汇率基本持平报158.06。
14:54:30|【周五（1月10日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 14:45 瑞士12月季调后失业率 ② 15:45 法国11月工业产出月率 ③ 16:00 瑞士12月消费者信心指数 ④ 21:30 美国12月非农就业报告（含非农就业人口、失业率、平均每小时工资） ⑤ 21:30 加拿大12月就业人数 ⑥ 23:00 美国1月一年期通胀率预期初值 ⑦ 23:00 美国1月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑧ 次日02:00 美国至1月10日当周石油钻井总数。
14:03:52|【美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为57.7%，累计降息25个基点的概率为39.7%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
13:57:48|【纽约期金涨超0.7%，一度逼近2700美元关口】 周四（1月9日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.33%，报2670.71美元/盎司，日内交投区间为2655.62-2678.45美元。现货白银持平，报30.1080美元/盎司，北京时间21:27曾达到30.4816美元。COMEX黄金期货涨0.75%，报2692.60美元/盎司，全天震荡上行，21:37涨至2696.80美元。COMEX白银期货涨1.12%，报31.035美元/盎司。COMEX铜期货涨1.29%，报4.3135美元/磅。
12:30:18|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.08%，在汇市尾市收于109.180。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0299美元，低于前一交易日的1.0309美元；1英镑兑换1.2309美元，低于前一交易日的1.2357美元。1美元兑换158.11日元，低于前一交易日的158.46日元；1美元兑换0.9126瑞士法郎，高于前一交易日的0.9117瑞士法郎；1美元兑换1.4392加元，高于前一交易日的1.4389加元；1美元兑换11.1530瑞典克朗，低于前一交易日的11.1612瑞典克朗。
12:24:16|【纽约汇市：彭博美元指数三连涨 英镑跌破1.23】彭博美元指数在周五美国非农就业报告发布前小幅走高。英镑自2023年以来首次跌破1.23，投资者对英国财政前景的担忧导致该国资产面临卖压。
11:36:34|【美联储理事Bowman警告通胀风险 呼吁在降息方面谨慎行事】美联储理事Michelle Bowman表示，通胀风险挥之不去，政策制定者应谨慎推进进一步降息。她在周四发表书面讲话称，“2023年通胀率大幅下降，但这个过程去年似乎已经停滞，核心通胀率仍然令人不安地处于2%目标之上，我倾向于以谨慎、渐进的方式来调整政策”。
11:21:21|【堪萨斯城联储行长：如果经济数据改善 降息可以慢慢来】堪萨斯州联储行长Jeff Schmid表示，他倾向于放慢降息步伐，不过前提是即将发布的经济数据出现持续变化。Schmid周四在为堪萨斯州城一个活动准备的讲话中表示，“我赞成未来逐步调整政策，并且会对数据基调的持续变化做出反应。经济的强劲表现让我们得以保持耐心。”Schmid还强调，他认为利率现在接近既不限制也不刺激经济的水平。 “我的解读是利率现在可能非常接近长期水平”。今年拥有货币政策投票权的Schmid过去几个月一直倾向于放慢降息步伐，他在11月对利率的下调空间表示怀疑。
10:41:17|【美联储理事鲍曼：支持将12月份的降息视为政策重新调整的“最后一步”】美联储理事鲍曼周四表示，她支持上个月的降息，认为这是美联储货币政策调整的“最后一步”，因通胀风险上升，未来必须谨慎行事。“我们也应避免预先判断新政府未来的政策，”鲍曼在准备向加州银行家协会发表的讲话中表示。“相反，我们应该等待更明确的消息，然后寻求理解对经济活动、劳动力市场和通胀的影响。”这是鲍曼成为美联储下一任最高银行监管官员热门人选以来首次发表上述言论。巴尔本周宣布，他将在下月底前辞去美联储负责监管的副主席一职。鲍曼表示：“今年将看到银行机构领导层的换届，我预计这将转化为优先事项和方法的转变。”她重申了她一贯的呼吁，即更有针对性地制定监管规定，并在政策制定方面采取更“务实”的态度。
10:37:41|美联储理事鲍曼：银行监管机构的新领导层预计将转化为监管优先事项和方法的变化；银行监管机构应采取更加务实的政策制定方法；银行监管机构应恢复按照银行规模量身定制规则，增加透明度，优先确保安全和稳健。
10:37:37|美联储理事鲍曼：我们应该避免对即将上任政府的未来政策做出预判；选举后积压的需求可能会带来通胀风险；未来几个月应该会对新一届政府的政策及通胀压力带来更清晰的认识。
10:37:03|【美联储理事鲍曼：倾向于采取谨慎、渐进的政策调整方式】美联储理事鲍曼：倾向于采取谨慎、渐进的政策调整方式；我们应该避免对即将上任政府的未来政策做出预判；当前的政策立场可能并不像其他人所认为的那样具有限制性；认为价格稳定面临更大风险，尽管劳动市场状况可能会恶化。
10:36:33|美联储理事鲍曼：通胀水平仍然较高，存在上行风险，经济复苏进展停滞。
10:36:11|美联储理事鲍曼：工资增长仍高于与通胀目标一致的水平。
10:35:34|美联储理事鲍曼：倾向于保持谨慎态度；支持将12月份的降息视为政策重新调整的“最后一步”。
10:34:58|【美联储施密德暗示不愿再次降息 利率已“接近”中性水平】在进入新的一年之际，美联储面临着强劲的经济和仍高于2%目标的通胀，堪萨斯联储主席施密德周四暗示不愿再次降息。施密德在堪萨斯城经济俱乐部发表讲话时表示，“我们目前非常接近实现物价稳定和充分就业的双重目标”，而且“随着通胀接近目标，经济增长显示出持续的势头，我相信我们已经接近经济既不需要限制也不需要支持的临界点，政策应该是中性的。”在目前的环境下，“利率可能非常接近长期水平，” 施密德称。他表示：“我赞成逐步调整政策，只有在数据基调持续变化的情况下才会做出反应。”他还称，“经济的强劲让我们有耐心。”
10:32:06|【里士满联储行长：推高长期利率的是期限溢价而非通胀】里士满联储行长Thomas Barkin表示，近日长期利率上涨反映风险溢价上升，并非市场对通胀担忧所致。Barkin周四在一个线上活动中表示，“在我看来，债券的供应有时候远远超过了需求，导致收益率升高”。他说，“我不认为是通胀问题，这个应该是期限溢价，期限溢价与风险有关，但我感觉它也与长期的供需平衡有关。”较长期美国国债收益率本周升至一年多来的最高水平，20年期收益率周三短暂突破5%。
10:31:37|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.55%，报633元/克，沪银主力合约收涨0.48%，报7774元/千克，SC原油主力合约收涨0.79%，报589元/桶。
10:30:18|美联储施密德：利率政策可能“接近”长期所需水平；任何进一步的降息应当逐步进行，并且需依据数据。
10:24:33|市场消息：美国民主党参议员费特曼将很快在海湖庄园与美国当选总统特朗普会面。
09:28:02|美国加利福尼亚州：加州石油和天然气管道并没有因火灾而停运。
09:25:00|美联储巴尔金：美国消费者债务负担仍然低于2018-19年的水平。如果缺乏财政空间，将给未来造成衰退风险。我认为是溢价推动的是长期利率，而非通胀。
09:20:01|【30年期英债收益率冲高，刷新1998年以来最高位之后回落，英国财政部官员就债市抛售表态】周四（1月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨1.5个基点，报4.811%，北京时间16:04（欧股开盘后不久）曾达到4.921%，继续逼近2008年7月29日顶部5.013%和当年6月13日顶部5.274%。两年期英债收益率涨0.4个基点，报4.520%，16:04曾涨至4.633%，继续逼近2024年2月13日顶部4.711%和2023年7月6日顶部5.561%。30年期英债收益率涨2.2个基点，报5.377%，16:04曾达到5.473%，继续逼近1998年7月28日顶部5.575%和当年5月18日顶部5.927%；50年期英债收益率跌0.7个基点，报4.715%，16:04曾达到4.842%，为彭博自2017年有数据记录以来的最高。2/10年期英债收益率利差涨1.051个基点，报+28.762个基点。
09:00:21|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.93%，前值6.91%（至少创2024年7月11日以来最高）。
08:35:37|【乌克兰总统呼吁西方盟友向乌克兰部署特遣队】9日，在德国出席“乌克兰防务问题国际联络小组”会议时，乌克兰总统泽连斯基表示，在乌克兰部署西方盟友的特遣队是“迫使俄罗斯走向和平”的最好办法之一。泽连斯基还呼吁美国允许在乌克兰境内生产防空系统和导弹，称这有助于为乌克兰提供更多安全保障。本月2日，泽连斯基在接受当地媒体采访时曾表示，乌克兰支持法国提出的在乌克兰部署欧洲部队的倡议，但仅有法国是不够的，乌克兰不希望这一倡议仅由一到两个国家实施。
08:22:28|【美国一个鲜为人知的通胀指标大体平稳 让美联储官员的信心找到新支点】美联储高层 —— 包括主席杰罗姆·鲍威尔在内 —— 越来越多地把一项鲜为人知的的价格指标作为对其前景保持信心的理由，即“基于市场的”通胀率。该指标不包括数据收集者无法直接衡量价格而须自行估算的一系列服务。这个指标最近几个月所显现的通胀形势并不相同。美联储看重的基础通胀指标11月份加速至2.8%，而这项基于市场的指标自5月份以来一直大体保持在2.4%附近。在投资者调降对美联储2025年降息的预期，美国国债收益率上升之际，上述差异意义重大。尽管美联储官员们曾暗示，他们要看到通胀率进一步迈向2%目标之后，才会再次降低借贷成本，但是，一再认可这项替代指标可能表明，进一步放松政策的门槛更低。
08:22:00|【巴基斯坦一原子能工厂被武装分子劫持的16名员工均已获救】巴基斯坦军方消息人士称，1月9日，在巴基斯坦开伯尔-普什图省拉基马尔瓦特，隶属于巴基斯坦原子能委员会的卡布尔凯尔原子能工厂（Qabool Khel）的员工被不明武装分子劫持，他们乘坐的班车也被烧毁。总台记者获悉，16名被劫持员工目前均已获救。据悉，被劫持人员是经常往返于拉基马尔瓦特和原子能工厂工作地点的通勤人员。目前，相关部门正在对此事件进行调查。卡布尔凯尔原子能工厂在当地开采和加工铀等珍贵矿物。
07:18:37|【美联储官员Collins：经济前景的不确定性预示2025年降息会减速】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，鉴于美联储官员面临的美国经济前景存在“相当大的不确定性”，有理由放慢调整利率的步伐。Collins周四在为波士顿一个活动准备的讲话中表示，经济处于“良好状态”，但指出今年通胀降温的进展可能会慢于先前的预期。她表示，即将上任的特朗普政府和新一届国会出台的新经济政策也可能改变经济的发展轨迹，不过要确切估计其影响还为时过早。Collins说：美联储的“政策能够根据不断变化的情况做出调整 —— 如果通胀方面进展寥寥，那么政策就在当前水平维持更长的时间，如果有需要，则提前放松政策。”
06:50:57|【叙利亚北部爆发武装冲突造成至少37人死亡】据总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”网站9日报道，美国支持的叙利亚库尔德武装与土耳其支持的叙利亚武装日前在叙北部阿勒颇省东部的曼比季市郊爆发激烈交火，导致至少37人死亡。报道说，本次冲突各方动用重型武器，为争夺曼比季附近的提什林大坝和周边战略要地的控制权展开交火。其中土耳其支持的叙利亚武装“叙利亚国民军”得到土耳其空中力量支持。本次冲突导致至少32名武装人员和5名平民死亡。（新华社）
06:44:22|美联储哈克：应对中性利率的不确定性保持谨慎。
06:43:09|【美联储哈克：预计通胀率将在 2026 年回升至 2%】美联储哈克：对美联储利率目标的长期走势尚不明朗。预计通胀率将在 2026 年回升至 2%。
06:41:07|【美联储哈克：在不确定性中，美联储适合稍作暂停】美联储哈克：在不确定性中，美联储适合稍作暂停。美联储可以在当前利率水平维持一段时间，观察数据的发展。美联储可以在当前政策位置维持一段时间，但不会太久。
06:34:33|【经济学家：特朗普政策越激进，美国经济陷入滞胀的可能性就越大】美国市场对特朗普的胜利反应热烈，但此后这种贸易有所缓和。经济学家Phil Suttle提出另一种情况。他的展望显示，特朗普越是积极推行驱逐出境和征收关税等政策，美国在未来几年陷入滞胀恐慌的可能性就越大。如果移民被切断，工人被驱逐出境，劳动力可能会失去所有增长动力，甚至萎缩。Suttle估计，加上关税，经济增长可能在2025年和2026年停滞甚至逆转。与此同时，工人短缺和关税都可能推高物价，可能将通胀率推高至每年3%以上。Suttle认为，特朗普更加激进的政策可能会加剧这些影响。
06:05:31|【美联储哈克：必须继续依赖数据，不仓促采取行动】费城联储主席哈克周四表示，他仍预计美联储将降息，但政策路径被相当大的不确定性所笼罩。哈克说：“我仍然认为我们处于政策利率下行的道路上。我并不打算偏离这条道路或掉头。继续前进的确切速度将完全取决于新收到的数据。”哈克今年在没有投票权。他在讲话中说，“我们经济的整体基础依然强劲”，但即便如此，“我们仍然处于非常不稳定的时期”，这限制了就未来的政策路径提供指导。哈克指出，让通胀回到2%的目标需要比预期更长的时间。他还表示，劳动力市场已经稳定并保持健康，越来越多的迹象表明，低收入者面临着更大的压力，他对此感到担忧。
06:04:41|【美联储哈克：美联储仍然在降息路径上，未来的举措将由数据驱动】美联储哈克：美联储仍然在降息路径上，未来的举措将由数据驱动。目前处于高度不确定的环境下，但经济基础坚实。在不确定性较高的情况下，美联储必须依赖数据做决策。劳动力市场已趋于稳定，整体平衡状况得到改善。
06:01:34|【美联储柯林斯：评估选举对经济的影响还为时过早 经济正回归2%的通胀目标】美联储柯林斯：评估选举对经济的影响还为时过早。当前预计通胀将高于近期水平。12月降息为劳动力市场提供了保障。当前就业市场不太可能成为通胀的驱动力。住房因素仍是通胀的主要推动力，对劳动力市场脆弱性担忧减少。经济正沿着逐步、不同步的轨迹回归2%的通胀目标。
06:00:31|【美联储柯林斯：当前展望要求对降息采取渐进、耐心的方式】美联储柯林斯：当前展望要求对降息采取渐进、耐心的方式。支持去年12月降息，但这是一个临界决策。美联储并不沿着既定路线行进，政策处于良好状态。当前经济展望与美联储12月份的预测一致。整体经济状况“良好”，但存在显著不确定性。
05:11:20|【Challenger报告：美国12月份宣布的裁员人数同比增长11.4%】Challenger、Grey & Christmas公布的去年美国12月裁员人数为38,792人，年初以来累计为761,358人。东部地区宣布裁员8,603人，中西部16,185人，西部9,513人，南部4,491人。高级副总裁Andrew Challenger表示，由于快速的技术进步和不断变化的经济环境，企业在2024年经历了非同寻常的变化。大多数雇主预计即将上任的美国政府将带来更多不确定性，这导致多个行业短期内招聘放缓和裁员增多。汽车公司12月份宣布裁员2,399人，全年累计达到48,219人，比之前一年增长43.2%。Challenger表示，汽车行业正面临供应链中断和市场需求变化带来的挑战。虽然部分减产反映了成本重组，但随着行业向电动汽车和其他先进技术的转型，其余则与生产重点的变化有关。
05:09:35|【波士顿联储行长Collins赞成2025年更耐心更少降息】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，鉴于就业数据强劲且通胀挥之不去，跟她几个月前的预期相比，她更倾向于2025年减少降息次数。Collins强调了保持耐心的必要性，表示她对利率的展望与美联储12月会后发布的中值预测一致。这意味着今年将有两次降息，次数少于9月预测时的四次。“随着时间的推移，再放松一些将是合适的，但有可能比我9月时所想的要少一些，”Collins周三接受采访时表示，“在我看来，在我们考虑2025年的政策时，花时间真正耐心地全面评估数据 —— 耐心解析 —— 很可能是合适的。”
04:30:08|美国12月挑战者企业裁员人数 3.8792万人，前值5.7727万人。 美国12月挑战者企业裁员年率 11.4%，前值26.80%。 美国12月挑战者企业裁员月率 -32.8%，前值3.83%。
02:32:03|【胡塞武装：美英联军5次空袭其基地】 据也门胡塞武装控制的马西拉电视台9日报道，美英联军当天凌晨对也门胡塞武装控制的军事基地进行了5次空袭。报道说，美英联军空袭的目标是阿姆兰省北部和首都萨那以南的几个地区。报道未提及空袭是否造成人员伤亡及损失等细节。胡塞武装一名高级官员向媒体透露，空袭的目标包括该组织的武器地下储存设施和发射平台。（新华社）
01:54:11|消息人士：美国和阿拉伯调解人在加沙和平谈判中取得一些进展，但尚未达成协议。
01:39:45|【以军空袭加沙地带 造成至少12人死亡】当地时间1月9日早间至上午，以色列国防军持续空袭巴勒斯坦加沙地带的部分目标。加沙地带民防部门发布的消息显示，空袭已造成至少12人死亡，其中包括3名女孩。以色列国防军方面暂未对此发表评论。（央视新闻）
01:35:01|【英镑与英国国债均遭抛售 财政前景信心恶化】周四，英镑跌至1.2239美元，为2023年11月以来的最低水平，英国国债债券收益率创下多年新高。英国政府债券市场周四恢复抛售，随着对英国财政前景的信心恶化，10年期和30年期国债收益率在早盘再次飙升。德国商业银行外汇分析师Michael Pfister表示：“对于G10国家来说，货币和债券同时抛售是相当不寻常的。”Pfister表示：“这似乎是几个月前开始的事态发展的高潮。选举后几个月，新工党政府的支持率处于历史最低水平，商业和消费者情绪严重低迷。”
01:33:39|英国央行调查：在被问及国民保险费上升的问题时，61%的企业预计将降低利润率，54%预计将提高价格，53%预计将减少雇佣，39%预计将支付更低的工资。
01:13:55|【富达：英国国债收益率持续飙升的同时英镑下跌，引发担忧】英国国债收益率在周四早盘继续大幅上涨，30年期英国国债收益率再次创下1998年以来的最高水平。富达的投资组合经理Mike Riddell在一份报告中表示，英债收益率的走势与全球债券收益率上涨相呼应，这是受美国国债收益率上涨的驱动，但最近几天出现了令人担忧的发展情况，即随着英镑下跌，英国国债收益率的涨幅超过了其他债券收益率。通常情况下，收益率上升会提振货币。英镑下跌和收益率上升表明英国存在财政问题。如果目前的走势继续下去，“可能就表明消费者罢购或资本外逃。”T radeweb数据显示，30年期英国国债收益率一度升至5.455%，随后回落至5.385%。FactSet数据显示，英镑兑美元跌至一年低点1.2239美元。
00:59:23|【金价小幅上涨 投资者等待周五的非农就业报告】尽管美元走强，但金价在早盘小幅上涨，因为投资者在市场不确定性日益增加的情况下寻求避险资产。12月美国ADP就业数据弱于预期，为美联储可能对降息不那么谨慎提供了一些支撑。但周三公布的美联储会议纪要显示，官员们目前将保持利率稳定，这表明他们看到了通胀高于预期的风险，部分原因是当选总统特朗普的政策存在不确定性。凯投宏观的Paul Ashworth表示：“目前的利率预测中值显示，今年的降息幅度仅为50个基点，这并不奇怪。”黄金期货目前上涨0.4%，至每盎司2682.80美元，投资者目前正在等待周五公布的美国非农就业报告，以进一步了解美联储货币政策方向。
00:55:47|【比特币大跌，超16万人爆仓】北京时间1月9日午后，虚拟货币市场迎来抛售潮，比特币价格大跌。截至记者发稿时，比特币跌破9.3万美元整数关口，暂报92938美元/枚，日内跌幅达2.7%。币价剧烈波动影响，CoinGlass行情数据显示，过去24小时内，虚拟货币市场有超过16万人爆仓，爆仓总金额4.82亿美元（约合人民币35.3亿元）。业内人士认为，日前美国发布的最新经济数据暗示通胀黏性，引发市场对美联储今年晚些时候降息可能性的质疑。根据链上数据，当前虚拟货币市场的杠杆率已经接近2021年的历史高点。高杠杆环境大大增加了市场的脆弱性，一旦市场出现风吹草动，投资者可能会迅速撤离，导致价格暴跌和爆仓潮的蔓延。华尔街顶级技术策略师Katie Stockton日前表示，比特币的上涨势头已减弱，可能会出现持续数周的抛售。（中证报）
00:16:04|英国30年期公债收益率上升7个基点至5.42%，为1998年以来的最高水平。
00:16:01|英镑一个月隐含波动率飙升至10%，为2023年3月银行危机以来的最高水平。
00:12:11|英国国债抛售持续，英国10年期国债收益率上涨9个基点至4.89%，为2008年以来的最高水平。
00:10:12|因英国国债收益率再次飙升，英镑兑美元GBP/USD日内跌近1%，报1.2245，续刷2023年11月来新低。
00:07:59|【Pepperstone策略师：英国财政失控，抛售英镑是我的首选】英镑兑美元跌至一年低点，兑欧元跌至两个月低点，原因是英国政府债券遭大幅抛售后，财政担忧加剧。Pepperstone策略师迈克尔•布朗在一份报告中表示，收益率上升和货币贬值是“财政失控正在发生的典型迹象，表明市场参与者对相关政府控制财政背景的能力失去了信心”。这与前首相特拉斯领导下的2022年减税预算引发市场动荡时的情况不同，但“情况显然非常不稳定”，抛售英镑“仍然是我的首选”。
00:07:20|马士基股价在哥本哈根下跌7.7%。
00:06:05|【乘联分会：2024年12月新能源车市场零售量130.2万辆 同比增37.5%】乘联分会：12月全国乘用车市场零售263.5万辆，同比增长12.0%，环比增长8.7%。今年以来累计零售2,289.4万辆，同比增长5.5%。12月新能源乘用车市场零售130.2万辆，同比增长37.5%，环比增长2.6%。2024年1-12月零售1,089.9万辆，同比增长40.7%。
[2025-01-09]
23:40:41|【美欧英债券收益率轮番领涨】欧元区政府债券收益率上升，但上升速度低于周三，同时大量供应将出现。西班牙将拍卖57.5亿至72.5亿欧元的常规债券和通胀挂钩债券，而法国将发行110亿至130亿欧元的长期债券。除了这两次拍卖，葡萄牙还将发行新的10年期债券。迄今为止，欧元区的债券发行反响强劲，但债券收益率仍在不断上升。德国商业银行研究部的Christoph Rieger在一份报告中说：“在12月的大部分时间里，是美国国债（收益率）领涨，自假期以来是欧元区政府债券，从昨天开始是英国国债。”
23:27:43|【广发证券：维持新大陆“买入”评级，目标价20.01元】广发证券研报指出，新大陆(000997.SZ)是唯一的二维码安全芯片供应商、四家二维码模组供应商之一、九家产品入围公司之一。公司在可信数字身份认证领域已有多个产品及项目落地。根据测算，未来市场对CTID终端设备需求大约在2.1亿台左右，1台设备通常配备1个模组、包含1个芯片，若网号网证正式稿在25年顺利落地，相关设备改造将有望开启，预计将为公司带来全新业务增量。参考公司历史估值和可比公司估值，给予公司2025年15倍PE，公司合理价值为20.01元/股，维持公司“买入”评级。
22:16:35|【2024年北京成交41宗商品住宅用地，成交规划建面470.38万平】据中指研究院监测，2024年北京累计成交41宗商品住宅用地，成交规划建面470.38万平，同比下降19.2%，出让金合计1554.17亿元，同比下降10.7%，平均溢价率3.08%，较上年下降4.49个百分点。整体来看，北京宅地市场延续分化态势，成交的41宗地块中，15宗地块溢价成交，其中触达地价上限地块9宗，其余26宗地块均底价成交。
18:37:40|日本央行前政策委员樱井真表示，考虑到特朗普带来的不确定性增多，日本央行等到3月再加息的可能性在上升。
18:35:36|【特朗普乌克兰事务特使：特朗普不久后将就乌克兰冲突达成解决方案】美国当选总统特朗普的乌克兰事务特使基思∙凯洛格表示，唐纳德·特朗普不久后将能够在与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和弗拉基米尔·泽连斯基即将举行的会谈中达成乌克兰冲突解决方案。他在接受采访时表示，“我认为他们不久后会找到一个可行的解决方案。”凯洛格补充说，他认为即将离任的美国总统拜登犯的最大的错误是拒绝与俄罗斯国家元首合作解决乌克兰冲突。 (财联社)
17:33:19|【国家统计局：12月猪肉和鲜菜价格分别同比上涨12.5%和0.5% 涨幅均有回落】国家统计局数据显示，从同比看，2024年12月份，食品价格由上月上涨1.0%转为下降0.5%，影响CPI同比下降约0.09个百分点。食品中，猪肉和鲜菜价格分别上涨12.5%和0.5%，涨幅均有回落；鲜果、牛肉、羊肉、食用油和粮食价格降幅在1.3%—13.8%之间。非食品价格由上月持平转为上涨0.2%，影响CPI同比上涨约0.14个百分点。非食品中，能源价格下降1.7%，降幅比上月收窄2.1个百分点；扣除能源的工业消费品价格继续持平，其中金饰品价格上涨27.2%，燃油小汽车和新能源小汽车价格分别下降4.7%和6.0%；服务价格上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
17:32:59|国家统计局：从环比看，12月CPI持平，上月为下降0.6%。从环比看，12月PPI由上月上涨0.1%转为下降0.1%。
17:32:06|国家统计局：2024年全年，全国居民消费价格比上年上涨0.2%。
17:31:22|国家统计局：2024年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.1％。
17:31:00|【国家统计局：2024年12月份PPI同比下降2.3% 降幅比上月收窄0.2个百分点】国家统计局发布数据显示，2024年12月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比均下降2.3%，降幅比上月均收窄0.2个百分点；环比均下降0.1%。2024年全年，工业生产者出厂价格和购进价格均下降2.2%，降幅比上年分别收窄0.8、1.4个百分点。
17:30:45|【国家统计局：2024年12月份居民消费价格同比上涨0.1%】国家统计局数据显示，2024年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村持平；食品价格下降0.5%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格下降0.2%，服务价格上涨0.5%。2024年全年，全国居民消费价格比上年上涨0.2%。
16:46:28|【国泰君安：看好AI机器人产业链】国泰君安研报称，看好AI机器人产业链。2025年将是特斯拉人形机器人产业化的元年，国内车企及互联网大厂也开始纷纷正式下场，进入AI机器人赛道，国内机器狗有望率先产业化。看好特斯拉产业链以及国内有望长期胜出的产业链的投资机会。AI机器人大脑、灵巧手、丝杠等产业链需重点关注。
15:47:10|【证券日报头版刊文：发挥好政府投资基金耐心资本作用正当其时】国务院办公厅近日印发的《关于促进政府投资基金高质量发展的指导意见》提出，合理确定政府投资基金存续期，发挥基金作为长期资本、耐心资本的跨周期和逆周期调节作用，积极引导全国社会保障基金、保险资金等长期资本出资。通过与社会资本共同出资设立基金，政府投资基金可以有效带动社会投资，这种杠杆放大效应能够显著增加社会资本的投入规模和投资期限，为产业发展提供充足的资金支持。未来，在《指导意见》的指引下，政府投资基金将进一步实现量的增长和质的突破，成为加快培育新产业、新模式、新动能的最佳助力，为经济增长注入新的活力。发挥好政府投资基金耐心资本作用，正当其时。
14:43:03|市场资讯：美国当选总统特朗普在推动停止刑事判刑之际与美国最高法院大法官阿利托进行会谈。
14:03:14|【美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为61.4%，累计降息25个基点的概率为36.2%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
12:22:48|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.5%，在汇市尾市收于109.090。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0309美元，低于前一交易日的1.0355美元；1英镑兑换1.2357美元，低于前一交易日的1.2490美元。1美元兑换158.46日元，高于前一交易日的157.78日元；1美元兑换0.9117瑞士法郎，高于前一交易日的0.9086瑞士法郎；1美元兑换1.4389加元，高于前一交易日的1.4347加元；1美元兑换11.1612瑞典克朗，高于前一交易日的11.1091瑞典克朗。
11:46:17|【美联储未讨论加息的可能性】据金融网站Marketwatch，美联储12月会议纪要显示，几乎所有决策者都认为通胀前景的上行风险增加，此后美股在小幅上涨和下跌之间波动。最新的会议纪要显示，美联储官员在12月份没有讨论可能加息的问题。官员们认为，如果通胀率居高不下，美联储可能会保持利率不变，或者以更慢的速度放松货币政策。
11:39:30|【美联储会议纪要传达降息放慢信号 多人表示未来几个季度需谨慎行事】在通胀风险上升的背景下，美联储官员采取新的宽松立场，计划未来几个月放慢降息步伐。联邦公开市场委员会(FOMC)的12月17-18日会议既要显示，“与会者表示委员会已经处于或接近适当放慢政策宽松步伐的时刻，许多与会者认为多种因素凸显出未来几个季度的货币政策决定需要慎重以对”。
11:32:50|【美联储传声筒：会议纪要表明官员们普遍愿意在本月按兵不动】“美联储传声筒”Nick Timiraos指出，美联储会议纪要进一步表明，在本月底即将召开的会议上，官员们普遍愿意维持利率不变。会议纪要称：“与会者表示，委员会正处于或接近放慢政策宽松步伐的合适水平。”官员们认为，根据他们目前对经济活动的展望，美联储可能会继续以比最近几个月更慢的速度降息。
11:18:08|美联储会议纪要公布后，标普500指数短暂上涨，之后持平。
11:15:07|【美联储会议纪要：预计失业率将略有上升】美联储12月会议纪要指出，工作人员预测美国的经济状况将保持稳健。预计实际国内生产总值增长将比此前的基准预测略为放缓，失业率预计会略有上升，但仍将接近工作人员对自然失业率的估计水平。在工作人员的基准预测中，2024年的通胀预测略高于上次会议所做的预测，这反映出近期一些数据带来的意外上行情况，预计到2027年通胀率将降至2%，与11月会议的预测一致。
11:13:50|【美联储会议纪要：通胀将继续放缓，但特朗普政府政策或增加物价压力风险】美联储12月会议纪要显示，美联储官员一致认为，通胀今年可能继续放缓，但同时也认为，随着政策制定者开始应对即将上任的特朗普政府政策的影响，物价压力持续存在的风险加大。会议纪要指出，与会者预计通胀将继续向2%靠拢，尽管他们指出，最近高于预期的通胀数据，以及贸易和移民政策潜在变化的影响，表明这一过程可能比之前预期的要长。一些与会者指出，反通胀进程可能已经暂时停滞，或者指出了可能出现的风险。会议纪要称FOMC12月降息决定是“微妙的平衡”，一些与会者指出，鉴于一些人认为在降低通胀方面进展停滞，不降低借贷成本的是可取的。
11:11:28|【美联储会议纪要：去年美国经济稳健增长 外国经济体Q4增长乏力】美联储会议纪要指出，美国2024年实际国内生产总值持续稳健增长。自2024年初以来，劳动力市场状况有所缓和，但失业率仍处于低位。消费物价通胀率低于上年同期水平，但仍略高。工作人员认为，10月的罢工和飓风影响抑制了就业增长，而11月这些影响消退后，就业增长又得到了类似程度的提振。第三季度，外国经济增长有所加快，欧元区和墨西哥尤为明显。然而，近期经济指标显示，第四季度外国经济体的增长动力明显减弱，制造业活动低迷，私人消费支出不振。外国经济体的通胀继续缓解。在大多数发达经济体，总体通胀率放缓至接近或低于目标水平，这主要反映了今年早些时候能源价格下降的传导效应。不过，在其中一些经济体中，服务业通胀率仍然较高。
11:08:11|美联储会议纪要公布后美元指数守住涨势，上涨0.33%至109.06。
11:05:36|美联储会议纪要：工作人员对劳动力市场降温的担忧有所缓解。
11:05:26|美联储会议纪要：工作人员认为特朗普贸易政策将导致2025年通胀率居高不下。
11:05:12|美联储会议纪要：官员们认为劳动力市场正在逐步放松，没有出现快速恶化的迹象。
11:04:57|美联储工作人员在考虑了近期数据和新政府可能采取的政策变化假设后，预计GDP增长率将略低于此前的基线预测，失业率将“略高”。
11:04:44|美联储会议纪要：贸易政策可能使通胀数据更难解读。
11:04:02|美联储会议纪要：部分与会者表示，维持利率不变是有好处的，因为通胀持续高企的风险较高。
11:03:51|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，12月会议将政策利率目标区间下调25个基点是合适的。
11:03:38|美联储会议纪要：几乎所有官员都表示通胀上行风险有所增加。
11:03:24|美联储会议纪要：官员们指出近期通胀数据高企、支出强劲、就业前景改善。
11:03:01|美联储会议纪要：与会者预计通胀将继续向 2% 迈进，但潜在贸易和移民政策变化的影响表明，这一过程可能比之前预期的要长。
11:02:51|美联储会议纪要：预计官员们将在12月会议后放缓降息步伐。
11:02:09|美联储会议纪要：与会者表示，如果数据与预期大致相符，则继续逐步转向更中性的政策立场是适当的。
11:02:01|美联储会议纪要显示，与会者表示美联储已处于或接近放缓宽松步伐的适当点。
11:01:42|美联储会议纪要：与会者预期劳动力市场状况将保持稳健。
11:01:01|美联储会议纪要：多位与会者表示，他们已将有关潜在贸易和移民政策变化的“占位假设”纳入预测。
11:00:22|美联储：许多人认为未来几个季度需要谨慎行事。
10:36:34|【美国财政部续发30年期国债 中标收益率达到2007年以来最高】美国财政部续发220亿美元30年期国债，中标收益率报4.913%，为2007年以来最高，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.920%。
10:02:18|美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.913%（12月12日为4.535%），投标倍数2.52（前次为2.39）。
09:41:16|现货黄金短线跌幅扩大至13美元，一度下破2650美元/盎司。现货白银短线下挫逾0.2美元，现报29.82美元/盎司。
09:38:00|现货黄金短线走低近8美元，现报2654.56美元/盎司，日内涨幅收窄至0.21%。
09:08:11|【美国财长耶伦：期限溢价上升和利率展望再定价推动美债收益率走高】美国财政部长耶伦表示，强于预期的经济数据引发市场对利率预期重新定价，导致美国国债遭到抛售。“当我们看到强劲的数据时——经济表现的指标超出预期，这表明未来的利率路径将略高于人们的预测，” 耶伦周三接受采访时表示。她在回答是什么因素导致最近几周美国国债下滑、收益率走高的问题时做出了上述表示。耶伦还表示，所谓的期限溢价已经开始正常化。
08:59:43|【美银称美元被大幅高估 但短期之内料保持强劲】美国银行G-10外汇策略全球主管Athanasios Vamvakidis表示，美元被高估，受到美国政策，尤其是关税的支持，今年上半年将保持强劲，但年内晚些时候将走软。 “我们预计短期内在美国通胀政策，尤其是关税的背景下，美元将保持强劲，但今年晚些时候，随着世界其他国家做出回应，这些政策给美国经济构成冲击，美元将走软。”
08:52:50|【10/30年期英债收益率涨超11个基点，30年期英债收益率继续创1998年以来新高】 周三（1月8日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨11.9个基点，报4.802%，北京时间21:34（美国ADP小非农就业数据发布后）曾涨至4.824%，最近五个交易日累计上涨超23.0个基点，继续逼近2008年8月5日顶部4.832%和当年6月13日顶部5.274%。
08:41:52|【特朗普的顾问们考虑重塑美联储的领导层】 据知情人士透露，美国候任总统特朗普的顾问们正在考虑如何重塑美联储的领导层，包括任命美联储理事鲍曼为美联储下一任负责监管的副主席。此前，迈克尔·巴尔周一宣布，他将辞去负责监管的副主席一职，同时保留其在美联储理事会的席位。与此同时，顾问们也已开始起草一份可能接替杰罗姆·鲍威尔主席的名单，鲍威尔主席的任期将于2026年5月结束。
08:34:43|美国财长耶伦表示，2021年新冠疫情开支是必要的。疫情相关的财政开支可能在一定程度上推高了美国通胀。通胀体现出严重的供应链问题。最近的数据表明，利率的走势可能高于人们的预期。
08:00:17|【欧洲第一大资管公司：美国10年期收益率可能再探5%，并将由此带来买入机会】 欧洲最大资产管理公司东方汇理的固定收益主管Amaury D’Orsay表示，美国10年期国债收益率有“合理的”几率会再次测试5%的关键位置。D’Orsay等越来越多的分析人士警告称，尽管美联储转向降息，但债券市场的重新定价可能还有进一步的空间。他认为10年期收益率重回5%的概率约为25%-30%，过去20年中该收益率仅有几次达到这一标志性的位置。Amaury D’Orsay“有可能会回到一年，一年半以前的高点，”他在接受采访时表示。“若如此，就是买入的机会。”
07:27:49|【富国银行：美联储可能不会过于看重特朗普关税政策引发的通胀】特朗普政府激进的关税政策可能会导致进一步的通胀，但经济模型显示，这将是价格水平的一次性上涨，而不是长期的通胀螺旋。富国银行经济学家Jay Bryson说，这可能会说服美联储在应对关税引发的通胀时更有耐心，尤其是在劳动力市场持续放缓的情况下。他的观点支持富国银行的基准预期，即美联储今年将再降息三次，每次25个基点。但Bryson警告说，如果贸易战变得更加旷日持久，比如一系列针锋相对的国际报复，美联储可能不得不更加认真地对待通胀后果
06:54:21|【摩根士丹利的Wilson：美国股债市场抛售或加剧 但难达2022年的深度】摩根士丹利的Mike Wilson表示，由于交易员担心通胀和利率走高的前景，周三美国股市和债市跌势可能会恶化，不过跌幅不太可能达到2022年的极端水平。该行首席美股策略师周三接受Bloomberg Surveillance采访时表示，预计2025年上半年走势震荡，下半年会好转。虽然股市和债市的抛售可能与2022年的各资产类别同步下跌类似，但他表示“我认为情况不会那么严重”。现在和那时的区别在于，在可预见的未来，美联储不太可能重拾2022年激进加息的步伐。
06:34:54|【美银：美元短期内可能保持坚挺 但预计在下半年走弱】美元是被高估最多的G-10货币，由于美国当选总统特朗普 (Donald Trump) 的通胀政策前景，美元短期内可能保持坚挺，美国银行外汇策略师 Athanasios Vamvakidis 在一份报告中表示。他表示，在强劲的美国数据和特朗普选举获胜之后，市场对美联储降息的预期有所减弱，美元近期的强势已达到“历史极值”。美元在2025年上半年应该会保持强势。然而，由于特朗普的政策（包括贸易关税）“对美国经济造成影响，而世界其他国家则做出反应”，美元在下半年可能会走弱。
06:16:07|汇丰：受财政、经济、金融、地缘政治和贸易风险的综合影响，预计黄金在2025年将保持良好的支撑。预测黄金价格将保持坚挺，但随着黄金进入新的模式，实物需求下降和供应增加可能会抑制涨势。
06:15:58|汇丰：黄金涨势可能受到强美元的影响；即将到来的宽松周期可能支持力度减弱；央行的买入预计将保持强劲。
06:04:52|【英国市场再现2022年“崩盘式”大范围抛售 分析师：政府需立即行动】由于担心持续的通胀压力和更高的政府支出，英国市场出现了大范围的抛售，这引发了人们对2022年英国国债崩溃的回忆，分析师将近期走势描述为那次危机的一个缩影。过去几天，英国债券大幅下跌，10年期收益率创下2008年8月以来的新高，30年期收益率也跌至1998 年的水平。英镑跌至4月以来的最低点。英国股市暴跌，富时250中型股指数有望创下8月以来最大两日跌幅。英国投资者尤其担心，挥之不去的价格风险将使英国央行对降息保持谨慎，而收益率上升可能迫使工党政府提高税收或进一步增加借贷。XTB研究总监Kathleen Brooks说：“政府需要现在就开始行动，而不是拖延做出重大而艰难的决定。如果工党政府加快对公共开支的审查，在不影响GDP的情况下有节制地削减开支，那么他们就能让市场重新站在他们一边。市场不会欢迎更多的加税措施，因为企业和消费者的信心低迷。”
06:00:39|【美联储12月会议纪要关注点】 1、美联储官员们对利率路径的讨论情况。2、美联储官员们对经济（就业+通胀）的看法。3、美联储官员们对美国当选总统特朗普政策主张的讨论情况。
05:59:57|【美国长期国债继续遭抛售 劳动力数据好坏参半】美国长期国债继续遭抛售，10年期国债收益率涨超4.7%，因为市场担心通胀，而最新的美国劳动力数据好坏参半。ADP报告称，上个月私营雇主增加了 122,000个就业岗位，低于 11 月份的 146,000 个。民意调查的经济学家预计为136,000个。然而，每周失业救济申请表明劳动力市场仍然保持弹性，因为该指标从211,000下降到201,000，而预期为215,000。12月的工资单将于周五公布。10 年期收益率为4.714%。2年期收益率走弱，报4.285%。
05:59:26|现货黄金站上2660美元/盎司，日内涨0.44%。
05:48:08|【美联储理事Waller支持进一步降息 相信通胀将继续走低】美联储理事Christopher Waller表示，他相信通胀将继续向央行2%的目标降温，从而为今年进一步降息提供支持。“与往常一样，进一步放松的程度将取决于数据告诉我们的关于实现2%通胀率的进展，但我的基本信息是，我相信进一步降息将是适当的，” Waller周三为经合组织在巴黎举行的一次活动准备好的演讲稿中表示。美联储官员已经连续三次会议下调了基准政策利率，并且去年9月启动降息时大幅下调利率50个基点。美联储公布的最新数据显示，官员们的预测中值是2025年会再降息两次，但观点分歧很大。Waller在讲话中也指出了这一点。“如果前景如我所描述的那样发展，我将支持在2025年继续下调政策利率，” Waller说。“降息的步伐将取决于我们在防止劳动力市场走弱的同时在控制通胀方面取得了多大进展。”
05:47:25|【ADP和初请数据公布后，美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为58.6%，累计降息25个基点的概率为38.8%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
05:44:18|【美国上周初请失业金人数低于预期 续请人数上升】美国上周初请失业救济金人数意外下降，表明今年年初劳动力市场稳定，尽管一些下岗工人在寻找新工作时遇到困难。美国劳工部周三数据显示，上周初请人数减少了1万人，经季节性调整后为20.1万人，低于市场预期的21.8万人。周二公布的政府数据显示，11月职位空缺有所增加，每失业人口对应1.13个职位空缺（10月为1.12个），这凸显了劳动力市场的稳定性。虽然从历史标准来看，裁员率仍然很低，但招聘速度已经放缓，导致一些下岗人员经历了长时间的失业。报告显示12月28日当周续请失业金人数增加了3.3万人，达到186.7万人。
05:43:47|【美联储理事沃勒：劳动力市场的表现并不符合经济过热的形态】美联储理事沃勒：劳动力市场的表现并不符合经济过热的形态。目前美国的利率具有约束性，但尚未紧缩到导致经济衰退的程度。
05:33:53|美元指数涨0.44%，至109.17点。
05:33:40|【美联储理事沃勒：关于关税将如何变化存在巨大的不确定性】美联储理事沃勒：关于关税将如何变化存在巨大的不确定性，不认为会实施“严厉”的关税政策。短期内，我认为关税对通货膨胀不会产生重大影响。在美国当选总统特朗普的政策尚不明确之前，市场和美联储将很难评估未来一年的形势。
05:29:51|【 美国至1月4日当周初请失业金人数录得20.1万人】美国至1月4日当周初请失业金人数录得20.1万人，为2024年2月17日当周以来新低。 美国至1月4日当周初请失业金人数 20.1万人，预期21.8万人，前值21.1万人。 美国至1月4日当周初请失业金人数四周均值 21.3万人，前值22.325万人。 美国至12月28日当周续请失业金人数 186.7万人，预期186.7万人，前值由184.4万人修正为183.4万人。
05:29:19|美联储理事沃勒：长期收益率可能包含更多的通胀溢价，但美联储将会解决这个问题。美国财政赤字也可能推动长期收益率上升。
05:28:18|【“小非农”人数不及预期，显示劳动力疲软趋势将持续】美国私营部门12月招聘速度放缓，表明对工人的需求持续放缓。周三数据显示，继11月增加14.6万人之后，12月ADP就业人数增加了12.2万人，为四个月来最少，也低于市场预期。各行业的就业增长参差不齐。教育和医疗服务、建筑以及休闲和酒店业的增幅最大。制造业、自然资源和采矿业以及专业和商业服务业的就业人数有所减少。数据表明，2024年美国劳动力市场逐渐疲软的趋势将持续到今年年底。美联储官员在决定2025年及以后继续降息的幅度时，必须在这一趋势与通胀担忧重燃之间取得平衡。工资增长进一步降温，跳槽者工资增长了7.1%，而未跳槽者的工资增长了4.6%，这是自2021年年中以来的最慢增长速度。
05:22:52|【世界黄金协会：黄金ETF四年来首次录得年度资金流入】世界黄金协会报告称，全球黄金ETF四年来首次录得年度资金流入（34亿美元），12月份录得7.78亿美元资金流入，为2019年以来首次在12月录得资金流入，亚洲和欧洲居首。全球黄金ETF资金流入使资产管理总规模达到创纪录的2,710亿美元。持有量则相对保持不变（3,219吨）。全球黄金交易量在12月有所下降，但2024年的日交易量同比增长了39%。
05:22:20|现货黄金短线小幅走高3美元，现报2658美元/盎司。
05:18:13|【ADP报告：美国制造业就业人数连续第三个月萎缩 12月份工资增长放缓】ADP报告：制造业就业人数连续第三个月萎缩。12月份工资增长放缓，就业人员工资同比增长放缓至4.6%，是自2021年7月以来的最慢增长速度。跳槽者的工资增长了7.1%，比11月份略有下降。 12月建筑业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，11月为5.2%。 12月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.5%，11月为4.7%。 12月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.4%，11月为4.6%。 12月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为4.9%，11月为5.0%。 12月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.5%，11月为4.7%。
05:17:34|因ADP就业数据未达预期，美国国债收窄跌幅。
05:16:32|ADP首席经济学家Nela Richardson：劳动力市场在2024年最后一个月的增长速度放缓，招聘和薪酬增长都有所放缓。医疗保健在今年下半年表现突出，创造的就业机会比其他任何行业都多。
05:16:11|ADP数据公布后，现货黄金、美元指数DXY短线波动不大。
05:16:06|印度外交部：考虑在不久的将来参与阿富汗的发展项目；外交部长会见阿富汗代理外长。
05:15:08|【“小非农”人数不及预期】美国12月ADP就业人数录得12.2万人，不及市场预期的14万人，创2024年8月以来最低水平。 美国12月ADP就业人数 12.2万人，预期14万人，前值14.6万人。 其中，12月建筑业就业人数增加/增加2.7万人，11月增加3万人。12月制造业就业人数减少1.1万人，11月减少2.6万人。12月贸易/运输/公用事业就业人数增加0.8万人，11月增加2.8万人。12月金融服务业就业人数增加1.2万人，11月增加0.5万人。12月专业/商业服务就业人数减少0.5万人，11月增加1.8万人。
05:14:32|【吉乌塔三国总理就加强合作举行会谈】吉尔吉斯斯坦政府网站8日发布消息称，吉尔吉斯斯坦总理卡西马利耶夫当天与乌兹别克斯坦总理阿里波夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达在三国交界处就加强合作举行会谈。三方指出，本次会谈在三国总统此前就国家边境线问题达成的协议框架内举行，旨在加强国家间合作和区域一体化。三国在贸易、物流、文化等领域具备巨大合作潜力。发展跨境、跨区域合作将推动国家间交流。三国总理会后表示，此次会谈将决定该地区未来几十年的命运。日后举行的元首会晤将为发展国家间睦邻友好关系和多方面伙伴关系作出贡献。（新华社）
05:06:55|【美联储理事沃勒：近期通胀进展缓慢】美联储理事沃勒：近期通胀进展缓慢，但其中很大一部分是由于住房和非市场服务的估算价格对潜在的价格压力的指导可靠性较低。
05:06:43|【美联储理事沃勒：支持今年进一步降息】美联储理事沃勒周三表示，通胀率在2025年应该会继续下降，并允许美联储进一步降息，尽管速度尚不确定。沃勒表示，虽然在2024年的最后几个月，通胀 “似乎确实停滞”在美联储2%的目标之上，但基于市场的通胀预估，以及一个月和更短期的通胀读数，让他相信美国的通胀正在继续缓解。沃勒说：“这种微乎其微的进展导致了放慢或停止降息的呼声。然而，我相信在中期内，通胀率将继续朝着2%的目标迈进，进一步降息将是适当的。”沃勒没有透露他认为今年应该降息多少次，但他指出，美联储官员观点的范围相当大，从不降息到多达五次降息。“我仍然相信美国经济根基稳固，” 沃勒称，“数据或预估中没有任何迹象显示未来数月就业市场将大幅走弱。”
05:06:20|【国务院国资委主任张玉卓到中国电子等中央企业调研】据国务院国资委网站消息，1月6日至8日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓到深圳深入中国电子、招商局集团、华润集团、中国旅游集团、中广核、华侨城集团等中央企业调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，贯彻落实中央经济工作会议部署，聚焦高质量发展，围绕增强核心功能、提升核心竞争力，进一步深化改革、强化创新、优化结构，持续推动国有资本和国有企业做强做优做大，加快建设世界一流企业，充分发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用，更好服务党和国家工作大局。
05:04:26|美联储理事沃勒：基数效应将在2025年改善通胀；最近的月度数据和其他短期数据也显示出改善的迹象。美联储面临着一系列广泛的挑战，包括人口老龄化、地缘政治冲突以及全球化。
05:03:30|【东风汽车捐赠款物1000万元支援西藏日喀则地震灾区】1月8日，东风汽车宣布携旗下东风风神、东风奕派、东风纳米、东风岚图、东风商用车、东风本田、东风日产、东风越野车、东风股份、郑州日产等品牌，向西藏日喀则地震灾区捐赠1000万元款物，其中，包括600万元现金和价值400万元的应急救援车辆，用于西藏日喀则市定日县及周边受灾地区的紧急救援、受灾群众生活救助及灾后重建等相关工作。
05:01:14|美联储理事沃勒：降息步伐取决于通胀进展和就业市场，目前劳动力市场接近美联储的最大就业目标。
05:00:59|美联储理事沃勒：继续相信美国经济基础稳固。整体经济基础稳固，目前没有迹象表明劳动力市场在未来几个月会出现明显疲软。
05:00:43|美联储理事沃勒：不预期关税对通胀产生显著影响。
05:00:40|美联储理事沃勒：劳动力市场目前接近美联储的最大就业目标。没有迹象表明就业市场很快会大幅趋弱。
05:00:16|美联储理事沃勒：通胀将继续朝着2%的目标取得进展。若前景符合预期，将支持 2025 年降息。
04:54:44|【汇丰固收研究全球主管Major：10年期美债收益率不太可能突破5%】汇丰固定收益研究全球主管Steven Major表示，10年期美国国债收益率今年不太可能升破5%，他预计到今年年底前该收益率将回落至3.5%。这位知名的债券多头在接受采访时说，如果目前的债券收益率水平“对其他资产类别来说是危险的，那么可能也是债券的买入区域”。他表示：“在今年，还有明年的大部分时间里，10年期国债收益率超过5%的可能性极低”。
04:37:30|【美国股指期货走低 特朗普关税消息持续引发担忧】美国股指期货下滑，债券延续跌势，交易员评估特朗普上任后的美国关税政策。纽约时间6点刚过，标普500指数期货开始跳水，早前报道称，特朗普考虑宣布进入国家经济紧急状态，以推行关税计划。欧洲斯托克600指数下跌0.4%，债券收益率走高。与此同时，英国10年期国债收益率升至2008年以来的最高水平，30年期通胀挂钩债券收益率现已超过2%，为2022年前首相特拉斯危机以来的最高水平。“美国国债收益率的上升是股票投资者担忧的一个原因，尤其是加上对特朗普未来行动的猜测，”Coutts & Co.驻伦敦资产配置主管Lilian Chovin表示。“我们的观点是，如果市场由更强的增长而非通胀驱动的话，就可以消化更高的收益率。短期内将对风险资产构成挑战。”
04:35:56|英国10年期国债收益率涨12个基点至4.81%，为2008年8月以来最高。
04:01:49|上海黄金交易所黄金T+D 1月8日（周三）晚盘盘初上涨0.12%报627.0元/克； 上海黄金交易所白银T+D 1月8日（周三）晚盘盘初上涨0.22%报7744.0元/千克。
03:59:24|【交易员大幅下调英国央行降息押注】随着英国通胀衡量指标的攀升，货币市场大幅下调对英国央行的降息押注。交易员押注，英国央行今年降息幅度料为44个基点，低于之前的55个基点。英国10年期盈亏平衡通胀率上升4个基点，至3.58%，为去年11月以来的新高。10年期英国国债收益率飙升11个基点，至4.79%，为2008年以来最高；英镑/美元下跌1.2%。
03:40:34|【知情人士称特朗普正考虑宣布全国经济紧急状态 以推出新的关税计划】四位知情人士表示，特朗普正在考虑宣布全国经济紧急状态，为征收大量普遍关税提供法律依据。该声明将允许特朗普利用《国际经济紧急权力法》（IEEPA）制定一个新的关税计划，该法案单方面授权总统在国家紧急状态期间管理进口。其中一名消息人士指出，特朗普喜欢这项法律，因为它在如何实施关税方面赋予了广泛的管辖权，而没有严格要求证明关税是出于国家安全的考虑。特朗普过渡团队没有回应置评请求。
03:40:11|美国股指期货大幅下跌，标普500 E-MINI期货下跌0.2%。
03:39:11|【美指短线走高 非美下挫】美元指数短线走高20余点，现报109.35。非美货币普遍下跌，英镑兑美元GBP/USD现跌1.12%，报1.2335；欧元兑美元EUR/USD现跌0.62%，报1.0275；美元兑日元USD/JPY现涨0.3%，报158.54。消息面上，特朗普考虑就新的关税计划宣布国家经济紧急状态。
01:33:32|【德商银行：央行购金对金价走势影响力增强】金价上涨，交易员正在等待更多关于美国利率路径的线索。受央行买盘、特朗普领导下美国关税计划的不确定性以及地缘政治紧张局势的支撑，黄金期货上涨0.1%，至2,668美元/盎司。德商银行研究部分析师表示：“黄金ETF对金价走势的重要性已经下降。过去三年，各国央行购买黄金的影响力大大增强。”市场正在等待今天稍晚公布的美联储会议纪要和周五的非农就业报告。
01:05:07|【乌军称袭击俄萨拉托夫州一油库】当地时间1月8日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，当天凌晨，乌国防部情报总局和乌武装部队无人系统部队采取联合行动，袭击了俄罗斯萨拉托夫州恩格斯市的一座油库。袭击后附近发生多次爆炸，并发生大规模火灾。乌军方称，该油库为俄航空基地恩格斯军用机场提供燃料。
00:31:11|在岸人民币兑美元收盘报7.3317，较上一交易日下降42点，创2023年9月8日以来新低。
00:30:31|【野村全球宏观研究主管苏博文：2025年美联储只降息一次 也有全年不降息的风险】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文表示，野村的基准预测是2025年美联储只会在3月降息一次，但也有全年不降息的风险，甚至加息的可能性也无法排除。如果美联储暂停降息，市场上的一些鹰派预期可能会上升，认为美联储可能会加息。
[2025-01-08]
23:52:10|【花旗财富管理部门称美债收益率升至5%将带来买入良机】花旗财富管理部门称，随着经济继续稳步扩张，美国10年期国债收益率可能进一步升至5%，这个水平将提供买入良机。首席投资策略师兼首席经济学家Steven Wieting在新加坡的一个新闻发布会上表示，今年10年期美债收益率接近5%是肯定有可能的。“我们认为，5%会非常有吸引力”。随着投资者为特朗普在第二个总统任期内的政策将推高通胀做准备，基准美债收益率周二飙升至4.70%。美国经济表现出的韧性促使交易员把美联储下一次降息25个基点的时点预测推后到了7月，引发市场重新思考收益率究竟能涨到多高。
23:44:19|【瑞讯：美联储5月降息现在就像抛硬币一样】瑞讯银行：周二公布的美国ISM服务业数据以及美国职位空缺和劳动力流动调查都好于预期，导致人们调整对美联储下一次降息的预期。5月降息现在就像抛硬币一样，许多人认为美联储可能希望等到6月再宣布下一次降息。
23:08:07|【丹斯克银行：期限溢价上升被视为美债收益率的主要推手】丹斯克银行研究部门的分析师在一份报告中表示，美国国债收益率上升是由期限溢价上升推动的，而不是市场对美联储政策利率的预期。他们指出，距离特朗普1月20日的就职典礼还有不到两周的时间，市场关注的焦点是政策、关税和赤字。由于长期溢价的大幅重新定价，长债收益率正在上升。我们将这些变动归因于市场供应担忧，可能与财政前景有关。分析师预计，美联储将从3月份开始继续季度降息，并预计2025年长债收益率将温和下降。
19:34:17|【捷克央行：正权衡购买比特币作为未来的储备策略】捷克央行行长Aleš Michl最近认为，比特币是该国外汇储备的一种潜在的多样化策略，这突显出政府对加密货币作为一种储蓄技术的兴趣日益浓厚。在接受CNN Prima News采访时，Michl表示，他正在考虑收购“一些比特币”以实现多元化，这对该银行来说不算一笔重大投资。而央行委员会的成员Janis Aliapulios则表示：“总体而言，捷克央行目前没有考虑为其储备购买加密资产。然而，行长Michl并不排除未来就这一话题进行进一步辩论的可能性。”Aliapulios补充称，央行将在不久的将来继续通过购买黄金来实现多元化计划，计划到2028年将黄金持有量增加到总资产的5%左右。
19:06:27|【特朗普警告哈马斯：若其就职前人质仍未被释放，“所有麻烦都将爆发”】 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国当选总统特朗普7日在佛罗里达州海湖庄园举行新闻发布会，其间在释放被扣押人员问题上向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发出警告。特朗普警告称，如果被哈马斯扣押在加沙地带的人质在其1月20日就职典礼前仍未被释放，“所有麻烦都将爆发”。“这对哈马斯来说不是好事，坦率地说，对任何人来说都不是好事。所有麻烦都将爆发。我不必再多说，但事实就是如此。”CNN援引特朗普的话说。（环球网）
18:07:00|【特朗普称不排除军事夺取巴拿马运河，巴拿马外长发声】 据美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约时报》等媒体报道，美国当选总统特朗普7日称，他不会排除通过“军事或经济胁迫”手段夺取巴拿马运河控制权的可能性。巴拿马外交部长马丁内斯-阿查当天晚些时候称，巴拿马运河主权“不容谈判”。他补充称，“该运河的控制权只属于巴拿马人，将来会依然如此”。另据美联社报道，马丁内斯-阿查还称，巴拿马政府尚未与特朗普或其代表进行正式接触。（环球网）
17:36:09|【前日本央行行长黑田东彦预计会有更多加息】凭借推出长达十年的大规模刺激计划而闻名的日本央行前行长黑田东彦表示，未来几年日本央行可能会继续加息，因通胀有望持续达到2%的目标。“尽管预计会加息，但随着实际工资上涨支撑消费，日本经济今年及以后的增长率将超过1%。（日本央行）在关注经济和物价发展的情况下逐步加息的基本立场似乎没有改变，这是因为一个工资-通胀正周期正在继续，这可能会使通胀持续稳定地保持在2%的目标水平。目前尚不确定日本央行最终将加息息多少，因为难以估计既不会让日本经济降温也不会让经济过热的利率水平。”
16:55:08|【北约派舰艇守卫波罗的海海底设施】当地时间1月7日，据芬兰广播公司报道，北约派出一支舰队前往波罗的海守卫重要的水下设施。这支舰队的舰艇数量接近十艘，这些舰艇将停泊在波罗的海的能源设施和数据电缆附近，主要起到威慑作用。据悉这一行动将一直持续到今年四月。据报道，最近一段时间以来，波罗的海连续发生海底电缆和通信光缆断裂事件。
14:40:04|【周三你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美国候任总统特朗普称不排除采用军事或经济胁迫手段控制巴拿马运河和格陵兰岛。 2、加拿大总理特鲁多表示，加拿大并入美国“绝无可能”。 3、特朗普宣布阿联酋投资人将出资200亿美元在美建设数据中心，以支持人工智能的发展。 4、特朗普表示，他正在推动提高债务上限以避免违约，而不是增加支出；他上任后将立即推翻现任总统拜登刚刚宣布的海上钻井禁令。 5、美联储官员Bostic预计通胀将回落，但警告美联储需对降息谨慎。 6、美国劳工统计局数据显示，美国11月份职位空缺增加25.9万，达到至809.8万，高于预期的774万。 7、人工智能初创公司Anthropic谈判中筹集20亿美元，融资后估值达600亿美元。 8、在CES 2025上，英伟达创始人兼CEO黄仁勋宣布，将推出了全新的个人计算产品Project DIGITS。 9、美国国会众议院以264票对159票通过一项法案，旨在拘留和驱逐因轻罪被指控的无证移民。 10、特朗普的边境事务总管预计移民驱逐成本将达到860亿美元。 11、因担心特斯拉新发布的驾驶辅助功能可能导致撞车，美国监管部门可能对该公司这项技术开展调查。 12、摩根大通正准备通知所有员工每周来办公室工作五天，结束数千名员工的混合工作选择。 13、美联储周二隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2082.96亿美元。 14、美股三大指数集体收跌，纳指跌1.89%，标普500指数跌1.11%，道指跌0.42%，英伟达收跌超6%，创下2024年9月3日以来最大单日跌幅。纳斯达克中国金龙指数收跌0.2%，小鹏汽车涨近10%。 15、WTI原油期货结算价涨0.94%，报74.25美元/桶；布伦特原油期货结算价涨0.98%，报77.05美元/桶。 16、COMEX黄金期货涨0.61%，报2663.1美元/盎司；COMEX白银期货涨0.59%，报30.665美元/盎司。
14:35:46|【年初国际金价保持偏强震荡，机构称今年仍具备配置价值】 新年伊始，国际金价延续偏强态势，始终维持在2600美元/盎司上方运行。在多位分析人士看来，由于海外市场通胀预期和诸多不确定性，作为最佳避险资产，黄金仍受投资者青睐；同时，基于诸多利好基本面预期，2025年黄金依旧具备配置价值，但收益率或不及去年。（证券日报）
14:08:02|【美联储1月维持利率不变的概率为95.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95.2%，降息25个基点的概率为4.8%。到3月维持当前利率不变的概率为60.9%，累计降息25个基点的概率为37.3%，累计降息50个基点的概率为1.7%。
13:52:18|【纽约期金涨超0.6%，上探2680美元，金银矿业股普涨】 周二（1月7日）纽约尾盘，现货黄金涨0.51%，报2649.79美元/盎司，日内交投区间为2633.03-2664.33美元。现货白银涨0.36%，报30.0455美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.64%，报2664.60美元/盎司，北京时间21:58（美股盘前）曾涨至2678.50美元。COMEX白银期货涨0.61%，报30.665美元/盎司。COMEX铜期货涨0.66%，报4.1785美元/磅。
12:53:46|【中长期美债收益率涨幅突出】 周二（1月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.69个基点，报4.6768%，日内交投于4.6037%-4.6972%区间，在美国ISM非制造业指数和职位空缺数据发布后逼近2024年4月25日顶部4.7351%和2007年6月13日顶部5.3228%。两年期美债收益率涨1.66个基点，报4.2911%，日内交投于4.2537%-4.3161%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.752个基点，报+36.343个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.054个基点，报+38.980个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.51个基点，报2.2759%。
10:16:22|【美国财政部发行10年期国债 中标收益率创2007年以来最高】美国财政部发行390亿美元10年期国债，中标收益率为4.68%，截至美东时间下午1点投标截止时，发行前交易收益率为4.678%。投标倍数为2.53倍，上次招标为2.70倍。交易商中标比例为15.6%，上次为10.5%。直接投标人获配比例23%，上次为19.5%。间接竞标者获配比例61.4%，上次为70.0%。发行日2025年1月15日，到期日2034年11月15日。
09:51:15|【博斯蒂克：今年通胀有望逐步降至2% 但美联储仍应谨慎决策】美联储博斯蒂克表示，鉴于在降低通胀方面进展不均衡，官员们在决策时应谨慎，宁可偏向于保持利率在高位。博斯蒂克在12月9日录制并于周二发布的播客中还表示，他预计今年通胀率将继续逐步降至美联储2%的目标。他表示，预计价格压力将会消退，尽管有些时候可能看起来进展正在停滞，或者通胀正变得更加激进。“我想确保我们得到了正确的信号，并确保我们的政策是根据正确的信号进行校准的。如果我们一定要犯错，那我也会在好的方面犯错，”博斯蒂克在播客中说。“我希望确保——当然是确保——通胀达到2%，这意味着我们可能不得不将政策利率维持在比人们预期的更高的水平。”
09:41:19|【特朗普称不排除采用军事或经济胁迫手段控制巴拿马运河和格陵兰岛】在此前公开表示希望美国收回对巴拿马运河的控制权，并收购丹麦控制的格陵兰岛后，美国当选总统特朗普周一拒绝排除就此采取军事或经济行动的可能性。特朗普在一次新闻发布会上被问及他是否会避免在巴拿马和格陵兰岛使用军事或经济胁迫手段时表示："不，我不能向你保证这二者中的任何一个。但我可以说，为了经济安全，我们需要他们。"此番非同寻常的发言进一步勾勒了特朗普的扩张主义议程，他将于两周后的1月20日在华盛顿宣誓就职。特朗普还誓言要将墨西哥湾更名为美国湾，并重申了他对墨西哥和加拿大征收巨额关税的承诺。
09:20:50|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.4%。
08:56:08|【摩根大通：美国国债收益率曲线的趋陡程度超过其公允值】摩根大通策略师表示，相较于“公允价值”，美国国债收益率曲线已过度趋陡。5s/30s利差已从一个月前的30个基点攀升至43个基点。Jay Barry等策略师在周一晚间的报告中写道，相较于摩根大通的模型，在当前水平曲线的过度陡峭幅度为14个基点，摩根大通模型由1y1y OIS利率和5y5y TIPS盈亏平衡点组成。“在我们看来，收益率曲线的行动已经抢先于基本面驱动因素，”策略师表示，“展望未来，这种脱钩蕴含着曲线可能在短期内重新趋平的风险”不过，Barry和他的同事不愿发起曲线趋平交易，尽管他们认为曲线趋陡已经“过度”。他们写道，“我们认为美联储的反应机制和美国国债需求的结构性变化支撑了曲线趋陡，因此我们不愿逆着这一长期趋势而上”。
08:51:46|特朗普：将不得不对与加拿大和墨西哥的贸易做点什么。对墨西哥和加拿大实施非常严厉的关税。
08:46:48|【英债收益率普遍上涨，30年期英债收益率创1998年以来新高，50年期英债收益率逼近2022年所创历史最高位】 周二（1月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨6.9个基点，报4.679%，北京时间00:27曾达到4.687%，逼近2023年8月17日顶部4.752%和2008年年底的4.798%。两年期英债收益率涨3.0个基点，报4.463%。30年期英债收益率涨6.0个基点，报5.239%，00:27曾涨至5.250%，逼近1998年8月20日顶部5.357%和当年5月18日顶部5.927%；50年期英债收益率涨5.2个基点，报4.646%，00:27曾涨至4.656%，逼近2022年9月28日顶部4.795%——历史最高位。2/10年期英债收益率利差涨3.765个基点，报+21.321个基点。
08:32:00|美国当选总统特朗普：通胀过高且持续激增，利率水平太高了。
08:17:40|【乌称对库尔斯克地区俄指挥所实施高精度打击】当地时间1月7日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌武装部队对库尔斯克地区俄罗斯第810海军陆战旅指挥所实施了高精度打击。俄罗斯方面对此暂无回应。
08:15:14|【交易员消化的美联储降息时间推迟到2025年下半年】美国强于预期的服务业数据为交易员把预期的美联储降息时间推迟到2025年下半年亮了绿灯。在周二发布数据之前，交易员倾向于美联储到6月会议降息25个基点。然而，正如我的同事Simon White指出的那样，数据中的增长和通胀信号表明美国经济正在加速。目前来看，这导致降息可能成为今年下半年的主题。然而，如果更多迹象 —— 特别是周五公布的非农就业报告 —— 显示经济强劲，那么很有可能今年哪怕仅降息一次的想法也变得愈发牵强。
07:48:15|【美国银行：美债收益率持续上涨 对美股投资者而言好消息恐变成坏消息】随着美国10年期国债收益率再度攀升，美国银行策略师预测交易员可能会重新视强劲的经济数据为负面信号，因为这暗示着美联储将需要在更长时间内把利率维持在高位。Ohsung Kwon领衔的团队周二在给客户的报告中表示，对增长的恐慌正在消退，通胀和利率正逐渐吸引更多的关注。自8月出现抛售以来，美股一直携债券收益率上涨，但随着10年期收益率升破4.5%，美国银行认为“市场正转向‘好消息就是坏消息’的模式”。4%-4.25%一直是相关性出现正负转换的区间。自美国大选以来，标普500指数一直对宏观经济消息更加敏感，自美联储12月会议以来的12个交易日中，该指数有6个交易日的波动幅度达到或超过1%。策略师表示，周五非农就业报告发布隐含的74个基点变动幅度呈现出“具有吸引力的买入水平”。
07:14:35|【美国ISM服务业指数上升 一项价格指标创2023年以来最高】美国12月服务业增长加快，反映企业活动走强，一项价格指标升至2023年初以来最高水平。美国供应管理学会(ISM)周二表示，12月服务业指数上升2点至54.1。读数高于50表明行业活动扩张。衡量原材料和服务业支付价格的指标上升逾6个点至64.4。新订单指标上升0.5点至54.2，与2024年均值一致。企业活动指标跳升4.5点，达到三个月高位，表明经济在第四季度末仍然保持稳固基础。与此同时，ISM服务业就业指标基本持平于51.4，表明企业对现有员工数量感到满意。服务业增长回升与制造业形成鲜明对比。上周公布的ISM制造业指标显示12月行业活动连续第九个月萎缩。
07:13:50|【美国12月服务业活动加速 物价指数升至近两年高位】美国12月服务业活动加速，但一项衡量投入价格的指数飙升至近两年高位，显示通胀上升，这与美联储对今年降息幅度较小的预估相符。美国供应管理协会（ISM）周二表示，由于需求强劲，其非制造业PMI从11月的52.1升至上月的54.1，超出市场预期的53.3。包括消费者支出在内的所谓硬数据表明，美国经济在第四季度表现稳健。ISM上周数据显示，12月制造业PMI升至9个月高点。新订单指数从11月的53.7升至54.2。商业活动指数从上月的53.7升至58.2。随着需求的上升，投入成本也在上升。非制造业物价指数从11月的58.2跃升至64.4，为2023年2月以来的最高水平。就业指数为51.4，变化不大。
07:08:21|【黄金短线跌幅扩大至10美元 美指持续走高】现货黄金短线跌幅扩大至10美元，现报2644美元/盎司。美元指数DXY短线涨幅扩大至30点，现报108.52。
07:06:35|交易员不再完全消化美联储会在7月前降息的押注。
07:06:32|美国供应管理协会（ISM）：12月服务业PMI为54.1，自2020年6月疫情后经济开始复苏以来，这是55个月来第52次出现扩张。
07:02:09|【美国数据公布后美元指数升至日内高点】美国数据公布后，美元指数DXY短线走高近20点，现报108.43；现货黄金短线下跌5美元，现报2649.7美元/盎司。非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线走低近30点，现报1.0365；英镑兑美元GBP/USD短线走低逾20点，失守1.25；美元兑日元USD/JPY短线拉升50点，现报158.23。
07:00:21|【美国职位空缺数升至六个月高点 凸显劳动力市场稳固】受服务业提振，美国11月职位空缺数升至六个月高位，裁员人数基本持平，进一步证明劳动力市场稳固。劳工统计局周二发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据显示，11月份职位空缺数从10月上修后的783万增加到810万，接受彭博调查的经济学家预估中值为774万。
06:41:47|【Apollo首席经济学家：美国国债收益率飙升恐导致“特拉斯时刻”重现】Apollo Global Management的Torsten Slok表示，美国国债收益率上升速度如此之快，债市恐重演导致英国前首相特拉斯下台的动荡。鉴于美国10年期国债收益率目前为4.6%，处于2024年5月以来的最高水平，市场担忧美国将如何管理其不断膨胀的债务负担，特别是在即将上任的特朗普已承诺减税之际。身为Apollo首席经济学家的Slok在接受采访时说，这可能是“一个潜在的莉兹·特拉斯时刻。”
06:39:39|美联储巴尔金：美联储高度致力于实现2%的通胀目标。如果价格压力加大，就必须在利率上采取更强硬的措施。
06:37:38|惠誉评级：预计美国2025年和2026年政府赤字将超过GDP的7.5%。
06:36:43|美联储巴尔金：美联储高度致力于实现2%的通胀目标。
06:36:31|【美国10年和30年期国债中标收益率有望创下2007年来最高水平】债市大跌推动长期美国国债收益率升至数月来的最高水平，周二拍卖的10年期国债中标收益率有望达到17年来最高水平。虽然10年期收益率在2023年末一度触及5%，但如果美东时间下午1点招标时中标收益率维持目前4.64%的市场水平，将是2007年8月以来新债最高收益率。虽然国债收益率在美国周二早盘基本持平，但10年期收益率短暂突破4.64%，创5月份以来最高。30年期国债收益率一年多来首次突破4.87%。除非国债出现大幅上涨，否则周三30年期国债的中标收益率也将创下2007年以来最高水平。瑞银证券美国利率策略主管Michael Cloherty表示，“人们仍然担心通胀风险上升造成更多期限溢价，而且他们担心这些预算赤字需要通过发债来融资，现在的情况和去年相比发生了变化，现在更加关注的经济软着陆或者不着陆，而不是硬着陆” 。
06:36:07|INNOVIZ TECHNOLOGIES股价上涨38.2%，公司宣布与英伟达合作。
06:35:02|惠誉：美国赤字巨大、债务负担加重背景下债务限额、拨款和减税政策面临挑战。
06:27:49|【东方金诚首席宏观分析师王青：未来央行增持黄金仍是大方向】2024年，中国官方黄金储备增加142万盎司。东方金诚首席宏观分析师王青向记者指出，我国国际储备中的黄金储备低于全球平均水平。从优化国际储备结构，推进人民币国际化等角度出发，未来央行增持黄金仍是大方向。（券商中国）
06:00:53|【交易员预计欧元最快本月达到与美元平价 特朗普就职或成导火索】 在美国准备迎接前总统特朗普重返白宫之际，外汇市场也在为一个罕见事件做准备：欧元达到与美元平价。纽约梅隆银行和瑞穗等银行的策略师认为，欧元与美元平价可能发生在特朗普本月晚些时候就职典礼之后。欧元/美元自9月末以来已下跌逾7%，上周触及1.0226美元的两年多来最低水平。期权市场显示欧元兑美元本季度触及平价的可能性大约40%。上周以该水平为目标的期权合约交易飙升。市场正在关注1月20日特朗普宣誓就职之后的情况来寻找潜在的催化剂。纽约梅隆银行和瑞穗预计欧洲将成为潜在贸易战的牺牲品，欧洲和美国之间的增长前景分化可能会带来20年来罕见的美元强势。上述两家银行都预计平价最快在本月出现。
05:58:30|乌克兰军方表示，于1月7日袭击了库尔斯克地区的俄罗斯指挥所。
05:30:12|【伊朗伊斯兰革命卫队在纳坦兹核设施附近举行防御演习】当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队在该国的纳坦兹核设施附近举行防御演习。在该阶段的演习中，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队的防空部队对多种空中威胁进行全面防御。据了解，当天在纳坦兹核设施附近的演习是本月4日伊朗举行的大规模演习的一部分。伊朗军方表示，伊朗伊斯兰革命卫队和伊朗军队将在未来两个月内，在全国多地举行军事演习，以应对敌人的潜在威胁。（央视新闻）
05:20:58|现货黄金短线走高6美元，突破2660美元/盎司，日内涨0.92%。
05:01:19|【为避免同特朗普爆发法律大战，美联储副主席宣布辞职】据美国《华尔街日报》网站1月6日报道，美联储负责监管事务的副主席迈克尔·巴尔6日表示，他将辞去副主席的职务，以避免与即将上任的特朗普政府发生潜在的法律斗争。巴尔说，他将在2月底辞职，或者如果美国当选总统唐纳德·特朗普任命继任者，他将更早辞职。不过，他将继续担任美联储理事，任期直至2032年1月。报道称，对于美联储监管银行业的激进立场，即将上任的特朗普政府成员已经提出批评。巴尔一直支持加强监管。这种立场差异引发了人们的猜测，认为特朗普可能会试图推翻巴尔，而巴尔可能会提起诉讼以阻止特朗普。通过自愿辞职但留任理事，巴尔不仅回避了一场潜在的法律大战，而且减少了特朗普政府对美联储的货币和监管政策施加更大控制的机会。巴尔是被任命为美联储理事的4位民主党人之一。（参考消息）
04:08:04|现货黄金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.55%。
03:50:50|【瑞银：2024全球股市黄金领涨 黄金需求未来或将继续推升】近日，瑞银财富管理投资总监办公室（CIO）发表机构观点，对2024年世界股市、黄金等领域进行总结，同时展望了2025年宏观经济的发展情况。瑞银表示，全球股市在2024年整体回报率达到了20.7%，标普500指数领涨，回报率为23%，这是该指数连续第二年上涨超过20%，美国大盘股录得本世纪以来的最佳两年表现，标普500指数也连续第五个季度上涨。中国股市也录得自2020年以来的首次年度正回报，MSCI中国指数回报率接近20%。受益于乐观情绪，日本的情况也类似。虽然欧洲的表现落后，但仍然取得正回报。黄金也在2024年表现亮眼，回报率达到27.8%，因央行大量买入、地缘政治担忧加剧以及美国利率下行等，促使持有该非生息资产的机会成本下降。如果美联储在2025年仅降息两次，这可能会降低对黄金ETF的需求预期，也可能会与金价进一步上涨的预期相悖。不过，在美元走强和美国利率上升的背景下，金价近年来仍大幅上涨，原因包括央行分散外汇储备，以及投资者对对冲工具的需求增加等。未来，随着地缘政治不确定性持续，这些趋势将继续推升黄金需求。（21财经）
03:00:11|【摩根大通：投资者大幅提高未来利率预期 美债收益率利差扩大】摩根大通分析师在报告中表示，投资者已大幅提高了对美国未来利率的预期，不再期望利率会进一步大幅走低。分析师说：“过去对2025年底前3%的联邦基金利率的预期现在变成了4%。”随着美国经济的改善，较长期限的国债收益率随着利率预期的上升而出现了明显上升。分析师称，2年期和10年期收益率之间的利差扩大到2022年以来的最大水平。Tradeweb数据显示，10年期美债收益率为4.63%，2年期为4.27%，利差为36个基点。
02:57:35|【欧元区2024年12月通胀率预计升至2.4%】根据欧盟统计局当地时间1月7日发布的初步估值数据，欧元区2024年12月的通胀率按年率计算预计将达2.4%，高于11月的2.2%。这一数据反映出欧元区通胀压力仍在持续，尽管整体水平低于年初的高峰值。（央视新闻）
01:49:56|【特朗普扰动美债市场，近3万亿到期债券将成美下一挑战】在美联储开启本轮降息周期时，市场普遍预期随着美债收益率伴随降息同步下降，美债市场终于有望迎来一轮牛市。然而，预期永远赶不上变化。 在美联储降息预期被市场大幅调降后，此前激进押注降息的美债市场接连回撤。随后特朗普当选又进一步打击了美债市场。对国债市场来说2024年是悲惨的一年。以iShares 20+年期国债ETF（TLT）为例，该ETF在2024年下跌逾11%，而同期标普500指数上涨了23%。 事实上，自2021年结束债市长牛以来，美债始终没有走出泥潭。而美债市场的压力似乎远未结束，6日特朗普关税传闻再度扰动美债市场。此外，今年稍后美债市场还将面临近3万亿美元债券到期，恐给美债市场带来更多棘手问题。（第一财经）
01:43:57|【英国30年期国债收益率升至1998年以来最高水平】英国的长期借款成本升至1998年以来的最高水平，交易员为即将进行的债券发行做准备。30年期英国国债收益率周二攀升3个基点，至5.21%。英国将标售22.5亿英镑（28亿美元）的30年期国债。英国国债自去年年底以来一直承压，投资者担心该国债务不断膨胀的前景。工党政府已经宣布计划在当前财年发行近乎创纪录的债券。英国央行降息次数将少于最初预期的前景也对国债构成压力。交易员押注英国央行今年将有两次幅度25个基点的降息，而上月初的预期是三次以上。
01:33:17|英国30年期国债收益率上升至5.210%，为1998年8月以来的最高水平。
01:27:51|【分析师：关税不确定性可能加剧市场波动，黄金买盘或增加】黄金期货上涨，但在清淡交投中大致维持区间震荡。Pepperstone分析师Chris Weston说，最近几周黄金的涨幅可能不大，但随着投资者在即将到来的关税行动中寻求投资组合保护，买盘可能会增加。虽然特朗普提议的关税已被市场定价，但反击和报复措施的规模和范围还不太明确。加拿大可能会预先公布一份将面临报复性关税的美国商品清单。虽然各方最终如何反应还有待观察，但这可能会产生新的噪音和不确定性，从而导致市场波动加剧，并推动黄金重返2800美元。
01:20:13|【达嘉维康：控股子公司获磷酸奥司他韦颗粒药品注册证书】 达嘉维康公告，控股子公司湖南天济草堂制药股份有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的关于磷酸奥司他韦颗粒的《药品注册证书》。磷酸奥司他韦的适应症为用于2周龄及以上年龄患者的甲型和乙型流感治疗及1岁及以上年龄人群的甲型和乙型流感预防。
01:11:31|英国20年期国债收益率涨至2023年10月以来的最高水平，达5.148%，日内涨超2个基点。
01:09:58|【欧元区通胀预期上升 三年预期升至7月以来最高】欧洲中央银行周二调查显示，欧元区家庭11月通胀预期有所上升。在欧洲央行的消费者预期调查中，受访者预期未来12个月的物价增长率将从10月调查的3.2%升至3.4%，连续第二次上升。对未来三年的预期从2.1%升至2.4%，为去年7月以来的最高水平。财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，数据表明，消费者并不完全相信欧洲央行正在努力降低通胀。对滞胀的担忧可能会贯穿全年。
01:03:01|欧元区11月欧洲央行1年CPI预期 2.6%，前值2.50%。 欧元区11月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，前值2.10%。
01:02:25|欧洲央行调查：消费者对未来一年通胀预期在11月上升至2.6%，较10月的2.5%有所上升。经济增长预期有变得更为悲观的趋势，预计未来一年增长为-1.3%，之前预期为-1.1%。
00:09:11|【国家外汇管理局：汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降】国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年12月末，我国外汇储备规模为32024亿美元，较11月末下降635亿美元，降幅为1.94%。2024年12月，受主要经济体央行货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展扎实推进，有利于外汇储备规模保持基本稳定。
00:01:39|【中国12月末黄金储备增加33万盎司 为连续两个月增持】中国12月末黄金储备1,913.4亿美元（7,329万盎司），较11月末增加33万盎司，连续两个月扩大黄金储备。
00:00:58|中国12月末外汇储备3.202万亿美元，预估为3.25万亿美元。
[2025-01-07]
23:45:00|【三星医疗：子公司印尼三星中标约1.23亿元印尼电力局电力供应项目】三星医疗(601567.SH)公告，公司下属控股子公司PT CITRA SANXING INDONESIA(简称“印尼三星”)中标印尼电力局电力供应项目，其中单相预付费电表合同金额为2,535.70亿印尼盾，三相智能电表合同金额为237.84亿印尼盾，合同总计2,773.54亿印尼盾，约合1.23亿人民币。
23:09:28|【市场关注特朗普关税报道，美元小幅下跌至一周低点】周二，美元兑主要货币汇率跌至一周低点，交易员们在考虑特朗普的关税政策是否会比承诺的要温和。周一，一篇报道称特朗普的助手正在探索只对关键进口商品征收关税的计划后，美元兑欧元和英镑等货币下跌。然而，在特朗普在Truth Social平台上发布帖子中否认了这一报道后，美元有所支撑。截至格林尼治标准时间6：00（北京时间14：00），美元指数下跌0.14%，至108.16，此前隔夜跌至107.74，为12月30日以来的最低水平。Pepperstone研究主管Chris Weston表示：“特朗普承诺的关税一直被认为不太可能以普遍10%-20%这样严格的形式实现，因此报道巩固了这一广泛的观点，即使特朗普淡化了这一观点。很明显，特朗普在这一点上最不希望的就是失去谈判的筹码和信誉……即使相关报道随着时间的推移成为现实。”欧元区一直是特朗普关税威胁的特别目标，欧元兑美元在周一跃升至一周高点1.0437后，上涨0.08%，至1.039825。英镑兑美元在前一交易日攀升至1.2550后，上涨0.14%，至1.25395。
19:33:30|高盛：2025年金价涨势放缓，2026年中期才会达到3000美元。
18:14:52|【巴克莱：将日本央行加息时间预期从1月推后至3月】 巴克莱称，由于围绕国内外政策的不确定性，巴克莱预计日本央行将在今年3月和10月加息，此前预期为1月和7月；日本央行最近的沟通表明，日本央行对日元疲软的担忧已较6月-7月有所减弱。
17:30:45|创业板指跌超1%，深成指跌超0.5%。
16:29:07|【金正恩称不断强化核战争遏制力】朝鲜7日宣布，朝鲜导弹总局6日成功进行新型高超音速中远程弹道导弹试射。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩通过监控系统观看试射，并表示此次试射充分证明该导弹系统的实效性。 朝中社报道说，朝方从平壤市郊区发射场往东北方向发射了该导弹。从导弹分离的高超音速滑翔飞行战斗部沿预定飞行轨道，以12倍音速飞行，第一次上升顶点高度达99.8公里，第二次上升顶点高度达42.5公里，最后准确落入1500公里之外公海上的假想目标水域。 金正恩表示，该高超音速导弹系统将“可靠牵制”可能影响朝鲜安全的太平洋地区内任何对手。朝鲜开发的新型高超音速导弹是战略遏制的核心力量，旨在不断强化国家核战争遏制力。 前一天，韩国联合参谋本部曾称，朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹。日本防卫省当天也表示，朝鲜疑似发射弹道导弹。（央视军事）
16:29:05|【英国政府宣布：制作和分享“深度伪造”内容将入刑！】英国政府周二宣布，制作和分享露骨的“深度伪造”内容将在英国成为刑事犯罪。此举是为了解决此类图片激增的问题，这些图片主要针对女性。“深度伪造”是指用人工智能制作的视频、图片或音频片段，看起来很真实，这种技术可以用来将色情图片换成其他受害者的面孔。
15:43:48|【中信证券明明：2025年全球市场黄金投资热情仍将持续，结构上或呈现“亚洲下、欧美上”的趋势】中信证券首席经济学家明明表示，2025年全球市场黄金投资热情仍将持续，结构上或呈现“亚洲下、欧美上”的趋势。“2024年年初，在金价上涨行情中，亚洲投资者参与较多，但随着中国经济预期改善，这一需求可能逐步消退。不过，由于欧洲经济增长预期较差，且欧美投资者可以更加直接参与黄金定价，因此，2025年欧洲黄金需求上行可能有利于金价上涨。”
15:41:45|【2024年12月份CPI同比涨幅或持稳，PPI同比跌幅有望收窄】 2024年12月份居民消费价格指数(CPI)、生产者价格指数(PPI)月度报告即将发布。对此，多位业内专家认为，由于2024年12月份食品及非食品价格涨跌互现，叠加去年低基数效应，CPI同比或持稳，仍将保持温和上涨趋势；而受外部宏观及季节性因素影响，PPI同比跌幅或略微收窄。民生银行首席经济学家温彬表示，预计2024年12月份CPI环比上升0.1%，同比上涨0.2%。（证券日报）
15:22:52|【花旗预测：12月非农就业增长放缓，失业率攀升】花旗经济学家对美国劳动力市场的走向比大多数人更为悲观，他们对周五即将发布的12月非农就业报告也给出了较为消极的预测。花旗团队认为，新增就业岗位将放缓至12万，低于11月的22.7万，并预计失业率将从11月的4.2%升至4.4%。花旗认为失业率将在未来几个月一路攀升至4.5%，这将导致市场预期美联储在2025年进行更多的降息操作，超过当前的预期水平。
14:47:36|市场资讯：朝鲜可能在特朗普就职前试射洲际弹道导弹。
14:43:17|【多因素助推 2025年金价仍存上行空间】2025年以来，国际金价延续高位震荡态势。2024年，金价大幅上涨，伦敦黄金现货价格、纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格全年涨幅均超27%，齐创2010年以来最大年度涨幅，并多次刷新历史纪录，成为当年最耀眼的资产之一。展望2025年，多位业内人士表示，全球经济增长前景不明，叠加地缘冲突此起彼伏，宏观环境仍利多黄金。此外，全球央行购金行为有望延续，且海外市场对黄金的配置仍有提升空间，黄金战略配置地位仍然稳固。因此，国际金价仍存上行空间。 (中国证券报)
14:05:35|【美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为57.7%，累计降息25个基点的概率为39.7%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
13:58:13|【美元指数跌超0.6%，日元一度涨向156，欧元和英镑涨约0.8%】 周一（1月6日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.66%，报108.237点，日内交投区间为109.069-107.750点，北京时间21:29刷新日低。彭博美元指数跌0.62%，报1304.05点，日内交投区间为1313.29-1298.53点。美元兑日元涨0.23%，报157.63日元，美股盘前出现一波V型反转，19:07刷新日高至157.96日元，随后显著下挫，21:28刷新日低至156.24日元。欧元兑美元涨0.84%、报1.0390，英镑兑美元涨0.78%、报1.2520，美元兑瑞郎跌0.43%、报0.9046；商品货币对中，澳元兑美元涨0.48%，纽元兑美元涨0.53%，美元兑加元得0.80%。瑞典克朗兑美元涨0.62%，挪威克朗兑美元涨0.64%。
13:49:24|【纽约汇市：美元跌幅收窄 特朗普否认关税政策会缩水】美元走低但收窄了跌幅，此前唐纳德·特朗普否认《华盛顿邮报》的报道，称关税政策不会缩水。加拿大总理特鲁多迫于压力辞去党首，加元应声上涨。彭博美元指数在《华盛顿邮报》报道发布后一度下跌1%，但后来跌幅收窄至0.6%。“尽管特朗普的关税政策仍不确定，但美国相对经济实力的核心基本面将保持不变，这将利好美元，”野村国际外汇策略师Yusuke Miyairi表示。“我们认为2025年美元兑大多数货币将走强”。
13:09:55|【朝鲜成功试射新型高超音速中远程弹道导弹】朝鲜7日宣布，朝鲜导弹总局6日成功进行新型高超音速中远程弹道导弹试射。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩通过监控系统观看试射。（央视新闻）
12:53:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，杠杆基金净空头增加。
12:48:11|【30年期美债收益率创14个月新高，投资者关注特朗普的关税立场】 周一（1月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.44个基点，报4.6219%，日内交投于4.5733%-4.6422%区间。两年期美债收益率跌0.42个基点，报4.2766%，日内交投于4.2974%-4.2433%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.005个基点，报+32.038个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.068个基点，报+34.531个基点。
12:30:10|【美国法官裁定特朗普前私人律师朱利安尼藐视法庭】美国纽约州曼哈顿联邦法院地区法官刘易斯·利曼裁定，特朗普前私人律师、纽约市前市长鲁迪·朱利安尼因未按此前诽谤案的判决要求交出信息和资产，构成藐视法庭。在此前的听证会上，朱利安尼承认，虽然他已经交出部分资产，但仍未提交变现资产所需的文件，以及部分奢侈品和现金。朱利安尼解释称，这些要求过于广泛且不适当，且他因多起法律案件无法按时交付全部信息。朱利安尼的律师表示将继续上诉。
12:06:15|【美元指数6日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.63%，在汇市尾市收于108.263。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0388美元，高于前一交易日的1.0301美元；1英镑兑换1.2513美元，高于前一交易日的1.2428美元。1美元兑换157.54日元，高于前一交易日的157.21日元；1美元兑换0.9045瑞士法郎，低于前一交易日的0.9091瑞士法郎；1美元兑换1.4337加元，低于前一交易日的1.4449加元；1美元兑换11.0528瑞典克朗，低于前一交易日的11.1083瑞典克朗。
11:39:45|【美国11月工厂订单降幅大于预期，第四季企业设备支出似乎有所放缓】美国政府周一公布的数据显示，11月份美国制造的商品新订单下降，而第四季度企业设备支出似乎有所放缓。美国统计局称，工厂订单下降了0.4%，而10月份则向上修正为增长0.5%。接受路透调查的经济学家此前预计，11月份工厂订单将下滑0.3%，而此前的报告显示10月份为增长0.2%。11月份工厂订单同比增长0.1%。制造业占美国经济总量的10.3%，在美联储于2022年和2023年积极收紧货币政策以抑制通胀之后，制造业陷入困境。
11:25:03|【30年期美债收益率触及14个月高点 受特朗普关税报道及扩容压力影响】30年期美国国债收益率周一一度攀升5个基点，至4.86%左右，创下2023年11月以来最高水平，投资者开始初尝特朗普上台可能在未来几个月给金融市场造成的动荡。债市扩容压力对市场造成一定影响，财政部本周首批发行的国债认购需求疲软。因担心特朗普上台后的政策将推高通胀，美国国债最近几周承压。在《华盛顿邮报》称特朗普幕僚考虑缩小关税计划范围后，美元周一下挫，国债收复部分失地，因为市场认为此举会削弱通胀担忧。但随着特朗普的否认，市场走势很快逆转。PGIM固定收益联席首席投资官Gregory Peters在接受电视采访时表示，“市场上有大量债券，供应源源不断。再加上通胀可能更具粘性或又跌转升，这些都令债市承压”。
11:14:03|【Barr辞去美联储银行监管副主席一职 资本金改革规定存在变数】美联储负责银行监管的副主席Michael Barr计划辞去这个职位，以避免与候任总统特朗普可能的争执。随着他的离去，美国银行资本金新规的未来被打上问号。美联储周一表示，除非提前确认继任人选，Barr计划于2月28日卸任。他将继续担任美联储理事。Barr表示，“负责银行监管的副主席一职是在全球金融危机之后设立的，目的是强化美联储对金融体系监管的透明度和问责制，这一职位产生争议的风险可能会分散我们对使命的关注度”。
10:58:13|【也门胡塞武装称袭击美国航母】当地时间1月6日，也门胡塞武装发表声明称，使用2枚巡航导弹与4架无人机袭击了位于红海的“哈里·杜鲁门”号航空母舰，并挫败了美军对也门发动大规模空袭的计划。此外，胡塞武装还使用无人机对以色列雅法以及阿什凯隆的目标发起袭击。
10:27:39|【美联储监管副主席迈克尔·巴尔宣布辞职】当地时间1月6日，美联储监管副主席迈克尔·巴尔宣布，他将于2月28日提前卸任，避免与即将上任的总统特朗普在其职位问题上发生的法律纠纷。巴尔在声明中表示，将继续担任美联储理事会成员。美联储方面称，在新的监管官确认之前，不会进行任何重大规则制定。（央视新闻）
10:02:21|【美国3年期国债中标收益率为4.332%】美国财政部发行707亿美元3年期国债的中标收益率为4.332%；中标收益率4.332%，前六次拍卖的平均水平为3.966%；投标倍数为2.62倍，前六次招标的平均倍数为2.59倍；一级交易商获配19.4%，前六次拍卖平均为15.8%；直接竞标者获配19.7%，前六次拍卖平均为17.8%；间接竞标者获配61.0%，前六次拍卖平均为66.4%。结算日2025年1月15日，到期日2028年1月15日。
09:54:45|【华尔街债券空头预计美国10年期国债收益率将突破5%】华尔街最大的债券空头之一新年开局不错，美国国债收益率正朝着他的强烈非主流预测靠拢。ING Groep NV全球债务和利率策略主管Padhraic Garvey预计，10年期美国国债收益率到2025年底将在5.5%左右，周一约为4.63%。在汇编的51个年底预测中，只有3个是预测从当前水平上升，而且ING的预测较第二悲观的预测高出约40个基点。Garvey的预测基于这样一种预期，即美联储将保持利率限制性，以抵消美国当选总统唐纳德·特朗普的关税和减税政策造成价格压力的风险，以及投资者将对联邦赤字心存担忧。
08:59:25|【俄外交部呼吁国际社会立即回应乌克兰攻击俄核设施的行为】当地时间1月6日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃发表声明称，俄罗斯呼吁国际社会立即对乌克兰不断攻击俄罗斯核能设施的行为予以回应。俄罗斯方面称，期待国际原子能组织对1月5日乌克兰攻击扎波罗热核电站行为的客观评估和明确表态。（央视新闻）
08:35:27|【机构经理：对美国政府偿债能力的担忧可能会使一些投资者不愿将资金投入到美国国债】 Rose Advisors驻纽约的投资组合经理Patrick Fruzzetti认为，现在与特朗普第一次执政时的最大区别在于赤字支出水平。根据国会预算办公室的数据，美国债务负担已从2019年底的不到17万亿美元增加到约28万亿美元，联邦赤字与国内生产总值之比在2025年将超过6%。投资组合经理Jeff Muhlenkamp表示，对美国政府偿债能力的担忧可能会使一些投资者不愿将资金投入到美国国债。他将自己同名基金的大约12%资产间接配置在黄金上。“行动胜于雄辩，” Fruzzetti谈到即将上任的特朗普政府对于控制联邦赤字的承诺时说。“除非他们能用行动证明，否则我不会减持黄金头寸。”
08:33:40|【美国对冲基金Quantix Commodities将30%的资产配置到黄金】 美国对冲基金Quantix Commodities将30%的资产配置在黄金之上，几乎达到彭博大宗商品指数中黄金所占权重的两倍。该机构高管Matt Schwab表示，Quantix计划在今年全年维持对黄金的超配仓位，他预计金价2025年将升至每盎司3,000美元。华尔街银行的卖方策略师也看涨黄金。美国银行和摩根大通预测金价到今年年底前将达到3,000美元，瑞银集团预计将达到2,900美元。高盛集团周一下调了乐观预期，但仍预计金价到2026年年中之前达到3,000美元。
08:32:54|Pacific Investment Management Co.的的投资组合经理Greg Sharenow表示.：通过购买黄金实现投资多元化的趋势将会持续。我们预计中央银行和高净值家庭会继续认为黄金具有吸引力。
07:55:15|美国10年期国债收益率达到4.644%，创下自去年5月以来的最高水平。
07:51:30|富国银行：“建议对美国利率尤其谨慎”，将长期头寸限制在七年期。“鉴于政治风险很高，长期国债走强艰难。”展望12月非农就业报告，预计劳动力市场疲软对收益率的影响比劳动力市场走强更大。
07:51:06|【高盛：美国国债收益率曲线进一步陡化的空间有限】 高盛利率策略师认为，推动美国国债收益率曲线某些部分达到两年多以来最陡水平的力量可能正在减弱。“我们认为即将发布的经济数据存在遏制收益率曲线陡化的风险，这无疑非常符合我们对曲线短端的相对偏好。”预计2s10s收益率差的公允价值接近20个基点，而不是目前高于30个基点的水平。好于预期的经济数据“可能进一步削弱对美联储近期降息的信心”，而疲软的数据或对关税风险的更多关注可能会在一定程度上削弱对经济增长的乐观情绪，并消除长期收益率最近面临的上行压力。”
07:00:05|美国11月工厂订单月率 -0.4%，预期-0.30%，前值由0.20%修正为0.5%。
06:55:29|美元指数DXY短线回落20余点，现报108.13。
06:52:25|【美国12月服务业活动增加 或助力Q4经济再度扩张】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，2024年最后一个月，由于订单增加，以及对未来一年前景的乐观情绪上升，服务业商业活动大幅增加。服务业表现的改善抵消了制造业对经济的持续拖累，这意味着继第三季度3.1%的GDP增长后，第四季度经济将再次强劲扩张。12月强劲的服务业PMI为美国经济在2025年开了个好头。鉴于增长如此强劲，政策制定者在降息方面采取更为谨慎的态度是可以理解的。然而，未来几个月的一个关键焦点将是经济对利率前景任何重大变化的潜在脆弱性，特别是考虑到预计利率将进一步降低，金融服务活动在2024年末一直是经济增长的重要引擎。
06:45:09|美国12月标普全球综合PMI终值 55.4，前值56.6。美国12月标普全球服务业PMI终值 56.8，前值58.5。
06:34:45|【美联储理事库克：美联储降息可以更加谨慎】美联储理事库克周一表示，决策者在进一步降息方面可以更加谨慎，理由是就业市场强劲，且近期通胀数据不稳。库克说：“自去年9月以来，劳动力市场的弹性有所增强，而通胀的粘性比我当时想象的要大。因此，我认为我们可以更加谨慎地降息。”她表示：“一直以来，我都设想在宽松政策的早期阶段采取更快的行动，然后随着政策利率接近中性，逐步放松……随着时间的推移，我仍然认为将政策利率向更中性的立场调整可能是合适的。”库克表示，美国经济在今年伊始“状态良好”。鉴于失业率相对较低，工资增长速度平均超过通胀，就业形势稳定。她不认为劳动力市场是通胀压力的一个重要来源。她在评论近年来物价增长明显降温时表示，“要达到2%的通胀目标还有很长的路要走。”
06:33:42|【英国长期借贷成本接近逾25年来最高水平】英国长期借贷成本已接近逾25年来最高水平，加大了财政大臣Rachel Reeves承受的压力。本周英国即将发行大量债券。英国30年期国债收益率周一上涨多达4个基点至5.19%，逼近2023年创下的5.21%高点，也接近1990年代末期的水平，不过随后回落。工党政府在10月发布的预算案中宣布的计划举债规模接近纪录高位，再度引发对英国债务负担的担忧，自那以来英国一直是投资者关注的焦点。Reeves的支出计划导致英国国债出现抛售，基准10年期国债收益率自10月底以来走高约40个基点。
06:23:00|美元指数短线拉升50点，现报108.44。离岸人民币兑美元跌破7.34。特朗普称华盛顿邮报的报道不实。
06:20:47|新兴市场货币涨幅收窄,特朗普否认将削减关税力度。
06:20:32|美债收益率重拾升势,美元指数收窄跌幅。
06:18:03|美元指数DXY短线拉升50点，现报108.44。现货黄金短线下挫近13美元，现报2617.11美元/盎司。特朗普称华盛倾邮报的报道不实。
06:17:01|【特朗普：有关对关键进口商品加征普遍关税的报道有误】特朗普表示，华盛顿邮报的报道不实，后者引用所谓的匿名消息来源，实际上并不存在。特朗普还表示，这是假新闻的又一个例子。特朗普还表示他的关税政策不会缩水。华盛顿邮报此前报道，特朗普据悉考虑仅针对关键进口商品实施普遍关税。
06:15:27|美联储理事库克：美国今年开局强劲，就业市场稳健，经济增长，通胀率可能逐步降至2%。
06:13:52|美联储理事库克：随着时间的推移，适当的措施是逐步降低利率至中性水平。
06:13:14|美联储理事库克：通胀和就业风险“基本平衡”；劳动力市场更加平衡，劳动力市场并不是通胀的来源；过去一年劳动市场有所降温，但仍然保持稳健。
06:12:24|美联储理事库克：美联储在降息方面可以采取更为谨慎的措施；预计通胀将逐渐、但不均匀地下降至2%的目标。
06:09:33|FuboTV美股盘前暴涨220%。据报道，公司将与迪士尼达成协议，合并在线直播电视业务。
05:18:05|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报107.84。
04:46:03|【特朗普关税范围或有限 分析师：将有助于避免通胀飙升 风险情绪恢复】美元周一对大多数主要货币大幅下跌，因为市场预期美国当选总统特朗普的关税计划不会像最初担心的那样广泛并助长通胀。法农信贷G10外汇策略主管Valentin Marinov表示，如果（报道）得到证实，这些计划“可能有助于风险情绪恢复，并令美元承压”，该报告“与特朗普团队要非常小心，不要用激进的全面关税来加剧通胀风险的观点是一致的。”瑞穗宏观策略主管Jordan Rochester表示：“《华盛顿邮报》的报道告诉我们，普遍征收关税计划是本届新政府可能采取的路径之一。但好消息是，他们似乎有意避免对所有进口商品征收全面关税，以避免通胀迅速飙升。”
04:07:08|【俄挫败乌军无人机袭击扎波罗热核电站 乌方称与俄在各战线激战】俄罗斯国防部6日通报说，乌克兰武装部队5日试图用无人机袭击扎波罗热核电站，所有无人机均被俄防空部队摧毁。通报说，其中一架被击中的无人机坠落时发生爆炸，导致扎波罗热核电站教育培训中心屋顶起火。袭击未造成核电站损坏和人员伤亡。乌克兰武装部队总参谋部6日在社交媒体上说，乌空军、导弹部队和炮兵部队5日对俄军多处兵力集结点、4处无人机飞行控制点、3个防空系统和5个火炮系统进行26次火力打击。乌武装部队总参谋部表示，乌军5日继续在库尔斯克地区发动攻击。俄军继续对顿涅茨克地区和哈尔科夫州乌军阵地进行全线攻击，战斗主要集中在波克罗夫斯克（俄方称红军城）、托列茨克和库拉霍沃。
03:30:06|【特朗普关税政策消息公布后行情巨震 美指跌势不止】美元指数DXY延续跌势，一度跌至108.01的低点，现报108.08，非美货币集体上扬，英镑兑美元GBP/USD现涨0.8%，报1.2524；欧元兑美元EUR/USD现涨0.9%，报1.0402。欧股走高，德国DAX指数、法国CAC40指数等多个主要股指涨幅扩大至1%。此前，美国媒体报道称，特朗普助手正探讨对“所有国家”征收关税，但只涵盖关键进口商品。
03:29:10|欧元/美元涨1.1%,至1.0417,接近一周高点。
03:02:55|【媒体：特朗普助手正探讨对“所有国家”征收关税，但只涵盖关键进口商品】据媒体报道，三位熟知内情的人士称，美国当选总统特朗普的助手们正在探讨适用于“所有国家”、但只涵盖关键进口商品的关税计划，这是特朗普2024年总统竞选期间计划的一个关键转变。如果新计划得以实施，将削减特朗普竞选计划中最广泛的内容，但仍有可能颠覆全球贸易，给美国经济和消费者带来重大影响。
00:27:08|美国30年期国债收益率攀升至2023年11月以来的最高水平。
00:10:40|【每日投行/机构观点梳理（2025-01-06）】 国外 1. 高盛：预测今年金价无法达到3000美元，因降息押注减少。 2. 高盛：目前预计美联储今年将降息75个基点。 3. 高盛：预计标普500指数年底将升至6500点。 4. 摩根大通：建议增加日元敞口以防范美国经济风险。 5. 澳新银行：美国债务已超过上限达36万亿美元，若马斯克不帮忙美国政府或停摆。 6. 三菱日联：如果英国央行降息速度超过预期，英镑可能表现不佳。 国内 1. 诚通证券：美联储降息更多是机会主义行为。 2. 工银国际：预计2025年美联储降息幅度在50-75个基点。 3. 中信建投：中期牛市不变，短期回调是机遇。 4. 中信证券：集中调仓导致下行，但并无流动性风险。 5. 中信建投：2025年黄金交易节奏上，考虑实际利率的“非对称影响”。 6. 中金公司：国补政策利好落地，关注消费电子需求提振。 7. 华泰证券：中国PFA市场有望较快放量，预计潜在规模超百亿元。 8. 东莞证券：预计市场有望逐步企稳回升，关注银行、有色金属等板块。 9. 中原证券：未来股指总体预计将保持震荡格局，建议短线关注黄金等投资机会。 10. 中信证券：当前工业产能周期还在探底，个别行业预期会率先实现产能出清或产能扩张。(金十数据)
[2025-01-06]
23:53:05|【两部门：到2027年，全国新能源利用率不低于90%】国家发展改革委、国家能源局发布关于印发《电力系统调节能力优化专项行动实施方案（2025—2027年）》的通知。通知提到，到2027年，电力系统调节能力显著提升，各类调节资源发展的市场环境和商业模式更加完善，各类调节资源调用机制进一步完善。通过调节能力的建设优化，支撑2025—2027年年均新增2亿千瓦以上新能源的合理消纳利用，全国新能源利用率不低于90%。
23:41:43|【机构：大量经济数据发布在即 美国3年期国债拍卖备受期待】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中表示，本周大量经济数据公布在即，在这一背景下市场周一将迎来580亿美元的三年期美国国债拍卖。他说，不过，大多数市场参与者可能已经将“一半注意力”放在了定于周五公布的美国就业市场报告上。他表示，此前一次三年期美国国债拍卖中标收益率较预期收益率仅高0.1个基点，而六次拍卖的均值为中标收益率较预期收益率低0.2个基点。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升2个基点，至4.618%。
23:32:23|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2629.86美元/盎司，日内跌0.37%；COMEX黄金期货主力最新报2641.80美元/盎司，日内跌0.49%。
23:27:49|德国通胀数据公布前，德国国债收益率创下2个月新高。
23:26:50|法国财政部长：关于预算，我们面临一个不容乐观的局面。
23:07:31|欧洲天然气储备以2018年以来最快的速度消耗。
23:06:13|【ICICI：预计黄金将保持上涨趋势】ICICI证券在其2025年展望中表示，在地缘政治紧张局势加剧以及对潜在贸易战损害经济增长的担忧加剧的避险需求的支持下，黄金今年可能继续上涨。中东和东欧的地缘政治紧张局势可能会继续使黄金作为对冲不确定性的工具变得有价值。报告称，随着通胀接近目标水平，主要央行可能会继续放松货币政策，并补充称，央行可能还会继续购买黄金，以实现储备多元化。不过，美元走强和美债收益率上升可能给金价带来一些阻力。预计未来几个月现货黄金可能涨至每盎司2900-3000美元。
23:02:43|【俄国防部：俄武装部队已控制库拉霍沃】俄罗斯国防部发布消息称，俄罗斯“南部”集群部队已控制顿巴斯地区的库拉霍沃市。库拉霍沃是顿涅茨克人民共和国西部城市，位于顿涅茨克以西和红军城（波克罗夫斯克）以南。该城具有重要作战意义。这是顿巴斯西南部最大的城市，是乌格列达尔解放后仍由乌军控制时间最长的城市。若夺取库拉霍沃将使俄军能够继续向顿涅茨克人民共和国西部边界推进。
22:40:40|【美联储降息 美债收益率却暴涨 市场究竟如何定价？】美联储在降息，美债收益率却在暴涨，目前美债10年期收益率已经从9月份3.6%的低点，迅速上攻至目前最高4.6%左右，市场究竟在定价什么？随着利润增长放缓，科技巨头在2025年还能继续主导美股市场吗？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析认为，美元债收益率反弹，基本面与通胀粘性支撑高位。美联储储备金跌破警戒线，流动性风险隐现。2025年美股科技巨头市场主导地位面临挑战。（第一财经）
22:02:21|【沙特上调2月对亚洲原油售价0.6美元/桶】定价文件显示，沙特已将其2月向亚洲出售的阿拉伯轻质原油的官方售价提高至较阿曼/迪拜平均价格升水1.5美元/桶，1月份为每桶升水0.90美元；将2月份销往西北欧的阿拉伯轻质原油的官方售价设定为较布伦特原油结算价升水0.05美元/桶；将2月份销往美国的阿拉伯轻质原油的官方售价设定为较美国含硫原油指数（ASCI）升水3.50美元。
21:11:34|【日本央行行长植田和男重申政策立场 称经济若持续改善将会加息】日本央行行长植田和男再次提醒市场，如果今年经济继续改善，他将上调基准利率。“我们的立场是，如果经济和通胀状况持续改善，我们将提高政策利率，以调整货币政策的宽松程度，”植田和男周一在2025年的首次公开讲话中表示。他在东京日本银行家协会主办的新年会议上发表简短讲话。植田和男重申现有立场，目前日本央行观察人士在寻找本月或3月加息的线索。他对于下次加息的时间点保持开放态度，称这将取决于经济、通胀和金融状况。日本央行上个月将基准利率维持在0.25%不变，植田和男在政策会议之后的记者会上作出鸽派讲话，这导致市场猜测1月不大可能加息，继而导致日元兑美元跌至7月以来的最低水平，因为此前大多数市场观察人士都预计下次加息时点将在1月。此后，12月会议的意见摘要暗示一些决策成员认为有必要更早加息，而不是更晚。植田和男周一的讲话表明日本央行可能会在本月调整利率，但同时他们仍然可以选择等待，具体会视情况而定。这种不确定性使日元处于相对疲软的水平。
20:37:23|【高盛：目前预计美联储今年将降息75个基点】高盛经济学家目前预计，美联储今年将降息75个基点，幅度低于之前预期的100个基点。该预测比当前的市场定价更为鸽派，因为该行认为潜在通胀率呈下降趋势。经济学家还对新一届特朗普政府可能的政策变化是否会导致利率上升表示怀疑。
20:36:24|【中国驻清迈总领事馆回应演员王星失联：跟家属保持着良好沟通，持续跟踪跟进案件进展】 中国驻泰国清迈总领事馆就演员王星失联一事回复记者：1月3日我们确实接到当事人家属的来电，就当事人在湄索失联的事向领事馆求助，领事馆积极回应失联事宜，就该事件处理方式进行了详细介绍，跟家属保持着良好沟通。后续我馆将按照有关规定持续跟踪跟进案件进展，在职责范围内有效维护中国公民安全与合法权益。（环球时报）
20:27:55|【消息人士：美国计划对运载俄罗斯石油的油轮实施更多制裁】两位知情人士透露，拜登政府计划对俄罗斯实施更多制裁，针对俄罗斯石油收入采取行动，打击运载俄罗斯原油的油轮。消息人士称，拜登政府正计划对以高于西方每桶60美元价格上限运载俄罗斯石油的油轮实施制裁。俄罗斯利用由老旧船只组成的所谓"影子船队"来规避价格上限。航运专家说，其中许多船只安全性较差，容易漏油。其中一位消息人士说："制裁措施相当庞大"。另一位消息人士说，制裁措施还可能包括针对参与某些高于价格上限的石油交易网络的人员。拜登政府一直在寻求在当选总统特朗普于1月20日就职前加强对乌克兰的支持。目前尚不清楚特朗普将采取何种方式制裁俄罗斯。
19:20:41|【1块金条14年涨了近400万，黄金市场为何暴涨？】2025年开年，国际金价上涨行情持续。1月5日，伦敦现货黄金、COMEX黄金期货维持去年末收涨趋势，徘徊于2640美元、2650美元关口。周大福、周六福、老庙黄金等多家品牌金饰金价，再次突破800元/克大关。 2024年黄金市场太疯狂了，一块400盎司金条价值超105万美元，比2010年翻了一倍多。那么，为啥2024年黄金市场会暴涨呢？原因挺多，美联储的利率政策、全球流动性、避险需求，还有央行购金都是主要推手。地缘政治也是个大因素，比如俄乌冲突、黎以冲突引发的全球地缘冲突连锁反应，让市场开始重视地缘冲突扩散风险，全球央行特别是新兴市场国家大幅增持黄金，黄金开始得到投资者重视和价值重估。（21财经）
19:11:58|【高盛预测今年金价无法达到3000美元，因降息押注减少】高盛集团表示，预计金价到今年年底不会达到3000美元/盎司，并将这一预测推迟到2026年中期，因市场预计美联储将减少降息幅度。高盛分析师莉娜•托马斯和丹•斯特鲁文等预计，金价将在年底触及每盎司2910美元。受美国大选后不确定性缓解的推动，去年12月ETF资金流动性弱于预期，这也导致新一年的定价起点较低。分析师表示：“投机性需求下降而央行购金增加，这两股相反力量有效地相互抵消，在过去几个月里使金价保持在区间波动。央行购金仍将是长期金价的关键驱动因素。展望未来，我们预计到2026年中期，每月平均购买量将达到38吨。”
19:09:32|【韩方称朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹 朝方暂无回应】记者当地时间6日获悉，韩国联合参谋本部称，朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹。目前，朝鲜方面暂无回应。（央视新闻）
19:06:16|【高盛：不再认为金价在今年年底前达到每盎司3000美元】高盛称，不再认为金价在今年年底前达到每盎司3000美元，将这一预测推迟到2026年中期。
19:00:19|【哈马斯宣布：准备释放34名人质】据新加坡《联合早报》网站1月6日报道，一名哈马斯官员称，已准备好在与以色列的潜在协议的“第一阶段”释放34名人质，并提供了一份人质名单。据报道，一名要求不具名的哈马斯官员1月5日说：“哈马斯已同意，从以色列提交的名单中释放34名以色列囚犯，这是交换囚犯协议第一阶段的一部分。”以色列总理内塔尼亚胡办公室迅速发表声明说，哈马斯并未提供人质名单。哈马斯官员于当天晚上向路透社提供了一份名单副本，其中列有哈马斯同意在与以色列达成的停火协议中释放的34名人质的姓名。（参考消息）
18:19:16|日本央行行长植田和男：薪资上涨势头是重点。希望今年工资、物价均衡上涨。
18:18:30|日本央行植田和男：调整时机取决于经济和通胀。在决定调整货币政策支持力度的时机时，必须警惕各种风险。
18:17:27|日本央行行长植田和男：良性循环去年逐步加强。如果经济继续改善将会加息。
16:28:43|【洪灏：2025年美股依然具有较强的吸引力 看好贵金属和比特币】思睿集团首席经济学家洪灏认为，2025年，当前，金价长期上涨的逻辑依然完整，地缘政治动荡带来避险需求，美元信用趋弱下央行长期购金趋势持续。短期需要考虑的风险因素包括特朗普政策带来通胀回升的担忧、美联储降息预期收敛以及特朗普盟友提出售金购买比特币等。股债方面，基于经济软着陆的预期以及流动性改善前景，美股依然具有较强的吸引力，特别要关注人工智能科技股。在大宗商品领域，对黄金、白银等贵金属持乐观态度，同时看好比特币，其为全球多元资产配置的重要组成部分。（中国基金报）
16:19:06|国际原子能机构发布消息称，扎波罗热核电站附近发生了两起爆炸，发生在1月5日下午，大约在乌克兰无人机袭击核电站训练中心的同时。
16:07:18|中美10年国债负利差进一步扩至超300bp，再创逾24年最大。
14:05:34|【美联储1月维持利率不变的概率为88.8%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。到3月维持当前利率不变的概率为53.3%，累计降息25个基点的概率为42.2%，累计降息50个基点的概率为4.5%。
14:05:21|【经济日报：规范运作政府投资基金】经济日报文章称，政府投资基金要成为有担当的长期资本、耐心资本。政府投资基金是私募创投基金、公募基金等引入中长期资金的重要来源，要为投资项目、资本市场提供长期稳定的资金支持，保持耐心和定力，稳定和加大对重点领域投入。同时，改革完善基金考核、容错免责机制，健全绩效评价制度，专注于长期投资，不以追求短期收益为首要目标，营造鼓励创新、宽容失败的良好氛围。政府投资基金在发挥作用的同时，还要处理好政府和市场的关系，防止对社会资本产生挤出效应。基金布局宜适度集中，聚焦需要政府调节的关键性、创新型行业领域。促进政府投资基金走好高质量发展之路，更好发挥财政资金撬动作用，积极引导社会资本投入，将更有效支持加快培育新产业、新模式、新动能，成为助力科技创新和产业发展的新引擎。
11:36:06|【以色列否认哈马斯接受以方提出的被扣押人员释放名单】当地时间1月5日，以色列总理办公室发布消息称，以方否认哈马斯已接受以方要求的停火第一阶段需释放的34名以色列被扣押人员名单。（央视新闻）
09:55:23|哈马斯官员称：哈马斯认为以色列在从加沙撤军或永久停火的问题上没有取得任何进展。
09:55:08|哈马斯官员称：哈马斯表示，任何协议都将取决于撤军和停火协议。
09:54:53|哈马斯官员称：哈马斯表示已经批准了一份由以色列提出的34名人质的名单，以便在停火协议中进行交换。
09:48:14|【以军称对加沙地带人道主义安全区发动空袭】当地时间5日晚，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军战机对位于加沙南部汗尤尼斯的人道主义安全区发动空袭，以打击在该地区的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。以军称，相关武装人员在该地区设立指挥中心，策划和实施针对以色列的袭击。另外，以军称还对加沙中部代尔拜拉赫的人道主义安全区发动袭击，以打击该地区巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的武装人员。（央视新闻）
09:45:34|【以军空袭加沙多地 造成14人死亡】自5日白天以来，以军对加沙多地发动空袭，造成14人死亡。在加沙地带北部，以军先后空袭杰巴利耶地区以及加沙城舒贾亚等多个社区的平民，造成5人死亡，多人受伤，以军还烧毁了杰巴利耶难民营的数十座房屋。在加沙地带中部，以军先后空袭努赛赖特难民营的一栋民房以马斯达尔地区，造成5人死亡，多人受伤。在加沙地带南部，以军无人机空袭汗尤尼斯西北部的一处原警察局，造成4人死亡，多人受伤。（央视新闻）
09:35:03|【内塔尼亚胡办公室顾问：可能于未来24小时内在卡塔尔恢复加沙谈判】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡办公室顾问德米特里·根德尔曼表示，可能于未来24小时内在卡塔尔恢复加沙地带停火谈判和释放被巴勒斯坦哈马斯运动扣押在飞地的人质谈判。哈马斯代表周五表示，将在卡塔尔恢复有关加沙地带的间接谈判。 内塔尼亚胡此前指示谈判小组就解决加沙地带局势并释放以色列人质继续在卡塔尔进行接触。以色列Walla 网站报道称，一个谈判代表团将于周五前往卡塔尔多哈，继续就加沙地带的人质问题进行接触。
09:30:18|【央行外汇局年度会议：明确释放稳汇率信号】2025年中国人民银行工作会议、全国外汇管理工作会议1月3日至4日在京召开。会议总结2024年工作，分析当前形势，部署2025年工作。 新的一年，央行提出将重点抓好七方面工作，包括实施适度宽松的货币政策，择机降准降息，保持流动性充裕、金融总量稳定增长；健全宏观审慎政策框架，强化系统性金融风险研判，丰富宏观审慎政策工具箱；用好用足支持资本市场的两项结构性货币政策工具，探索常态化的制度安排，维护资本市场稳定运行；保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险等方面。（第一财经）
06:04:09|【下周资本市场大事提醒：周四国家统计局将公布2024年12月CPI、PPI数据】 1、1月9日，国家统计局将公布2024年12月CPI、PPI数据。西部证券认为，2024年12月食品价格回升幅度明显低于2023年同期，成品油价格相对平稳，预计12月CPI同比增长0.1%，较11月增速下降。 2、1月9日，美联储将公布2024年12月货币政策会议纪要。市场预计，美联储1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。美国纽交所、芝加哥期权交易所（CBOE）因全国哀悼日休市一日。贵金属、能源、外汇市场交易照常进行。 3、1月8日，美国公布12月ADP就业人数，美国当周EIA原油库存。 4、1月10日，美国公布12月季调后非农就业人口、12月失业率；美国1月一年期通胀率预期初值、1月密歇根大学消费者信心指数初值。 5、下周A股市场将有45家公司限售股陆续解禁，合计解禁数量为20.23亿股，以最新收盘价计算，合计解禁市值达到335.55亿元。解禁市值位居前三的分别是中国移动、迪哲医药-U、陆家嘴，解禁市值分别为164.44亿元、22.98亿元、20.98亿元。 6、下周将有2只新股发行，分别为思看科技、惠通科技，合计发行约5212万股，预计合计募资11.07亿元。 7、1月7日至10日，CES 2025将在美国拉斯维加斯召开，英伟达、AMD、英特尔等大厂扎堆发布新品。英伟达CEO黄仁勋将在CES 2025发表主题演讲。 8、1月6日，2025中国互联网产业年会将在北京召开。会上拟举行第二届“金灵光杯”中国互联网创新大赛启动仪式、“绿色算力”倡议行动仪式等，将展示重要成果，激发产业创新潜能。 9、1月7日至8日，“2025中国eVTOL创新发展大会”将在上海长宁区召开。本次大会将从不同层次、不同角度展现eVTOL产业的新动态、新理论、新技术。 10、“2025全球计算大会——全球计算联盟启航大会”将于1月10日在深圳开幕。（财联社）
05:14:28|【下周重要事件与数据预告——中国CPI、美国“非农”轮番登场】 1. 周一：①数据：中国12月财新服务业PMI；瑞士11月实际零售销售年率；法国、德国、英国、欧元区12月服务业PMI终值；欧元区1月Sentix投资者信心指数；德国12月CPI月率终值；美国12月标普全球服务业PMI终值；美国11月工厂订单月率。②事件：美联储库克、戴利发表讲话。 2. 周二：①数据：英国12月Halifax季调后房价指数月率；瑞士12月CPI月率；法国12月CPI终值；欧元区12月CPI初值、11月失业率；美国11月贸易帐；美国12月全球供应链压力指数；美国12月ISM非制造业PMI；美国11月JOLTs职位空缺；中国12月外汇储备。②事件：美联储巴尔金发表讲话；CFTC公布周度持仓报告；美国消费性电子展（CES）举办。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；澳大利亚11月加权CPI年率；法国11月贸易帐；欧元区11月PPI月率、12月工业景气指数、12月经济景气指数；美国12月ADP就业人数；美国当周EIA原油库存。②事件：英国央行副行长伍兹和英国央行官员David Bailey参加英国金融服务竞争力和成长目标听证会。 4. 周四：①数据：美国当周EIA天然气库存；美国10年期国债竞拍；中国12月CPI、PPI；德国11月季调后工业产出月率、11月季调后贸易帐；欧元区11月零售销售月率；美国12月挑战者企业裁员人数；美国当周初请失业金人数；美国11月批发销售月率；中国12月M2货币供应年率。②事件：美联储公布12月货币政策会议纪要；美联储哈克发表讲话。③休市：美国纽交所、芝加哥期权交易所（CBOE）因全国哀悼日休市一日；贵金属、能源、外汇市场交易照常进行。 5. 周五：①数据：瑞士12月季调后失业率；法国11月工业产出月率；瑞士12月消费者信心指数；加拿大12月就业人数；美国12月季调后非农就业人口、12月失业率、12月平均每小时工资年率及月率；美国1月一年期通胀率预期初值、1月密歇根大学消费者信心指数初值；②事件：美联储施密德、巴尔金等发表讲话。③财报：达美航空。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。(金十数据)
03:58:58|【以防长：若黎真主党不从黎南部撤军 黎以停火协议将不复存在】当地时间1月5日，以色列国防部长卡茨前往以北部一军事基地视察时表示，如果黎巴嫩真主党不从黎南部撤军，黎以停火协议将不复存在，以色列将被迫采取行动。
01:03:03|【乌军称在库尔斯克方向发起大规模进攻】当地时间1月5日，乌克兰军方称，乌军在俄罗斯库尔斯克方向发起大规模进攻。
00:12:14|【胡塞武装称打击以色列北部发电厂】也门胡塞武装发言人叶海亚•萨雷亚今天（1月5日）发布声明称，胡塞武装导弹部队使用“巴勒斯坦-2”高超音速弹道导弹，打击了位于以色列北部城市海法以南方向的奥罗特•拉宾发电厂，行动成功达成目标。据《以色列时报》报道，这是胡塞武装所宣称的打击当中最深入以色列的一次。
[2025-01-05]
23:10:35|【胡塞武装称向以色列一发电站发射一枚高超音速导弹】据卡塔尔半岛电视台5日报道，也门胡塞武装发言人称，胡塞武装向以色列海法一座发电站发射一枚高超音速导弹。（新华社）
22:03:11|【俄国防部：将报复乌使用美制导弹袭击别尔哥罗德州】俄罗斯国防部4日说，俄方将对乌克兰军队使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）袭击别尔哥罗德州进行报复。俄国防部在官网上发布声明说，1月3日，乌克兰使用ATACMS导弹对别尔哥罗德州发动袭击，俄军S-400防空导弹系统和“铠甲-SM”防空系统击落了所有来袭导弹。俄将对乌借西方支持采取的所有行动进行报复。据俄国防部此前公布的消息，1月3日俄军防空系统击落了8枚美制ATACMS导弹。（新华社）
19:23:28|【美联储两位官员强调 遏制通胀之战尚未取得胜利】美联储两名官员周六强调，美联储必须完成遏制大流行病后物价飙升的斗争，并实现2%的通胀目标。旧金山联储银行行长Mary Daly在小组讨论中表示，尽管过去两年在降低物价压力方面取得了重大进展，但通胀率仍然“令人不安地高于我们的目标”。美联储理事Adriana Kugler在美国经济学会在旧金山举办的活动上呼应了这一观点。“显然我们的工作还没有完成，”她说，“我们还没有达到2%，所以我们的目标肯定还是要到达那里，我们知道工作还没有完成。”
18:13:16|【也门胡塞武装称美英联军多次空袭也门北部萨达市】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间1月5日凌晨报道，美英联军对也门北部萨达省首府萨达市东部区域发动了3次空袭。
17:39:43|【上涨约27% 去年金价创14年来最大年度涨幅】隔夜国际现货金价上涨，盘中触及两周来新高。过去一年，国际现货金价上涨了约27%，创下14年来最大年度涨幅。分析指出，预计今年黄金还会进一步上涨。高盛预计，到今年底黄金价格将达到每盎司3000美元。有分析认为，全球央行将继续采取分散持有美元、增加外汇储备多样性的策略。（央视财经）
16:22:01|【以军称拦截一枚自也门方向发射的弹道导弹】综合法新社、《以色列时报》消息，当地时间1月5日凌晨，以军发表声明称，拦截一枚自也门方向发射的弹道导弹。以军称，来袭导弹在进入以色列领土前就被击落，导弹袭击事件引发了哈代拉附近一镇拉响防空警报。截至目前，也门方面暂无相关回应。（央视新闻）
15:29:01|美联储理事库格勒 ：美国通胀率正朝着2%这一目标靠拢，就业市场形势良好。
15:14:43|美联储理事库格勒：FOMC货币政策的限制性程度已经调整至一个更加适度的水平。
15:09:16|美联储理事库格勒：FOMC货币政策的限制性程度已经调整至一个更加适度的水平。
15:03:43|美联储理事库格勒：劳动力市场处于良好时期，但仍需关注。
15:02:53|美联储理事库格勒：移民、生产力对劳动力再平衡至关重要。
15:02:25|美国旧金山联储主席戴利：现在面临更多的信息和就业市场之间的权衡。
14:56:46|美国旧金山联储主席戴利：劳动力市场大致处于平衡状态，不希望出现进一步放缓。
14:55:19|美国旧金山联储主席戴利：美国通胀高于2%目标的程度仍然让人感到不适。
14:53:49|【美联储理事库格勒：美国经济增速健康】旧金山联储主席戴利和美联储理事库格勒受邀参加一场货币政策小组讨论。库格勒表示：美国经济增速健康，就业市场已经降温。通胀正朝着2%这一目标靠拢，（劳动力市场）接近充分就业状态。我们尚未完成（抗击高通胀的）任务，还没有实现将通胀率打压至2%。（我个人）怀疑近期通胀数据是（取得通胀进展过程中的）一个“颠簸”。希望失业率维持在当前状态，避免迅速上升。移民和生产力对就业市场的再平衡都具有重要意义。正处于一个不错的节点，但需要关注就业市场。
14:47:31|美联储理事库格勒：（我个人）怀疑近期通胀数据是（取得通胀进展过程中的）一个“颠簸”。 希望失业率维持在当前状态。
14:46:03|美联储理事库格勒： 我们尚未完成（抗击高通胀的）任务，还没有实现将通胀率打压至2%。
14:41:31|美联储理事库格勒：美国经济增速健康，就业市场已经降温。 通胀正朝着2%这一目标靠拢，（劳动力市场）接近充分就业状态。
14:39:56|美联储理事库格勒：美国经济在2024年结束时处于良好状态。
14:26:39|【韩国公调处再次要求代总统下令执行逮捕令】 当地时间1月4日，韩国高级公职人员犯罪调查处（公调处）再次要求代行总统职权的崔相穆命令总统警卫处配合执行对尹锡悦的逮捕令。本月3日，公调处表示，鉴于目前情况，只要总统警卫处持续不配合，实际上不可能执行逮捕令，因此将强烈要求警卫处的指挥监督者、代行总统职权的崔相穆命令警卫处配合对尹锡悦逮捕令的执行。（央视）
10:13:36|【美政府拟向以色列出售80亿美元武器】据多家美国媒体援引匿名美国官员的消息报道，美国国务院已于3日通报国会参众两院，拜登政府拟向以色列出售价值80亿美元的武器。报道说，这批对以军售中包含的武器有AIM-120C-8型“先进中程空对空导弹”、155毫米口径炮弹、AGM-114型“地狱火”导弹、小直径炸弹以及可将非制导炸弹改装成精确制导炸弹的“联合直接攻击炸弹”尾部套件等。这些武器中的大部分预计耗时一年或以上才能交付。报道说，收到通报的参议院外交关系委员会和众议院外交委员会将审议这项军售提议并决定是否批准。如获国会批准，这将是拜登政府任内最后一次对以色列的军售。（新华社）
08:51:50|【今年中国央行将维护资本市场稳定运行】中国央行4日发布消息称，2025年中国央行工作会议1月3日至4日召开，会议提出了2025年重点抓好的多项工作，包括用好用足支持资本市场的两项结构性货币政策工具，探索常态化的制度安排，维护资本市场稳定运行。会议强调，要实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境；统筹做好金融“五篇大文章”，更好服务经济高质量发展；充分发挥中央银行宏观审慎与金融稳定功能，守住不发生系统性金融风险底线；稳步推进金融改革开放，提升人民币国际化水平；深度参与全球金融治理与合作；进一步优化中央银行金融管理和服务等。
05:15:06|【诚通证券研究所所长李宗光：美联储降息更多是机会主义行为】1月4日，诚通证券研究所所长李宗光在2025中国首席经济学家论坛年会上表示，美联储降息更多是机会主义行为，是由于此前加息加得很高。仅从经济自身需求来讲，通胀较高的背景下不支持如此快速降息。他提及，如果2025年美国通胀本身由于内生性因素开始上行，叠加边际因素的影响，通胀若快速走高至4%-5%的水平，可能还会迫使美联储加息，这种情况下对于美元而言可能会大幅升值。（上证报）
04:37:44|【诚通证券李宗光：今年上半年黄金市场或将呈现震荡行情】诚通证券研究所所长李宗光在2025中国首席经济学家论坛年会上提到，如果今年美联储再次进行二次加息，这将产生两种相反的力量：周期性力量可能推动黄金价格下跌，而结构性力量则继续支撑黄金价格上涨。“在这两种力量的交织下，今年上半年黄金市场可能会呈现出震荡行情。”
04:20:34|【央行主管金融时报：定调“适度宽松”，货币政策坚持支持性立场】 中国人民银行主管的金融时报文章称，“要实施适度宽松的货币政策。发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配”，2024中央经济工作会议明确为今年的货币政策定调。1月3日至4日，2025年中国人民银行工作会议贯彻落实了相关精神。会议提到，实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境。
03:03:14|【以媒称以政府或向美传话：黎以停火协议到期后将继续保持黎南部驻军】据以色列公共广播公司当地时间1月4日报道，以色列政府可能会向美国传话，以色列国防军在60天的黎以停火协议结束后仍将继续留在黎巴嫩南部地区。原因是黎巴嫩军队未能履行停火条款，在黎巴嫩南部的兵力部署过慢，且未能打击黎真主党武装的军事目标，导致真主党在当地重新进行武装集结。（央视新闻）
02:47:11|【央行：实施适度宽松的货币政策 择机降准降息】2025年中国人民银行工作会议1月3日-4日召开。会议强调，实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境。综合运用多种货币政策工具，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，保持流动性充裕、金融总量稳定增长，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。更好把握存量与增量的关系，注重盘活存量金融资源，提高资金使用效率。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险。
02:38:37|【2025年中国人民银行工作会议召开】 2025年中国人民银行工作会议1月3日-4日召开。会议强调，2025年重点抓好以下工作：一是坚定不移深化全面从严治党。二是实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境。三是统筹做好金融“五篇大文章”，更好服务经济高质量发展。四是充分发挥中央银行宏观审慎与金融稳定功能，守住不发生系统性金融风险底线。五是稳步推进金融改革开放，提升人民币国际化水平。六是深度参与全球金融治理与合作。七是进一步优化中央银行金融管理和服务。(中国人民银行官网)
02:34:43|【伊朗伊斯兰革命卫队在该国西部举行军事演习】当地时间1月4日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，在该国西部地区举行军事演习。将部队和装备快速转移至演习地区，是本次军演的第一部分。目前，官方暂未宣布演习的截止时间。（央视新闻）
02:34:10|【工银国际程实：预计2025年美联储降息50-75个基点】工银国际首席经济学家程实在2025中国首席经济学家论坛年会上谈到，在特朗普没有胜选之前和胜选之后，很多人对于美联储2025年降息幅度的看法进行了调整。在此之前，他的预期是2025年再降100个基点，现在的预期是调整到了降50-75个基点。而且他认为，未来可能还会有进一步调整可能性，还要根据特朗普上台后政策落地的具体情况来决定。（睿见Economy）
02:14:31|【中信建投黄金2025年度投资展望：黄金或仍将维持明显的超额收益】 中信建投证券首席经济学家、宏观、社服商贸等研究团队在“黄金2025年投资展望”中认为，黄金价格的上行格局至少有两点支撑，一是来自实际利率的下行预期，更重要的，二是全球部分主要经济体央行从2018年以来的持续性增持黄金。若美联储降息路径收窄，全球需求周期割裂以及强美元的格局或仍将持续，商品需求的复苏或更偏滞后。避险买盘的支撑下，黄金或仍将维持明显的超额收益。
02:04:26|【美国已在乌投入1750亿美元 西方近期还将讨论进一步军援】俄乌冲突持续至今，美国等国家已多次向乌克兰提供军事支持。美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比3日称，西方国家未来几天里，将举行会议讨论向乌克兰提供更多的武器。对于具体会议日期，柯比称肯定是在拜登政府任期结束之前。他还表示，美国将很快宣布向乌克兰提供更多军事支持。据美国联邦预算问责委员会统计，乌克兰危机全面升级近3年以来，美国国会已批准总额1750亿美元对乌的支持。俄罗斯方面指责以美国为首的西方国家向乌克兰提供军事支持是“火上浇油”、阻碍冲突结束。（央视新闻）
01:59:15|中央气象台1月4日18时继续发布大风蓝色预警。
01:46:38|【中信建投：2025年黄金交易节奏上，考虑实际利率的“非对称影响”】 中信建投研报指出，2025年黄金交易节奏上，考虑实际利率的“非对称影响”。美联储货币宽松的节奏以及通胀路径的演绎，仍将牵引黄金的交易节奏。美债利率（黄金传统持有成本）对金价仍产生影响，但或延续2023-2024年“跟涨不跟跌，涨多跌少”的交易新规律。中长期视角下，金价中枢仍将受益于以央行购金为代表的避险买盘的支撑。过去三年，美元和美国基本面持续强劲的核心原因是，通过大财政和资金回流提振美国资产，但也相应加剧了美国和非美市场的割裂，形成了美元与非美资产之间反差。特朗普的诸多政策主张有可能固化或进一步强化大财政、科技创新和全球资金再平衡，演绎MAGA2.0。MAGA2.0的脆弱性在于，美国债务负担偏高以及，全球贸易体系脆弱性。
00:36:11|【 澳新银行杨宇霆：美国债务已超过上限达36万亿美元，如果马斯克不帮忙美国政府或停摆】澳新银行大中华区首席经济学家杨宇霆在2025中国首席经济学家论坛年会上提到，现在美国公共债务国债已经达到36万亿，超过31.4万亿上限了。“过去两年每一年增加2万亿美元的债务，除非真的马斯克真的能帮他忙，减少美国赤字，减少美债，否则我认为很大可能是美国联邦政府出现停摆，也对美国经济带来一定程度的打击。” （ 睿见Economy ）
00:19:21|【消息称美国拟向以色列提供80亿美元军售】路透社1月3日援引消息人士的话报道称，拜登政府已非正式地通知美国国会，计划向以色列出售价值80亿美元的武器弹药，包括战斗机和攻击直升机所需的弹药等。报道称，这一军售协议仍需要获得参众两院方面的批准。（央视新闻）
[2025-01-04]
19:30:15|伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格奇表示，如果能签署新的协议，伊朗政府愿意立刻与西方国家展开建设性的核计划谈判。
16:14:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日减少1.44吨，当前持仓量为871.08吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少51.65吨，当前持仓量为14375.32吨。
14:16:22|【美联储理事Kugler对近期通胀“颠簸起伏”持谨慎态度】美联储理事Adriana Kugler表示，美国经济以良好势头结束了2024年，她希望能看到显示通胀再次处于下行轨道的证据。“我们看到2024年第一季度有过一次上涨，现在通胀又升高了，”Kugler周五在接受采访时表示。“我们希望确保这只是暂时性的，而不是更持久的现象”。
14:02:31|【美元指数周五跌0.4%，本周累计涨幅收窄至0.7%，欧元和英镑本周跌超1%，日元一度涨向156】 周五（1月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.42%，报108.932点，本周累计上涨0.74%，交投区间为107.739-109.533点。彭博美元指数跌0.14%，报1312.23点，本周累涨0.73%，交投区间为1300.63-1316.17点。美元兑日元跌0.12%，报157.32日元，本周累跌0.37%，交投区间为158.07-156.02日元。
12:37:09|【胡塞武装再用高超音速导弹袭击以色列】1月3日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在首都萨那的支持巴勒斯坦大型集会上发言时称，胡塞武装再次用“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹和“雅法”型无人机袭击了以色列。 当天凌晨，以色列中部、南部大范围及耶路撒冷等地拉响防空警报。以色列军方称拦截一枚从也门方向袭来的导弹。当天上午，以军又称拦截一架从也门发射的无人机。
12:29:34|【哈马斯：加沙停火谈判在多哈重启】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）3日发表声明说，加沙地带停火谈判当天在卡塔尔首都多哈重启，哈马斯一如既往地严肃、积极对待谈判，并努力尽快达成协议。声明说，本轮会谈的重点是达成全面停火协议、以色列军队撤出加沙地带及其实施细节，以及加沙地带流离失所者返回家园。
12:21:35|【国际油价3日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨83美分，收于每桶73.96美元，涨幅为1.13%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨57美分，收于每桶76.51美元，涨幅为0.76%。
11:53:13|特朗普与持反对意见的共和党人谈论议长投票问题。
11:44:16|以太坊日内涨幅扩大至5.00%，现报3629美元/枚。比特币涨1.87%，现报98701美元/枚。
09:13:00|美联储巴尔金：特朗普政策的不确定性太大，无法将其纳入前景预测。
09:11:28|美联储巴尔金：必须看到利率降至2%或需求减弱，才能降息。公司对经济的乐观情绪有所增强，但对即将到来的变化将如何影响其业务感到担忧。
09:11:11|美元指数DXY短线走低13点，现报108.91。美元兑日元USD/JPY短线走低20余点，失守157，日内跌幅0.32%。
09:11:06|美联储巴尔金：希望利率在更长时间内保持具有限制性。鉴于潜在的通胀上行风险，倾向于继续维持更长时间的紧缩政策。
09:10:55|美联储巴尔金：鉴于潜在的通胀上行风险，倾向于继续维持更长时间的紧缩政策。企业传达的信息明确而清晰，消费者对价格的敏感度正在提高。
09:10:20|美联储巴尔金：很难知道企业是否会将关税转嫁到价格上。从关税到价格的传导并非简单明了，取决于包括企业供应链、消费者价格弹性等多个因素。
09:09:40|【分析师：黄金和美元的前景取决于宏观经济形势】黄金期货下跌，但由于避险需求，今年第一个交易周仍有望收涨。期货下跌0.4%至每盎司2,657.70美元，买入价格环比上涨0.2%。FxPro的Alex Kuptsikevich表示，尽管涨幅有些温和，但股市下跌的同时黄金和美元同时上涨是避险的特征。Kuptsikevich表示，黄金和美元的前景取决于宏观经济形势，美国当选总统特朗普表示在上任后要对一系列商品征收关税。Kuptsikevich补充道，全球投机者可能会加大黄金购买量。
08:51:07|现货黄金向下触及2640美元/盎司，日内跌0.65%。
08:43:52|【俄称摧毁乌无人机 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部1月3日发表声明称，俄罗斯武装力量继续在俄罗斯库尔斯克州打击乌克兰武装部队。过去一天，俄军在库尔斯克一线打死打伤乌军225人，摧毁乌军2辆步兵战车、3辆装甲战车、5辆汽车、1门火炮。俄称，1月2日夜间至3日凌晨，俄防空系统在俄各地上空摧毁22架乌克兰无人机。乌克兰武装部队总参谋部3日发布战况信息称，过去一天，前线地区发生138次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军5个人员、武器和军事装备集中区实施了打击，摧毁俄军2个控制点和3个重要目标。乌克兰在多个方向击退俄军进攻，造成俄军死伤1080人，还摧毁了俄军大量装备。（央视新闻）
08:41:42|【加沙地带医疗部门：以色列袭击造成至少52人死亡】据加沙地带医疗部门当地时间1月3日消息，当天以色列袭击加沙地带造成至少52人死亡。此外，记者获悉，以色列空袭加沙地带北部的加沙城，造成7人死亡，其中包括4名儿童，另有数人受伤，部分人伤势严重。（央视新闻）
08:38:48|【美联储巴尔金：招聘步伐放缓，但仍然保持乐观】截至11月的一年，美联储青睐的通胀指标上升了2.4%。自2021年初以来，该价格指标一直高于美联储2%的目标。美联储官员正努力在不损害劳动力市场的前提下降低通胀。劳动力需求有所降温，但招聘依然稳固，11月雇主新增22.7万个就业岗位。失业率小幅上升至4.2%，自去年5月以来一直保持在4%至4.3%的区间内。Barkin指出，经济正处于低火力状态，招聘步伐放缓。但他仍然保持乐观。他表示，预计经济增长将出现更多上行而非下行意外，当前的劳动力市场的平衡“更可能朝着雇佣而非解雇的方向发展”。Barkin表示，他认为通胀上升的风险有所增加。Barkin表示：“工资和产品成本可能会面临压力。如果出现这种情况，鉴于最近的通胀经验，定价者可能会更敢于将成本转嫁出去。”
08:36:36|【美股继续走高 标普500指数涨超1%】美股继续走高，标普500指数涨超1%，纳指涨1.35%，道指涨0.65%。特斯拉涨超4%，英伟达涨近4%。
08:28:19|【富国银行：美国制造业活动好坏参半 新需求仍保持正增长】高于预期的美国制造业指标为美国国债收益率和美元提供了支撑。12 月 ISM PMI 从48.4升至49.3，高于预期的48。该数字仍表明经济处于收缩状态，但有改善的迹象。富国银行的Tim Quinlan和Shannon Grein表示：“衡量当前活动的生产分项已恢复扩张。”他们还指出，新需求仍保持正增长。“在整体数据低迷的情况下，制造业活动好坏参半。”报告发布后，10年期美国国债收益率从4.459%升至4.572%，美元指数从早盘低点反弹。
08:22:27|【以军袭击加沙中部多地 至少30人死亡】加沙地带医疗人员当地时间1月3日说，2日晚至3日早间，以色列国防军袭击了加沙地带中部代尔拜拉赫等多个地区，造成包括妇女儿童在内的至少30人死亡。3日，以色列国防军发布声明称，过去一天中，以军根据情报信息，对加沙地带约40个哈马斯武装人员集结点及指挥和控制中心发动空袭，其中部分目标位于此前曾用作学校的地区。（央视新闻）
08:16:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.4%，此前预计为2.6%。
08:02:15|【美联储巴尔金：通胀存在一些潜在的上行风险】美联储巴尔金：无论经济如何发展，美联储都已做好充分准备采取应对措施。金融市场的不确定性似乎已经下降，市场对政策路径的预测与美联储的中值预期相一致。越来越认识到长期利率可能不会像曾经希望的那样大幅下降。劳动力市场更倾向于增加招聘而非裁员。通胀存在一些潜在的上行风险。
08:00:40|【美联储巴尔金：2025年的基本前景积极】美联储巴尔金：2025年的基本前景积极，增长面临的上行风险大于下行风险。通胀仍未回到目标水平，仍需更多努力。只要就业和资产价值保持强劲，消费者就会继续消费。2025年的故事将更少关注货币政策，更多关注经济基本面，或许还涉及地缘政治。几乎无需再像以往那样具有限制性。
07:28:25|【德债扩大跌幅 英债回吐涨幅 此前美国ISM数据强于预期】德国国债熊市趋平，因货币市场削减欧洲央行降息押注，此前强于预期的美国12月 ISM制造业数据促使交易员减少美联储宽松押注。德国10年期国债收益率涨3个基点，至2.41%，2年期收益率跃升6个基点，至2.16%。交易员押注欧洲央行今年降息105个基点，低于周四的112个基点。英国国债基本持平；英国10年期国债收益率下跌1个基点，至4.59%，稍早一度跌至4.55%。
07:26:50|彭博美元即期指数抹去跌幅，触及日内高点。
07:02:43|制造业数据公布后，美元小幅收窄跌幅，美元指数报109.02美元；美元兑日元USD/JPY短线上扬20点，现报157.31。
07:00:16|【美国ISM制造业指数为3月份以来最高 ISM制造业新订单指数创下1月以来最高水平】 美国12月ISM制造业PMI 49.3，预期48.4，前值48.4。 美国12月ISM制造业物价支付指数 52.5，预期51.7，前值50.3。 美国12月ISM新订单指数 52.5，前值50.4。 美国12月ISM就业指数 45.3，预期48，前值48.1。 美国12月ISM产出指数 50.3，前值46.8。 美国12月ISM库存指数 48.4，前值48.1。
05:42:23|【也门胡塞武装称使用导弹袭击以色列雅法的一座电站】当地时间1月3日，也门胡塞武装发表声明称，该武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了位于以色列雅法的一座电站，并使用“雅法”号无人机袭击了以色列雅法地区的一个军事目标。
04:29:38|美国天然气期货价格延续跌势，最新下跌5%。
04:18:24|【央行：建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性】中国人民银行货币政策委员会召开2024年第四季度例会，会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。保持流动性充裕，引导金融机构加大货币信贷投放力度，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。强化央行政策利率引导，完善市场化利率形成传导机制，发挥市场利率定价自律机制作用，加强利率政策执行，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。充实完善货币政策工具箱，开展国债买卖，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率，防范资金空转。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防止形成单边一致性预期并自我实现，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
04:17:05|【央行：下阶段建议加大货币政策调控强度】中国人民银行货币政策委员会召开2024年第四季度例会。会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。保持流动性充裕，引导金融机构加大货币信贷投放力度，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。
04:16:20|【中国人民银行货币政策委员会召开2024年第四季度例会】中国人民银行货币政策委员会2024年第四季度（总第107次）例会于12月27日召开。会议认为，2024年以来宏观调控力度加大，稳健的货币政策灵活适度、精准有效，坚定支持性立场，强化逆周期调节，优化完善货币政策框架，综合运用利率、准备金、再贷款、国债买卖等工具，服务实体经济高质量发展，为经济回升向好创造适宜的货币金融环境。贷款市场报价利率改革成效显著，存款利率市场化调整机制作用有效发挥，货币政策传导效率增强，社会融资成本处于历史较低水平。外汇市场供求基本平衡，经常账户顺差稳定，外汇储备充足，人民币汇率双向浮动、预期趋稳，在合理均衡水平上保持基本稳定。(中国人民银行)
04:16:16|【宁夏交投拟发行不超过40亿元债券选聘承销商】据惠泽招电子招投标交易平台，宁夏交通投资集团有限公司发布2025年债券承销商服务项目招标公告。
01:16:09|【新泉股份：投资3600万欧元设立德国子公司】 新泉股份公告，公司拟通过全资子公司新加坡新泉以自有资金3600万欧元在德国慕尼黑投资设立新泉（欧洲）有限公司，并由新泉（欧洲）在德国拜仁州投资3000万欧元设立新泉（拜仁）汽车零部件有限公司。新泉（欧洲）和新泉（拜仁）的注册资本均为10万欧元。投资完成后，新加坡新泉持有新泉（欧洲）100%股权，新泉（欧洲）持有新泉（拜仁）100%股权。
01:13:46|【戴德梁行胡峰：随着房地产存量市场发展，业务会向咨询顾问、ESG服务、资管服务等发展】 1月3日，在主题为“面向未来的估价发展”的2024中国房地产估价年会暨中房学成立30周年活动上，戴德梁行北区董事总经理、北区估价及顾问服务部主管胡峰表示，房地产估价为交易双方提供了合理的价格参考依据，特别是在房地产金融这个交叉领域，合理的估值可为金融机构与投资人提供可靠的决策依据，为房地产市场的良性运转、为金融市场的稳定发展牢筑安全底线。“未来随着房地产存量市场的进一步发展，不动产“投、融、管、退”模式不断成熟，我们的业务将会从传统模式不断向高质量的咨询顾问、工程尽调、ESG服务、资产管理服务等全链条多元化服务发展，同时也会对房地产估价顾问队伍提出更高的要求。会上，戴德梁行获得四项大奖。”
00:35:42|【策略师：美元和收益率走强将对股市情绪构成压力】Legal and General investment Management亚太投资策略师本•班尼特表示：“股市在年初前后经历了一段艰难时期，但流动性不足的市场可能会发生奇怪的事情。美元走强和债券收益率上升将对未来的股市情绪构成压力，股票投资者希望这种情况尽快有所转变。”华侨银行投资策略董事总经理瓦苏·梅农表示，“特朗普的促增长和亲商议程可能会提振美国经济，但对世界其他地区来说，由于潜在的关税和美元走强，这可能具有挑战性。因此，市场上存在一定程度的谨慎和预期，尤其是在过去两年强劲的投资表现之后。”
00:35:19|【2025年底金价或站上3000美元】隔夜国际现货金价上涨，盘中触及两周来新高。过去一年，国际现货金价上涨了约27%，创下14年来最大年度涨幅。分析指出，预计今年黄金还会进一步上涨。高盛预计，到今年底黄金价格将达到每盎司3000美元。有分析认为，全球央行将继续采取分散持有美元、增加外汇储备多样性的策略。（央视财经）
00:31:31|在岸人民币兑美元1月3日16:30收盘报7.3093，较上一交易日下跌99点。
00:26:35|【期权交易活跃 对冲基金押注欧元兑美元将跌至平价】 欧元新年开局不利，对冲基金料未来几个月欧元兑美元将跌至平价，甚至更低。交易员称，随着周四欧元兑美元跌至2022年11月以来低点，欧洲和美国的杠杆基金相应调整其欧元期权头寸部署。根据对美国存托与清算公司(DTCC)数据的计算，当天约有25亿以平价或低于平价为目标价的欧元期权成交，约为上月日均值的四倍。因投资者对欧洲经济增长和美国提高关税的前景感到不安，欧元本周已下跌约1.5%，在G-10货币中的表现排倒数第二。如果该地区增长前景进一步减弱，欧元抛售势头可能会增强，因为欧元是流动性最好的资产之一。“欧元的风险天平确实偏向于下行，尤其是在1.03水平附近的期权障碍被突破之后，”华侨银行策略师Christopher Wong称。“欧元区的增长势头已然放缓，令市场对欧洲央行可能需要增加降息次数或加大降息幅度来支持经济的预期升温。”
00:22:25|【2025年金价仍被看好，机构预测金价2025年有望突破3000美元】2025年开年国际金价上涨行情持续。金价上行行情叠加节日因素推动，市场掀起了“购金热”，一些金店门店出现排队现象，更有顾客趁着促销契机提前购入金戒指、金耳环、金项链“三金”产品，为婚礼做准备。在刚刚过去的2024年，国际金价涨势强劲。受地缘政治紧张局势加剧、货币政策放松以及多国央行购买量增加等需求推动，金价年内数十次创历史新高，伦敦现货黄金、COMEX黄金期货全年双双涨超27%。展望2025年，业内人士表示，支撑金价上涨的因素依然存在，黄金或将出现先抑后扬的走势。（北京商报）
00:18:04|【投资者押注美元将走强 美指在两年高点附近徘徊】在强劲的美国就业市场数据支持美联储放慢降息步伐后，美元指数DXY徘徊在两年高位附近。美国劳工部周四公布，上周初请失业救济人数下降至21.1万人，降幅超过预期。丹斯克银行策略师Mohamad Al-Saraf在一份报告中称，这凸显了劳动力市场的持续弹性。他表示，由于美国和欧元区经济出现进一步分化的迹象，以及对特朗普1月20日就任美国总统的乐观情绪，投资者越来越多地押注美元走强。
[2025-01-03]
23:52:58|【英镑/美元在周四暴跌后小幅上涨】英镑兑美元触及1.2405，此前从1.2353回升，1.2353是周四创下的九个月低点，自伦敦开盘后下跌了181个跳动点，两年多来最大单日跌幅（1.2507 为 12 月 31 日低点）， 跌破 1.2475（11 月/12 月低点）刺激了周四的止损卖盘，良好的美国劳动力市场数据为美元提供支撑。预计美联储将于 1 月 29 日按兵不动。
23:41:01|【美元势创逾一个月来最佳单周表现】美元势创逾一个月来最佳单周表现，受助于市场预期美联储今年将减少降息幅度，且市场认为美国经济将继续跑赢全球其他经济体。盛宝银行首席投资策略师查鲁•查纳纳表示：“鉴于美国例外论的说法将持续下去，看来美元的强势将在2025年初暂时保持下去，且伴随着高美债收益率。再加上即将上任的特朗普政府政策的不确定性，美元在避险方面看起来也很有吸引力。”
23:40:36|【中金资本等在济南成立绿色发展合伙企业 出资额33亿】天眼查App显示，近日，中金绿色发展（济南）股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为中金资本运营有限公司，出资额33亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，以自有资金从事投资活动，自有资金投资的资产管理服务。合伙人信息显示，该企业由山东绿色投资发展中心（有限合伙）、山东省财欣投资有限公司、济南财投新动能投资管理有限公司、中金浦成投资有限公司等6位合伙人共同出资。
20:01:38|【以色列军方说拦截一枚从也门发射的导弹】以色列军方3日凌晨发表声明说，一枚从也门发射的导弹当天进入以色列境内，目前导弹已被拦截。当天凌晨，耶路撒冷响起防空警报，新华社记者听到两声巨大爆炸声。根据以军发表的声明，以军还在以中部和南部地区发布警报，预警导弹被拦截后的弹片落入。
18:49:36|【以军称监测到也门向以色列发射导弹】当地时间1月3日，以色列国防军称，由于监测到也门向以色列发射导弹，耶路撒冷及周边地区，以及以色列中部、南部大范围拉响防空警报。目前也门方面暂无回应。（央视新闻）
17:55:13|【以色列和哈马斯赴多哈参加停火谈判】当地时间1月2日晚间，以色列总理办公室发布声明称，以总理内塔尼亚胡已正式批准，一支由以色列情报和特勤局（摩萨德）、以色列国家安全总局（辛贝特）和以色列国防军等组成的代表团将前往卡塔尔首都多哈，继续参与加沙地带停火和被扣押人员交换协议谈判。此外，总台记者从阿拉伯媒体获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团于2日离开埃及首都开罗，前往卡塔尔首都多哈，与有关各方就加沙地带停火问题进行谈判。
17:44:41|【美银行业准备金跌破3万亿美元 触及2020年以来最低水平】美国银行体系的准备金跌破3万亿美元，至2020年10月以来最低水平，这是关乎美联储继续缩减资产负债表决策的一个重要指标。根据美联储周四发布的数据，截至1月1日当周，银行准备金减少约3,260亿美元，至2.89万亿美元。这是两年半来的单周最大降幅。
14:21:38|周四（1月2日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2398.58亿美元，上个交易日报4734.60亿美元。
14:04:07|【美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。到明年3月维持当前利率不变的概率为47.9%，累计降息25个基点的概率为46.9%，累计降息50个基点的概率为5.2%。
14:02:19|【美元指数2025年首日涨0.7%，继续创2022年11月以来新高，欧元跌超0.8%】 周四（1月2日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.70%，报109.243点，日内交投区间为108.267-109.533点，北京时间00:04逼近2022年11月10日顶部110.992点和当年9月28日顶部114.778点，2002年年初曾涨穿120点。彭博美元指数涨0.34%，报1314.09点，日内交投区间为1306.84-1316.17点。美元兑日元涨0.18%，报157.52日元，日内交投区间为156.44-157.85日元。欧元兑美元跌0.86%、报1.0267，英镑兑美元跌1.09%、报1.2381，美元兑瑞郎涨0.66%、报0.9124；商品货币对中，澳元兑美元涨0.25%，纽元兑美元持平，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元跌0.82%，挪威克朗兑美元跌0.08%。
13:30:43|【现货黄金2025年首日涨约1.3%，一度涨穿2660美元，金银矿业股普涨】 周四（1月2日）纽约尾盘，现货黄金涨1.29%，报2658.46美元/盎司，全天持续、平滑地震荡上行，交投区间为2621.79-2660.49美元。现货白银涨2.38%，报29.5875美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.18%，报2672.00美元/盎司，交投区间为2636.10-2674.20美元。COMEX白银期货涨2.58%，报29.995美元/盎司。COMEX铜期货涨0.21%，报4.0350美元/磅。
13:26:12|【美股大类资产类ETF涨跌各异，黄金ETF涨超1.3%，欧元做多则跌0.9%】 周四（1月2日），美国布伦特油价基金收涨2.3%，黄金ETF涨1.36%，做多美元指数涨0.85%，美国国债20+年ETF、美国高收益公司债ETF、大豆基金涨0.27%-0.23%，农产品基金涨0.11%，日元做多和新兴市场ETF则收跌超0.1%，纳指100ETF和标普500 ETF至少跌0.2%，美国房地产ETF跌0.89%，欧元做多跌0.9%。
12:15:02|【美元指数2日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.84%，在汇市尾市收于109.394。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0251美元，低于前一交易日的1.0358美元；1英镑兑换1.2369美元，低于前一交易日的1.2516美元。1美元兑换157.62日元，高于前一交易日的157.40日元；1美元兑换0.9134瑞士法郎，高于前一交易日的0.9077瑞士法郎；1美元兑换1.4418加元，高于前一交易日的1.4393加元；1美元兑换11.1682瑞典克朗，高于前一交易日的11.0518瑞典克朗。
12:13:55|【自动驾驶加速“驶来” 多家公司积极布局】自动驾驶是创新驱动发展先进生产力的典型代表，是建设交通强国、加速发展人工智能新质生产力的关键驱动。据公安部发布的数据显示，截至2024年8月底，公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里，有力支撑自动驾驶技术验证和迭代更新。业内普遍认为，汽车产业新能源是上半场，智能化是下半场，自动驾驶则是终极目标，是智能网联汽车“皇冠上的明珠”。在自动驾驶到来之前，智能网联汽车为人们的生活带来了切实的安全性和便利性。 (证券时报)
11:57:20|市场消息：美国总统拜登讨论了如果伊朗在1月20日前加速制造核弹，美国将打击伊朗核设施的计划。
11:27:38|【欧洲天然气价格攀升 因俄罗斯经乌克兰输气中断且挪威供应受阻】欧洲天然气价格在2025年首个交易日上涨，因为该地区在失去关键供应来源的同时北部气温骤降且挪威供应意外受阻。基准价格周四走高，收于2023年10月以来的最高水平。新年伊始俄罗斯天然气经乌克兰输往欧洲的通道关闭，两国的天然气过境运输协议到期。交易员在关注作为几个中欧国家的重要供应来源，俄罗斯供应的减少是否会引发库存加速消耗。欧洲大陆的天然气库存已经在以2021年以来最快速度下降，当时天然气危机才刚刚开始酝酿。截至阿姆斯特丹时间下午6点，基准天然气2月交割合约一度上涨4.3%，收涨2.8%至每兆瓦时50.27欧元。天然气期货价格在12月31日也曾升破50欧元，市场对天然气将停止过境输送有所预期。
10:55:09|俄军在库尔斯克州上空击落乌军四枚导弹。
10:11:45|以色列军方表示，他们袭击并摧毁了黎巴嫩南部真主党军事基地的中程火箭发射器。
09:21:27|斯洛伐克总理：斯洛伐克的替代方案是重启通过乌克兰的天然气输送，或建立补偿机制。斯洛伐克政府代表团将于周二在布鲁塞尔讨论天然气情况。
09:20:25|【以军空袭加沙多地 至少67人死亡】当地时间1月2日，以军对加沙多地特别是加沙北部持续发动空袭，截至2日18时，已经造成至少67人死亡。（央视新闻）
09:03:26|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.6%，此前预计为3.1%。
08:04:38|美元指数DXY短线走高，日内涨幅扩大至1%，现报109.56。
08:04:13|【欧洲央行管委斯图纳拉斯：预计欧洲央行利率到今年秋季将降至2%】根据希腊央行周四公布的文字记录，欧洲央行管委、希腊央行行长斯图纳拉斯对希腊Skai广播电台说：“欧洲央行的基准利率应在2025年秋季左右降至2%左右。”他表示，这一预测仍然会受到“不可预见的情况”的影响，并提到了欧洲和美国的风险因素。经济学家和投资者认为，随着通胀率稳定在2%的目标，欧洲央行在2025年年中之前的每次会议上都会降息，该地区的经济正在苦苦挣扎。
07:50:21|【COMEX期金日内涨幅达1%】COMEX期金日内涨幅达1%，现报2667.5美元/盎司。
07:27:40|美元指数日内涨幅达0.5%，报109.03点。欧元兑美元失守1.03，日内跌幅0.53%。美元兑瑞郎突破0.91，日内涨0.30%。
06:55:31|WTI原油向上触及73美元/桶，触及10月14日以来新高，日内涨1.94%。
06:51:38|布伦特原油突破76美元/桶，触及2024年11月5日以来新高，日内涨2%。
06:45:07|美国12月标普全球制造业PMI终值 49.4，预期48.3，前值48.3。
06:42:20|现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.47美元/盎司。
06:36:34|英镑兑美元GBP/USD日内跌超1.00%，续刷2024年4月以来最低水平，现报1.2392。
06:31:57|现货黄金向上触及2650美元/盎司，日内涨约1%。
05:38:54|【美国上周初请失业金人数降至八个月低点】美国上周初请失业金人数降至八个月低点，续请失业金人数也下降至三个月低点184.4万人，这反映出美国劳动力市场的裁员幅度相对较小，而劳动力市场仍保持着令人惊讶的弹性。目前初请失业金人数较少，与疫情前的水平一致，同样与就业市场一致，即企业普遍不愿裁员。
05:37:09|【尽管美联储降息 投资者仍连续第四年抛售黄金ETF】投资者2024年连续第四年抛售黄金支持交易所交易基金，尽管金价屡创新高、美联储开始放松货币政策。虽然对美联储2024年降息的乐观情绪帮助黄金ETF小幅反弹，但11月的美国大选结果结束了这一新的势头。唐纳德·特朗普大选胜利后美元走强，导致这些交易所交易基金再度遭抛售，随着投资者将资金转移到包括股票和比特币在内的其他地方，金价从纪录高位下降。
04:27:32|【市场预期美联储料谨慎行事，美元触及两年高位】美元指数升至两年高位，因市场预计美联储将在2025年采取更为谨慎的降息方式。市场押注候任总统特朗普的政策，包括拟议的贸易关税和减税，将加剧通货膨胀，限制降息。丹斯克银行的穆罕默德•萨拉夫在一份报告中表示：“由于美国经济具有弹性，市场目前预计全年降息25个基点的幅度不会超过两次，这将支撑美元。”去年12月，美联储也曾暗示将放缓降息步伐。
04:26:37|摩根士丹利已决定退出净零银行业联盟。
03:53:49|【汇丰：近期美债收益率上升被视为关键市场动态】汇丰全球研究分析师表示，美国国债收益率的强劲上升以及随之而来的美元升值是过去几周最重要的市场动态。这些涨势是受“美国经济活动又一轮令人意外的积极迹象和美国通胀再次上升的迹象”推动的，加上美联储12月的降息，共同导致了对美国利率预期的大幅调整。长期美国国债是主要受害者。
03:35:41|【广东省体育总会与香港赛马会签署合作备忘录】广东省体育总会与香港赛马会在位于广州市从化区的香港赛马会从化马场，共同签署了《广东省体育总会与香港赛马会关于资助建设“百千万工程”体育项目的备忘录》《广东省体育总会与香港赛马会有关黄村体育训练中心合作备忘录二》两项关于体育发展的合作备忘录。此次签署合作备忘录标志着双方将进一步深化体育领域的合作，共同推动粤港澳大湾区体育运动的发展，助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”的建设。（大湾区之声）
03:08:38|美元指数短线走高，盘中一度触及108.817，创22年11月以来新高。
03:07:44|【安孚科技旗下公司作为执行事务合伙人 投资设立启睿芯超】企查查显示，近日安徽启睿芯超企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“启睿芯超”）成立，注册资本为1亿元，经营范围包含：企业管理；以自有资金从事投资活动；企业管理咨询。据悉，启睿芯超执行事务合伙人为安孚科技全资子公司安徽启睿创业投资有限公司（以下简称“启睿创投”）。资料显示，启睿创投成立于2021年5月，同年9月由启睿创投作为执行事务合伙人出资100万设立宁波睿利企业管理合伙企业（有限合伙），后者曾在安孚科技收购南孚电池过程中发挥重要作用。
00:11:30|【丹斯克银行：美元近期可能回调】丹斯克银行策略师Mohamad Al-Saraf在一份报告中指出，如果美国经济前景走弱，美元近期有回调的风险。他表示，市场可能低估了美联储降息的前景，与此同时美国经济增长前景走软可能会引发美元下跌。这意味着，如果即将公布的美国经济数据不及预期，欧元兑美元有一定的上行潜力，不过可能仍将维持区间震荡。
00:01:41|【商务部：对洛克希德·马丁导弹与火控公司等10家美国企业采取不可靠实体清单措施】商务部发布对洛克希德·马丁导弹与火控公司等10家美国企业采取不可靠实体清单措施的公告，并采取以下处理措施：一、禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；二、禁止上述企业在中国境内新增投资；三、禁止上述企业高级管理人员入境；四、不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格。本公告未尽事宜，按《不可靠实体清单规定》执行。本公告自公布之日起实施。
00:00:56|【商务部：将28家美国实体列入出口管制管控名单】商务部公告，根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，为维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务，决定将通用动力公司等28家美国实体列入出口管制管控名单（见附件），并采取以下措施：一、禁止向上述28家美国实体出口两用物项；正在开展的相关出口活动应当立即停止。二、特殊情况下确需出口的，出口经营者应当向商务部提出申请。
00:00:35|美债10年收益率日内跌幅达到0.50%，报4.554 。
[2025-01-02]
23:38:53|【机构：美元处于买盘状态，日元稳定在158上方】财经网站Fxstreet：自去年12月FOMC会议以来，美元一直处于买盘状态，表现优于10国集团货币，并在2024年录得令人印象深刻的8%的涨幅——这是自2015年以来最强劲的年度涨幅。欧元兑美元一直在1.0350-1.0450区间内波动，但目前在该区间的下端附近交易频繁。由于干预风险仍然很高，美元兑日元似乎已经稳定在158以下。自圣诞假期以来，瑞郎、澳元和纽元兑美元表现不佳，而英镑、挪威克朗和瑞典克朗则表现平平。
23:09:50|【机构：金价今年或有进一步上涨空间】新加坡银行投资策略与研究团队的三位成员表示，金价2025年可能进一步上涨。他们在一份报告中称，从中长期来看，美国当选总统特朗普的一些政策可能对金价构成支撑。这些成员表示，特朗普提出的减税计划可能会加剧外界对美国预算赤字的担忧。他们还称，美国债务水平的进一步上升可能会导致该国财政状况恶化，降低美国资产的吸引力，从而令黄金受益。新加坡银行将金价12个月的目标维持在每盎司2900美元不变，并认为黄金是一种实现投资组合多元化的工具。现货黄金价格最新上涨0.4%，至每盎司2,634.28美元。
22:25:50|【华尔街看好2025年金价，最高预测达3000美元】华尔街分析师预计金价将在2025年进一步上涨，尽管在2024年大涨27%之后，上涨步伐可能会放缓。根据接受调查的银行和炼金商的平均预测，到今年年底，金价预计将攀升至每盎司2795美元左右。这比目前的水平高出约7%。预计黄金将继续受益于全球央行购金活动。美联储降息、对特朗普领导下美国政府债务水平不断上升的担忧，以及中东和乌克兰的冲突，预计也将推高金价。受访机构中最乐观的预测来自高盛，该行预计到2025年底，金价将达到3000美元，支撑因素包括央行需求和美联储降息预期。最悲观的预测来自巴克莱和麦格理，它们均预计到今年年底，金价将跌至2500美元左右，较当前水平下跌约4%。
22:19:51|【以军空袭加沙一难民营致11死 哈马斯警察部门负责人被传身亡】一处难民营发动空袭行动。当地医务人员的初步统计显示，空袭造成11人死亡，死者中包括妇女和儿童，另有至少15人受伤。当地媒体报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地区的警察部门负责人马哈茂德·萨拉赫在空袭中被炸死。目前哈马斯方面及以军方面暂未就这一消息作出回应。（央视新闻）
22:10:46|【花旗：美国劳动力市场有恶化风险 美联储今年或需降息3至5次】花旗银行投资策略及环球财富策划部主管廖嘉豪表示，美国劳动力市场有恶化风险，美联储今年或需降息3至5次，利率最低可降至3%至3.25%。廖嘉豪指出，美国新政府的贸易政策及数据季节性因素或利好美元首季表现，但认为贸易谈判或对美国经济增长带来下行风险，加上市场平仓压力有机会增加，预期美元下半年将回吐部份升幅，美汇指数6-12个月目标为105.98。 他又预期，日本央行年内将加息3次，累加0.75%，受惠息差收窄、沽日元套利平仓盘压力增加、及外商直接投资增加等，将推动日圆首季升至第四季度，日元兑每美元有望在年中升穿140水平。
18:38:24|【红土创新基金：增加注册资本金1.5亿元】红土创新基金公告称，经公司第三届董事会第十次会议决议通过，由公司单一股东方深圳市创新投资集团有限公司向公司增加注册资本金1.5亿元，增资后公司注册资本为5.5亿元，深圳市创新投资集团有限公司持股比例仍为100%。经安永华明会计师事务所(特殊普通合伙)验资确认，新增资本金于2024年12月19日到账，并于2024年12月31日办理完毕工商注册变更手续。
16:38:06|【加沙停火谈判再陷僵局 近日难达成协议】据《以色列时报》当地时间1月1日报道，在新一轮巴以冲突中进行调解工作的阿拉伯国家人士近日透露，以色列与哈马斯的停火谈判最近几天已陷入僵局。报道称，在美国拜登政府任期结束前，以色列与哈马斯双方不太可能达成任何协议。
16:24:39|【中信证券：黄金价格有望继续上涨 看好2025年金价】中信证券研报指出，基于其黄金价格分析框架，看好2025年金价。全球央行购金行为有望持续，央行宣布购金的宣示效应可能更加明显。全球市场黄金投资热情可能延续，结构上或为“亚洲下，欧美上”。2025年中东、俄乌等地缘冲突可能更不稳定，有利金价上行。中期内，加密货币和黄金在避险配置中尚不构成竞争关系。根据模型预测，中性假设下，2025年年中COMEX黄金期货价格可达到3100美元/盎司以上。
16:04:23|美元/日元进一步上涨，上涨0.48%，至157.76。
15:58:41|【2025年，黄金市场有哪些投资机会？】山金期货副主任研究员曹有明认为，2025年，黄金价格大概率将延续牛市行情。首先，特朗普上台后，他在竞选时的贸易战主张大概率会落地，全球关税大战不可避免，市场的不确定性增加，黄金作为避险工具，其价值将继续得到彰显。另外，美联储大概率将继续降息。目前市场已经根据美联储最新的货币政策调整了降息预期，预计从2025年下半年开始，随着通胀形势逐渐明朗，美联储将再次降息。另外，也不能忽视全球去美元化趋势，多国央行预计会继续增加黄金储备。光大期货贵金属高级分析师展大鹏也认为，进入2025年，美国当选总统特朗普的政策主张无疑会深度影响全球金融市场，对黄金而言，风险和机遇并存，黄金或将出现先抑后扬的走势。
15:00:10|【俄乌双方互相发动无人机袭击】俄罗斯国防部1月1日称，俄防空部队1月1日晚上在别尔哥罗德州、库尔斯克州、沃罗涅日州、布良斯克州和罗斯托夫州等地上空共击落三十余架乌克兰无人机。俄罗斯航空运输署称，卡卢加、萨兰斯克、奔萨和萨拉托夫机场实施临时管制措施。乌克兰空军1月1日通报称，自2024年12月31日晚间起，俄军向乌克兰共发射了111架无人机，乌防空部队击落其中63架。乌克兰国家银行当天表示，乌克兰国家银行一栋建筑的屋顶因无人机碎片掉落而起火，随后大火被扑灭，乌克兰国家银行所有操作和服务均正常运行。（央视新闻）
14:58:04|【以军袭击加沙地带多地 至少25人死亡】据巴勒斯坦媒体消息，当地时间1月1日，以色列军队对加沙地带多个地区发动袭击，造成至少25人死亡。（央视新闻）
14:57:47|【伊朗最高领袖呼吁叙利亚人民抵抗美以侵略】1月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话表示，叙利亚属于叙利亚人民，他呼吁叙利亚人民抵抗美国、以色列等外部势力的侵略。哈梅内伊称，如果一个国家不再稳定、政府失去权力，就会像叙利亚一样，出现混乱、领土被占领等局面。叙利亚部分领土被美国、以色列等外国势力所占领，但是这些外国势力终将被叙利亚人民驱逐。（央视新闻）
14:49:19|联邦调查局表示，新奥尔良卡车袭击造成12人死亡。
13:47:26|【美国汽车冲撞人群事件或有4人参与安装爆炸装置】当地时间1月1日，美国联邦调查局（FBI）的调查人员表示，他们已审查了路易斯安那州汽车冲撞人群事件的相关视频，视频中显示三名男子和一名女性可能参与了安放可疑自制爆炸装置的行动。此外，调查人员还发现了一些文字资料，联邦调查局认为此次袭击受到了极端组织“伊斯兰国”的影响。（央视新闻）
11:43:59|【美国汽车冲撞人群事件嫌疑人疑与“伊斯兰国”有关】据美国媒体报道，美国路易斯安那州新奥尔良市1月1日凌晨发生的汽车“蓄意”冲撞人群事件嫌疑人为美国公民，疑与极端组织“伊斯兰国”有关。美国联邦调查局发表声明说，在皮卡车内发现一面“伊斯兰国”旗帜，正在调查嫌疑人背景及与恐怖组织的潜在关联，这一事件已被作为恐怖袭击案件进行调查。（新华社）
08:55:58|【俄终止过境乌向欧洲输送天然气 多国天然气供应将受影响】俄罗斯天然气工业股份公司1月1日发表声明说，因过境协议到期，自莫斯科时间1月1日早8时起终止过境乌克兰向欧洲输送天然气。同日，乌克兰能源部表示，基辅时间1月1日早7时，乌克兰停止了俄罗斯天然气过境输送服务。俄罗斯经乌克兰主要向摩尔多瓦、捷克、斯洛伐克、奥地利、意大利等国出口天然气。因此，乌克兰的决定将导致这些国家天然气供应出现紧张局面。有俄罗斯专家表示，乌克兰关闭过境运输阀门有可能造成欧盟国家天然气价格上涨30%左右。
08:53:34|【涉及20州 美沃尔玛公司召回大量或遭细菌污染的西兰花】当地时间1月1日，美国沃尔玛公司已宣布召回在美国20个州出售的西兰花，因为这些西兰花可能受到单增李斯特菌的污染。美国食品药品监督管理局（FDA）于2024年12月31日发布警告称，可能受到污染的西兰花在美国沃尔玛超市销售。单增李斯特菌可导致儿童、老年人和其他免疫系统较弱的人群出现严重甚至致命的感染，目前尚未收到与该产品有关的疾病报告。
08:43:05|以色列国防军在部队遭火箭弹袭击后警告剩余平民离开贾巴利亚地区。
08:25:44|伊斯兰国宣称对索马里邦特兰军事基地致命袭击负责。
08:24:24|【泽连斯基：1日没有俄罗斯天然气过境乌克兰】乌克兰总统泽连斯基1日表示，2025年前每年通过乌克兰输送至欧洲的俄罗斯天然气超过1300亿立方米，而今天俄罗斯天然气过境乌克兰的数量为零，这是俄罗斯遭遇的最大失败之一。泽连斯基认为，绝大多数欧洲国家已经成功适应了这一变化，目前的共同任务是支持摩尔多瓦完成能源转型。乌方非常期待美国增加对欧洲的天然气供应，这将有助于能源价格更趋合理，更快摆脱对俄罗斯能源的依赖。
07:18:45|【俄罕见袭击乌总统府所在区域】乌克兰总检察长办公室在“电报”社交平台上发文说：“敌人对基辅发动袭击，造成一人死亡。受伤人数已增至7人。”报道引用当地官员的说法称，坠落的碎片造成了损失，这表明无人机已被拦截。身在基辅的法新社记者1日凌晨听到了多声剧烈的爆炸。乌克兰官员说，俄罗斯无人机瞄准的是首都的佩切尔斯基区，这是总统府和政府办公区所在地。
06:37:11|【拉加德：欧洲央行希望在2025年达到2%的通胀目标】欧洲央行行长拉加德表示，2%的通胀目标近在眼前。她在周三发布在X上的一段视频中表示：“我们在2024年降低通胀方面取得了重大进展，希望2025年我们能按照预期和战略规划实现目标。当然，我们将继续努力，确保通胀稳定在2%的中期目标上。”欧元区的CPI增长在去年有所放缓，并在9月份低于欧洲央行的目标，不过最近几个月又有所回升，拉加德警告称近期内CPI将在当前水平上下波动。尽管如此，通胀的放缓仍使政策制定者得以四次降息25个基点，经济学家预计到今年6月份还会有四次降息。
05:35:36|【国际金价能否冲击3000美元？业内人士：未来降息、弱美元、地缘乱局是黄金牛市的催化剂】新年金店纷纷打折，国际金价在2025年还是否有望冲击3000美元/盎司大关？多位交易员和行业分析师对记者提及，未来降息、弱美元、地缘乱局是黄金牛市的催化剂，短期回调将使黄金再次变得更具吸引力，持续盘整也将有助于一些更长期的动能指标摆脱“超买”状态。（第一财经）
05:20:47|【斯洛伐克总理：乌克兰停止俄气过境损害所有欧盟成员国利益】当地时间1月1日，斯洛伐克总理菲佐表示，乌克兰停止俄罗斯天然气过境，损害的是所有欧盟成员国的利益，而俄罗斯并不会受到影响。菲佐指出，斯洛伐克将因此损失数亿欧元的天然气过境费，而民众也将面临更高的天然气费和电费，他批评欧盟大国为追求地缘政治目标而忽视小国的利益和需求。
04:58:57|欧洲央行行长拉加德：希望2025年欧洲央行能够实现2%的通胀目标。
04:53:03|【欧洲天然气价格持续飙涨 美国天然气期货价格大涨】受冬季供暖需求强劲、供气中断等多方影响，欧洲天然气价格持续飙升，2024年12月31日天然气价格升至一年多来的最高水平。另据美国媒体2024年12月31日报道，由于气象部门预测2025年1月美国部分地区将出现异常寒冷天气，市场预计供暖、发电用燃料需求将大幅上升，导致美国天然气期货价格大涨。（央视财经）
03:14:17|【乌方称基辅遭俄军无人机袭击 已致2人死亡】当地时间1月1日，乌克兰基辅市市长克里奇科通报称，当天基辅市遭俄军攻击型无人机袭击，部分建筑受损并起火，造成人员受伤。乌克兰基辅市军政管理局通报，袭击目前已造成2人死亡。当天早些时候，基辅市拉响防空警报。随后，基辅市多次传出爆炸声。乌空军在社交媒体“电报”上称有导弹来袭。截至目前，俄方暂无回应。（央视新闻）
01:25:54|【高盛：特朗普第二任期的第一年 市场不会风平浪静】高盛的顶级交易员Garrett表示，2024年最后两周的美股市场表现与他原本的预期出入相当大，有迹象表明，特朗普第二任期的第一年，市场不会风平浪静。Garrett警告说，空头最近开始放量，技术面主导了美股行情，市场流动性承压，风险管理意识在增强（空头头寸增加，净头寸减少）。Garrett表示，虽然特朗普第一任期的第一年中，美股表现极为平静，但有迹象表明，其第二任期的第一年，将有所不同，不会那么风平浪静。因此，高盛交易部门有以下几点建议：关注等权重指数而非市值加权指数；倾向于中型市值股而非大型市值股；配置部分资金到黄金和用6个月期权进行市场下行的保护；关注波动率指数VVIX，110以上需警惕；关注并购目标，尤其是美国以外地区，考虑到美元走强。（券商中国）
[2025-01-01]
22:27:09|【俄宣布终止过境乌向欧洲输送天然气服务】俄罗斯天然气工业股份公司1月1日发表声明说，因过境协议到期，自莫斯科时间1月1日早8时起终止过境乌克兰向欧洲输送天然气。声明说，由于乌克兰方面多次明确拒绝续签俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议，公司在法律和技术层面已不能继续经乌克兰向欧洲输送天然气。同日，乌克兰能源部在社交媒体“电报”发文说，基辅时间1月1日早7时，出于国家安全利益考虑，乌克兰停止了俄罗斯天然气过境输送服务。乌方就此已向国际伙伴发出正式通知。
21:51:29|【东北首单知识产权资产支持证券产品成功发行】2024年12月31日，兴证圆融——沈阳高端制造产业创新（东北全面振兴）知识产权1期资产支持专项计划成功簿记发行，东北地区首单知识产权资产支持证券产品正式面市。本次专项计划由盛京金控集团所属沈阳拓源投资控股集团有限公司作为原始权益人，将持有的知识产权质押融资债权作为基础资产，在深圳证券交易所发行资产证券化产品。
21:11:51|俄罗斯天然气工业股份公司表示，自莫斯科时间1月1日上午8时（北京时间下午13时）起，经乌克兰的天然气运输已经停止。
18:51:00|【俄停止经乌向欧盟输送天然气】据俄新社1月1日报道，由于协议到期，俄罗斯经乌克兰对欧洲的天然气过境直运于北京时间1月1日13时停止。这条线路的中断令欧洲市场损失约150亿立方米天然气。现在，“巴尔干溪”可能成为欧洲人获取俄罗斯天然气的唯一来源。
15:51:49|【美元录得2015年以来最佳年度表现】美元在2024年最后一个交易日进一步上涨，升至2022年11月以来最高。新西兰元和澳元表现落后于其他货币。彭博美元指数上涨0.4%，全年涨幅接近8%，创2015年以来最佳年度表现，因美国经济稳健以及侯任总统唐纳德·特朗普的减税和关税政策料促使利率维持高位。2024年，美元兑所有主要货币均有上升，其中新西兰元、挪威克朗和日元兑美元跌幅最大。“特朗普的许多初期政策将在2025年初利好美元，”道明证券货币策略师Jayati Bharadwaj表示，“2025年下半年，我们预计美联储将恢复放松政策，这可能会为美元强势提供转折点，尤其是在其他央行已经暂停放松政策的情况下。”数据显示，对冲基金和资产管理公司等市场参与者对美元升值的押注已升至约298亿美元。这是自4月份以来对美元最看涨的水平。
14:52:02|也门胡塞武装：美英联军对萨那发动十余次空袭。
14:07:14|【美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。到明年3月维持当前利率不变的概率为47.1%，累计降息25个基点的概率为47.7%，累计降息50个基点的概率为5.3%。
13:40:19|恐慌指数VIX收涨1.82%，报17.3，2024年累涨约39%。年内一度飙升至65.73，较2023年底涨幅约428%。
12:49:26|美国10年期基准国债收益率涨3.63个基点，报4.5690%，2024年累计上涨68.99个基点，整体3.5952%-4.7351%区间。两年期美债收益率持平，报4.2416%，2024年累跌约8个基点，整体交投于5.0352%-3.5%区间。
12:36:54|道明证券货币策略师Jayati Bharadwaj：特朗普的许多初期政策将在2025年初利好美元。2025年下半年，我们预计美联储将恢复放松政策，这可能会为美元强势提供转折点，尤其是在其他央行已经暂停放松政策的情况下。
12:08:27|【美元指数12月31日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.33%，在汇市尾市收于108.487。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0350美元，低于前一交易日的1.0397美元；1英镑兑换1.2515美元，低于前一交易日的1.2544美元。1美元兑换157.34日元，高于前一交易日的157.09日元；1美元兑换0.9077瑞士法郎，高于前一交易日的0.9040瑞士法郎；1美元兑换1.4393加元，高于前一交易日的1.4359加元；1美元兑换11.0706瑞典克朗，高于前一交易日的11.0249瑞典克朗。
11:59:15|【金银2024年度收官：黄金创2010年来最大年度涨幅 一度逼近2800美元】受央行购金潮、美联储降息以及地区局势等多重因素影响，现货金银价格节节攀升。黄金2024年大幅收涨27%，为2010年来最大年度涨幅，期间不断刷新历史新高，在10月份一度逼近2800美元关口。白银收涨21%，最高触及34.86美元的逾10年高位，现徘徊在28.9美元/盎司附近。黄金表现整体强于白银，金银比全年累涨4.8%。
11:00:02|现货黄金2024年势将上涨逾27%，录得2010年以来的最佳年度表现。现货铂金2024年下跌逾8%，为连续第二年录得年度跌幅；现货钯金2024年下跌近17%，为连续第四年录得年度跌幅。
09:30:42|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报108.58。
09:15:04|美元指数DXY涨至108.55，创2022年11月以来最高。
07:31:12|现货黄金日内涨幅达0.5%，报2619.23美元/盎司。纽约金日内涨幅达0.5%，报2631.3美元/盎司。
07:31:00|美国财政部在一份声明中指出，与伊朗革命卫队有关的组织以及俄罗斯主要情报总局的附属机构涉嫌干涉2024年美国大选，相关参与者意图煽动紧张局势并影响美国选民。
07:10:57|美国财政部：美国对干涉2024年美国大选的国家实施新制裁。
07:09:16|市场资讯：美国发布新一轮与伊朗和俄罗斯相关的制裁。
07:04:34|乌克兰天然气运输运营商表示，截至格林尼治标准时间15:00（北京时间23:00），俄罗斯尚未指定1月1日通过乌克兰到欧洲的天然气运输量。
06:55:34|乌克兰军方：已对俄罗斯斯摩棱斯克地区的一处油库进行了打击。
06:48:15|欧洲天然气价格上涨至50欧元/兆瓦时，为2023年11月以来的最高水平，乌克兰天然气过境协议即将到期。
06:47:35|【也门胡塞武装说美英联军对萨那发动十余次空袭】据也门胡塞武装控制的《9月26日报》网站12月31日报道，美英联军当天对也门首都萨那实施一系列空袭。报道说，其中10次空袭针对萨那北部的一个弹药制造综合体，另有2次空袭打击了萨那市中心的阿拉迪军事基地。当地居民告诉新华社记者，萨那多地听到猛烈爆炸声，阿拉迪军事基地和萨那北部地区升起浓烟。（新华社）
06:15:44|【美国中央司令部称对胡塞武装发起新一轮打击】根据美国中央司令部发布的一份声明，当地时间12月30日和31日，美国中央司令部部队对也门首都萨那的胡塞武装目标，以及也门胡塞武装控制领土内的沿海地点进行了多次精确打击。根据声明，12月30日和31日，美国海军舰艇和飞机瞄准了胡塞武装的指挥和控制设施，以及包括导弹和无人驾驶飞行器在内的先进常规武器生产和储存设施。此外，美军还摧毁了红海上空的胡塞武装沿海雷达站、七枚巡航导弹和单向攻击无人驾驶飞行器。（央视新闻）
06:14:24|美国10年期国债收益率在住房数据公布后有所回落，持平于4.5428%。
06:06:00|美国两年期/十年期国债收益率曲线趋陡，最新报30.1个基点。
05:59:49|美联储数据显示，12月30日美国有效联邦基金利率为4.33%，交易额为1080亿美元，而12月27日为1190亿美元，为4.33%。
05:38:19|美国官员：美国在也门对胡塞武装的目标实施了多次打击。
05:32:49|【伊朗外长：不稳定的叙利亚不符合伊朗和地区国家利益】伊朗外长阿拉格齐12月30日说，“不安和混乱”的叙利亚不符合伊朗和中东地区其他国家的利益，各国应继续磋商，以应对敏感局势。据伊朗伊斯兰共和国通讯社12月30日报道，阿拉格齐当天在首都德黑兰会晤来访的阿曼外交大臣巴德尔。他表示，伊朗支持在叙利亚组建一个包容性政府，新政府应反映“叙利亚所有政治光谱”。阿拉格齐说，鉴于中东地区尤其是叙利亚的“敏感局势”，伊朗、阿曼和地区其他国家之间继续磋商十分重要。伊朗总统佩泽希齐扬当天也会见了巴德尔。佩泽希齐扬高度评价伊朗和阿曼间的长期友好关系，表示两国应更密切互动。（新华社）
05:31:45|胡塞武装发言人：在美国对也门首都萨那发动袭击后，将继续捍卫也门。
05:30:32|现货黄金短线上扬10美元，现报2613.94美元/盎司；现货白银短线上扬0.2美元，现报28.97美元/盎司。
05:01:44|【欧洲天然气价格上涨 俄乌天然气过境协议今日到期】欧洲天然气价格在俄乌天然气过境协议最后一天午盘上涨。荷兰TTF基准合约上涨1.9%，至每兆瓦时48.79欧元。俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议于12月31日到期。SP Angel分析师表示，乌克兰目前正通过希腊终端接收首批美国天然气，以面对协议到期的问题。周一，美国天然气期货创下近三年来最大单日涨幅，因预测该国1月初至中旬气温将降至冰点。
04:57:33|【美英战机对也门首都萨那一军营发起空袭】当地时间12月31日，美英战机对也门首都萨那一处军营发起空袭。（央视新闻）
04:49:06|【韩国代总统：国家正面临“前所未有的严峻局势”】韩国代总统崔相穆12月31日发表新年贺词时说，韩国正面临“前所未有的严峻局势”，政府将尽全力稳定国政运行。崔相穆说，政府将与国会、朝野政党等展开深度沟通，为眼前的诸多难题寻求解决方案。政府会尽力在国防、外交、经济、社会等各方面稳定国政，让民众安心。崔相穆表示，将与主要国家进行密切沟通，维护韩国国家利益。政府将加强与有关部门和机构的合作，稳定金融和外汇市场。（新华社）
04:45:28|【上海：进一步提升上海航空物流枢纽能级 到2025年上海机场年货邮吞吐量超过410万吨】上海市人民政府办公厅印发《关于进一步提升上海航空物流枢纽能级的若干措施》。其中提到，到2025年，上海机场年货邮吞吐量超过410万吨，航空货物中转业务量比2019年翻一番，境内航空公司在上海境外航空货运市场份额不低于40%，基地航空公司在上海机场货运吞吐量年增速不低于20%，航空进口货物整体通关时间力争缩短至32小时以内；到2030年，业务规模持续保持全球领先，航线网络持续拓展、中转功能显著增强、口岸环境持续改善、经营主体作用更加突出、智慧绿色转型进一步加快，全面实现“数智化、全球通、全链畅”综合转型升级。
04:13:39|【上海三大船企圆满交卷2024：交船69艘，接单128艘】据统计，刚刚过去的一年，上海三大船企累计交船69艘，新接订单128艘，同比增长19%和70%，实现了效率效益双增长，均提前超额完成全年生产经营任务。（上观新闻）
04:11:32|斯洛伐克经济部：斯洛伐克没有天然气短缺的威胁，该国2025年有足够的天然气储备和替代供应。停止俄罗斯经乌克兰的天然气运输将对斯洛伐克产生直接的财政影响；天然气公司将需额外支付约1.77亿欧元的运输费用。
04:08:22|市场消息：美国得克萨斯州瓦莱罗休斯顿炼油厂报告火情，并报告维修活动。
04:06:39|【三菱日联：日元进一步下跌可能加速日本央行加息】日元兑美元仍处于非常疲弱的水平。三菱日联金融集团外汇分析师Lee Hardman表示，由于美国国债收益率上升以及日本央行在加息方面采取谨慎态度，日元在12月份大幅下跌。日元下个月的持续疲软可能会给日本央行带来加速加息的压力。日本央行12月会议纪要显示，不能排除下个月加息的可能性。日本政府官员最近加大了口头干预力度，以支持日元。FactSet数据显示，过去一个月美元兑日元升值4.6%，较2024年（初）上涨约11%。
03:20:04|【美宣布约59亿美元对乌援助 俄方说援助是“血腥礼物”】美国政府12月30日宣布向乌克兰提供总额约59亿美元的援助，其中包括近25亿美元军事援助。俄罗斯驻美国大使馆谴责美国提供新一批援助，掏空美国纳税人的口袋“去支持显然要失败的乌克兰项目”。俄罗斯方面指责以美国为首的西方国家军援乌克兰是“火上浇油”、阻碍俄乌冲突结束。俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫说，以美国为首的北大西洋公约组织已直接卷入俄乌冲突。俄罗斯驻美大使馆12月31日在声明中说，美国对乌克兰的援助是给乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基送上“血腥礼物”，掏空了美国纳税人的口袋，却不会让乌克兰走向胜利。（新华社）
02:27:37|【乌称苏梅州遭俄军导弹袭击 俄方暂无回应】当地时间12月31日，乌克兰苏梅州肖斯特卡市市长米科拉·诺加通报称，当天肖斯特卡市有12栋高层建筑、一所学校、一家综合诊所等设施遭俄军导弹袭击受损。目前救援工作正在展开。对于上述说法，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
02:06:29|美元指数DXY短线上扬十余点，现报108.03。
