[2025-03-31]
23:57:59|【韩元兑美元收盘价创金融危机以来最低】韩元兑美元汇率31日收报于1472.9韩元（约合人民币7.26元），以日间交易收盘价为准，跌至2009年金融危机以来的最低值。分析认为，美国即将征收对等关税、韩国当天解除股市做空禁令、总统尹锡悦弹劾政局持续等因素叠加导致韩元贬值至近16年低位。
23:56:50|【突破3100美元大关后，金价本周剑指何处？】 在市场避险情绪高涨的背景下，国际现货黄金再度开启了“新高之旅”。上周（3月24日-28日当周），国际现货黄金开盘3024.09美元／盎司，最高触及3086.75美元／盎司，最低3002.45美元／盎司，报收3085.18美元／盎司，当周上涨61.87美元或2.05%，连续第四周收阳。本周一，金价延续强势，继COMEX黄金突破3100美元 /盎司之后，现货黄金也已经将3100美元大关踩在脚下。地缘政治不确定性和对美国经济滞胀风险升温的担忧，使得市场避险情绪高涨，这推动金价自上周以来就屡创新高，截至发稿，一季度涨幅已经超过19%，为1986年以来最大季度涨幅。展望新的一周，特朗普的汽车关税生效在即、“对等关税”细节也将揭晓，同时美国非农数据将在周五粉墨登场，市场神经高度紧张。另外，美联储主席鲍威尔会否继续坚持“通胀暂时论”，以及地缘局势前景等，都将成为影响金价走势的重要因素。（新华财经）
23:48:39|布伦特原油期货主力刚刚触及73.00美元/桶关口，最新报73.00美元/桶，日内涨0.80%。
23:46:11|【特朗普称将对购买俄石油国家加征“二级关税”，中方表态】 在3月31日外交部例行记者会上，有记者提问称，美国总统特朗普表示，他将对购买俄罗斯石油的国家加征“二级关税”，中方是俄罗斯石油的主要买家，中方对此有何回应？对此，发言人郭嘉昆表示，中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯的、明确的，我们始终认为对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。中俄的合作既不针对第三方，也不受第三方因素的影响。（环球网）
23:41:09|随着特朗普的停火提议遭到动摇，乌克兰美元债券、GDP权证下跌逾1分。
23:37:09|【华润置地在杭州投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，杭州华润盛琪房地产开发有限公司成立，法定代表人为徐欢，注册资本9.3亿元人民币，经营范围为房地产开发经营，物业管理。企查查股权穿透显示，该公司由华润置地控股有限公司旗下上海泓喆房地产开发有限公司全资持股。
23:14:51|【vivo Y300 Pro+发布：起价1799元】 该机型正面屏幕玻璃采用金刚盾强化玻璃，抗摔能力提升至上代150%；同时强韧耐磨，经历2500次钢丝绒刮擦测试，表面不留痕；12小时抗雨淋，湿手油手触控，快捷排水功能，IP6X满级防尘；后置索尼5000万双防抖镜头，OIS+EIS双重防抖，前置3200万专业人像镜头；机身至薄7.89mm，重199g，搭载7300mAh超薄蓝海电池，支持90W远航闪充，7.5W反向充电；5000nit高亮大师护眼屏，烈日下清晰依旧，起价1799元（8+128GB）。
23:14:02|【德国2年期国债收益率触及三个月低点 受关税担忧影响】欧洲国债追随美国国债走高，随着4月2日临近，市场对美国总统特朗普关税政策的担忧加剧。德国国债收益率全线下跌4-5个基点；美国国债债收益率下跌5-7个基点。2年期德国国债债收益率下跌4个基点至1.98%，为去年12月以来最低水平。交易员对欧洲央行的降息押注升温，预计年底前累计降息64个基点，预计4月降息22个基点。“对关税的担忧主要体现在更鸽派的欧洲央行定价上，”荷兰国际集团高级利率策略师Benjamin Schroeder写道。
23:01:25|内盘期货多数收跌，氧化铝、焦煤跌逾3%，集运欧线、玻璃、烧碱、甲醇、鸡蛋、纯碱、焦炭跌逾2%；沪金涨逾1%。
22:59:47|【特朗普：泽连斯基拒绝矿产协议“将有大麻烦”】 美国总统特朗普30日表示，乌克兰总统泽连斯基试图拒绝美乌矿产协议。如果他这样做，“将有大麻烦”。 据美国媒体报道，特朗普当天在总统专机“空军一号”上对记者称，美乌就稀土问题达成协议，现在泽连斯基想重新谈判协议，想让乌克兰成为北约成员国。“它（指乌克兰）永远不会成为北约成员国，他明白这一点。如果他想重新谈判协议，他将有大麻烦。”特朗普说。（新华社）
22:51:11|【以军称正在重返加沙地带南部拉法】当地时间31日，以色列国防军发布消息称，以军正在重返加沙地带南部拉法，以消灭相关地区的“恐怖组织”，以军提醒当地民众转移到避难所。（央视新闻）
22:39:24|德国2年期国债收益率下跌5个基点，至1.977%，为自去年12月中旬以来的最低水平。
22:37:01|【奥斯卡评委说看《哪吒2》不能错过一秒】据在娱乐界具影响力的《综艺》周刊近日报道，上上周末，《哪吒2》在英国和爱尔兰的电影票房位列第二，收获了该地区中国电影票房最高开局之一。记者独家专访了奥斯卡评委、美国资深电影人艾秋兴，了解《哪吒2》在欧洲发行的幕后故事。艾秋兴说，她提议欧洲发行方做配音版，因为《哪吒2》实在是太好看了，“一秒都不能错过”，如果观众花时间去看字幕，可能就错过了一个亿。（CCTV国际时讯）
22:36:26|欧洲央行行长拉加德：特朗普的贸易措施将损害全球增长。任何由此引发的贸易战将是一个双输的局面。鉴于特朗普目前的新动态，我们可能需要努力在欧洲以特定多数的基础上做出决定。
22:34:55|【飞凯材料成立新材料科技公司】 企查查APP显示，近日，安庆凯睿新材料科技有限公司成立，法定代表人为崔欢，注册资本300万元，经营范围包含：塑料制品销售；新型膜材料销售；新型金属功能材料销售；货物进出口等。企查查股权穿透显示，该公司由飞凯材料全资持股。
22:31:14|【亚洲市场再遇“黑色星期一”：日韩股市分别收跌4%和3% 日经225指数进入回调区间】受美国“关税风暴”影响，亚洲市场周一普遍受挫，日经225指数收盘下跌1502.77点，跌幅4.05%，报35617.56点；日经225指数从12月高点下跌超过10%，进入回调区间。韩国KOSPI指数收盘下跌77.27点，跌幅3.02%，报2480.71点。
22:31:03|【抖音：严打涉未成年人“毒流量”与违法行为】抖音发布关于严打涉未成年人“毒流量”与违法行为的治理公告，从严治理未成年人不良价值观行为，严厉打击未成年人不良 “举牌”，全面清理“假照” 或 “代跳” 擦边服务。严厉打击展示未成年人成人化行为的不良内容，从严治理未成年人化浓妆教学视频，严禁发布未成年人暴露身体隐私的性感装扮，严禁家长诱导未成年展示成人化举止。严厉打击非法侵害未成年人权益行为。
22:21:34|【哈梅内伊称美若轰炸伊朗将遭猛击】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（3月31日）表示，如果美国就其总统特朗普的“轰炸威胁”采取行动，那么“美国将受到强烈打击”。据美国全国广播公司《与新闻界对话》节目主持人3月30日称，特朗普在与她通话时表示，“如果伊朗不与美国就其核问题达成协议，美国将对伊朗进行轰炸”，并“像四年前一样”对其相关产品“征收二级关税”。（CCTV国际时讯）
22:14:17|【经济学家：特朗普关税政策阴影令英国前景黯淡】潘森宏观经济学家表示，唐纳德·特朗普本周可能出台进一步关税，这一阴影正在困扰着英国经济。该行表示，特朗普已将周三定为征收对等贸易关税的日期，此举可能“引发一场人人都输的全球贸易战”。经济学家在一份报告中写道，特朗普可能会削减计划中的贸易关税，但不确定性仍将拖累商业投资，从而影响英国经济的增长。
22:14:09|【苏商银行：金价大幅上涨主要有三大原因】金价涨势不止。苏商银行特约研究员武泽伟表示，近期，金价大幅上涨主要有三大原因：第一，美国关税政策扰动，导致纽约黄金市场持续吸金囤货；第二，全球地缘冲突风险上升，对于黄金的避险需求增加；第三，美国经济数据降温，美联储降息预期发酵。（21财经）
22:11:39|【欧洲股指期货下跌 关税忧虑打击市场情绪】欧洲股指期货下跌，投资者为美国总统唐纳德·特朗普本周的更多关税措施做准备。欧元区斯托克50指数期货一度下跌1.1%；DAX指数期货下跌1%。
22:09:19|现货黄金刚刚突破3120.00美元/盎司关口，最新报3120.26美元/盎司，日内涨1.17%；COMEX黄金期货主力最新报3151.70美元/盎司，日内涨1.20%。
22:07:21|【台股一天吓跌逾900点，创单日第4大跌点纪录】特朗普关税战没完没了，台股愈跌愈凶，加权指数收跌超过900点，创单日第4大跌点纪录，破去年6月新低，成交金额4178.56亿新台币。电机机械、电器电缆、生技医疗业、通信网路业、光电业、半导体业板块等领跌。权值股台积电重挫4.41%，联发科重挫5.12%，鸿海收跌5.19%，台达电收跌4.38%，日月光投控收跌4.98%，广达收跌6.85%。收盘时上涨个股30个，下跌1023个，持平12个。
22:06:39|乌克兰空军：俄罗斯在夜间袭击中发射了131架无人机和2枚弹道导弹。
22:03:56|上期所沪金期货主力合约突破730元/克关口，再创历史新高。现涨1.76%，今年迄今累计涨近17%。
21:54:56|COMEX期金站上3150美元/盎司，日内涨1.15%。
21:50:52|【特朗普关税措施打得美元左支右绌 曾匪夷所思的疑虑笼罩市场】随着美国股价本月下跌，Federated Hermes的基金经理John Sidawi注意到一些匪夷所思的事情。长期以来每逢市场淒风苦雨之际，美元都是投资者的避风港，但这次美元并未上涨。随着热钱涌入黄金、日元、欧洲股票等(美国以外几乎所有地区)，美元不涨反跌，且跌势很快。负责监督该公司债券投资的Sidawi表示：“这很不寻常，且很能说明问题。”“美元在本应扮演避风港角色的一个环境中并未发挥这一作用。”就像最近全球市场大幅波动一样，这种情况有一个单一因素：美国总统特朗普。“美元以往是稳定的堡垒和汇市运营商的首选避风港，现在恰恰相反，”Pepperstone驻伦敦的资深研究策略师Michael Brown说，该公司是最大的外汇经纪公司之一。他说，越来越多客户会问“我应该关注哪里，而非自动藏身在美元中”。
21:47:05|伊朗的哈梅内伊表示，如果美国按照特朗普的威胁行事，将遭受打击。
21:17:26|【现货黄金再创新高，华夏黄金ETF（518850）涨近1%】 现货黄金日内涨幅达1%，将历史新高刷新至3115.88美元/盎司。A股黄金相关ETF跟随上涨，华夏黄金ETF（518850）、黄金ETF基金（518660）、博时黄金ETF（159937）均涨近1%。
21:01:48|【美国已取消跨国公司出口委内瑞拉石油授权 委称早有准备】当地时间3月30日，委内瑞拉副总统罗德里格斯宣布，多家在委运营的跨国油气公司在过去几小时内接到美国通知，其出口委内瑞拉石油的授权已被取消。此前，美国已收紧对委石油制裁，撤销制裁豁免并威胁对进口委石油国家加征关税。对此，罗德里格斯表示，委方早已做好准备，将继续依照本国法律履行与跨国公司的合同。罗德里格斯强调，委内瑞拉不承认域外法律在其本土的效力，跨国公司在委运营无需他国许可。未来，委内瑞拉在石油行业将持续保持开放，欢迎国内外投资。
20:53:16|现货黄金上涨逾1%，刷新历史新高至3115.8美元/盎司。
20:53:02|现货黄金上涨1%，触及每盎司3115.16美元的历史新高。纽约期金日内涨超1%，现报3145.50美元/盎司。
20:34:29|【足金饰品价格上涨至每克936元】此前跌破每克915元的足金饰品金价又上涨了。截至3月31日中午，周大福足金饰品价格为每克936元、老凤祥足金饰品每克935元、周生生足金饰品价格每克935元、老庙黄金足金饰品价格每克934元。此前几大品牌足金饰品每克价格一度跌破915元，比如老凤祥3月22日足金饰品价格为每克915元，老庙黄金3月22日足金饰品价格跌至每克914元。（第一财经）
20:16:35|【德国总理：将坚决回应美国关税措施】德国总理朔尔茨3月30日在2025年汉诺威工业博览会开幕式上公开批评美国加征关税破坏全球自由贸易，并强调欧盟将继续果断应对。朔尔茨在致辞中指出，自由贸易是全球繁荣的基石，但美国总统特朗普推行的保护主义政策正使其面临严峻挑战。他警告，美方不断加征关税将加剧全球不确定性，加深世界经济分裂，这对绝大多数企业而言绝非好兆头。朔尔茨表示，市场表现已清楚表明，美国贸易政策正走向错误方向。他强调，贸易战没有真正的赢家，只会损害所有参与方的利益，包括美国自身。（新华社）
20:07:08|【以色列提出“停火换人质”新方案】据《以色列时报》报道，以色列政府29日晚证实，已收到调解国提出的新的停火换取释放人质提议。以色列总理办公室称，总理内塔尼亚胡28日晚间进行了一系列磋商，以讨论该提议。以总理办公室还表示，以方29日向斡旋方“提出了自己的方案”，并表示该方案是“与美国充分协调后”做出的。 有媒体此前报道称，哈马斯已同意埃及提出的释放5名人质以换取加沙地带50天停火的提议。 （环球时报）
19:50:29|【特朗普称对4月2日翘首以待 全球股民则是严阵以待】 唐纳德·特朗普总统称他对4月2日翘首以待。但全球股民则不然。特朗普政府预计将于周三公布针对美国贸易伙伴的一系列所谓的对等关税，市场可能迎来下一个沉重的打击。特朗普表示，相关措施会“宽松”，但鉴于外界还不清楚下一轮关税计划可能的内容，基金经理仍然戒慎战竞。特朗普上周宣布的汽车关税重创全球该行业的股票，或能预示未来可能出现的波动。“一切都受到冲击，毫无例外，”Siebert投资长Mark Malek说。“通货膨胀正在攀升，消费出现疲软迹象，消费者信心下滑，所有这些都源于政府的关税政策。”巴克莱银行策略师上周表示，4月2日应该会为未来几个月的市场定下基调。他们在一份报告中写道，随着第二季开始，一系列广泛的高关税对风险资产来说不是一个好兆头。但如果有足够的豁免或延迟，投资者应该为“如释重负的上涨”做好准备。
19:49:21|【新榜数据：2024年抖音、快手新人创作者显著增加】 3月31日消息，内容营销服务商新榜发布的2024内容创作者生态报告显示，过去一年抖音、快手新人创作者增加，主要以粉丝量低于5万的中尾部创作者为主。据新榜数据统计，抖音粉丝量超千万的创作者仅1000余个；此外，小红书平台中88.4％的创作者粉丝量在5000以下。该数据来源于新榜统计，目前，新榜形成了新榜矩阵通、新榜声量通、新榜海汇三个SAAS产品，服务于企业客户。
19:22:10|市场消息：一公斤黄金的价格首次超过了10万美元。
19:19:07|【日本财务大臣加藤胜信：需要对美国关税措施做出回应以维护国家利益】日本财务大臣加藤胜信在国会表示，日本政府需要从维护国家利益的角度来应对美国的关税措施。加藤胜信指出，总的来说，关税会通过提高进口成本加重消费者负担。他表示，“日本对美国商品的平均关税率仍低于美国对日本商品的关税率”。如果日本进一步降低关税，结果尚不确定。在回应关于关税措施积极影响的问题时，加藤胜信表示，保护和培育本国产业有助于消费者利益。
19:15:37|【俄媒：俄美已启动有关俄罗斯稀土金属项目的讨论】据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫说，俄美已经启动有关俄罗斯稀土金属项目的讨论。据报道，德米特里耶夫表示，美国企业对潜在的合作协议已表现出兴趣。德米特里耶夫说，“稀土金属是重要的合作领域，毫无疑问，我们已经开始讨论各种稀土金属及其在俄项目。”德米特里耶夫还表示，预计俄美代表新一轮会谈将于四月中旬在沙特首都利雅得举行，届时可能会进一步讨论这一合作。报道称，俄美双方重启对话后，不仅讨论政治议题，还涉及经济合作等领域。（中新网）
19:12:54|沪金主力合约涨幅持续扩大，日内上涨1.43%，现报727.84元/克，续创历史新高。
19:06:42|【现货黄金冲上3110美元】现货黄金刚刚突破3110.00美元/盎司关口，最新报3110.05美元/盎司，日内涨0.84%。
18:35:01|美元跌至148.73日元，为3月21日以来最低。
18:31:56|“美联储传声筒”Nick Timiraos：特朗普的官员仍然不确定本周他们将如何处理关税。最近几天，顾问们考虑利用国际紧急经济权力法（IEEPA）对几乎所有美国贸易伙伴征收最高20%的全球关税。无论最终计划是什么，特朗普都希望这项（关税）政策“大而简单”。
18:25:11|美元兑日元USD/JPY跌破149，为3月21日以来首次，日内跌0.41%。
18:21:19|【黄金破3000后仅半月又破3100美元】现货黄金维持牛市走势，周一突破3100美元/盎司，再次刷新历史新高，日内涨幅为0.5%，距破3000美元仅过去半个月，今年迄今已累涨近18%。
18:10:43|委内瑞拉方面表示，美国吊销了跨国石油和天然气公司的执照。
17:58:11|【亚洲市场走低 受对美国关税的担忧拖累】亚洲股市周一早盘走低，因为在特朗普政府4月2日引入对等关税的最后期限临近之际，对商业环境恶化的担忧挥之不去。日经指数最新下跌3.4%，韩国综合指数下跌2.2%。澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌1.5%。包括新加坡、印度、马来西亚和印尼在内的亚洲多个市场今日因开斋节假期而休市。媒体报道称，虽然特朗普上周大部分时间里都在淡化外界对他所谓的对等关税计划的预期，但最近几天他已敦促其团队采取更进取的立场。目前还不清楚事情将如何演化。近日，顾问们已考虑对美国的几乎所有贸易伙伴征收全球性关税，税率最高可达20%。此外，美国经济前景的不确定性日益加剧也令市场承压。在美国通胀数据高于预期且美国消费者信心数据走弱之后，上周五美国股市大跌。在大幅下挫的个股中，日本芯片测试设备制造商爱德万测试下跌5.3%，野村控股下跌4.2%。韩国首尔市场上，电动汽车电池制造商LG新能源下跌5.7%，存储芯片制造商SK海力士下跌3.1%。
17:47:03|特朗普将于美国东部时间周一下午5:30签署行政命令。
17:42:14|A股贵金属板块持续冲高，西部黄金涨超7%，晓程科技、赤峰黄金涨近5%，四川黄金、中金黄金、山东黄金跟涨。
17:42:10|【日本股市重挫 美国关税担忧打击出口商股票】日本股市大跌，日经指数势将创下2020年3月以来最差季度表现，对全球贸易冲突的担忧导致出口相关股票下跌。日经225指数一度下跌4.2%，创下9月份以来盘中最大跌幅，瑞萨电子和Disco Corp.等芯片相关股票跌逾7%。东证指数一度下跌3.9%。日元走强更是令出口商股票承压。“4月2日关税日之前，市场可能会情绪紧张，”Pictet Asset Management Japan Ltd.的投资策略主管Jumpei Tanaka表示。“美国股指期货周一持续下跌，加剧了日本股市的疲软。”
17:33:58|A股贵金属板块异动拉升，西部黄金涨超4%，赤峰黄金、四川黄金、晓程科技、山东黄金、湖南黄金跟涨。
17:25:38|【特朗普：“对等关税”将从所有国家开始】美国总统特朗普表示，他的“对等关税”打算从“所有国家”开始，这压低了人们对他可能会限制4月2日公布的初步关税范围的猜测。“会从所有国家开始，所以让我们拭目以待，”特朗普在空军一号上对记者表示。“我没有听到有关15个国家、10个或15个国家的传言。”
17:25:28|三大股指低开，沪指跌0.24％，深成指跌0.45％，创业板跌0.49％。
17:13:20|【也门胡塞武装称再次打击美以目标】当地时间3月30日，也门胡塞武装发布消息称，当天该组织分别对红海水域的美军目标以及以色列境内目标实施了打击。以色列国防军当天称，以军当天拦截了一枚从也门发射的导弹。
16:59:42|【黄金冲高回落 较盘初新高下跌近20美元】现货黄金较盘初创下的历史新高3097.6美元/盎司下跌近20美元，现跌0.24%至3077.9美元/盎司。现货白银失守34美元/盎司，日内跌幅0.5%。
16:33:39|【贸易战加剧美国经济风险 美债一季度表现跑赢美股】愈演愈烈的全球贸易战正在加剧美国经济增长急剧放缓的风险，并影响投资者的投资组合。受美国总统唐纳德·特朗普一系列关税政策影响，今年前三个月股票和债券都在剧烈震荡，但在这种背景下，有一件事变得越来越明显：即使美元作为避风港的地位发生动摇，但债券相比股票是一个更好的押注。美债本季度的表现优于股票，涨幅有望超过2%，而标普500指数为下跌约5%。这是自2020年3月疫情爆发以来股市首次在三个月的时间跨度内下跌，而债券上涨。
16:30:00|【中信证券：黄金价格创新高，但行情可能仍未结束】 中信证券指出，近期黄金价格再创新高，主要是海外市场衰退交易与关税恐慌交易所致。综合通胀、增长、关税、地缘等多个因素来看，当前黄金行情难言结束。二季度至年中，海外市场或持续出现类滞胀交易的主线，并利好黄金表现，而关税和地缘冲突对黄金的扰动仍未到终点，在不确定性情绪积聚以及释放以前，上述因素对黄金的驱动难言结束。从资金面看，黄金多头对黄金当前走向的影响程度已经来到历史最高水平，不过交投规模以及热度并未达到历史“最拥挤”区间，资金仍有进一步加仓的空间。综合当前基本面和资金面数据，我们预计年内黄金行情可能仍未结束。
16:24:31|【美国股指期货走低 特朗普称他“不在乎”汽车制造商因关税而提价】美国股指期货走低，本周将有一系列新关税措施生效，此前美国总统唐纳德-特朗普表示，他“一点也不在乎”外国汽车制造商是否会因此提高价格。“我一点也不在乎，如果外国汽车涨价，他们就会买美国车”，特朗普上周六接受采访时说。“我希望他们涨价，因为如果他们涨价，人们就会买美国制造的汽车。我们有很多。”针对外国制造的汽车和汽车零部件征收25%的新关税将于周四生效，此前一天特朗普将宣布对更多美国贸易伙伴的进口商品征收对等关税。亚市早盘，美股股指期货跌幅扩大，其中纳指期货跌幅扩大至超1.5%。
16:22:45|美元/日元跌0.5%至149.09。
16:20:02|美股股指期货跌幅扩大，其中纳指期货跌幅扩大至超1.5%。
16:19:50|【机构：美元兑日元汇率可能很快会持续跌破148.13的支撑位】在早盘交易中，由于美国料将实施的关税措施引发了避险情绪，日元兑其他G-10货币和亚洲货币小幅走强。 澳大利亚联邦银行全球经济与市场研究部门的三名成员表示：“我们认为，美国总统特朗普的关税措施对全球经济的破坏程度将超过目前市场所反映的水平。” 这些成员在一份研究报告中指出，风险倾向于市场受挫及美元兑日元汇率走弱。 他们补充称，美元兑日元汇率可能很快会持续跌破148.13的支撑位。 美元兑日元汇率小幅下跌0.2%，至149.56；澳元兑日元汇率下跌0.3%，至93.94。
16:15:20|【美债收益率全线走低 受美国经济担忧影响】美国国债收益率全线下跌，对美国经济健康状况的担忧刺激了对避险资产的需求。2年期美债收益率跌6个基点至3.85%；10年期美债收益率下降4个基点至4.21%。标普500指数期货下跌0.7%，上周五下跌2%。
16:12:52|【高盛：预计美联储今年将降息三次 关税措施令美国经济增长承压】高盛集团经济学家现在预计，美联储今年将降息三次，因为美国总统唐纳德·特朗普的关税政策令经济增长承压并将推高失业率。Jan Hatzius等经济学家目前预计，美联储将在7月、9月和11月降息，而早先的预期是今年两次降息、2026年降息一次。高盛在不到一个月的时间里第二次提高了关税预期假设，经济学家在3月30日的一份报告中写道，目前预计2025年美国平均关税税率将提高15个百分点。经济学家写道，“虽然美联储领导层迄今淡化了通胀预期的上升，但我们认为它确实提高了降息的门槛，尤其是更加强调失业率的潜在上升是降息的理由。”
15:56:10|美国2年期国债收益率跌至3.8627%。
15:55:04|【华泰证券：关税和业绩期两大“靴子”落地前，维持指数处于“整固期”的判断】 华泰证券认为，上周A股延续缩量调整，市场风格呈现“小切大”“高切低”的特征。展望来看，关税和业绩期两大“靴子”落地前，维持指数处于“整固期”的判断：1）海外方面，美国2月PCE和消费数据加剧类滞胀担忧，4月2日“对等关税”落地前政策不确定性风险和落地后力度超预期的风险仍需重视；2）国内方面，年报与一季报业绩兑现压力较大，小盘相对大盘压力或更大。配置上，建议继续增配大盘、红利和低位+景气韧性或改善的高性价比方向，如白电、航空、电池、工程机械等；泛科技仍是中期主线，逢低配置存储、端侧AI等，关注新凯来能否成为半导体设备的“DeepSeek”时刻。
15:43:47|现货黄金触及每盎司3097.36美元的纪录高位。
15:38:21|特朗普：没有听到任何有关限制关税行动的消息。
15:36:08|特朗普：不想对俄罗斯加征二级关税。
15:31:38|特朗普：关税将从所有国家开始。
15:27:24|特朗普：将决定对伊朗征收二级关税。
15:27:04|特朗普谈及石油制裁：现在不实施。
15:15:54|【金价刷新纪录高位 贸易冲突担忧推动避险需求升温】黄金本周伊始就创出纪录新高，美国总统唐纳德·特朗普料将实施的最新关税措施加剧了市场对全球贸易冲突的担忧。金价小幅上涨至每盎司3,093美元，突破上周五创下的历史高点；上周金价连续第四周上涨。特朗普上周签署了对进口汽车征收25%关税的公告，市场也在为周三对等关税政策做准备。金价今年上涨了约17%，并至少15次刷新历史高位。在地缘政治和宏观不确定性上升的情况下，央行的买盘和避险需求推动了金价上涨。
15:09:41|【警告美国！伊朗媒体：伊朗的导弹“随时准备发射”】据美国全国广播公司（NBC）30日报道，美国总统特朗普威胁称，“如果伊朗不与美国就其核问题达成协议，美国将对伊朗进行轰炸”，并对其相关产品“征收二级关税”。对此，伊朗《德黑兰时报》在社交媒体X上发文回应称，收到的信息显示，伊朗的导弹“已装载到所有地下导弹城的发射架上，随时准备发射”。《德黑兰时报》还警告美国，称“打开潘多拉魔盒将让美国政府及其盟友付出沉重代价”。（环球网）
15:06:06|【美股期货亚市早盘下跌 非农周撞上特朗普“对等关税”】周一早盘，标普500指数和纳斯达克100指数期货跌超0.5%，本周可能会出现更多波动，因为特朗普将于周三公布对等关税。Pepperstone研究主管Chris Weston表示：“市场现在将完全受即将到来的大量与关税相关的头条新闻影响，同时对任何加速经济活动放缓和预期通胀升高这一主题的经济数据高度敏感。本周初风险资产将进一步走低，跨资产波动性将上升。”Themistoklis Fiotakis领导的巴克莱策略师在给客户的说明中写道:“尽管人们越来越担心美国软数据的疲软，但硬数据却表现较好。这使得本周将公布的职位空缺和非农数据在评估关税不确定性对美国经济的潜在损害方面尤为重要。”
14:13:20|【高盛上调美国经济衰退概率和关税税率预期】高盛在今日凌晨的研报中大幅上调了其对美国2025年关税的预期，并警告称贸易紧张局势升级或将严重影响经济增长、通胀和就业。该行目前预计2025年美国平均关税税率将上升15个百分点，高于此前10个百分点的基线。上调的主要原因是，预计特朗普将于4月2日宣布的全面“对等关税”将对所有美国贸易伙伴征收平均15%的关税，关税的平均实际影响预计将增加9个百分点。高盛将美国2025年年底核心PCE通胀预期上调0.5个百分点至3.5%，理由是进口成本上涨对通胀的影响。预计第四季度GDP增长率将放缓至1.0%，较之前预期下调0.5个百分点，失业率预计将在年底攀升至4.5%。高盛将美国12个月内经济衰退的概率提高至35%，理由是消费者和企业情绪疲软，而且有迹象表明，决策者可能更愿意接受近期经济的痛苦，以追求更广泛的政策目标。由于实际收入增长已经减速，经济可能正在进入一个更加脆弱的阶段，情绪和政策风险对经济的拖累比近年来更大。
14:09:57|市场消息：高盛将美国经济衰退概率从 20% 上调至 35%，并预计美联储将在7月、9月和11月降息。
14:07:36|【美联储5月维持利率不变的概率为83.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为83.3%，降息25个基点的概率为16.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为23.3%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为12%。
14:03:49|【WTI原油高开0.6美元】WTI原油高开0.6美元，特朗普在周日对伊朗和俄罗斯发出威胁。
14:02:30|【黄金周一开盘创新高】现货黄金周一高开5美元，将历史新高刷新至3090美元/盎司，特朗普言论推升避险需求。
14:02:03|美股三大股指期货周一开跌，其中纳指期货跌0.8%。
13:29:25|市场消息 ：特朗普团队在权衡更广泛、更高的关税政策。
09:01:02|【俄称打击乌安全局和乌情报总局临时部署点】俄罗斯国防部当地时间30日通报称，俄军对乌克兰安全局和乌克兰情报总局特种部队的临时部署点发动了导弹袭击，打死约170名乌军及外国雇佣兵。乌克兰方面暂未对此消息作出回应。（央视新闻）
08:21:54|【伊朗总统：间接谈判始终开放 谈判前景取决于美方行动】伊朗总统佩泽希齐扬30日表示，已通过阿曼向美方递交回信，拒绝了与美国进行直接谈判，但间接谈判始终开放，美方行动将决定谈判前景。据伊朗总统府30日发表的声明，佩泽希齐扬是在当天的内阁会议上作出上述表态的。他强调，伊朗从未回避谈判，但“违背承诺的行为”给谈判带来阻碍，“美国的行动决定着谈判的前路”。（新华社）
08:13:58|德国总理朔尔茨：欧洲的目标是合作，但如果美国让我们别无选择，比如在钢铁、铝关税问题上，欧盟将团结一致作出回应。
07:28:54|【特朗普威胁对俄石油征收二级关税 称计划与普京通话】当地时间3月30日，据美国全国广播公司（NBC）报道， 美国总统特朗普在接受电话采访时称，他对俄罗斯总统普京感到愤怒，并威胁要对俄罗斯的石油征收二级关税。特朗普称，美国随时都可能决定对俄罗斯的石油征收25%的关税，他计划在未来一周与普京进行通话。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:04:38|【特朗普：若核协议无法达成 将对伊朗实施轰炸】美国总统特朗普表示，美国和伊朗官员正在进行对话。如果伊朗未能与美国就核计划达成协议，将对伊朗实施“轰炸”及征收二级关税。
05:59:22|【特朗普：普京涉乌言论令人“生气”或对俄油加征二级关税】据美媒AXIOS报道，特朗普在接受NBC新闻时表示，他对俄罗斯总统普京 “很生气”，并威胁称，如果他认为未能达成协议是 “俄罗斯的过错”，就将对俄罗斯石油加征二级关税。他表示：“当普京开始质疑泽连斯基的可信度，还开始谈论乌克兰需要新领导层时，我非常生气，怒火中烧。”据悉，特朗普计划本周与普京通话。
05:50:44|【下周重要事件与数据预告——对等关税来袭、鲍威尔携手非农重磅登场】 1. 周一：①数据：中国3月官方制造业PMI；英国2月央行抵押贷款许可；德国3月CPI月率初值；美国3月芝加哥PMI、美国3月达拉斯联储商业活动指数。②事件：2025中关村论坛年会3月27日至31日在京举办。③财报：中石油、万科。 2. 周二：①数据：日本2月失业率；中国3月财新制造业PMI；英国3月Nationwide房价指数月率；瑞士2月实际零售销售年率；法国、德国、欧元区、英国3月制造业PMI终值；欧元区3月CPI年率初值、欧元区3月CPI月率初值、欧元区2月失业率；美国3月标普全球制造业PMI终值、美国3月ISM制造业PMI、美国2月JOLTs职位空缺、美国2月营建支出月率。②事件：澳洲联储公布利率决议；欧洲央行行长拉加德在AI大会上发表讲话。 3. 周三：①数据：美国当周API及EIA原油库存；美国3月ADP就业人数、美国2月工厂订单月率。②事件： 国内成品油将开启新一轮调价窗口；美国总统特朗普计划实施对等关税和行业特定关税，将对进口汽车征收25%的关税，对购买委内瑞拉能源的国家征收25%关税。 4. 周四：①数据：中国3月财新服务业PMI；瑞士3月CPI月率；法国、德国、欧元区、英国3月服务业PMI终值；欧元区2月PPI月率；美国3月挑战者企业裁员人数、美国当周初请、美国2月贸易帐、美国3月标普全球服务业PMI终值、美国3月ISM非制造业PMI、美国当周EIA天然气库存。②事件：欧洲央行行长拉加德发表讲话；澳洲联储主席布洛克出席参议院听证会；欧洲央行公布3月货币政策会议纪要。 5. 周五：①数据：瑞士3月季调后失业率；法国2月工业产出月率；加拿大3月就业人数；美国3月失业率及非农就业数据、美国3月全球供应链压力指数。②事件：美联储主席鲍威尔发表主旨讲话、美联储副主席杰斐逊发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至4月4日当周石油钻井总数。②事件：沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。 7. 周日：①事件：澳大利亚和新西兰开始进入冬令时，其金融市场交易时间及经济数据公布时间将较夏令时推迟一小时。
05:14:34|据福克斯新闻：特朗普贸易顾问纳瓦罗表示，汽车关税每年将带来约1000亿美元的收入，而其他关税每年将带来约6000亿美元的收入。
02:24:01|【伊朗说与美国的间接谈判已提上日程】伊朗政府发言人穆哈杰拉尼30日发布消息说，就美国日前发出的信件，伊朗已准备好并递交了回信。与美国的间接谈判已提上日程，外交进程仍在继续。据伊朗伊斯兰共和国通讯社30日报道，伊朗外长阿拉格齐日前告诉伊通社，伊朗对美国总统特朗普信件的官方回应已于26日通过阿曼发出，在回信中已向对方充分说明和通报伊方对当前局势和特朗普信件的观点。阿拉格齐强调，伊方仍然坚持不会在“极限施压”和军事威胁条件下进行直接谈判，但过去有过的间接谈判可以继续。
02:00:02|未来一周将有皖通高速、海信视像等221家AB股公司披露业绩。
01:40:52|【俄军导弹袭击乌安全局及情报总局特种部队部署点】俄罗斯国防部3月30日通报称，俄军对乌克兰安全局和乌克兰情报总局特种部队临时部署点发动了导弹袭击，造成乌军及外国雇佣兵约170人死亡。
00:39:16|【乌克兰哈尔科夫市遭无人机袭击，已致2死35伤】当地时间3月30日，乌克兰哈尔科夫市长捷列霍夫通报称，29日晚哈尔科夫市遭俄军无人机袭击，截至目前已导致2人死亡、35人受伤。哈尔科夫市一处医疗设施、27栋住宅楼等受损。俄罗斯方面对此暂无回应。
[2025-03-30]
23:56:06|【以军称拦截一枚自也门方向发射的导弹】以色列国防军当地时间3月30日发布消息称，当天一枚导弹从也门方向向以色列发射。随后，以色列中部多个地区响起了防空警报。以色列空军称，导弹在进入该国领土之前已被拦截。
22:39:25|胡塞武装声称攻击在红海的美国航母。
22:39:08|【钱营孜电厂二期百万千瓦级机组扩建项目建成投产】据皖能集团，3月30日凌晨5时18分，钱营孜电厂二期扩建项目3号机组顺利通过168小时满负荷试运行，标志着集团公司又一台百万千瓦级发电机组投入了商业运营。项目建成投用，机组年发电量约50亿千瓦时，为安徽电网提供了800兆瓦调峰容量。
22:35:01|【特朗普向顾问施压要求升级关税措施力度】据四名消息人士，美国总统特朗普正在敦促高级顾问在关税问题上采取更加激进的立场。尽管特朗普在华尔街和国会山的许多盟友敦促白宫采取更温和的态度，但特朗普继续敦促采取激进措施，从根本上改变美国经济。特朗普的顾问们正在就征收进口关税的确切范围进行深入讨论。官员们称，这些关税将影响价值数万亿美元的贸易。
22:30:57|【北京少年人工智能学院（海淀）成立】2025中关村论坛年会“人工智能主题日”专场论坛——人工智能领军人才发展论坛成功举办。论坛上，北京少年人工智能学院（海淀）成立。北京少年人工智能学院（海淀）是在市教委指导下，由北京中关村学院联合海淀区教委推动成立，通过让青少年早进项目、早进产业、早进科技前沿，探索跨学段、长链条、贯通式的系统培养体系，培育人工智能领域顶尖人才，打造具有世界影响力的人工智能赋能教育新范式。
20:07:28|【缅甸震中地区出现霍乱疟疾等流行病】中国救援队一行82人昨天抵达仰光机场后，转乘大巴继续向受灾严重的曼德勒挺近，据了解曼德勒是本次缅甸强震中受灾最为严重的地区，目前，高速公路处于封闭状态，手机信号也是断断续续。随行记者表示，现在重灾区，除霍乱疫情外，还有登革热、疟疾等流行病的暴发。对此医疗队员要求中国救援队全员服用霍乱疫苗，应对灾区疫病。（央视网）
18:41:58|【交易员大举买入斯堪的纳维亚货币，美银：打了兴奋剂的欧元】据报道，自年初以来，瑞典和挪威货币已成为交易员押注欧洲经济复苏的最受欢迎的方式，其表现超过其他主要货币，因该地区各国议员承诺将掀起支出热潮。瑞典克朗兑美元汇率今年已攀升逾10%，有望实现2010年以来的最大季度涨幅；挪威克朗兑美元汇率已上涨逾8%，为两年多来的最大涨幅，两者成为今年表现最好的10国集团发达市场货币，领先于欧元和英镑，因投资者押注斯堪的纳维亚国家将加息，以及德国和其他大型经济体承诺的大规模支出推动。“斯堪的纳维亚货币简直就是打了兴奋剂的欧元，”美国银行外汇策略师KamalSharma表示。
15:12:34|市场消息：美国总统特朗普否认曾告知汽车制造商的首席执行官们不要提价，并重申 4 月 2 日关税不再延迟。
15:11:50|美国总统特朗普：在获得格陵兰岛一事上，不排除任何可能性。
06:43:30|【日本经济专家：美国关税政策倒行逆施 将导致经济整体下行】美国总统特朗普26日在白宫签署公告，宣布对进口汽车加征25%关税，相关措施将于4月2日生效。这一消息引发日本政商界、车企和媒体广泛关注。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生表示，美国关税政策没有正面作用，将给全球经济带来风险。（央视新闻）
05:34:33|【卡尔·文森号航空母舰离开美国关岛海军基地前往中东】据美国海军研究所援引美国中央司令部的消息称，美国海军卡尔·文森号航空母舰打击群已离开美国关岛基地前往中东。
05:16:44|【日媒：各国应联手阻止美关税“暴举”】日本多家媒体28日发表社论，抨击特朗普政府对进口汽车加征25%关税的决定，呼吁各国联手应对美国单边主义做法。 《朝日新闻》发表题为《看不下去的美国政权“暴走”》的社论，指出特朗普政府此举是进一步损害各国享有自由贸易好处的“暴举”，对日本经济带来的不利影响尤为严重。日本政府有必要认真研究对策。社论指出，美国单方面征收高额关税，是对世贸组织规则和各国间贸易协定的无视，将给世界经济带来更多混乱。日美关系虽然重要，但对特朗普政府的无理要求，日本政府“应予以坚决应对”。 《产经新闻》发表《动摇自由贸易的“暴举”》社论说，汽车是日本对美最主要出口产品，2024年日本对美汽车出口额约6万亿日元（1美元约合150.8日元），占日本对美出口总额的三成。日本汽车业每年产量达50万亿日元，是日本支柱产业。日方应“官民一致”应对“特朗普关税”，将对日本经济的影响控制在最小范围。 《读卖新闻》发表题为《无法容忍的无理举措》的社论，指出美方此举违反了2020年生效的日美贸易协定。社论说，日方应考虑向世贸组织提起诉讼，随着事态发展，也要考虑推出报复性关税等对抗措施。 《日本经济新闻》在题为《立即撤回不正当的“特朗普关税”》的社论中指出，特朗普政府决定对进口汽车加征关税，将给世界经济带来巨大打击，国际社会应团结一致要求撤回“特朗普关税”。社论说，贸易战没有赢家，美方应认识到，高额关税政策也将损害美国自身经济。 《每日新闻》发表社论说，特朗普政府对进口汽车加征关税，充分暴露特朗普“美国优先”的单边主义姿态。日本不应坐视美方这种破坏自由贸易体系的情况，应与同样受影响的其他国家联手应对。（新华社）
03:47:26|【外媒：美国关税举措恐引发连锁反应 全球贸易与美国企业家庭共承压】当地时间3月26日，美国总统特朗普在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税。相关措施将于4月2日生效。此举引发了全球广泛讨论，多国政策制定者对此表示反对并开始权衡下一步行动。汽车行业机构及专家学者也纷纷表态，称此举不利于行业发展，不利于消费者，更不利于全球发展。（中国日报）
02:47:42|【美军在印度洋岛屿部署B2轰炸机】美国《华尔街日报》近日援引美国战略司令部发言人的话报道称，多架B-2隐形轰炸机本周已从美国密苏里州基地飞抵位于印度洋中部迪戈加西亚岛的美军基地。与B-2轰炸机同时抵达的还有多架战略运输机、加油机。（CCTV国际时讯）
02:16:45|【美要求黎政府“解除真主党武装”】据法新社3月28日报道，在贝鲁特南郊28日发生轰炸袭击后，美国指出，解除真主党的武装是黎巴嫩政府和军队的“责任”，并表示支持以色列。 美国国务院发言人塔米·布鲁斯对媒体说：“根据停止敌对行动协议，黎巴嫩政府有责任解除真主党的武装，我们期待黎巴嫩武装部队解除这些‘恐怖分子’的武装，以防敌对行动继续。” 28日，以色列轰炸真主党在贝鲁特南郊的大本营，这是休战四个月后的首次，以回应真主党向以色列领土“发射的火箭弹”。 报道称，布鲁斯还说：“袭击发生的原因是‘恐怖分子’从黎巴嫩向以色列发射了火箭弹。这是违反停止敌对行动协议的行为。”她强调说，以色列必须“像美国或任何其他国家在这种情况下一样做出反应”。（参考消息）
01:21:51|【本轮巴以冲突已致加沙地带50277人死亡】当地时间29日，加沙地带卫生部门发布声明称，过去24小时，共有26具遗体及70名伤员被送至加沙各医疗机构，同时仍有部分死伤人员被困在废墟当中。3月18日以来，以军在加沙地带的军事行动已造成921人死亡、2054人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成50277人死亡、114095人受伤。（央视新闻）
[2025-03-29]
23:46:33|来自俄克里米亚地区的国家杜马议员尤里·涅斯捷连科表示，向乌克兰派遣所谓的维和部队可能会导致俄罗斯与北约之间的潜在冲突，这种冒险是不明智的。
23:04:58|【策略师：黄金避险需求仍在继续】周五，黄金延续了创纪录的涨势，投资者在担心全球贸易战扩大的情况下继续涌入这种避险金属。“由于对关税、贸易和地缘政治不确定性的担忧加剧，避险需求仍在继续，这对黄金构成支撑，”Zaner metals资深金属策略师Peter Grant表示。随着白宫准备所谓的对等关税，市场还将在4月2日迎来新一轮的贸易关税浪潮，爆发全球规模贸易战的威胁盖过了美国公布的新数据的影响。
22:58:41|【胡塞武装：美军近两日对也门发动近70次空袭】也门胡塞武装控制的马西拉电视台28日报道，美军从27日深夜开始对也门发动近70次空袭，造成5人死伤。(新华社)
22:27:56|【机构：我们不知道4月2日的对等关税到底意味着什么】由于不清楚特朗普具体会实施哪些关税，投资者更加谨慎。“我不断从客户那里，以及在财报电话会议上听到的一个词就是不确定性。央行决策者也是这么说的，”纽约Bannockburn Global Forex首席市场策略师Mar cChandler说，“我们知道的一件事是，4月2日，我们将收到对等关税消息。我们不知道这到底意味着什么。”
20:21:56|【美财政部宣布对真主党相关的公司和个人实施制裁】 当地时间3月28日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发布声明，宣布制裁参与支持真主党财务团队的黎巴嫩的5名个人和3家关联公司。声明表示，真主党财务团队管理着各种利润丰厚的商业项目和石油走私网络，通常与伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”（IRGC-QF）合作，为真主党创造和转移收入。（央视）
20:05:24|【外媒：特朗普称，伊朗若不达成核协议，将面临“很坏、很坏的结果”】 据法新社报道，美国总统特朗普当地时间3月28日在白宫椭圆形办公室表示，如果伊朗未能达成核协议，将面临严重后果。“我最近刚给他们写了一封信，我说：你们必须做出决定，无论以何种方式，我们要么谈判解决问题，否则伊朗会面临很坏的结果。”特朗普称。（环球网）
19:49:31|【泽连斯基：愿意和普京直接谈】 俄罗斯商业咨询通讯社乌克兰分部援引了泽连斯基的话，他说：“我愿意进行任何形式的谈判。”此前，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，与乌克兰方面的什么人进行谈判以及如何进行谈判——这个问题还有待明确。（环球时报）
18:53:15|【泽连斯基证实：乌方收到美国矿产协议草案 内容较之前大不同】综合法新社、路透社等外媒报道，当地时间28日，乌克兰总统泽连斯基表示，基辅方面已正式收到美国提出的新矿产协议草案。该协议允许美国获取乌克兰的矿产以换取进一步的军事支持。泽连斯基说，乌方律师需要对协议草案进行评估，然后他才能对美国的提议发表更多看法。泽连斯基表示，乌方不会承认美国过去提供的数百亿美元军事援助为贷款，但他没有说明这一要求是否在最新的协议草案中体现。不过，泽连斯基明确表示，最新版本与此前的协议框架 “完全不同”。（央视新闻）
18:18:49|【美乌矿产协议还没谈完就已引起乌方“恐慌”】 乌克兰官员28日说，乌方仍在与美国方面商谈两国间矿产协议草案条款，谈判仍未结束，目前不宜公开协议草案内容。不过，据多家媒体披露美方向乌方提交的最新草案，特朗普政府所提要求远超媒体先前曝光的方案，其“胃口”之大已经引发乌方“恐慌”。（新华社）
16:14:17|摩根士丹利团队认为，欧元对关税的风险敞口最大。
16:02:35|【王者荣耀：已修复登录异常等问题、正陆续开放各服务器，向玩家提供补偿】王者荣耀3月29日发文称，已经修复了网络异常引起的登录、进入对局异常等问题，正在陆续开放各服务器，部分服务器可能会显示为维护中，请稍作等待。由于我们的失误给各位玩家带来了非常不好的体验，我们向广大玩家表示诚挚的歉意，也感谢玩家们在异常期间的耐心等待与理解。我们准备了积分夺宝券*10及排位保护卡*2作为本次异常的补偿。感谢您对《王者荣耀》的支持与理解，我们将以更稳定的服务与优质的内容回报大家的信任。
14:55:53|【特朗普：任何关税协议都将在4月2日措施生效后达成】美国总统特朗普计划在未来几天公布新的关税，他表示对与其他国家达成关税协议持一定开放态度，但他暗示任何协议都将在4月2日关税措施生效后达成。当被问及这是否会在4月2日加征关税宣布之前发生时，他说：“不会。很可能稍后。”特朗普还重申了宣布药品关税的计划，但他拒绝透露这些关税的具体税率。
14:44:11|【美国得州南部遭洪水侵袭 已造成至少3人死亡】当地时间3月28日，美国得克萨斯州南部大部分地区正在遭遇洪水侵袭，已至少造成3人死亡。
14:32:45|【美国信用恐慌指标创去年8月份以来新低】周五（3月28日），Markit CDX北美高收益指数下跌0.6%，报105.14点，经调整后创2024年8月份以来新低。投资级债券利差指标涨0.02个百分点，至61.2个基点，经调整后创逾两周新高。
14:14:56|【外汇交易员称数据释放出美国经济放缓信号，大摩策略师们下调加元评级为中性】摩根士丹利策略师David Adams、Wanting Low和Dominic Krummenacher将对加元的看法从看涨调整为中性，并写道“我们认为欧元/美元中期仍有上行潜力，但更怀疑该货币对短期能突破1.12。我们等待更好点位来重建多头头寸。”摩根士丹利包括Zoe Strauss、David S. Adams、以及Wanting Low在内的Scale团队认为，欧元对关税的风险敞口最大。“交易员似乎主要关注3月28日稍早公布的低于市场预期的个人支出数据，”Monex外汇交易员Helen Given表示。“这似乎发出美国经济可能在放缓的信号，这正是市场自关税战开始以来所担心的。”
13:46:50|【10年期美债收益率周五跌11个基点，通胀预期打破两年期美债收益率本周稍早的高位震荡状态】周五（3月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.01个基点，报4.2494%，本周大致持平，周一至周四震荡上行，周四一度达到4.3984%，周五显著地回吐本周稍早的涨幅。两年期美债收益率跌7.80个基点，报3.9119%，本周累跌3.41个基点，本周至周五北京时间20:30发布美国GDP和美联储青睐的PCE通胀数据时，基本上“高位窄幅震荡”——周二曾涨至4.0556%，周五通胀预期发布后显著下挫，于美股收盘后跌至3.9016%。
13:11:46|截至3月28日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有量增加0.25%，即2.29吨，达到931.94吨。
13:00:24|【缅甸中部发生强震 越南多地有震感 影响有限】据缅甸消防部门发布的消息，缅甸中部当地时间3月28日中午发生里氏7.7级地震，震源深度10公里。此次缅甸地震发生后，越南多地也有震感。本次地震对越南造成的影响较为有限。
12:58:09|【缅甸强震波及泰国 曼谷震感强烈 清迈出现停电】据缅甸消防部门发布的消息，缅甸中部当地时间3月28日中午发生里氏7.7级地震，震源深度10公里。缅甸强震波及与其接壤的泰国。泰国防灾减灾厅发布消息说，曼谷及其附近地区震感强烈，泰国北部、东北部、中部和南部地区均有震感。知名旅游目的地清迈也有震感。当地出现了停电的情况，交通灯也没有了信号。
12:54:01|【国际黄金续创历史新高 COMEX白银期货本周累涨近4%】现货黄金涨0.88%，报3084.25美元/盎司，本周累涨2.02%；COMEX黄金期货6月合约涨0.59%，报3116.6美元，本周累涨2.99%；均继续创历史新高。COMEX白银期货跌0.82%，报34.795美元/盎司，本周累涨3.71%。
12:52:16|【加拿大总理：特朗普在通话中没有对关税威胁作出让步】加拿大总理马克·卡尼当地时间3月28日在蒙特利尔发表讲话，介绍了他当天上午与美国总统特朗普通电话的情况。卡尼说，“特朗普总统今天在私人和公开评论中都表示尊重加拿大的主权。”关于关税和贸易问题，卡尼表示，两国领导人同意就新的经济和安全关系展开“全面谈判”。但是特朗普在通话中没有对汽车、钢铁、铝关税威胁作出让步。
12:26:21|巴西财长：即便美国利率降幅不如预期，也许今年仍会看到美元走弱。
12:12:48|【伊朗发表声明 谴责美军空袭也门】当地时间3月28日，伊朗外交部发言人巴加埃发表声明，强烈谴责美国持续对也门各地区进行空袭，并强调空袭造成也门平民伤亡，民众家园和部分基础设施遭到破坏。巴加埃指出，美国对也门进行“军事侵略”，其目的是报复也门人民对受压迫的巴勒斯坦人民的声援和支持，伊朗认为这些袭击严重违反了《联合国宪章》和国际法律法规，并强调美国政府对相关行为负有国际责任。
11:57:23|【美军空袭也门多地】据胡塞武装消息，当地时间3月28日晚间，美军对也门首都萨那、萨达省、焦夫省多地进行了空袭。截至目前，美军当晚已对胡塞武装控制区进行了26次空袭。
11:31:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月25日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降7,470手合约，至192,687手合约。COMEX白银期货投机性净多头寸减少3,839手至45,806手。COMEX铜期货投机性净多头寸增加11,223手至33,626手。
11:11:58|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.28%，在汇市尾市收于104.042。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0825美元，高于前一交易日的1.0791美元；1英镑兑换1.2940美元，低于前一交易日的1.2951美元。1美元兑换149.96日元，低于前一交易日的151.11日元；1美元兑换0.8819瑞士法郎，低于前一交易日的0.8824瑞士法郎；1美元兑换1.4316加元，低于前一交易日的1.4320加元；1美元兑换9.9986瑞典克朗，与前一交易日持平。
10:33:19|美国副总统万斯：黑海停火协议几乎完成。
10:17:27|【美联储戴利：滞胀是一个尾部风险，不能排除】美联储戴利：我100%专注于通胀问题，通胀回落进展一直停滞不前。周五的PCE通胀数据证实了我对自身基准预测信心下降的看法。滞胀是一个尾部风险，不能排除，但从接触的消息渠道中没有听到相关消息。
10:07:10|【本周两年期德债收益率跌超11个基点，可比英债收益率跌7个基点】 周五（3月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.6个基点，报2.727%，本周累计下跌3.8个基点，周一至周二震荡上行，最高达到2.833%，周二至周五震荡下行，周五欧股开盘之前跌至2.707%。两年期德债收益率跌4.9个基点，刷新日低至2.020%，本周累跌11.1个基点，周二涨至2.159%之后持续震荡下行；30年期德债收益率跌3.2个基点，报2.102%。2/10年期德债收益率利差涨0.320个基点，报+70.496个基点，本周大致持平。
10:07:01|由于小肯尼迪推动食品券禁令，可口可乐与百事可乐股价盘中转跌。
10:03:21|【以总理称近期达成加沙停火协议的可能性并不乐观】当地时间3月28日，以色列总理内塔尼亚胡在致电一位以方被扣押人员的家属时透露，他对近期达成加沙停火和人员交换协议的可能性并不乐观。
09:51:16|【美国重要共和党议员呼吁特朗普重新谈判美墨加贸易协定】一位重要的美国共和党议员呼吁总统唐纳德·特朗普重新谈判《美墨加自由贸易协定》（USMCA），从而提供一个途径来规避本周宣布的汽车关税的不利影响。美国众议院金融服务委员会主席French Hill在接受采访时表示，众议院共和党人和美国企业希望白宫制定一个战略性的关税计划，为经济带来确定性。
09:33:01|美国总统特朗普：伊朗需要做出决定；已告诉伊朗我们需要对话，否则糟糕的事情会发生。
09:32:44|美国总统特朗普：正在查看关于伊朗的报告，伊朗是我关注的重点之一。
09:31:54|【伦敦股市28日下跌】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数28日报收于8658.85点，比前一交易日下跌7.27点，跌幅为0.08%。欧洲三大股指当天全线下跌。个股方面，当天伦敦股市成分股中服务类个股领涨，位于涨幅前五位的个股分别为：能源供应商SSE股价上涨3.85%，英国国家电网公司股价上涨2.86%，联合公用事业集团股价上涨2.81%，水务公司塞文·特伦特股价上涨2.38%，化学品公司克罗达国际股价上涨2.35%。当天伦敦股市成分股中金融类个股领跌，位于跌幅前五位的个股分别为：投资公司梅尔罗斯工业公司股价下跌4.63%，国际联合航空集团股价下跌3.95%，体育博彩公司恩坦股价下跌3.56%，巴克莱银行股价下跌3.29%，罗尔斯罗伊斯控股公司股价下跌3.24%。
09:16:22|美国总统特朗普：我绝对会实施对加拿大的关税。
09:09:46|特朗普重申4月2日是“解放日”。
09:02:30|美国5-10年期国债收益率当日下跌10个基点。
09:01:32|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.26%。
09:00:29|美国至3月28日当周石油钻井总数 484口，前值486口。 美国至3月28日当周总钻井总数 592口，前值593口。 美国至3月28日当周天然气钻井总数 103口，前值102口。
08:49:44|【加拿大总理卡尼的办公室：卡尼称与特朗普进行了交谈】加拿大总理马克·卡尼的办公室在声明中表示，卡尼与美国总统唐纳德·特朗普进行了交谈。卡尼向特朗普重申，加拿大政府将在美国4月2日宣布贸易行动后实施报复性关税。两国领导人同意在加拿大大选后立即就新的经济和安全关系展开全面谈判。在此期间，他们同意，加拿大国际贸易部长Dominic LeBlanc和美国商务部长霍华德·卢特尼克之间将加强会谈，以解决眼前问题。
08:44:02|【特朗普政策迷雾笼罩 经济学家下调对2025年美国经济增长的预期】 经济学家下调了对美国今年经济增长的预期。在特朗普政府不断变化的贸易政策造成不确定性加剧之际，经济学家预计消费者支出走软，资本投资将更加有限。根据对经济学家的最新调查，2025年美国国内生产总值(GDP)料增长2%，低于上个月调查中2.3%的预期。对第一季度经济增长的预测被下调整整一个百分点至1.2%。与此同时，调查认为通胀将持续高于美联储2%的目标，一项衡量通胀的关键指标年末料达2.8%，较此前预测的2.5%上升，美联储将对进一步降息持谨慎态度。美联储官员上周连续第二次会议维持基准利率不变，同时还下调了对经济增长的预测，并提高了对通胀的预估。
08:42:23|【14家公募基金公司去年业绩有所分化】 截至3月28日，已有14家公募基金公司2024年财务数据出炉，整体来看，14家公募基金去年合计实现净利润84亿元，尽管部分公司业绩同比有所下滑，但多数公司都展现出了发展韧性。在净利润方面，华夏基金管理有限公司（以下简称“华夏基金”）、招商基金管理有限公司（简称“招商基金”）和博时基金管理有限公司（简称“博时基金”）等头部公司表现尤为突出，净利润均超过了15亿元。其中，华夏基金以21.58亿元的净利润暂时排名首位，招商基金和博时基金则分别以16.5亿元和15.28亿元紧随其后。这些头部公司的优异表现，不仅得益于较高管理规模和强大投研能力的支撑，更在于其不断优化产品布局和持续拓展销售渠道的努力。（证券日报）
08:34:56|【欧洲央行管委Nagel：4月利率决策持开放态度 通胀进展不宜过度乐观】 欧洲央行管委Joachim Nagel表示，尽管最新通胀数据显示出积极迹象，但央行官员不应对实现通胀目标过于自信。这位德国央行行长在法兰克福的小组讨论上表示，虽然今年通胀看起来可能回归2%的目标，但决策者必须保持审慎，尤其是在不确定性高企的情况下。他发表上述言论的数小时前，法国和西班牙公布的3月通胀数据低于预期，引发对欧元区整体物价涨幅放缓的预期，欧盟统计局将于下周二发布初步估计。“我看到个别国家的最新通胀数据令人鼓舞，”Nagel周五表示。但“通常当目标触手可及时，你往往会变得过于乐观。我几乎想要对此提出警示。”
08:09:38|【普京据称计划试探特朗普推动欧盟放松制裁的意愿】据知情人士透露，克里姆林宫拥有一项深思熟虑的策略来试探美国总统特朗普在施压欧洲放松对俄制裁方面愿意做到何种程度。俄罗斯方面提出的条件是，如果要接受一项由美国牵头达成的黑海停火协议，就必须将最大的国有银行之一重新接入SWIFT银行间通信系统。两位接近克里姆林宫的知情人士表示，俄方之所以选择俄罗斯农业银行，是想看看特朗普是否首先会考虑这一想法，然后是否有能力获得欧盟的同意。欧盟对总部设在比利时的SWIFT拥有管辖权。部设在比利时，欧盟对该支付系统拥有管辖权。
08:09:08|市场消息：美国副总统的飞机在格陵兰岛降落。
08:07:40|【以色列总理：如果受到威胁 以军将可以打击黎巴嫩任何地方】以色列总理内塔尼亚胡当地时间3月28日针对当天袭击贝鲁特事件发表意见称，“局势已经改变”，以色列不会允许其社区遭受袭击。如果以色列受到了威胁，以军将可以对黎巴嫩任何地方发动打击。
08:06:19|消息人士称，刚果（金）和卢旺达在卡塔尔举行关于刚果（金）东部冲突的第二轮会谈。
08:03:01|【马克龙谴责以色列对黎巴嫩的袭击】法国总统马克龙28日在巴黎表示，以色列当天对黎巴嫩的袭击是“不可接受的”，并且违反了停火协议。马克龙是在总统府爱丽舍宫与来访的黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩会谈后举行的联合记者会上作上述表态的。他认为，以色列的这次袭击是“单方面行动”，违背了承诺。马克龙说，他将很快与以色列总理内塔尼亚胡和美国总统特朗普分别通电话。（新华社）
08:01:24|马斯克：暴力袭击无辜者的车辆是犯罪行为。
07:50:54|达拉斯联储的修正后平均个人消费支出（PCE）物价指数在 2 月的年化增长率为 3.0%，而 1 月为 2.5%。
07:46:50|以色列军方：以色列空军今天在加沙地带进行了超过25次空袭，目标是哈马斯和其他组织的行动人员和基础设施。
07:37:31|【数据显示通胀顽固难消 美股再遭猛烈抛售】有分析称，今天的报告表明，美国通胀顽固难消，而美国总统特朗普计划中的关税有可能进一步加剧价格压力。特朗普的激进贸易政策已经使企业和消费者的信心受挫，再加上家庭财务压力日益增大的迹象，引发了人们对经济可能陷入滞胀甚至衰退的担忧。TradeStation全球市场策略主管David Russell表示，核心PCE高于预期，而且由于收入很高，鉴于关税即将到来，通胀今后恐可能很难再下降。这可能与“金发姑娘”的情况相反，收入和通胀过高，美联储无法大幅降低利率，与此同时增长和利润率的前景正在黯淡。受此影响，美股再遭猛烈抛售，三大指数集体低开低走，纳指一度大跌超2%。（券商中国）
07:24:09|【美联储官员Daly仍认为今年会有两次降息】据报道，旧金山联储行长Mary Daly仍认为今年两次降息是一个合理的预测。 Daly称，当地企业和社区领袖预计关税将增加他们的成本，但也预计随着时间的推移一些关税将被放松，或允许一些例外。“我们没有理由急于做出判断，因为政策处于良好状态，经济也处于良好状态”她补充说，美联储可以花时间去评估关税对经济的影响。“我们需要给新政府和受关税影响的行业一些时间，来了解正在发生的变化并适应这些变化，”Daly说。
07:05:26|【前美联储高官布拉德预警称加息概率正在上升】前圣路易斯联储行长、现普渡大学商学院院长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周五接受媒体采访时发出鹰派信号，指出美联储加息可能性正在攀升。这位以“货币政策风向标”著称的经济学家强调，当前市场对2024年降息的乐观预期可能严重误判了通胀韧性。他称最近的一些硬核经济数据促使他作出上述判断：核心PCE连续3个月环比0.4%（折合年化4.9%），3个月就业增幅仍达24.5万人/月（远超中性水准）。布拉德引用1999年周期案例警告：“当失业率低于4%且通胀反弹时，美联储曾紧急逆转政策方向。当前3.8%的失业率与3.7%的核心通胀构成相似风险组合。”布拉德的言论公布后，芝商所利率期货数据显示：7月加息概率从15%飙升至42%，2024全年降息预期从6次缩减至3次。(环球市场播报)
06:39:13|【美国消费者信心骤降 密歇根消费者信心指数降至57】周五公布的密歇根大学消费者信心指数初值意外降至57.0，创2022年11月以来最大单月跌幅，直接触发标普500指数跌穿日内支撑位。该指数低于前值59.2，亦低于预期值58。市场恐慌情绪蔓延，VIX波动率指数急升12%至22.8。报告还显示分项指标崩塌。现况指数暴跌至61.3（前值64.9）。预期指数滑落至54.2（前值56.3）。1年通胀预期反弹至3.2%（前值3.0%）。报告公布后，标普500指数15分钟内跳水0.8%。消费板块领跌：亚马逊（AMZN）下挫3.3%，麦当劳（MCD）跌1.7%。美债避险买盘推动10年期收益率回落至4.25%富国银行宏观策略师Sarah House指出：“汽油价格同比上涨28%，叠加信用卡违约率攀升至5.6%，中低收入群体正快速收缩开支。若下周零售销售数据印证这一趋势，美联储或被迫重估‘长期高利率’立场。”
06:36:56|美股盘初加速下跌，纳指跌幅扩大至2%，标普500指数跌1.4%，道指跌1.2%。
06:23:19|美联储戴利：2025年还有两次降息的合理预期；在货币政策上需保持观望态度，给各行业时间适应关税；经济增长和劳动力市场依然稳健。
06:18:23|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.8%。
06:17:01|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报150.09。
06:09:33|【鲍威尔吐槽的“异常值”来了：密歇根大学调查结果显示，关税驱动长期通胀预期创32年新高】美国3月密歇根大学1年通胀预期终值 5%，预期 4.9%，初值 4.9%。美国3月密歇根大学5年通胀预期终值 4.1%，预期 3.9%，初值 3.9%。数据发布后，美元兑日元跌0.5%，报150.29日元。美国10年期国债收益率跌超7.3个基点，刷新日低至4.29%下方；两年期美债收益率跌超4.3个基点，刷新日低至3.9427%；2/10年期美债收益率利差跌维持超过3个基点的跌幅，报+33.52个基点，北京时间20:30发布美联储青睐的PCE通胀指标之后跌至+32.352个基点刷新日低；三个月/10年期美债收益率利差跌约7.5个基点，刷新日低至-1.542个基点。
06:06:18|【现货黄金再创新高】现货黄金继续刷新历史高位，现报3086.45美元，日内涨近1%。
06:06:06|美元/日元跌0.5%，至150.29。
06:00:18|美国3月一年期通胀率预期终值 5%，预期4.9%，前值4.90%。美国3月五至十年期通胀率预期终值 4.1%，预期3.9%，前值3.90%。
06:00:09|美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 57，预期57.9，前值57.9。美国3月密歇根大学预期指数终值 52.6，预期54.1，前值54.2。美国3月密歇根大学现况指数终值 63.8，预期63.5，前值63.5。
05:26:12|【以军停火以来首次空袭贝鲁特南郊】据《以色列时报》报道，黎巴嫩真主党称，由于以军今天（3月28日）袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊地区，真主党取消了原定于晚些时候在此举行的纪念活动。据报道，原定的集会地点距离以军袭击地点只有几百米。而按计划，集会上将发表真主党领导人卡西姆的视频讲话。（CCTV国际时讯）
05:23:22|以色列国防部长表示：“我要向黎巴嫩政府发出明确信息，如果你们不执行停火协议，我们将执行。”
04:44:31|【美国通胀保持顽固 交易员继续押注7月降息】数据显示，2月，美联储偏好的通胀指标继续以顽固的速度上升，而个人支出月率不及预期表明，家庭需求弱于预期，这表明在对财务状况的担忧日益加剧的情况下，消费者变得更加谨慎。数据公布后，股指期货进一步下跌，国债收益率维持在较低水平。掉期交易员继续预计今年会有两次25个基点点的降息，首次降息预计在7月。今天的报告表明，通胀顽固难消，而特朗普计划中的关税有可能进一步加剧价格压力。他的激进贸易政策已经使企业和消费者的信心受挫，再加上家庭财务压力日益增大的迹象，引发了人们对经济可能陷入滞胀甚至衰退的担忧。
04:44:23|【海信家电：2024年净利润同比增长17.99%】海信家电公告，2024年营业收入927.46亿元，同比增长8.35%。归属于上市公司股东的净利润33.48亿元，同比增长17.99%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利12.3元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
04:39:29|【中方向美方传递三大重要关切：如果美方执意损害中方利益，中方必将坚决反制】再过几天，也就是4月2日，是特朗普政府宣布要对中国加征“对等”关税的日子。提前一周，中方应约与美国贸易代表格里尔举行视频通话。美方主动与中方通话，作何考虑？据了解，这通电话，中方重点传递了三大关切：1.关于4月2日的“对等”关税，如果美方执意损害中方利益，中方必将坚决反制。2.此前，美方宣称，要评估与中国建立永久正常贸易关系的立法，并给出修改建议，也就是取消中国对中国的最惠国待遇，这件事在4月1日会有结果。美方的这一举动，不会影响中国同世界合作共赢。3.这几天，不少美企表示，希望中美两国政府为两国企业营造稳定的预期。美方想要和中国谈合作，前提是要做到互相尊重。预期，是双方共同创造的。（玉渊谭天）
04:32:37|通胀数据公布后，美国国债收益率上涨。
04:32:27|美国PCE等数据公布后，美股三大股指期货小幅走低，纳指期货日内跌0.46%，标普500指数期货跌0.33%，道指期货跌0.24%。
04:31:50|美国2月核心PCE超预期反弹，现货黄金短线波动不大，现报3075.09美元/盎司。
04:30:17|美国2月个人支出月率 0.4%，预期0.5%，前值-0.20%。
04:30:14|【美国核心PCE年率高于预期】美国2月核心PCE物价指数年率录得2.8%，为2024年12月以来新高，高于市场预期的2.7%；月率录得0.4%，创2024年1月以来新高，高于市场预期的0.3%。美国2月PCE物价指数年率 2.5%，预期2.50%，前值2.50%；月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
03:47:56|【贝鲁特响起巨大爆炸声】记者28日在黎巴嫩首都贝鲁特听到巨大爆炸声。（新华社）
03:20:37|【以军向黎巴嫩贝鲁特南郊居民发出紧急撤离警告】以色列军方当地时间28日中午发布撤离警告，要求黎巴嫩贝鲁特南郊地区的居民紧急撤离。以色列国防军阿拉伯语发言人在社交媒体上发布了有关撤离区域的图片，并表示相关指定区域接近真主党设施，当地居民应与该区域保持300米的距离。据黎巴嫩国家通讯社当地时间28日下午报道，在向黎巴嫩居民发出撤离命令后，以军战机向贝鲁特南郊哈达特地区的一处地点发动了袭击。
02:58:35|【以军对黎巴嫩贝鲁特南郊地区发动袭击】报道称，以色列无人机对以色列首都贝鲁特南部郊区的哈达斯地区建筑进行了有限袭击。另外据黎巴嫩媒体报道，空袭已造成7人死亡，目前贝鲁特局势混乱，大量民众逃离。
02:58:10|市场消息：黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区发生爆炸。
02:17:40|黎巴嫩卫生部长：据初步统计，以色列空袭卡法提布尼镇造成六人受伤，其中包括三名儿童。
02:10:03|克里姆林宫：俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安就乌克兰问题进行了电话讨论。俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安讨论能源项目和黑海倡议。
02:09:27|以色列军方向贝鲁特郊区哈达斯的居民发出警告。
02:04:27|欧元区3月经济景气指数录得95.2，为2024年12月以来新低，市场预期97。
02:04:23|欧元区3月服务业景气指数 2.4，预期6.7，前值由6.2修正为5.1。
02:04:18|欧元区3月经济景气指数 95.2，预期97，前值96.3。
02:01:37|以色列军方：将很快向贝鲁特居民发布紧急声明。
01:51:45|乌克兰国家石油天然气公司：俄罗斯攻击造成乌克兰天然气生产设施受损。
01:51:10|【以军空袭加沙城东南部一民宅，死亡人数升至14人】当地时间3月28日凌晨，以军对加沙城东南部一民宅进行空袭，目前死亡人数已升至14人。
01:46:53|联合国：我们在加沙看到的战争行为具有暴行罪的特征，因为以色列的空袭导致了人口密集地区的平民死亡。
01:44:43|俄罗斯国防部：过去24小时内，乌克兰武装部队在库尔斯克方向损失了320多名军人。
01:33:05|【特朗普关税计划搅局市场 比特币因风险偏好骤降跳水】比特币价格下跌，原因是对美国即将实施关税的担忧降低了投资者对风险资产的偏好。本周早些时候，特朗普总统宣布对汽车及汽车零部件征收25%的新关税，该政策定于4月2日生效。他还计划在同一天对美国的贸易伙伴实施对等关税。扎耶资本市场分析师纳伊姆・阿斯拉姆在一份报告中表示：“这些关税的实施加剧了人们对全球贸易战的担忧。”他还称，受影响国家实施报复性关税的可能性增加了不确定性，促使投资者重新评估风险敞口。
01:24:51|欧洲汽车制造商协会（ACEA）：特朗普关税将对汽车盈利产生巨大影响。
01:24:19|【诺和诺德称仿制药正影响Wegovy的销售 可能采取法律行动】诺和诺德表示，美国调配药物行业的迅猛发展正在影响维戈维（Wegovy）的销售。首席执行官拉尔斯・弗鲁尔高・乔根森在公司年度股东大会上告诉股东，公司正在对那些它认为侵犯其知识产权的公司采取法律行动。“这些不是司美格鲁肽，” 他在谈到调配的替代品时说，“司美格鲁肽只有一种，患者在注射前真的应该检查一下产品。”
01:19:09|土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安在与俄罗斯总统普京的通话中表示，土耳其正在关注结束乌克兰冲突的努力，如有需要可主持和平谈判。黑海航行安全的措施可以促进和平，土耳其愿意作出贡献。
01:11:30|【特朗普乱拳打伤美元 欧元区领导人嗅到“可乘之机”】 唐纳德·特朗普激发了欧洲领导人对外汇市场的兴趣。据知情人士透露，在欧元/美元大涨后，法国总统马克龙上周在布鲁塞尔与欧洲央行行长拉加德私下谈话、询问了汇率前景。知情人士称，拉加德一直试图说服欧盟领导人相信，特朗普重返白宫为该地区带来了机会。在特朗普废弃造就了美国百年繁荣的经济模式、引发市场动荡之际，一些欧洲大陆的决策精英嗅到了欧元随着该地区全面复兴而成熟起来的机会。
01:04:37|乌克兰国家安全与国防事务委员会官员：俄罗斯袭击了库尔斯克地区苏贾的天然气输送系统。
01:04:31|西班牙首相桑切斯：呼吁美国政府重新考虑新的关税。
01:00:59|欧元区2月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，预期2.4%，前值2.40%。 欧元区2月欧洲央行1年CPI预期 2.6%，预期2.5%，前值2.60%。
00:55:12|德国3月失业人数变动 2.6万人，预期 1万人，前值 0.5万人。 德国3月失业率 6.3%，预期 6.2%，前值 6.2%。
00:53:04|【欧洲央行降息押注升温】2025年3月28日16时48分49秒，货币市场周五加大对欧洲央行未来降息的押注。投资者担心美国将于4月2日征收关税，同时法国和西班牙3月通胀数据低于预期，促使市场预期欧洲央行可能采取降息行动。 货币市场价格显示，欧洲央行4月降息25个基点的概率升至80%，一周前仅为50%，预期存款利率将降至1.9%，周四稍晚报在1.95%左右。 德国商业银行策略师Christoph Rieger表示，贸易紧张局势升级带来的下行风险正在显现，欧洲央行可能因此调整政策路径。 欧元区指标德国10年期公债收益率下跌6个基点至2.708%，创3月5日以来的最低水平。
00:38:39|俄罗斯国防部：乌克兰试图攻击俄罗斯萨拉托夫地区的石油精炼基础设施。
00:36:50|俄罗斯国防部：乌克兰于周五袭击了苏贾（Sudzha）天然气计量站，该计量站几乎被摧毁。
00:36:25|俄罗斯国防部：乌克兰持续攻击俄罗斯能源基础设施。
00:34:56|货币市场预计欧洲央行4月降息25个基点的概率为80%。
00:34:38|【缅甸发生7.9级地震 越南胡志明市民众到户外避难】3月28日14时20分，缅甸发生7.9级地震，震源深度30千米。缅甸最大城市仰光震感强烈。此外，泰国、越南均有震感。在越南胡志明市，高层建筑中的人们跑到户外避难。（央视新闻）
00:34:11|货币市场预期欧洲央行将在12月份将存款利率下调至1.9%，而周四晚间的预期为1.95%。
00:21:52|【英国汽车制造商将就特朗普关税与政府会面】英国汽车制造商将于周五与英国部长会面，讨论他们对美国总统特朗普从下周开始对进口汽车征收25%关税的回应。英国政府正试图就美国将于4月3日午夜生效的一系列进口关税的豁免进行谈判。汽车是英国对美最大的出口产品，去年共出口10.1万辆汽车，价值90亿英镑。汽车行业可能会要求英国政府提供一揽子支持方案。英国政府已在就改变汽车规定进行咨询，但这可能最终让英国制造商付出代价，并补贴特斯拉等进口商。
00:10:11|【缅甸突发7.9级地震，多家A股公司回应当地业务影响情况】 中国地震台网测定，3月28日14时20分在缅甸（北纬21.85度，东经95.95度）发生7.9级地震，震源深度30千米。目前，多家A股上市公司在缅甸有相关业务。对于此次地震的影响，江苏国泰回应称，目前公司在当地的工厂房屋没有受损，人员安全；嘉欣丝绸表示，当地公司人员有震感，但生产基地没有受到影响，生产计划一切正常运行；另外，尚荣医疗也表示，截至目前位于当地的工厂未受地震影响。（证券时报）
00:05:22|泰国国家应急医学研究所表示，被困在曼谷在建建筑废墟下的43人中有42人获救。
00:03:26|美国标准普尔500期货指数下跌0.41%，纳斯达克100电子迷你期货指数下跌0.62%，道琼斯电子迷你期货指数下跌0.27%。
00:03:15|【中证协：要求证券公司通过公司治理程序将所有子公司纳入全面风险管理体系】中国证券业协会制定了《证券公司全面风险管理规范（修订稿）》和《证券公司市场风险管理指引》，经协会第七届理事会第三十一次会议表决同意，并经中国证监会报备通过，现予发布。其中，修订稿新增子公司管理章节，强化子公司风险管理。要求证券公司通过公司治理程序将所有子公司纳入全面风险管理体系，对子公司风控人员的管理、风险偏好的管理、重大事项审核、计量模型管理、统一监控、风险信息报送、绩效考核、境外子公司管理等提出明确要求。
00:00:34|西班牙3月CPI年率初值 2.3%，预期2.4%，前值3.00%。 西班牙3月调和CPI年率初值 2.2%，预期2.6%，前值2.90%。
[2025-03-28]
23:54:40|【机构称市场短期或有波动放大的可能，标普红利ETF（562060）配置价值显著】3月28日，标普红利ETF（562060）收盘跌0.36%，成交额4508.97万元。成份股涨跌互现，上涨方面，奥普科技领涨，双良节能跟涨；下跌方面，石英股份领跌，兰花科创跟跌。业内机构表示，当前国内权益市场处于相对迷茫的状态，成交额缩量至春节以来的低位。即将进入4月，海外关税影响叠加进入业绩发布期，增加了市场的不确定性，一定程度压制了市场的风险偏好。从昨日公布的1-2月规模以上工业企业利润情况看，较去年全年有所改善，但落后于去年12月。往后看利润增速或延续修复态势，但斜率则依赖政策推进的力度和节奏，市场短期或有波动放大的可能。业内人士表示，近期，市场在经过一轮快速上涨后进入盘整阶段，而一部分在前期获利了结的资金如果想要“避风”，红利资产或是较好的选择。
23:54:23|【中信股份总经理张文武：市值的基础是经营管理，经营不好市值也谈不上】中信股份今日召开2024年度业绩发布会。谈及市值管理，总经理张文武表示，中信股份将会持续深化改革，提升经营管理。他强调，市值的基础还是经营管理，经营不好，市值也谈不上。张文武表示，2025年，中信股份将主动聚焦主业，从战略上重新审视中信的顶层设计、业务结构，将资源重点进一步投向有利于推动金融做优做强和实业转型升级的业务和领域，加快布局战略新兴产业，打造一个更有韧性、更具潜质、更有活力的中信。（金融一线）
23:45:10|法国3月PPI年率 -1.4%，前值由-2.10%修正为-2.2%。 法国3月PPI月率 -0.8%，前值由0.70%修正为0.6%。 法国3月CPI月率初值 0.2%，预期0.3%，前值0.00%。 法国3月调和CPI年率初值 0.9%，预期1.1%，前值0.90%。 法国2月家庭消费支出月率 -0.1%，预期0.3%，前值由-0.50%修正为-0.6%。
23:40:50|【外交部：中方积极支持各国共同促进人工智能治理】 3月28日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，我们注意到，日前国家互联网信息办公室等部门联合发布《人工智能生成合成内容标识办法》，发言人能否进一步介绍有关情况及中方在人工智能治理问题上的立场？郭嘉昆表示，我想强调的是，中方提出并遵循《全球人工智能治理倡议》，积极支持各国共同促进人工智能治理。我们秉持以人为本、智能向善的宗旨，坚持发展和安全并重，平衡推进应用和治理，确保人工智能技术安全、可靠、可控、公平。我们坚持风险导向，敏捷治理，逐步建立健全法律法规，积极推动人工智能健康发展和规范应用。我们将继续同各方积极开展对话合作，分享最佳操作实践，推动人工智能全球治理形成更广泛的共识。（央视新闻）
23:39:44|德国10年期国债收益率下跌5个基点，至2.723%，为3月5日以来的最低水平。
23:21:14|【日经225指数下跌1.8%，汽车和金融类股领跌】日本股市收盘下跌，对美国关税的担忧挥之不去，而且许多公司开始除息交易。汽车和金融类股领跌，丰田汽车下跌4.5%，本田汽车跌4.9%，野村控股跌4.7%，日本邮政银行跌4.5%。日经225指数下跌1.8%，至37120.33点。投资者关注美国的贸易和外交政策。10年期日本国债收益率下降4个基点，至1.545%。美元/日元报150.62，美东时间周四下午5点时为151.04日元。
23:20:10|【国家发展改革委副主任赵辰昕会见美中贸易全国委员会会长谭森】 3月24日上午，国家发展改革委副主任赵辰昕会见美中贸易全国委员会会长谭森一行，双方围绕中美宏观经济形势、中国高水平对外开放、双边投资合作等议题进行深入交流。（国家发展改革委）
23:00:06|英国2024年第四季度GDP同比增长1.5%，预期1.4%。 英国1月季调后商品贸易逆差为178.49亿英镑，预期逆差为168亿英镑。 英国2月季调后零售销售环比增长1%，预期下降0.4%。
22:59:54|【国债期货走弱 30年期主力合约跌超0.6%】 国债期货30年期主力合约盘中跌0.6%，现报115.86点。10年期跌0.13%，现报107.83点。5年期跌0.05%，现报105.635点。2年期跌0.01%，现报102.43点。
22:59:48|伊朗外交部长表示，德黑兰已经通过阿曼对美国总统特朗普的信函作出了答复。
22:58:34|【南向资金净买入超70亿港元】截至目前，南向资金净买入超70亿港元，其中港股通（沪）买入超43.69亿港元，港股通（深）买入超26.51亿港元。
22:57:53|【韩国综合指数收跌1.9%，因美国关税担忧挥之不去】由于美国关税担忧挥之不去，韩国综合指数下跌1.9%，收于2557.98点。该指数本周下跌3.2%，结束三周连涨走势。美国总统特朗普本周早些时候宣布计划征收25%的汽车关税，他将于4月2日宣布对等关税。外国投资者和机构投资者周五净卖出韩国股票。半导体和汽车股下跌。指数权重股三星电子股价下跌2.6%。存储芯片制造商SK海力士下跌3.7%。现代汽车股价下跌3.5%。首尔在岸市场，美元/韩元上涨1.1%，报1466.50。10年期韩国国债收益率持平，报2.838%。
22:57:29|【国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.48%】3月28日，国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.48%，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.04%。
22:18:56|【景顺：金价尚未触顶 美国关税及政策风险显著推动避险资产需求】 景顺亚太区(日本除外)环球市场策略师赵耀庭表示，黄金在年初至今表现强劲，是表现最好的资产之一，但认为黄金价格尚未触顶。美国近期的关税和其他政策的不明朗因素，显著推动了黄金作为避险资产的需求，除短期策略性需求外，还有结构性和长期的因素在发挥作用，随美国重新调整其全球角色，一个新的世界秩序正在形成。赵耀庭表示，黄金长久以来被全球视为避险资产，在应对全球紧张局势和不确定时可发挥一定作用，最新数周黄金ETF持仓有所增加，建议增持实体黄金，而央行对黄金的持续需求，加上来自印度和中国等地机构和散户投资者更大需求，可能为贵金属创造有利条件。
22:17:57|【金价创纪录新高，特朗普关税计划引发避险需求】 金价周五创纪录新高，美国总统特朗普的新关税计划加剧了人们对全球贸易战将进一步升高的担忧，促使投资者寻求黄金避险。现货黄金突破3080美元/盎司的历史高位。本周金价上涨了1.8%，有望连续第四周上涨。纽约期金涨0.8%至3,086.80美元。Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda表示，＂黄金目前风头正劲。美国的贸易政策、美国的财政政策、地缘政治和经济增长放缓，一切都吹向黄金的方向。＂他并称，金价下一个里程碑是每盎司3,100美元。围绕关税的不确定性、降息的可能性、地缘政治冲突和央行买盘都推动金价屡创新高。
22:14:19|路透调查经济学家：预计美国PCE环比增幅0.3%，若数据低于预期，美元和美国利率可能继续面临下行压力。
22:10:42|【法国官员：提高对美关税是唯一解决方案】法国经济与财政部长埃里克·隆巴尔27日表示，美国对进口汽车加征关税显示对欧洲的挑衅进一步升级，欧盟也将提高对美国产品的进口关税，这是“欧盟的唯一解决方案”。（新华社）
22:02:18|【野村证券：印度、泰国和巴西可能受到对等关税最大的影响】野村证券经济学家怀疑，美国对等关税的标准涵盖范围将比简单地与其他国家目前对美国征收的关税相匹配要广泛得多。根据对匹配关税最狭义的解释，分析师们说，印度、泰国和巴西是受影响最大的国家。“然而，我们怀疑美国对等关税的标准将更为广泛，而且更难量化，”他们表示，美国各部门的调查涵盖许多其他领域：与其他国家的贸易逆差、最低出口、增值税税率、数字税、货币操纵、国家补贴和其他各种非关税贸易壁垒。他们补充说，预计将于4月2日公布的关税目标、规模和范围存在很大的不确定性。
21:56:05|现货黄金站上3080美元/盎司，再创历史新高，日内涨幅扩大至0.77%。
21:35:55|沪金期货主力合约再创新高，现涨近2%，现报722.16元/克。
21:33:28|现货黄金盘中继续刷新历史高位，至3077.61美元/盎司，日内涨0.66%。
21:23:28|【普京：可讨论在乌克兰实行临时管理的可能性】俄罗斯总统普京27日说，可以在联合国主持下，与美国、欧洲以及俄盟友共同讨论在乌克兰实行临时管理的可能性，以便在乌克兰举行民主选举。普京当天在俄西北部港口城市摩尔曼斯克接见“阿尔汉格尔斯克”号核潜艇官兵时作出上述表示。他说，“（待乌克兰）建立一个有能力的、受信任的政府，（俄罗斯）再与其开始和平条约谈判，签署全世界都承认的、可靠和稳定的合法文件。”（新华社）
21:10:57|【以色列军方称两枚火箭弹从黎巴嫩发射引发警报】以色列国防军表示，从黎巴嫩发射了两枚火箭弹触发了一些北部城镇的警报。一枚火箭被拦截，另一枚落在黎巴嫩。
20:13:50|【美国会预算办公室：债务水平将在2029年创新高】美国国会预算办公室27日表示，公众持有的联邦政府债务与国内生产总值（GDP）之比将从2025年的100%升至2029年的107%，达到历史最高水平。国会预算办公室当天发布的《长期预算展望：2025年至2055年》报告显示，受大额赤字推动，公众持有债务与GDP之比将在2029年超过二战后的历史高点，并将继续增长。到2055年，公众持有债务与GDP之比将达到156%，之后这一数字仍将保持增长趋势。报告预计，未来30年联邦政府财政赤字仍将保持在历史高位，到2055年达到GDP的7.3%。
19:15:44|【特朗普大幅上调汽车关税 美国消费者购车成本或激增数千美元】华尔街分析师指出，特朗普政府大幅上调进口汽车关税的新政，可能导致美国消费者购买进口车和本土车的价格双双上涨。特朗普此前宣布，将对进口乘用车、轻型卡车以及发动机、变速箱、动力总成等关键汽车零部件加征25%关税。多家机构分析师预计，根据车辆进口零部件的比例，消费者购车成本可能每辆增加4000至15000美元。伯恩斯坦分析师丹尼尔·罗斯卡指出，此举“将对全球汽车产业模式造成深远破坏”，预计每辆车将面临约6700美元的全面关税冲击。古根海姆分析师罗纳德·耶西科预估单车成本将增加6000至7000美元，并强调“为抵消关税影响，实际转嫁给消费者的涨幅可能更高”。高盛分析师马克·德拉尼认为，25%的进口车关税可能导致车价上涨5000至15000美元。他同时指出，由于零部件关税使国产车生产成本最高增加8000美元，其售价也将随之攀升。美国银行则预测每辆车至少涨价4500美元。
18:57:31|【惠誉：美国关税税率或达近90年最高水平 下调全球GDP增速预测至2.3%】 国际评级机构惠誉指出，美国加征关税的规模、速度和范围令人震惊，或将达到美国近90年来最高水平。惠誉在最新报告中假设，今年美国对欧洲、加拿大、墨西哥和其他国家的有效关税税率为15%，对中国的有效关税税率为35%。这将推动今年美国有效关税税率升至18%，明年随着对加拿大和墨西哥有效关税税率减至10%，而略降至16%。惠誉评级首席经济师Brian Coulton在报告中称，此等税率或将达到美国近90年来最高水平。报告提到，美国加征关税的最终走向尚存巨大不确定性，惠誉的假设可能过于严苛。不过，应看到还有更大的关税冲击风险，包括不断升级的全球贸易战。因此，惠誉把2025年全球GDP增速预测向下修订0.3个百分点至2.3%，并预期2026年增速将远低于趋势水平的2.2%。惠誉将美国2025年经济增速向下修订0.4个百分点至1.7%，2026年经济增速下修0.2个百分点至1.5%。
18:23:25|【胡塞武装称美军对也门发动40余次袭击】据胡塞武装控制的媒体报道，28日凌晨以来，美军对也门萨那、萨达、焦夫、阿姆兰和荷台达共发动了40余次袭击。其中对首都萨那的空袭造成7名平民受伤。（央视新闻）
17:18:44|【金价再创纪录高点 贸易战相关疑虑激发避险需求】 金价升至纪录高点，在美国总统特朗普对所有汽车进口征收关税后，投资人最念兹在兹的问题还是贸易战扩大的疑虑。金价周五一度上涨0.2%，升至每盎司逾3,061美元的纪录高点，打破了周四创下的纪录。由于避险需求不断增加，金价料将连续第四周上涨。今年以来，金价已上涨约16%，至少15次创下纪录高点。几家主要银行已上调了黄金的目标价，高盛本周上调年底金价的预测至每盎司3,300美元。该银行指出，央行对黄金的需求强于预期，且资金稳健流入黄金ETF。
17:18:16|【工信部原副部长苏波：目前燃油车产能大量放空 建议通过对燃油车企兼并重组等方式新增新能源产能】工业信息化部原副部长苏波今日在中国电动汽车百人会论坛2025上表示，中国汽车市场目前处于油电转换重大机遇期，现在至少已建成3000万辆燃油车产能和2000万辆新能源车产能，新能源产能绝大多数为新建，仅消化约二三百万辆燃油车闲置产能。目前燃油车产销量及盈利率大幅下降，产能大量放空，面临生死存亡重大危机，部分企业已停产或倒闭，市场需求成为决定油电转换速度和油车命运的主导者，汽车产业生态重构迫在眉睫。为此，苏波建议，政府相关主管部门应尽快研究制订相关政策引领和指导，在大力推进燃油车企加快电动化转型的同时，支持新能源汽车新增产能主要通过对燃油车企的兼并重组、股份制改造、资产收购等方式实现，不再大规模征地新建，减少继续并行发展可能造成的更大的资源浪费。
16:57:18|【中金：基准情形下，美国有效关税率将从2.4%上升13.9个百分点】中金研报称，特朗普宣布汽车关税，并预计将在4月2日宣布“对等关税”（Reciprocal Tariff）。特朗普将此称为“解放日”。我们认为，对等关税有三方面值得关注，一是征税国家范围，二是税率，三是有无豁免。我们的基准情形是，特朗普将聚焦美国贸易逆差的主要来源地，税率包含一部分增值税，墨加两国或能得到一些豁免。基准情形下，我们预测美国有效关税率将从2.4%上升13.9个百分点，至16.3%。温和情形下，有效关税率将上升至13.3%；极端情形下，将上升至20.2%。关税将推高美国通胀，降低增长。若美元升值，对通胀和增长的影响将减小，反之，将加剧影响。
16:10:24|【现货黄金再刷新高 站上3060美元】现货黄金刚刚突破3060美元/盎司关口，再次刷新历史新高，年内迄今涨幅已超16%；最新报3060.01美元/盎司，日内涨0.11%。
16:09:20|【调查显示投资者对美股的悲观情绪接近空前水平】今年以来美股暴跌重创华尔街，投资者对金融市场的态度严重恶化。美国个人投资者协会的调查显示，看跌情绪连续第五周超过50%。根据Bespoke Investment Group，这创下自1987年开始这项调查问卷以来持续时间第二长的连续看跌记录。本周早些时候高盛的数据显示，对冲基金对美国个股的净卖出规模达到七周以来最高水平，其中做空操作超过做多买入。
15:36:57|【以军袭击加沙多地 造成多人死伤】从巴勒斯坦方面获悉，当地时间3月27日晚，以军对加沙地带南部拉法市东部进行轰炸，造成1人死亡、多人受伤。此外，28日凌晨，以军还对加沙城东南部一民宅进行空袭，造成1人死亡。
14:55:12|【俄称乌持续袭击能源设施 乌方否认】俄罗斯国防部当地时间27日通报称，过去一天，俄军打击了乌军军用机场的基础设施、军工企业的生产设施、无人机组装车间等目标。俄军防空部队则击落了乌军1架米格-29战机和100余架无人机，并拦截了乌军多枚航空炸弹和多枚火箭弹。同时，俄国防部还指责乌方违反停止攻击俄能源设施的声明，在26日和27日袭击了俄布良斯克和库尔斯克地区境内的能源设施。乌克兰武装部队总参谋部则于27日表示，俄方对乌方涉嫌违反能源设施停火承诺的指责并不属实。同时，截至27日下午，乌军在多个方向与俄军交战100余次，并击退俄军多次进攻。（央视新闻）
14:43:52|纽约期金站上3100美元/盎司，日内涨0.29%。
14:24:36|美联储巴尔金：不要一开始就假设这将涉及价格的一次性变化。通胀预期放松，并未脱锚。
14:24:28|美联储巴尔金：对信心下降是否会改变消费者支出没有信心，目前还没有从信用卡数据中看到这一点。我们理解关税会导致价格水平一次性变化的观点，但我们会密切关注企业和消费者的反应。
14:23:06|美联储巴尔金：企业可能会发现它们的定价能力比原先预期的要弱。企业将面临一个艰难的选择，即提高价格并失去销量，或不提高价格而导致利润空间被挤压。
14:21:57|美联储巴尔金：关税带来的通胀风险显而易见，但如果企业必须削减成本，也可能存在劳动力市场风险。商业需求的减弱最有可能体现在资本支出和招聘方面。
14:21:02|美联储巴尔金：关于汽车关税，我的直觉是，由于竞争、汇率及其他因素，汽车关税的最高限额数字不会是消费者所面临的加价幅度。
14:20:41|美联储巴尔金：不认为特朗普关税仅仅会对美国价格造成一次性影响。
14:08:27|【里士满联储行长Barkin：美联储和企业都将按兵不动 直至政策迷雾散去】 里士满联邦储备银行行长Tom Barkin强调，特朗普政府政策迅速变化带来的不确定性对企业和市场信心造成寒蝉效应。Barkin表示，政府政策变化的步伐造成了一种“不稳定感”，不确定性导致的信心下滑可能会“抑制需求”。“企业乐观程度已经降温。消费者信心下降，”Barkin周四在弗吉尼亚州华盛顿与李大学举行的活动上表示。Barkin表示，鉴于劳动力市场稳健，通胀仍然高企，美联储“适度具有限制性”的立场是“恰当的”。
14:03:26|【美联储5月维持利率不变的概率为87.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为87.8%，降息25个基点的概率为12.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.6%，累计降息25个基点的概率为57.1%，累计降息50个基点的概率为7.3%。
14:02:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.29吨，当前持仓量为929.65吨。
13:52:23|【波士顿联储行长Collins：关税推高通胀似乎是不可避免的】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，看起来关税将“不可避免地”推高通胀，至少在短期内是如此，并补充说在更长时间内保持利率稳定可能是适宜之举。Collins表示，虽然关税驱动的通胀可能持续时间较短，但价格压力的持续时间可能会更久。“近期内关税推高通胀似乎是不可避免的，”Collins周四在波士顿的炉边谈话中表示，“我的预期是这种情况可能是短暂的，通胀下降进程会继续，但到来的时间比我此前预期的更晚。”
13:51:00|市场消息：俄罗斯总统普京提出有可能对乌克兰实施临时管理，以进行选举并签署协议。
13:50:48|【俄总统普京：俄军会将乌军彻底击溃】当地时间27日夜间至28日凌晨，俄罗斯总统普京在与“阿尔汉格尔斯克”号核潜艇官兵交流时表示，在不久前他曾经说过俄军会进一步“收割”乌军，但现在有理由相信，俄军会将乌军彻底击溃。普京表示，俄军已经控制了卢甘斯克99%的区域，在顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松的控制区也均超过70%，俄军在全部战线上掌握着战略主动权，部队每天都在向前推进。（央视新闻）
13:07:41|【国际黄金创历史新高 COMEX白银期货收盘涨超3%】 3月28日，现货黄金收盘上涨1.23%，报3056.54美元/盎司；COMEX黄金期货06合约收盘涨1.53%，报3099美元/盎司；盘中均创历史新高。COMEX白银期货收盘涨3.15%，报35.3美元/盎司。
12:56:46|【纽约期金6月合约移动涨穿3100美元创历史新高，带动金银矿业股收涨，纽约期铜自周三历史最高位回撤跌超2%】 周四（3月27日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.23%，报3056.54美元/盎司，北京时间22:50刷新历史高位至3059.63美元。COMEX黄金期货涨1.53%，报3068.60美元/盎司，23:36也曾涨至3071.30美元创历史新高；6月合约涨1.51%，报3098.50美元，23:36曾刷新盘中历史高位至3102.20美元。
12:53:11|美联储柯林斯：美联储框架不会改变2%的通胀目标。
12:51:23|美联储柯林斯：美联储政策需要保持“积极耐心”和灵活性。
12:46:02|美联储柯林斯：基本前景是关税对通胀会是一次性的冲击。
12:45:44|美联储柯林斯：眼下关注通胀预期很重要。随着关税的提高，价格预期变得更加重要。
12:42:26|美联储柯林斯：在更长时间内保持利率稳定似乎是合适的。
12:40:31|美联储柯林斯：通胀风险偏向上行。强烈支持美联储维持利率不变的决定。鉴于前景情况，美联储可能会在更长时间内保持利率稳定。
12:26:32|华创证券有限责任公司给予健友股份强力买进的初始评级。
11:52:35|【中长期美债收益率至少涨超1个基点】 周四（3月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.35个基点，报4.3654%，北京时间08:00“跳空低开”至4.3364%刷新日低，随后震荡上行，14:40开始加速上行，17:59刷新日高至4.3984%，随后回吐涨幅。两年期美债收益率跌2.26个基点，报3.9940%，17:59刷新日高至4.0351%，随后震荡下行，21:43（美股开盘后不久）刷新日低至3.9776%。20年期美债收益率涨1.83个基点，30年期美债收益率涨2.18个基点。
11:21:00|网络状况监测网站DownDetector：截至美东时间下午3:03（北京时间凌晨3:03），美国有16,043名用户反映社交平台X的服务出现故障。
10:43:23|AppLovin下跌11.1%，刷新日低至290美元附近，浑水称做空该公司。
10:30:16|波音公司任命埃里克·希尔（Eric Hill）为投资者关系负责人。
10:18:46|俄罗斯和美国代表团可能于4月中旬在利雅得就乌克兰问题举行会谈。
08:09:44|德国总理朔尔茨：美国走的道路只会有输家，关税损害了每个国家的繁荣。
08:07:43|德国总理朔尔茨：特朗普关于汽车关税的决定是错误的。
08:05:49|【桥水达利欧：美国议员认可将赤字率降至3%的必要性】桥水创始人达利欧称，议员们一致认为有必要将赤字降至GDP的3%左右。有趣的是，有人对让大家做出3%的承诺甚至成立一个两党委员会来研究如何实现这一承诺持开放态度。
08:04:32|【黄金再创新高 特朗普关税政策刺激避险买盘】黄金升至历史新高，因美国总统特朗普宣布将对所有汽车进口加征关税，同时高盛上调年底金价预测至每盎司3300美元。黄金周四一度上涨1.3%，至3059.63美元，超过一周前触及的纪录高位。特朗普签署对进口汽车征收25%关税的公告，从而加剧了贸易紧张局势并提振避险需求。高盛表示看涨黄金主要是因为央行对黄金的需求强于预期，且资金稳健流入黄金ETF。
07:40:53|【穆迪接近下调美国评级】本周，关税风险促使穆迪公司更接近下调美国政府的AAA信用评级。这家信用评级公司发布了新的预测，预计美国预算赤字和利率都将上升，这两者都将削弱美国偿还债务的能力。任何下调评级的举动都将是一个具有政治色彩的决定，过去曾引发其他评级公司的负面反应。标普和惠誉已将美国信用评级下调至AA+。
07:37:01|惠誉：预计美国政府正在进行的对等关税审查将在4月导致关税水平显著上升。
07:30:11|【IMF：今年美国经济料减速 但暂无衰退之虞】国际货币基金组织(IMF)预计，在特朗普推进激进的关税政策之际，今年美国经济将减速，但可预见的未来不会出现经济衰退。IMF发言人Julie Kozack在周四的发布会上表示，“重大政策转变已经宣布，即将发布的数据表明经济活动将较2024年的强劲水平有所放缓，但经济衰退不是我们的基线预期”。
07:28:12|COMEX白银期货日内涨幅达3.0%，报35.26美元/盎司。
06:50:37|【纽约期金涨至3100美元/盎司 创历史新高】纽约期金涨至3100美元/盎司，创历史新高，日内涨超1.5%。
06:42:50|沪金主力合约日内涨超1%，现报716.70元/克。沪银主力合约日内涨超1%，现报8463元/千克。
06:40:20|【现货黄金再创纪录新高】现货黄金突破前高，将历史新高刷新至3057.73美元/盎司，年内累涨超16%。
05:57:43|【胡塞武装再次打击美航母舰队及以色列目标】当地时间27日下午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹成功袭击了以色列的本·古里安国际机场和雅法南部一军事目标。此外，胡塞武装还通过导弹和无人机袭击了红海上美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰所在的舰队。当地时间27日稍早时，以色列国防军表示，以色列多地响起防空警报，以军随后拦截了2枚从也门方向发射来的导弹。被拦截时，这些导弹尚未进入以色列领土。
05:57:26|法国总统马克龙：将根据美国人能否让俄罗斯达成无条件的30日停火来评判他们。
05:34:31|【历史首次 俄罗斯外汇储备总额超6500亿美元】俄罗斯央行当地时间3月27日公布的数据显示，截至2025年3月21日，俄罗斯的外汇储备总额为6504亿美元，历史上首次超过6500亿美元。
05:18:08|墨西哥比索兑美元下跌1%，带动新兴市场整体走低。
05:00:51|波罗的海干散货指数跌0.80%，至1621点。
05:00:12|夜盘期货开盘，豆油、棕榈油、沪银、菜油涨逾1%，沪金、豆二、菜粕等上涨；国际铜、沪铜、氧化铝等下跌。
05:00:08|俄罗斯至3月21日当周央行黄金和外汇储备 6504亿美元，前值6419亿美元。
04:54:28|【猫眼娱乐：2024年总收入为40.82亿元】猫眼娱乐在港交所公告，2024全年总收入为40.82亿元，净利润为1.82亿元，期内经调整净利润为3.10亿元。报告期内，猫眼娱乐共参与的已上映国产影片总计63部，累计实现票房约人民币232亿元。其中，2024年国产电影票房前十名的影片中，猫眼娱乐参与出品/发行了其中的8部影片，包括由其主控宣发的6部影片。 猫眼娱乐提供票务服务的演唱会的GMV同比增长约90%。同时，猫眼娱乐董事会建议派发2024年度末期股息为每股0.32港元。
04:46:59|【三只松鼠：公司计划发行H股股票并申请在香港联交所主板挂牌上市】三只松鼠公告，公司计划发行H股股票并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。为落实“高端性价比”总战略，强化“制造、品牌、零售”前后一体化的全面布局，促进全球品牌知名度提升及全球供应链体系建设，拓展境外融资能力，公司正积极与相关中介机构进行商讨。具体细节尚未确定，发行上市需提交股东大会审议，并需取得中国证监会和香港联交所批准。
04:32:13|【瑞银：不断升级的关税威胁不太可能使美国陷入衰退】瑞银全球财富管理公司的马克・哈费勒在一份报告中表示，不断升级的关税威胁不太可能使美国陷入衰退。这番评论是在特朗普总统表示其政府将对所有进口汽车征收25%的关税之后发表的。这位财富管理公司的首席投资官称：“在我们的基本设想中，一系列广泛的选择性关税措施以及相应的反制措施，可能会导致美国经济增长速度相较于去年有所放缓，但这些措施应该不会阻碍美国经济在今年实现约2%的增长——这是其历史趋势增长率。”不过，他也指出，关税进一步升级的威胁仍是投资者的主要担忧。
04:30:25|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值 2.6%，预期2.7%，前值2.70%。
04:30:21|美国第四季度实际个人消费支出季率终值 4%，预期4.2%，前值4.2%。
04:30:09|美国至1月11日当周初请失业金人数录得22.4万人，为2月22日当周以来新高，市场预期为22.5万人，前值由22.3万人修正为22.5万人。
04:30:03|【长三角G60科创走廊ESG发展联盟多项目签约落地】在长三角G60科创走廊ESG发展联盟首届会员大会暨企业ESG实践交流研讨会上，多个项目签约落地。会上宣布并授牌联盟第一届理事会理事长、副理事长、秘书处单位，为首批专家委员会成员颁发聘书，发布ESG发展联盟宣言，并正式启动九城巡回ESG培训。（上证报）
04:23:17|【前美联储副主席：昔日助力抑制通胀的顺风可能逆转】前美联储副主席科恩（Donald Kohn）周四表示，20世纪90年代、80年代和2000年代助推通胀放缓的部分动能或将发生逆转。此前特朗普宣布对进口汽车加征25%关税，并威胁若欧盟和加拿大联合对抗美国将实施更严厉惩罚，导致美元和欧股下挫。
04:22:25|【遭以军围攻 巴勒斯坦红新月会9名急救人员已失联5天】当地时间27日，巴勒斯坦红新月会发表声明称，已经第五天，9名该机构急救人员仍下落不明，他们此前在加沙南部城市拉法遭到以色列军队的围困和袭击。
04:10:28|【花旗：石油市场大大低估4月2日关税的风险 对冲潜在风险正当其时】花旗分析师Eric Lee和Francesco Martoccia等人在报告中写道，虽然细节依然不详，但石油市场“可能大大低估了即将到来的4月2日美国对等关税对经济增长和大宗商品价格的影响”。该行建议客户利用短线价格上涨之机，采取对冲措施以防不利后果，或者针对这一风险建立敞口。
04:10:03|市场消息：维多能源集团拟以30亿美元出售美国页岩油生产商。
03:43:27|【以军拦截2枚也门方向发射的导弹】以色列国防军当地时间27日表示，以色列多地响起防空警报，以军随后拦截了2枚从也门方向发射来的导弹。被拦截时，这些导弹尚未进入以色列领土。
03:12:28|美国5至30年期国债收益率曲线攀升至62个基点，为2022年以来最陡峭水平。
03:12:08|美元指数DXY短线走低十余点，现报104.26，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，现报1.0796。
02:30:41|【特朗普最新“大规模”关税威胁在即，欧盟加拿大在WTO批评美国】从权威信源处获知，在24-25日举行的世贸组织（WTO）相关会议上，加拿大曾批评美国对加拿大和墨西哥的关税违反了WTO市场准入义务。欧盟随后也发言，对美国最近宣布的关税措施表示关切。在24-25日在WTO举行的相关农业会议上，加拿大在向美国提出的问题中批评称，美国对从其亲密盟友和贸易伙伴加拿大和墨西哥进口的农产品征收25%的关税违反了WTO的市场准入义务，对每年超过350亿美元的进口农产品产生了负面影响。欧盟随后发言，对美国最近宣布的关税措施表示关切，称欧盟认为美国宣布的措施既 “不合理，又在经济上适得其反”。（一财）
02:27:59|【中银研究王有鑫：一旦关税政策超预期 美国经济或遭受更大冲击 美元指数预计呈回落态势】中国银行研究院高级研究员王有鑫认为，美国关税政策一旦超预期，引发其他经济体反制，美国经济或遭受更大冲击。随着美国经济下行压力加大，叠加美联储可能加速降息，美元指数在下半年可能持续回落。 0 4分钟前（一财）
01:51:24|【分析师：黄金仍然是抵御特朗普关税的最可靠对冲工具】黄金价格在早盘交易中上涨0.8%，这是受关税不确定性以及快速变化的地缘政治局势的推动，这些因素让投资者感到紧张。瑞士宝盛银行的高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示：“黄金仍然是抵御特朗普关税的最可靠对冲工具。”特朗普总统周三宣布对所有进口汽车征收25%的关税，这加剧了全球贸易战，经济学家们担心这可能会减缓经济增长并引发通货膨胀，而且预计美国下周将对其贸易伙伴加征对等关税。交易员们现在正等待观察美元对周五个人消费支出价格指数数据的反应。然而，Peak Trading Research的分析师表示：“鉴于我们上周刚刚听取了鲍威尔的讲话，这个数据不会有太大影响——美联储并不着急，关税引发的通胀是‘暂时的’。”
01:42:57|英国10年期国债收益率上涨6个基点至4.79%，为1月15日以来最高。
01:25:40|【以军27日在加沙地区的袭击已造成22人死亡】自当地时间27日黎明以来，以色列国防军在加沙地区的袭击已造成22名巴勒斯坦人死亡。（央视新闻）
01:20:27|美债10年收益率日内涨幅达到1.11%，报4.390。
00:37:26|【特朗普上任两个月火力全开——关税工具箱再再再加码！“风暴”持续升级】 已生效关税 1. （不适用美墨加贸易协定的）销美商品：3月4日生效、税率25%。课征对象为墨西哥、加拿大。 2. （不适用美墨加贸易协定的）输美能源：3月6日生效、税率10%。课征对象为加拿大。 3. 加拿大含钾肥料：3月6日生效、税率10%。 4. 中国销美商品：3月4日生效、税率20%。 5. 销美钢铝：3月12日生效、税率25%。课征对象为全球各国。 即将生效的关税 1. 外国制汽车及零组件：料在4月3日开始课征、税率25%。课征对象为全球各国。 2. （适用美墨加贸易协定的）销美商品：料4月2日生效、税率25%。课征对象为墨西哥、加拿大。 拟议中/将推出的关税 1. 对等关税：料4月2日公布、将根据不同的贸易关系定制税率。课征对象为全球各国。 2. 农产品：料4月2日公布、税率不明。课征对象为全球各国。 3. 木材：将于11月26日前提出调查报告、税率不明。课征对象为全球各国。 4. 铜产品：将于11月22日前提出调查报告、市场预计税率为25%。课征对象为全球各国。 5. 电脑芯片：实施日期不明、税率25%以上。课征对象为全球各国。 6. 药品：实施日期不明、税率25%以上。课征对象为全球各国。 7. 酒品：实施日期不明、税率200%。课征对象为欧盟。 8. 欧盟销美产品统括关税：实施日期不明、税率25%。 9. 俄罗斯销美产品统括关税：实施日期、税率皆不明。 10. 金砖国家销美产品统括关税：实施日期不明、税率100%。 11. 销美产品统括关税：实施日期、税率皆不明。课征对象为向委内瑞拉购买石油的国家。 宣布后又撤销的关税 1. 哥伦比亚销美产品：税率25%。 2. 加拿大钢铝关税：税率25%。
00:14:06|【特朗普加征汽车关税，各方反应如何？】 1. 日本首相石破茂：日本是对美投资最多的国家。我们需要考虑什么对日本的国家利益最有利。在考虑最有效的应对措施时，我们将所有选择都摆在台面上。 2. 韩国政府就美国汽车关税问题召开紧急会议，表示将在下个月之前提出帮助汽车行业的措施。 3. 加拿大总理卡尼：特朗普的关税公告是对加拿大工人的直接攻击，我们将捍卫我们的国家。将于周四召开高级别会议，讨论对美贸易选择,可能会征收报复性关税作为回应。 4. 欧盟委员会主席冯德莱恩：对美国决定对欧洲汽车出口加征关税感到深切的遗憾。欧盟将继续寻求通过谈判解决问题，同时维护其经济利益。将共同保护我们的工人和企业。 5. 德国经济部长哈贝克：美国汽车关税影响全球供应链并使美国汽车更昂贵。关键是欧盟要给出一个决定性的回应，必须明确我们不会向美国让步。 6. 法国财政部长隆巴尔：美国汽车关税是个非常糟糕的消息。 7. 英国财政大臣里夫斯：（被问及对美国征收报复性关税）我们不想做任何可能使局势升级的事情。 8. 巴西总统卢拉：将对美国产品征收报复性关税；将向世贸组织上诉，反对美国对巴西钢铁征收关税。 9. 特斯拉CEO马斯克：特斯拉在这方面并非毫发无损。关税对特斯拉的影响仍然很大。这将影响来自其他国家的特斯拉汽车零部件的价格。成本影响不是微不足道的。
[2025-03-27]
23:40:55|【瑞讯：美元下跌 投资者权衡最新关税消息】继前一交易日上涨后，美元小幅走低。投资者对美国总统特朗普宣布对汽车进口征收25%关税的消息作出反应。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份研报中表示，最近的关税消息对美元产生了出乎意料的负面影响，但美元未来的走势很可能取决于各国对美国关税的反应。DXY美元指数下跌0.1%，报104.406；周三曾触及三周高点104.683。
22:56:42|【多只跨境ETF逆势活跃 新经济ETF尾盘涨停】新经济ETF（159822）尾盘涨停，成交超25亿元，换手率超820%，另外受多只港股医药股大涨提振，港股创新药、生物科技相关ETF集体大涨，其中富国恒生医疗ETF（159506）、华泰柏瑞恒生创新药ETF（520500）、万家中证港股通创新药ETF（520700）等大涨超5%。
22:32:44|【分析人士：美国汽车关税降低了日本央行5月加息的可能性】日本央行观察人士表示，美国总统特朗普宣布的汽车关税新措施大大降低了日本央行在5月会议加息的可能性。伊藤忠研究所首席经济学家Atsushi Takeda表示，“5月加息的可能性更低了，日本央行必须仔细研究关税对经济的影响。他们不可能在5月的会议之前完成这项工作。”在美国宣布这一举措之际，日本央行正在寻找合适的加息机会，因为消费者通胀继续徘徊在目标上方。25%的关税将给日本经济的核心组成部分汽车行业带来压力，并有可能波及到更广泛的行业。三井住友信托资管高级策略师Katsutoshi Inadome表示：“美国汽车关税不利于日本央行提前加息，长期利率可能会降至1.5%以下。”
22:18:21|【特朗普威胁加大对欧洲和加拿大关税，欧元区前景再添变数】美国总统特朗普在Truth Social的一篇帖子中表示，“如果欧盟与加拿大合作对美国造成经济伤害，那么将对他们征收远高于目前计划的大规模关税。”财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，这至少会抑制下周对欧元的乐观情绪。这里的问题不单单是口头威胁，而是由于特朗普的行为难以预测所带来的不确定性。你永远无法真正预料到会发生什么，特别是考虑到欧盟自身在回应关税问题上也采取了强硬立场。
22:09:41|日本10年期国债收益率涨至1.59%，创自2008年10月以来最高位。
22:04:17|【欧洲央行管委卡扎克斯：如果保持基准假设不变，将继续降息】欧洲央行管委卡扎克斯表示，如果目前的经济轨迹得以维持，欧洲央行可能会进一步降低借贷成本。这位拉脱维亚央行行长周四在接受电视采访时说，如果欧洲央行的基准假设成立，“我们可能会希望在未来逐步降低利率。但目前的不确定性非常高，主要来源于地缘政治。”他还表示，关税是另一个不确定性来源。美国贸易政策的多变使规划变得困难。
21:52:34|美国总统特朗普表示，如果欧盟与加拿大合作对美国造成经济损害，那么将对他们征收远高于目前计划的大规模关税。
21:47:24|澳新银行预计，未来6个月，各国央行的购买和战略资金流入将推动金价升至每盎司3200美元。
21:02:23|【以军炮击加沙城西北部一住宅 致7人死亡】当地时间27日，总台记者获悉，当天早上，以军炮击加沙城西北部萨夫塔维地区一所住宅，造成7名巴勒斯坦人死亡。（央视）
20:46:28|【投行：汽车关税代表贸易战升级，下调美国经济增长预测】 瑞典北欧斯安银行表示，汽车关税代表着特朗普新一轮贸易战的又一次升级，这场贸易战看起来比他的第一个任期要严重得多。我们已将今年美国经济的GDP增速预测从2月份的2.4%下调至1.9%，但目前仍保持对2026年1.9%的预测。更令人不安的是，特朗普反复无常的关税决定带来了不确定性，这带来了一种风险，即企业和家庭都暂停投资和购买，直到情况更加明朗。鉴于特朗普政府仍打算晚些时候推出行业关税，而且随着其他国家的报复，这种不确定性可能会持续更长时间。“政府效率部”削减开支比我们最初预期的影响更深远，这是经济增长的另一个下行风险。
20:25:07|【分析人士：特朗普关于对华关税的表述可能是资产价格集体异动的直接原因】昨晚，美股再度大跌，但今天早盘，中国资产被大幅拉高。分析人士认为，特朗普关于对华关税的表述可能是资产价格集体异动的直接原因。同时，值得注意的是，最近两个交易日，高盛和摩根士丹利突然集体唱多中国股市，而这发生在特朗普加征对等关税的前夜，引发市场关注。（券商中国）
19:25:41|叙利亚国家通讯社报道，以色列空袭了叙利亚西北部沿海城市拉塔基亚。
17:51:41|【我国保险资金参与黄金市场投资实现了历史性突破】险资投资黄金试点迎来关键性进展。3月25日，记者从多家保险公司获悉，人保财险通过上海黄金交易所系统，成功完成国内保险行业首笔黄金竞价交易；中国人寿于上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易；太保寿险完成保险资金投资黄金市场的大宗交易，并成功落地首笔黄金现货实盘合约业务；平安人寿也于当日在上海黄金交易所完成了国内保险机构首笔上海金定价交易。这一系列首笔交易的完成，标志着我国保险资金参与黄金市场投资实现了历史性突破，酝酿多时的险资购金终于从规划走向了现实。业内人士表示，保险资金投资黄金能够助力险企对冲系统性风险，增强资产组合的稳定性。保险公司作为长期投资者，其进入黄金市场将进一步促进市场稳定。（金融时报）
16:59:09|【美军趁夜多次空袭也门首都】据也门胡塞武装方面消息，当地时间3月26日晚，美军对胡塞武装控制下的首都萨那北部和南部等地进行了多次空袭，目前已造成多人死伤。美国总统特朗普当地时间3月26日下午最新表态称，对胡塞武装的打击将“持续很长一段时间”。
16:57:03|【斯蒂芬·罗奇：美国2026年将面临显著衰退风险，产业链回流的想法不切实际】耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席斯蒂芬·罗奇认为，特朗普政策的不确定性正在增加美国经济衰退的可能性。尽管当前经济看似稳定，但政策混乱已影响企业和消费者的信心，导致招聘和资本支出决策受阻。他预测，若不确定性持续，到2026年，美国经济可能面临显著衰退风险。（21财经）
16:41:30|【特朗普宣布对进口汽车征收25%关税 美经济学家：特朗普关税大棒威胁不到中国】当地时间3月26日，美国总统特朗普在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税。相关措施将于4月2日生效。 在博鳌论坛2025年年会上，美国经济学家、哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯表示，特朗普关税政策是一项失败的政策，无法威胁到中国、无法增加美国政府财政收入、也无法帮助美国建设先进产业。保护主义带来的只能是落后产业，以电动汽车为例，美企无法与中国新能源车企竞争。继续推行贸易保护主义，只会让美国更孤立。（央视）
16:39:26|【特朗普宣布对所有进口汽车征收25%关税，加拿大、欧盟回应】 当地时间26日，美国总统特朗普在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税。综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国全国广播公司（NBC）报道，加拿大、欧盟均于26日对此作出批评。报道称，加拿大总理卡尼26日在安大略省举行的新闻发布会上表示，该关税是对加拿大工人的“直接攻击”，违反了“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定），加拿大将研究应对措施，包括可能采取的报复性关税。卡尼还称，该关税“完全没有道理”。欧盟委员会主席冯德莱恩也于同日在社交平台X上发帖对此表示遗憾，并称该关税“将对美国和欧盟的企业造成不利影响，对消费者则更不利”。“欧盟将继续寻求谈判解决方案，同时维护其经济利益。”冯德莱恩在帖文中称。（环球网）
16:27:22|【世行前副行长戈尔丁：特朗普关税政策持续打压美元】“特朗普有时声称希望美元走强，我不确定他的真实意图是推动美元升值还是贬值。然而，从他上任前60天的政策效果来看，美元实际上已被削弱。”在博鳌亚洲论坛2025年年会期间，牛津大学马丁学院创始院长、世界银行前副行长戈尔丁（Ian Goldin）接受采访时如此表示。戈尔丁称：“当前局势动荡不安。汇率的快速波动对全球经济极为不利，而我认为特朗普的关税政策将持续对美元施加下行压力。”（第一财经）
16:26:14|在特朗普宣布对汽车加征关税之后，美元兑墨西哥比索上涨0.6%。
15:51:35|欧元兑美元亚市早盘一度触及三周低点 1.0733 美元，最新下跌 0.09% 至 1.0743 美元。
15:47:13|美元/日元下跌0.15%，至150.365。
15:21:14|【高盛上调2025年底金价预期至3300美元，预计各国央行需求持续强劲】高盛将其对2025年底金价预期从每盎司3100美元上调至3300美元，理由是ETF资金流入强于预期，且央行需求持续，并将金价预估区间从之前的3100-3300美元上调至3250- -3520美元。该行预计，未来三到六年，亚洲各大央行将继续大举购买黄金，以达到预期的黄金储备目标。高盛将各国央行的黄金需求预期从之前的每月50吨上调至70吨，因美国政策不确定性加剧，且预期中国可能在未来三至六年继续快速购买。“在黄金ETF方面，我们的美国分析师继续预期美联储将在2025年两次降息25个基点，并在2026年上半年再降息一次，这支撑了我们对黄金ETF资金流入的预期，”高盛表示。
14:17:42|【特朗普称对等关税计划将是“宽松”的】美国总统特朗普表示，他计划下周对每个国家征收对等关税，作为他全面关税行动的一部分，但他表示，税率将低于预期。特朗普当地时间周三在椭圆形办公室对记者说：“我们将把它变成针对所有国家，我们将把它变得非常宽松。我认为人们会非常惊讶。在许多情况下，这将低于他们几十年来向我们收取的关税。”特朗普称：“我们没有受到其他国家的友好对待，但我们会表现得友好。所以我认为人们会感到惊喜。”
14:14:08|美国方面称，美墨加制造汽车可免征因此25%的税率仅适用于外国制造，在流程确定前符合美墨加协定的零部件可免关税。
13:36:39|美国总统特朗普：美国对胡塞武装的打击将持续很长时间。
13:36:26|【美总统特朗普宣布对所有进口汽车征收25%关税】当地时间3月26日，美国总统特朗普发表声明，宣布对所有进口汽车征收25%关税。关税将于4月2日生效。特朗普称，汽车关税将会是永久的。他表示，如果在美国制造汽车，则无需缴纳关税。特朗普还称，美国将会对木材和药物征收关税。（央视新闻）
13:29:52|高盛：亚洲大型央行买家可能会在未来 3 至 6 年内继续快速购买黄金，以达到潜在黄金储备目标的估计范围。
13:27:22|【高盛：上调金价预测至3300美元】高盛：将2025年底黄金价格预测从3100美元/盎司上调至3300美元/盎司，预测区间调整至3250-3520美元/盎司。
13:27:16|特朗普政府助手：25%的关税是在现有关税（目前汽车关税通常为2.5%）的基础上征收的。
13:24:50|在特朗普有关关税的言论之后，美元指数上涨，最新上涨0.35%，报104.55。
12:46:33|【以军再度向加沙地带北部居民发布撤离令】当地时间3月26日晚间，在加沙地带武装组织向以色列南部发射火箭弹之后，以军再度向加沙地带北部加沙城城区的居民发出撤离令。以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷在社交平台上强调，这将是以军对该地区发动军事打击行动前的“最后警告”。（央视新闻）
12:45:33|【委内瑞拉首次发现奥罗普切热病例】当地时间3月26日，委内瑞拉政府发布公告，宣布该国首次发现奥罗普切热病例。据世界卫生组织网站介绍，奥罗普切热由奥罗普切病毒这种单链RNA病毒引起，主要由吸血的媒介昆虫如蚊、蠓等叮咬传播，没有记录表明该病毒可在人与人之间直接传播。（央视新闻）
12:09:21|【美军多次空袭也门首都萨那】据也门胡塞武装消息，当地时间3月26日晚间，美军对胡塞武装控制下的也门首都萨那北部和南部进行了多次空袭。据悉，截至目前，美军当晚共对萨那进行了7次空袭。美军方面尚未对此发表声明。（央视新闻）
12:02:30|美国总统特朗普：呼吁国会山批准减税计划。
11:48:21|美国总统特朗普：将就汽车问题发布一项特别声明，将对汽车加征关税。
11:08:08|比特币向下触及86000美元/枚，日内跌1.62%。
11:05:28|洲际交易所（ICE）布伦特原油近月期货价格上涨1.05%，结算价为每桶73.79美元。
10:47:38|法国总统马克龙：俄罗斯无权要求欧洲支持基辅与否。
10:34:57|美国国务卿卢比奥在被问及古巴医生相关问题时表示，我们必须将医疗问题和劳工问题分开看待。
10:22:08|标普：美国政策不确定性对北美信用环境构成风险。预计未来12个月内美国经济衰退的概率为25%。
10:21:59|【以色列在该国北部展开大规模军事演习】当地时间3月26日，以色列国防军开始在该国北部靠近以黎临时边界的地区展开大规模军事演习。根据以军通告，此次演习由以色列陆军第146预备师和第91师（“加利利”地区师）、空军、海军以及警察、消防和救援等部门共同参与。演习模拟了多种情景，包括应对来自黎巴嫩方向的突然袭击，以测试以军进行防御及发动反攻的能力。整场演习将持续两天。
10:03:14|【欧盟贸易负责人预计美国将征收约20%的关税】欧盟贸易专员Maros Sefcovic预计美国总统特朗普下周将宣布对欧盟征收20%左右的关税。在与美国政府高级官员会面后，Sefcovic称，华盛顿的最终计划仍不清楚，但关税将平等地适用于所有27个成员国。Sefcovic对美国官员表示，对来自欧盟的进口商品征收20%的关税对欧盟来说将是“毁灭性的”。
10:02:13|【年内22家公司被实施退市风险警示 常态化退市格局加速形成】随着今年退市新规的全面实施，上市公司若触及重大信息披露违法或财务造假等情形，将立即面临退市风险警示，特别是被*ST处理后，其退市风险将大幅攀升。数据显示，截至3月26日，年内已有22家上市公司发布股票交易被实施退市风险警示的相关公告，相比去年同期的3家，这一数量显著增长。南开大学金融发展研究院院长田利辉对记者表示，退市风险警示数量增多的原因主要是由于退市新规的严格执行、财务指标动态趋严以及监管主动“排雷”。这释放出严监管的信号，通过“应退尽退”和精准打击违法违规行为，推动市场优胜劣汰。（证券日报）
09:35:04|美联储穆萨莱姆：近期通胀可能高于预期，经济增长可能低于预期。这一情况给货币政策带来了一些挑战，因为可能存在双重任务之间的紧张关系。
09:29:02|美联储理事穆萨勒姆：鉴于通胀高于目标，政策维持现状是合适的。
09:28:28|美联储穆萨莱姆：劳动力市场已达到或接近完全就业水平。
09:27:40|【摩根大通跟进上调中国股票目标】摩根大通上调对中国股票的展望，此前摩根士丹利也进行了上调。Wendy Liu等策略师在周三的报告中将MSCI中国指数(MXCN)的看跌/基准/看涨情境目标点位从58/67/76点分别上调至70/80/89点。相较于在岸基准股指沪深300指数，摩根大通更看好离岸股指，因后者板块结构更加有利，价格发现效率也较低。策略师还将MSCI香港指数的看跌/基准/看涨情境目标点位从9500/10700/11800点分别上调至10300/11600/12400点。
09:24:17|【圣路易斯联储行长称经济走软可能促使美联储降息】圣路易斯联储行长Alberto Musalem在讲话中说，经济的韧性将使美联储能够维持政策不变，直到在通胀方面取得更大进展。但如果经济且特别是劳动力市场开始走弱，美联储可能会选择降息，只要通胀预期保持稳定。“在这个节骨眼上，保持耐心将有助于我们在寻求实现充分就业、物价稳定和持久经济增长方面取得成功，”Musalem在肯塔基州帕迪尤卡发表的讲话中说。他的基本预期是经济持续增长，通胀率到2027年回落至2%。但他说，该预测的风险偏向于劳动力市场疲软和通胀上升，这两种情况都对美联储的双重使命构成威胁。
09:22:49|美国白宫：美国总统特朗普决心在今年晚些时候通过减税措施。
09:09:36|英伟达即将收购GPU经销商Lepton AI。
08:58:59|【英国财政大臣在下议院发表工党政府春季声明】英国财政大臣里夫斯在下议院发表工党政府春季声明。她表示，准备在英国重新启动房屋建设，计划建造150万套新住房，我们的转型计划已经显现出成效。财政责任办公室下调了今年的经济增长预测，但提高了对明年及未来几年的预期；在预测期结束时，预计经济规模将超过之前的预期。通过我们的规划改革，我们预计到2029-30年，经济将增加68亿英镑，平均每人实际可支配收入每年将增加500英镑。由于福利变更，可能有25万人陷入贫困，这一点得到了预算责任办公室（OBR）的强调。对通过10亿英镑投资提供的个性化援助以帮助人们重返工作岗位表示信心。除非财政规则发生变化，否则我可能面临在即将到来的十月预算中再次增税或进一步削减开支的必要。尽管外界对于保守党紧急预算有诸多猜测，我今天不会更改税收政策。我们的规划改革经过财政责任办公室的评估，预计将提升经济增长6.8亿英镑，并为恢复我们的自由支出空间提供3.4亿英镑。
08:22:26|【马斯克对特拉华州的战争促使私募股权推动法律】3月25日，私募股权行业的游说巨头获得了回报，一项有争议的法案通过了美国特拉华州的公司法改革，这可能会使股东更难在法庭上击败公司和高管——这场酝酿已久的运动被马斯克重新点燃。美国投资委员会 (American Investment Council) 聘请了一支由五名游说者组成的团队，该委员会由黑石公司 (Blackstone Inc.) 和 KKR & Co. 等公司资助，他们敦促立法者支持这项措施。
08:10:41|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-1.8%，与此前预测持平。
07:57:39|【以防长称将在加沙地带开展密集军事行动】以色列国防部长卡茨当地时间3月26日在一份声明中警告称，以军将很快在加沙地带的其他地区开展密集军事行动，要求当地居民从战斗区域内撤离，相关的计划已经准备就绪并获得批准。
07:56:19|消息人士：特朗普关税宣布的时机可能仍然会有所变化，特朗普准备最快在周三宣布汽车关税。
07:53:03|【美股三大指数集体转跌 纳指跌破18000点关口】美股短线回落，三大指数集体转跌。截至目前，纳指跌1.5%，跌破18000点关口；标普500指数跌0.76%，道指跌0.07%。英伟达跌超5%，特斯拉跌逾4%，英特尔跌超3%。
07:18:39|【特朗普在制订对等关税时可能不考虑一些非关税壁垒】一位记者表示，美国总统特朗普发出了在测算对等关税时可能不会考虑所有非关税壁垒的信号。这些非关税壁垒包括增值税、汇率操纵和压制薪资。他表示，美国将根据不同个案分别做出决定。
07:12:53|美元兑日元日内涨超0.50%，现报150.69。
07:12:29|奥地利央行行长：欧洲央行不应在4月降息，因国防支出和关税可能推高通胀。
07:07:57|【美国国会预算办公室：财政部最早8月可能出现支付违约】美国国会预算办公室(CBO)警告称，如果议员们不能提高或暂停债务上限，联邦政府能保证按时支付所有账单的资金最早可能在8月用完。财政部自1月21日以来一直在使用特殊的会计操作来避免突破今年年初启动的36.1万亿美元债务上限。但该部门尚未就何时用尽这些措施做出具体预测。
06:55:01|【CBO：若国会不就债务上限采取行动，美国或将在8月面临违约风险】美国国会预算办公室（CBO）周三预测，除非国会采取行动提高国家债务上限，否则美国政府可能将在8月，甚至可能在5月底，面临36.6万亿美元债务中的一部分出现违约的风险。在CBO就“X日期”（财政部不再有能力偿还债务的日期）做出预测之前，两党政策中心周一估计，美国可能在7月中旬至10月初的某个时间面临违约风险。CBO称，X日期“很可能”出现在8月或9月。但该机构警告称，在此期间，如果借款需求超过其预测，“财政部的资源可能会在5月底或6月的某个时候耗尽”。
06:45:37|欧洲央行管委霍尔茨曼：在削减利率时必须保持谨慎，因为国防开支和关税威胁将导致通胀上升；如果通胀重新出现，欧洲央行的信誉将受到损害。
06:42:15|美联储卡什卡利：关税对利率的影响力量相互抵消，所以我们应该维持现状。
06:41:51|【亚美尼亚议会正式批准启动加入欧盟进程的法案】亚美尼亚议会26日正式批准启动加入欧盟进程的法案。据亚美尼亚通讯社26日报道，这项名为《关于亚美尼亚共和国启动加入欧盟进程》的法案以64票赞成、7票反对、无弃权票的表决结果获得议会二读通过，即获得议会正式批准。该法案指出，“亚美尼亚共和国宣布启动加入欧盟的进程”。
06:40:06|美联储卡什卡利：诸多不确定性的转变与关税有关；信心受损的影响可能大于关税本身的影响；好消息是如果解决了贸易不确定性，信心可能会恢复；我非常认真地对待对信心的打击，这种打击持续得越久，其影响就越显著。
06:39:53|欧洲央行管委霍尔茨曼：不会支持在下次会议上降息。
06:39:27|达拉斯联储调查：石油公司预计，到2025年底天然气价格将达到3.78美元/百万英热。
06:38:47|美联储卡什卡利：在未来一两年内，我们应该能够进一步降低利率。
06:38:31|【蒙牛乳业：2024年权益股东应占利润1.045亿元人民币】蒙牛乳业3月26日发布2024年度业绩公告。2024年，由于乳制品行业供需不平衡，消费需求不及预期，集团实现收入人民币886.748亿元，同比下降10.1%；毛利率同比提升2.4个百分点至39.6%。受集团子公司贝拉米商誉及无形资产减值亏损，以及应占联营公司亏损影响，集团实现公司权益股东应占利润人民币1.045亿元。集团经营业务所产生的现金净流入为人民币83.323亿元，同比表现稳健。
06:30:09|美国至3月21日当周EIA原油库存 -334.1万桶，预期-95.6万桶，前值174.5万桶。 美国至3月21日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -75.5万桶，前值-100.9万桶。 美国至3月21日当周EIA战略石油储备库存 28.6万桶，前值27.5万桶。 美国至3月21日当周EIA汽油库存 -144.6万桶，预期-183万桶，前值-52.7万桶。
06:29:59|美国财政部宣布已最终确定规则，取消美国公司和个人提交实益拥有权信息的要求，将规则缩小至适用于外国公司。
06:22:54|美联储卡什卡利：政策不确定性使美联储的工作变得复杂。
06:21:39|美联储卡什卡利：我们在降低通胀方面取得了很大进展，但仍有更多工作要做；就业市场依然强劲，最大的挑战是完成工作。
06:17:33|美国总统特朗普：在俄罗斯和乌克兰的谈判中取得了“重要进展”。
06:17:28|市场消息：美国可能不会解释所有的非关税壁垒，对非关税壁垒的决定将视具体情况而定。
06:17:03|WTI原油期货突破70美元/桶，为三周以来首次，日内涨1.45%。
06:09:03|【美国银行下调美债收益率预测 以反映经济增长风险】美国银行利率策略师下调了年末美国国债收益率预期，以反映近期美国经济增长放缓以及对美联储潜在政策放松的预期升温。“美联储按兵不动是美国银行的基准预期，但我们的预测修正反映了市场将消化更大的潜在增长下行风险，” 分析师Mark Cabana、 Bruno Braizinha和Ralph Axel在周三报告中写道。
06:08:42|欧元区STOXX 50指数日内跌幅达1.0%，报5420.44点。
05:35:20|【何立峰与美贸易代表格里尔举行视频通话】3月26日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰应约与美国贸易代表格里尔举行视频通话。双方围绕落实今年1月17日中美两国元首通话达成的重要共识，就双边经贸领域重要问题坦诚、深入交换意见。中方就美以芬太尼为由对华加征关税、有关301调查以及拟出台“对等”关税等表达严正关切。双方认为保持稳定的中美经贸关系符合两国利益，同意就彼此关心的问题继续保持沟通。（新华社）
05:27:26|【高盛：高通胀抬升美联储降息门槛 经济指标与通胀预期成关键变量】高盛经济学家写道，高通胀以及基于调查得出的高通胀预期，为美联储今年可能实施的降息举措设定了更高的门槛。他们指出，调查数据因受访者的政治倾向而变得有些模糊，但这些数据仍不容忽视。他们补充称，不断恶化的经济指标仍有可能促使美联储降息。他们表示，如果“基于市场的通胀补偿表明，今年的通胀上升态势不会持续到2025年之后”，那么美联储官员们会感到安心。此外，经济走弱应该会在未来几年使通胀略有下降。芝加哥商品交易所（CME）的数据显示，期货市场对于今年会降息两次还是三次存在分歧。
05:26:41|英国10年期国债收益率下跌4.2个基点，至4.714%。
05:02:26|土耳其银行指数延续跌势，跌幅达到4%。
04:47:09|英国预算责任办公室（OBR）：2026年英国经济将增长1.9%，2027年增长1.8%，2028年增长1.7%，2029年增长1.8%。
04:27:44|巴克莱将标普500指数2025年年末的目标点位从6600点下调至5900点。
04:26:30|【威高骨科：2024年净利润同比增长99.22% 拟10派1.7元】威高骨科公告，2024年实现营业收入14.53亿元，同比增长13.18%；归属于上市公司股东的净利润2.24亿元，同比增长99.22%；基本每股收益0.56元；拟向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税）。报告期内骨科耗材带量采购平稳执行，公司积极调整经营策略，全面提升市场份额和客户覆盖率，同时加强精细化绩效管理，优化营销架构和库存管理，提高供应链效率，降低销售费用率，实现了本报告期的业绩增长。
04:20:03|【华尔街最悲观预测：巴克莱大幅下调标普500目标位至5900点】巴克莱分析师团队周三将2025年标普500指数目标点位从6600点大幅下调至5900点，为当前华尔街主要投行中的最低预期。此次调整主要基于两大关键因素：特朗普关税冲击，以及宏观数据恶化。据巴克莱银行测算，特朗普新一轮关税可能导致标普成分股2025年的每股收益（EPS）减少8.5至12美分，较原预期下调6%-9%。工业（平均关税暴露度14%）、消费品（11%）板块成重灾区。巴克莱银行的最新预测，意味着标普指数较当前水平隐含约15%下行空间，较摩根士丹利（6200点）、高盛（6500点）等同行目标低5%-10%。(环球市场播报)
04:19:48|【京东拍卖频道升级，明日开启小米SU7 Ultra现车1元起拍】日前，京东App内“京东拍卖”频道迎来重大升级，原“竞拍捡漏”频道正式更名为“京东拍卖”，作为京东App首页的一级频道。据悉，此次升级后的“京东拍卖”频道整合了众多拍卖玩法，包括荷兰式拍卖（即“降价拍卖”）、传统式拍卖（即“加价拍卖”）、司法拍卖、金融资产、破产捡漏、政府国资、海关拍卖和商业资产等9个细分标签，满足用户多样化的拍卖需求。此外，京东拍卖将于3月27日上午10:00正式开启小米SU7 Ultra现车拍卖，起拍价仅为1元。公开信息显示，小米SU7 Ultra市场售价为52.99万元起。（新浪科技）
04:15:33|美国能源部长赖特：美国能源部周二与立法者讨论了许可改革；能源部还与参议员讨论了核能问题。
03:58:59|【日产下任社长称不排除与本田再次展开合作磋商】4月1日将就任日产汽车公司社长的伊万 埃斯皮诺萨（Ivan Espinosa）就今后的合作战略表示，不排除与此前经营合并谈判受挫的本田公司再次磋商。他说，“无论是本田还是其他公司，若能提升企业价值，我们愿意展开讨论。”他还表示将探讨跨行业合作。（界面新闻）
03:58:04|【西班牙首相：欧洲无惧贸易战 拟统一应对关税威胁】西班牙首相佩德罗・桑切斯表示，欧洲已做好在贸易问题上与美国抗争的准备。显然，我们不想打贸易战。但如果必须打，我们也做好了准备，他在马德里对议员们表示。桑切斯称，作为欧元区第四大经济体，西班牙政府正与欧洲邻国商讨一种“适度、明智且统一”的应对方案，以回应特朗普政府对进口至美国的欧洲商品征收高额关税的威胁。本月早些时候，美国对欧洲钢铁和铝进口征收的关税已生效，特朗普还誓言要对包括汽车在内的其他行业征收类似关税。桑切斯还表示，与此同时，西班牙正在制定一项国家计划，以支持受到贸易关税不利影响的行业。
03:55:33|【英国房屋租金年增长率创2023年以来最低】英国国家统计局周三表示，截至今年2月的12个月里，英国平均租金涨幅降至8.1%，为2023年9月以来的最低水平。当月租金小幅上涨0.4%，达到1326英镑（1711.3美元）。
03:51:46|【云铝股份：2024年净利润同比增长11.52% 拟10派1.8元】云铝股份3月26日晚间披露年报，公司2024年实现营业收入544.5亿元，同比增长27.61%；净利润44.12亿元，同比增长11.52%；基本每股收益1.27元。公司拟每10股派发现金红利1.8元（含税）。报告期内，公司电解铝、氧化铝、炭素各生产线工序实现标准化全覆盖，主要产品实现增产增效，公司生产氧化铝140.88万吨；原铝293.83万吨，同比增长22.45%；炭素制品80.58万吨，同比增长2.85%；铝合金及铝加工产品125.41万吨，同比增长1.75%。
03:27:34|卡塔尔证券交易所将于3月30日至4月3日因假期暂停交易。
03:26:34|【十四届全国人大三次会议9160件代表建议统一交办】记者26日从在京召开的十四届全国人大三次会议代表建议交办会上获悉，今年十四届全国人大三次会议期间，全国人大代表对各方面工作提出建议、批评和意见9160件。全国人大常委会代表工委会同有关方面进行认真梳理和综合分析，依法交由211家承办单位办理。（新华社）
02:05:11|俄罗斯国防部：乌克兰试图在夜间通过无人机袭击克里米亚的天然气储存设施。乌克兰袭击库尔斯克和布良斯克地区的能源基础设施。
02:05:07|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普正在破坏多边体系的稳定】欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普正在破坏多边体系的稳定，增加金融秩序和气候方面的长期风险。从短期来看，美国总统特朗普的“双输”策略正在损害美国，这从美联储下调其预测中可见一斑。第二季度美国关税增加25%对欧洲通胀的影响有限，但可能导致欧元区全年GDP下降0.3个百分点。
02:05:03|【北方铜业：公司不存在应披露而未披露的重大事项】北方铜业(000737.SZ)公告称，公司股票于2025年3月24日至26日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司近期经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或其他处于筹划阶段的重大事项。
01:53:35|【乌多地遭无人机袭击 泽连斯基指责俄“拖延战争”】当地时间3月26日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天凌晨乌天空中出现了俄军117架无人机，其中相当一部分被乌军击落。“这是117件证据，证明俄罗斯在拖延这场战争。在停火谈判后发动如此大规模的袭击，就是在向全世界表明莫斯科不愿实现真正的和平。”泽连斯基表示，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、苏梅州、切尔卡瑟州和其他地区遭到了俄无人机的袭击。克里维里赫市遭到了大规模无人机袭击，袭击目标是当地一家企业和民用基础设施。在苏梅州的奥赫特尔卡，房屋、商店和基础设施遭到破坏。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:42:44|【人保财险落地保险资金首笔黄金竞价交易】 3月25日，中国人民财产保险股份有限公司通过上海黄金交易所系统，完成国内保险行业首笔黄金竞价交易。此前的3月24日，人保财险顺利通过上海黄金交易所验收，成为投资黄金业务试点保险公司中首批会员之一。（人民财讯）
01:40:36|克里姆林宫：黑海倡议将在满足一系列条件后启动。
01:40:33|克里姆林宫：我们对与美国的对话进展感到满意。
01:40:26|克里姆林宫：我们正在继续与美国保持联系。
01:40:24|克里姆林宫：普京总统关于暂停能源打击的命令依然有效，并且正在由俄罗斯武装部队执行。
01:39:20|惠誉表示，全球增速预测因美国引发全球贸易战而大幅下修。
01:13:55|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯无人机在克里维瑞赫和苏梅地区的夜间攻击造成基础设施受损。这种大规模攻击表明莫斯科并未朝着“真正的和平”迈进。
[2025-03-26]
23:40:08|【斯蒂芬·罗奇：美国2026年将面临显著衰退风险，产业链回流的想法不切实际】在过去几周市场抛售期间，美国经济衰退风险一直是新闻头条，多家华尔街投行已经下调了对美国经济的增长预测和展望。年近八旬的耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席斯蒂芬·罗奇（Stephen Roach）认为，特朗普政策的不确定性正在增加美国经济衰退的可能性。尽管当前经济看似稳定，但政策混乱已影响企业和消费者的信心，导致招聘和资本支出决策受阻。他预测，若不确定性持续，到2026年，美国经济可能面临显著衰退风险。罗奇指出，特朗普试图通过关税迫使产业链回流美国的想法不切实际。以苹果供应链为例，全球供应链的复杂性和高转移成本意味着短期内难以实现回流。此举不仅经济上不可行，还将损害美国消费者的利益。（21财经）
23:17:28|【英国通胀意外放缓 增强降息预期】 英国通胀数据2月份意外降温，这增强了英国央行5月份再次降息的可能性。英国国家统计局周三公布，2月消费者价格同比上涨2.8%。2月通胀低于3月的3%，也低于经济学家平均预期的3%，不过与英国央行上个月预测的2.8%一致。统计局表示，服装价格是通胀放缓的最大推动因素。下降可能是暂时的，央行预计在能源和其他管制价格上涨的推动下，今年晚些时候通胀率将加速向4%迈进。然而行长贝利曾表示，基础压力缓解意味着利率处于逐步下降路线。服务业通胀率保持在5%，央行密切关注这个指标，以寻找国内价格压力的迹象。 央行此前预测为5.1%。数据发布之后，英镑兑美元触及盘中新低，一度下跌0.2%至1.2918美元。
23:00:27|【道明证券：美国国债收益率短线有进一步走高空间】道明证券的策略师在一份研究报告中表示，市场依然关注关税和经济增长势头，但美国国债收益率近期内还有进一步走高的空间。不过，他们预计，到今年晚些时候，美国国债收益率曲线将趋陡，原因是短期国债收益率的下降速度将快于长期国债收益率。他们表示：“我们预计，今年利率将走低，鉴于我们预计降息将恢复，下半年利率会加速下降。”如果10年期美国国债收益率回升至4.5%-4.6%区间，他们将重新增持多头头寸。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨3.5个基点，最新报4.342%。
23:00:08|英国2月零售物价指数年率 3.4%，预期3.5%，前值3.60%。 英国2月核心零售物价指数年率 3%，前值3.20%。 英国2月CPI年率 2.8%，预期3%，前值3.00%。 英国2月核心CPI年率 3.5%，预期3.6%，前值3.70%。
22:28:19|【百度与西交利物浦大学成立科技公司 注册资本1000万】天眼查App显示，近日，苏州浦度智融科技有限公司成立，法定代表人为丁忆民，注册资本1000万人民币，经营范围含教育咨询服务、计算机软硬件及辅助设备批发、计算机软硬件及辅助设备零售、计算机系统服务、信息系统集成服务、软件开发、数据处理服务、数字内容制作服务等。股东信息显示，该公司由苏州西交利物浦技术转移中心有限公司、北京百度网讯科技有限公司分别持股70%、30%。
22:08:03|【美联储官员Goolsbee：央行不再处于“黄金之路”上】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，美联储已不再身处2023年和2024年所见到的“黄金之路”上。 他还表示：美联储现在已经进入“一个不同篇章”，“空气中弥漫着灰尘”。相信从现在起的12-18个月内，借款成本会“降低不少”。他提醒，由于经济的不确定性，下一次降息可能需要等待比预期更长的时间。“我的观点是在面临不确定性时，‘静观其变’才是正确的做法”。“但‘静观其变’不是免费的——它是有代价的”。
21:05:12|【美联储古尔斯比：下一次降息可能需要比预期更长的时间】美联储古尔斯比警告称，由于经济存在不确定性，下一次降息的到来可能会比预期的时间更久。在面临不确定性时，“观望”是正确的做法。
21:04:32|美联储古尔斯比表示，市场对通胀的焦虑将是“警示信号” 。如果投资者的预期与美国家庭的预期开始趋同，美联储将需要采取行动。相信在未来12到18个月内，借贷成本将“显著降低”。
19:02:02|【特朗普：相信普京有意达成停火协议 但有可能故意拖延】美国总统唐纳德·特朗普表示，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京有可能不会痛快地敲定停火协议，但他仍然相信普京有意达成协议。特朗普周二接受媒体采访时说：“我认为俄罗斯希望看到结束，但可能的情况是他们在拖延。”
17:54:29|【胡塞武装称袭击美航母及以色列军事目标】当地时间3月26日早间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表电视讲话称，胡塞武装的导弹部队、无人机部队和海军部队在数小时前袭击了美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰和其他军舰。胡塞武装还使用多架无人机袭击了以色列雅法地区的军事目标。（央视新闻）
17:47:15|【知情人士：特朗普将加速铜关税征收 最快或数周内实施】知情人士表示，美国可能会在几周内对进口铜征收关税，比决定的最后期限早几个月。今年2月，特朗普指示商务部对潜在的铜关税展开调查，并在270天内提交一份报告。知情人士说，调查看起来已经只是一种形式，特朗普经常表示他计划征收关税。政府正在迅速进行评估，有可能在270天的最后期限之前得出结论。白宫对此拒绝置评。特朗普之前威胁要对所有铜进口征收高达25%的关税，此举可能会扰乱全球铜市场。高盛和花旗分析师预计美国将在年底前对铜征收25%的关税。全球最大的铜交易商托克集团曾表示，铜价可能从目前的约1万美元升至1.2万美元。
17:47:01|【日本两地山火仍在蔓延 多校停课千余户紧急避难】日本西部爱媛县和冈山县政府当地时间25日各自通报，两县自23日燃起的山火仍在蔓延，多所学校临时停课，多栋建筑物被烧毁。截至25日上午，爱媛县山火持续蔓延，过火面积达到214公顷，今治市和西条市向1300多户居民发出避难指示。今治市灾害对策本部称，这是爱媛县自1989年以来山林火灾过火面积最大的一次。而在冈山县冈山市，目前过火面积约300公顷，当地出动11架直升机和55辆消防车参与灭火。（央视新闻）
17:27:40|美元指数维持0.1%的日内涨幅。特朗普称，4月2日的关税“没有太多”例外。
17:24:00|COMEX铜价受美国关税计划影响创历史新高。
17:23:16|美国总统特朗普：4月2日关税没有太多例外。
17:00:49|台湾证交所加权股价指数开高0.2%报22,327.61。
16:06:59|【日本央行行长：如果经济展望实现 将继续加息】日本央行行长植田和男称，如果经济和物价走势符合季度展望报告中的预测，预计将继续加息。
16:00:23|【日本2月企业服务价格通胀率达到3.0% 市场继续押注央行进一步加息】日本央行周三公布的数据显示，一项反映日本企业服务价格通胀的领先指标在2月触及3.0%，这让市场继续保持对日本央行进一步加息的预期。日本央行密切关注企业服务价格通胀，以寻找薪资持续上涨的前景是否会促使企业继续提价，并使通胀率保持在2%目标附近。数据显示，2月企业服务价格指数(CSPI)同比增幅较1月份修正后的3.2%有所放缓。日本央行在1月将短期政策利率上调至0.5%，认为在薪资稳健上涨的支持下，日本即将持续达成2%的通胀目标。日本央行总裁植田和男表示，如果薪资上涨的前景导致更广泛的价格上涨，不仅是商品价格，服务价格也同样上涨，那么央行将继续提高利率。路透的一项调查显示，许多分析师预计日本央行下一次加息将在第三季度，最有可能在7月进行。
15:54:39|【亚洲早盘金价持稳 美国家庭信心恶化迹象提供支撑】黄金价格在亚洲早盘持稳，现货黄金价格几乎没有变化，报每盎司3,021.11美元。此前有迹象显示美国家庭信心恶化，这可能会维持黄金的避险吸引力。世界大型企业研究会周二公布的月度调查显示，对收入、商业和劳动力市场状况的未来预期指标降至12年来最低水平。此外，Kodotrade的Konstantinos Chrysikos表示：“持续的贸易紧张局势可能会抑制经济增长，从而支撑金价。”这位客户关系管理部主管还说，投资者可能会继续关注经济数据和美国贸易政策的最新消息。
15:51:32|日本2月企业服务价格指数同比上涨3.0%，预估3.1%。
15:46:47|【俄美乌会谈结果公布 “最艰难的问题”未有共识】美国白宫25日公布美方代表团在沙特阿拉伯首都利雅得分别与乌克兰、俄罗斯代表团进行技术层面会谈的成果。同日，俄罗斯公布俄美利雅得会谈主要成果。各方就确保黑海航行安全、暂停打击能源设施等达成共识。乌克兰总统泽连斯基当天在会见媒体时说，乌方没有就领土问题与美国和俄罗斯达成任何共识，美方同意将于近期就停火细节举行新一轮会谈。泽连斯基说，与俄方谈判“最艰难的问题”有两个，即领土问题和全面停火问题。利雅得会谈期间，乌美代表团没有讨论领土问题，但他认为美俄代表团可能就此进行了讨论。乌方没有就领土问题与美俄达成任何共识。（新华社）
15:26:37|【美国消费者信心指数连续4个月下降】 美国世界大型企业研究会25日发布数据显示，美国3月消费者信心指数为92.9，低于2月的98.3与市场预期，连续第四个月下降。其中，反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数降至65.2，为12年来最低水平。消费者预期指数降至80之下通常是经济将出现衰退的信号。美国世界大型企业研究会称，可能受到近期市场波动的影响，消费者对股市看法自2023年底以来首次变得负面。3月，只有37.4%的美国消费者预期股市在今后一年会上涨，这一比例比2月下降10个百分点，比2024年11月下降20个百分点。（央视新闻）
15:16:50|【俄称控制更多定居点 乌称击退俄军进攻】当地时间25日，俄罗斯国防部发布战报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区和扎波罗热地区各一个定居点。俄军继续对苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松、扎波罗热方向乌军实施打击，俄军还打击了乌军用机场基础设施、无人机控制站、弹药库等目标。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天以来前线地区共发生105次战斗，俄军在波克罗夫斯克方向发起43次攻击，乌军击退了其中的39次，目前仍有4场战斗正在进行中。乌克兰苏梅州和哈尔科夫州多个定居点当天遭到俄军炮击。（央视新闻）
14:04:49|【美联储5月维持利率不变的概率为87.1%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.4%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为8.1%。
13:55:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.29吨，当前持仓量为929.36吨。
12:57:23|【乌称苏梅市遭袭受伤人数升至106人】乌克兰苏梅市政府当地时间3月25日夜间称，苏梅市遭袭导致的受伤人数上升至106人。
12:53:46|标普：预计2025年美国通货膨胀率将维持在接近3.0%的水平，因为关税导致国内供应链和终端消费者的价格上升。这是在美国政策组合发生转变之际出现的情况，这种转变正在改变经济前景，我们增长预测面临的风险平衡倾向于下行。
12:53:24|【日元涨超0.5%，收复150关口】周二（3月25日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.53%，报149.91日元，日内交投区间为150.94-149.55日元，北京时间16:00-00:00持续、平滑地震荡下错。欧元兑日元跌0.61%，报161.77日元；英镑兑日元跌0.36%，报194.048日元。
12:48:48|【金价涨超0.3%，白银涨超2%，纽约铜期货刷新历史高位至5.22美元上方】周二（3月25日）纽约尾盘，现货黄金涨0.31%，结束此前连续三个交易日回调的趋势，报3020.35美元/盎司，北京时间22:06涨至3036.00美元刷新日高。COMEX黄金期货涨0.35%，报3026.30美元/盎司，22:06也曾刷新日高至3042.40美元。现货白银涨2.12%，报33.7220美元/盎司。COMEX白银期货涨2.26%，报34.205美元/盎司。COMEX铜期货涨2.56%，报5.2230美元/磅，北京时间01:08曾涨至5.2255美元创历史新高。
12:47:13|国际货币基金组织（IMF）：与阿根廷有关一项新的基金支持计划的讨论已取得进展，基金工作人员正在与执行董事会进行接洽。
12:16:37|【胡塞武装：美军空袭也门萨达省】据胡塞武装消息，当地时间3月25日夜间，美军对也门北部胡塞武装控制下的萨达省进行了两次空袭。
11:48:30|美国法官定于6月23日对波音737MAX坠机事件进行刑事审判。
11:33:50|美国总统特朗普称，4月2日的关税已经敲定，且他将公平地对进入美国的外国商品加征关税。
11:32:04|【特朗普：俄乌将就海上停火达成一致】当地时间3月25日，美国总统特朗普称在乌克兰问题上取得了很大进展，并表示美国正在与俄罗斯和乌克兰进行深入讨论，且进展顺利。特朗普表示，俄罗斯和乌克兰将就海上停火达成一致，其他国家参与监督停火进程。特朗普表示，将考虑俄罗斯提出的制裁减免请求。
11:31:48|【两油结算价涨跌不一】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌11美分，收于每桶69.00美元，跌幅为0.16%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2美分，收于每桶73.02美元，涨幅为0.03%。
11:17:42|特朗普：希望看到利率下降。
11:14:26|特朗普：欧盟一直在占便宜，在贸易方面表现糟糕。
11:13:30|美国总统特朗普：聊天应用Signal是此时此刻最佳的技术。沃尔茨不需要道歉，我认为他在尽力而为。
11:11:53|【美俄分别公布利雅得会谈成果】美国白宫25日公布美方代表团23日至25日在沙特阿拉伯首都利雅得分别与乌克兰和俄罗斯代表团进行技术层面会谈的成果。同日，俄罗斯也公布了俄美代表团在利雅得举行会谈达成的主要成果。
11:01:22|加拿大总理卡尼：希望与美国“严肃”谈判，准备好了950亿加元报复清单。
10:51:48|克里姆林宫：俄罗斯和美国就能源停火涉及的目标清单达成一致。
10:22:39|市场消息：美国上诉法院允许特朗普在诉讼继续进行时暂停难民计划。
10:02:29|周二（3月25日），韩元兑美元最终涨0.42%，报1462.97韩元。
09:52:30|【摩根大通Benhamou：关税政策逐渐明朗 应停止逢高卖出美股】摩根大通的Ilan Benhamou表示，随着关税政策逐渐明朗，令一些关键风险有所缓解，最近几周市场上流行的逢高卖出策略是时候暂时按下暂停键了。“我认为现在可能是时候切换思路，暂停逢高卖出策略了，” Benhamou在周一致客户的报告中写道。他是该行股票衍生品销售团队成员。“市场之前最厌恶的并不是关税要到来这个事情本身，而是关税将会混乱无序。”
09:19:53|【俄公布沙特会谈成果：黑海航行安全协议将在撤销对俄部分制裁后生效】当地时间3月25日，俄罗斯克里姆林宫网站发布了有关俄美专家组沙特会谈主要成果的声明。声明称： 1.按照俄美总统达成的协议，双方商定将确保“黑海倡议”的落实，其中包括保证黑海水域航行安全，不采用武力，不允许将商船用于军事目的，将采取必要的措施管理对船只的检查。 2.美方将促进俄罗斯恢复向国际市场出口农产品和肥料，降低海运保险费用，扩大完成相关交易所涉及的港口和支付系统范围。 第1点和第2点将在以下条件下生效：取消针对确保完成国际粮食（含鱼类产品）和肥料贸易的俄罗斯农业银行和其他金融组织的制裁性限制，将其纳入SWIFT系统，完成相关账户开设；取消对贸易投资行为的限制；取消对粮食（含鱼类产品）、肥料生产和出口商的制裁限制，取消针对相关保险公司的限制；取消针对从事粮食（含鱼类产品）和肥料贸易的俄罗斯船只的港口服务限制及对俄方船只的制裁；取消向俄罗斯供应农业机械和其他与粮食（含鱼类产品）、肥料生产相关商品的限制。 3.俄美两国同意制定具体措施，以落实双方元首达成的自2025年3月18日起的30天内禁止攻击俄乌能源设施的协议。该协议可以延长，任何一方违约时另一方可退出协议。 4. 俄美欢迎第三方国家为落实能源和海运领域协议提供善意协助。 5. 俄美双方将继续致力于实现稳固和持久的和平。（央视新闻）
09:16:26|周二（3月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2147.86亿美元，上个交易日报1965.65亿美元。
09:08:26|苹果将于6月9日至6月13日在线举办年度全球开发者大会。
09:05:54|美国两年期国债收益率在两年期国债拍卖后略微扩大跌幅，目前跌3.2个基点至4.004%。
09:05:43|亚马逊：Amy Pascal和David Heyman将拍摄007（James Bond）电影。
09:00:37|欧洲央行管委维勒鲁瓦：仍有进一步放宽政策的空间；（政策放宽的）速度和幅度有待讨论。市场预计到夏季末存款利率可能达到2%。
08:58:50|【印尼决定加入新开发银行促进国家发展转型】印度尼西亚总统普拉博沃25日表示，印尼政府决定正式加入新开发银行，以加强与发展中国家及多边机构合作，推动国家发展转型。（新华社）
08:32:41|【美军持续打击胡塞武装 专家称不会消除红海商业航运风险】针对美国近来对胡塞武装持续发动的军事行动，《纽约时报》近日援引专家的话报道称，美军的行动不会消除红海商业航运面临的风险。美国总统国家安全事务助理华尔兹23日说，随着红海局势恶化，很多悬挂美国旗帜的船只被迫放弃红海航线，绕行非洲大陆西南端的好望角。这意味着航程时间拉长，运费成本激增。（央视新闻）
08:30:20|德国DAX 30指数初步收涨1.00%，报23081.93点。法国股指初步收涨0.97%，意大利股指初步收涨0.98%、银行指数涨2.18%，英国股指初步收涨0.29%。丹麦股指初步收跌0.78%，哥本哈根25指数涨0.20%。
08:18:50|【穆迪警告美国财政实力进一步减弱 债务压力加剧】穆迪表示，美国的财政实力陷入多年下滑的局面，并在2023年底主权信用评级展望被下调至负面后“进一步恶化”。“利率上升明显削弱了债务负担能力，加快了财政实力的下滑，”穆迪分析师William Foster带领的分析师在周二发布的报告中写道。穆迪表示，债务负担能力是“我们评估美国财政实力的最重要因素”，这取决于利息支出占政府收入和占GDP的比例。美国国债收益率从2020年的极低水平急剧持续上升，导致债务负担能力下降。穆迪预计，随着利息支出与政府收入之比从2021年的9%升至到2035年的约30%，美国财政实力恶化速度将进一步加快。“在这个水平上，财政灵活性将大大降低，”报告写道。
08:15:11|俄罗斯：黑海（航行安全）协议将在（美西方）撤销对俄部分制裁之后开始生效。
08:15:00|波音公司首席执行官将于 4 月 2 日出席参议院商务、科学和运输委员会的会议。
08:06:38|油价扩大跌幅，因乌克兰将实施部分停火。
08:05:08|克里姆林宫：美国帮助俄罗斯的农业出口应该包括解除对俄罗斯农业银行和其他金融机构的制裁限制，也应该包括解除对生产和出口食品和化肥的公司的制裁，对船只的制裁也应该解除。
08:04:11|克里姆林宫：俄罗斯证实已同意确保黑海的安全航行。
08:02:50|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰提出了更全面的矿产交易框架。
08:02:03|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的理解是，双方达成的停火协议在美国宣布后立即生效。协议没有具体说明如果俄罗斯破坏停火协议，乌克兰将在这种情况下直接向美国提出上诉。如果俄罗斯违反停火协议，将要求特朗普提供武器，并对俄罗斯实施新的制裁。
08:01:28|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰现在将实施部分停火。
08:00:23|俄罗斯央行：2月份俄罗斯银行净利润为2140亿卢布（1月份为2860亿卢布）。
07:50:21|【美发布与俄乌会谈声明：同意确保黑海航行安全 禁止袭击能源设施】当地时间3月25日，美国分别就与俄罗斯和乌克兰代表团在沙特阿拉伯的会谈发表声明。声明表示，美国于3月23日至25日在沙特阿拉伯利雅得分别与俄罗斯、乌克兰代表团举行了双边技术级会谈。声明称： 会谈结束后，美国和俄罗斯、乌克兰已同意在黑海确保航行安全，杜绝使用武力，并防止将商业船只用于军事目的。 美国将帮助俄罗斯恢复农产品和化肥出口进入世界市场的渠道，降低海上保险成本，并加强此类交易的港口准入和支付系统。 美乌双方同意，美国将继续致力于帮助实现战俘交换、释放平民被拘留者以及遣返被强制转移的乌克兰儿童。 美俄乌三方同意制定措施，以实施关于禁止袭击俄罗斯和乌克兰能源设施的协议。 美俄和美乌都欢迎第三国斡旋，以支持能源和海事协议的实施，并将继续努力实现持久和平。 美国重申，俄乌冲突双方必须停止杀戮，这是实现持久和平的必要步骤。为此，美国将继续促进双方谈判，以根据在利雅得达成的协议实现和平解决冲突。（央视新闻）
07:37:48|【凯恩安德森CEO：市场严重低估美国经济衰退概率】凯恩安德森资本管理公司CEO Al Rabil周二在接受媒体采访时发出警告，随着特朗普政府对华关税政策引发市场混乱，钢铁、铝材和木材等关键原材料价格剧烈波动，当前市场对经济衰退可能性的预估存在严重低估。目前特朗普的新关税清单涵盖380亿美元中国基础金属制品，占美国年进口量18%。美国建筑商协会的最新数据显示，关税已经导致独栋住宅建造成本增加6500至8200美元。而美国汽车制造商供应链会议透露，车用铝板采购周期延长至8周，远高于4.5周的历史均值。
07:24:01|【美联储理事Kugler关注物价和通胀预期升高 支持一段时间内按兵不动】美联储理事Adriana Kugler支持“一段时间内”维持利率不变，但强调一些衡量通胀预期的指标出现上升。Kugler指出，最近几个月商品通胀上升，密歇根大学调查数据显示在关税政策导致经济不确定加剧的情况下短期和长期通胀预期也双双升高。“我判断FOMC的政策处于有利位置，”Kugler说。“我们密切关注即将发布的数据和新政策的累积效应，通过在一段时间内维持利率水平不变，委员会可以做好应对新发展的准备”。
07:17:18|【美空袭也门多地十余次 胡塞打击美以目标】胡塞武装3月24日凌晨发布消息称，23日晚至24日凌晨，美军对也门首都萨那和萨达省发动了多轮空袭，造成多人死伤。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚25日称，胡塞武装对美国和以色列的相关目标实施了打击行动。据也门胡塞武装控制的马西拉电视台25日发布的消息，24日晚，美军战机对也门萨达省发动了共计12次空袭，其中9次针对萨达市及其周边地区。（央视新闻）
06:45:42|【美国消费者信心指数跌至四年以来最低水平 通胀预期大幅升高】3月美国消费者信心指数降至四年来最低水平，在关税不断升级的背景下，通胀和经济前景令人们感到担忧。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数下降7.2点至92.9，彭博调查的经济学家预估中值为94。展望未来6个月前景的预期指标下跌近10点至65.2，为12年来最低水平。现状指标降幅略为温和。对未来一年的通货膨胀预期升至两年来最高水平。 密歇根大学3月初调查中的一年期通胀预期创2022年以来最高。世界大型企业联合会高级经济学家Stephanie Guichard表示，“消费者对未来收入的乐观情绪基本化为乌有，对经济和劳动力市场的担忧开始影响到消费者对自身财务状况的评估”。
06:38:23|美国国家情报总监GABBARD：伊朗仍然没有重新批准核项目。
06:29:22|【调查：超半数CFO预测2025年下半年美国将陷入经济衰退】据一项针对美国企业高管的最新季度CFO理事会调查显示，多数受访首席财务官预测美国经济将在2025年下半年步入衰退。这份于本周公布的调查报告指出，企业财务高管们普遍对经济前景持“悲观态度”，自述情绪处于“2008年金融危机以来最低谷”。调查关键发现：①58%的CFO预计2025年Q3-Q4出现经济衰退。② 企业资本支出计划降至三年最低水平。③ 72%受访者将“通胀顽固性”列为首要风险。·④银行业收紧信贷标准加剧企业融资压力。摩根大通CFO杰里米·巴纳姆（Jeremy Barnum）在随附访谈中表示：“成本压力正侵蚀企业利润率，我们已观察到制造业订单的持续萎缩。”
06:11:11|【美国消费者预期创十二年新低，美债价格刷新日高】美国3月谘商会消费者预期指数下滑至65.2，创最近十二年新低，并远远低于80这一关键性分水岭——往往预示着美国经济将陷入衰退。3月谘商会消费者信心指数降至92.9，创2021年年初以来新低。数据发布后，美国10年期国债收益率跌幅扩大至超过1个基点，刷新日低至4.3172%；两年期美债收益率也跌约2个基点，刷新日低至4.0111%。
06:10:55|【珍爱网多家线下门店关闭？董事长肖遂宁：是在进行调整，过程中部分外包合作商选择离开】 据多家媒体报道，婚恋服务平台珍爱网旗下位于全国多地的线下门店近日关闭。对此消息，珍爱网董事长肖遂宁表示，这是在进行调整。他说：“这并不是我们的决策，因为我们部分服务是外包的，某些操作并非由我们直接负责。在此过程中，有些参与合作的经纪人选择不再继续服务下去。为此，我们将通过电话红娘与客户进行沟通，确保服务持续性。”（每经网）
06:08:32|市场消息：美国情报报告称伊朗并未制造核武器。
06:07:56|现代牧业：全年营收132.5亿元人民币，预估131.8亿元人民币。
06:07:12|一份情报报告称，俄罗斯正在研发一种旨在携带核武器的新型卫星。
06:06:48|【美方：对乌克兰和俄罗斯是否准备结束冲突表示怀疑】美国情报机构表示，乌克兰冲突为俄罗斯提供了有关西方武器和情报的“大量教训”。对乌克兰和俄罗斯是否准备结束冲突表示怀疑。俄罗斯无法取得“全面胜利”，但在乌克兰冲突中仍保持势头。
06:05:41|美国财政部网站显示，美国发布新的伊朗制裁措施。
06:04:20|市场消息：印度结束部分黄金货币化计划的组成部分。
06:02:41|匈牙利央行：上调2025年通胀预测，预计2025年CPI将在4.5%至5.1%的范围内。预计2026年CPI将处于2.9%至3.9%区间。预计2025年GDP增长在1.9%至2.9%之间，预计2026年GDP增长将达到3.7%至4.7%。
06:00:24|【美国3月谘商会消费者信心指数录得92.9，为2021年1月以来新低】美国3月谘商会消费者信心指数 92.9，预期94，前值98.3。美国3月谘商会消费者现况指数 134.5，前值136.5。美国3月谘商会消费者预期指数 65.2，前值72.9。
06:00:12|美国2月新屋销售总数年化 67.6万户，预期67.9万户，前值由65.7万户修正为66.4万户。 美国2月新屋销售年化月率 1.8%，预期3.50%，前值由-10.50%修正为-6.9%。
05:59:39|美国3月里奇蒙德联储制造业指数 -4，预期1，前值6。 美国3月里奇蒙德联储服务业收入指数 -4，前值11。 美国3月里奇蒙德联储制造业装船指数 -7，前值12。
05:51:00|穆迪：即使在非常积极的经济情景下，美国债务的可负担性仍然比其他AAA级主权国家明显较弱。
05:47:55|穆迪：自评级机构将美国主权评级展望定为负面以来，美国财政实力进一步恶化。
05:46:46|【中信建投证券陈果：科技股行情还未走完】3月25日晚间，金牛分析师、中信建投证券首席策略官陈果表示，目前产业发展趋势没有负面事件出现，AI+产业在理论上演绎空间较大，谈不上市场过度透支，科技股行情还没有走完。目前没有其他方向有非常强的逻辑能达到AI+主线的地位，短期科技股行情是阶段性震荡整固，在这个过程中，市场也会去评估除了科技之外，其他方向的性价比。（中证报）
05:43:20|【黄金期货逼近历史高点 黄金股走高】 黄金股走高，埃氏金业、科尔黛伦矿业涨超4%，泛美白银涨超3%，美国黄金公司、纽曼矿业、哈莫尼黄金均涨超2%。消息面上，在强劲需求的推动下，黄金期货价格升至接近历史最高点。德国商业银行的分析师在一份报告中指出，在上个报告周，黄金的投机性净多头头寸两个月来首次大幅增加，与此同时，黄金交易型开放式指数基金最近也大受欢迎。截至上周五的过去9个交易日中，全球最大的黄金ETF有8天出现资金流入，且该ETF在周五录得持仓量增加超过20公吨——这是一个月内最大的单日资金流入量。
05:42:58|现货黄金最新报3030.07美元/盎司，日内涨0.60%；COMEX黄金期货主力最新报3035.70美元/盎司，日内涨0.67%。
05:39:15|【德意志银行：美国国债收益率曲线或大幅变陡】德意志银行研究部的分析师亨利・艾伦在一份报告中称，美国国债收益率曲线进一步大幅变陡是完全有可能的。这种变陡情况——即短期和长期国债收益率之间的差距扩大——可能是由于短期国债收益率下降，也可能是由于长期国债收益率上升所导致。这位宏观策略师表示，美联储仍计划进一步降息，其点阵图预测显示今年还会再降息两次。这将推动短期国债收益率走低。同样，他还称，特朗普减税政策延期所带来的潜在财政刺激措施将推高长期国债收益率。
05:27:18|【俄称乌在俄美会谈期间袭击多地民用能源基础设施】当地时间3月25日，俄罗斯国防部通报称，在24日沙特利雅得举行的俄美会谈期间，乌克兰方面持续对多地民用能源基础设施发起无人机袭击，其中包括位于克拉斯诺达尔边疆区、卢甘斯克和克里米亚地区的电力和天然气设施。俄国防部指出，乌克兰方面连续对民用能源基础设施发动攻击的行径，再次印证其缺乏履约能力，且无法通过外部担保机制履行任何协议。（央视新闻）
05:26:35|【渣打中国与金蝶软件签署战略合作协议】 3月25日，渣打银行（中国）有限公司（简称“渣打中国”）与金蝶软件（中国）有限公司（简称“金蝶软件”）在深圳签署战略合作协议。双方将在金融科技领域展开深度合作，共同探索创新解决方案，为企业数字化转型提供强有力的支持。
05:19:46|【达利欧将与众议院预算委员会主席等会晤 讨论其对债务危机的研究】美国众议院预算委员会在一份声明中表示，桥水创始人瑞·达利欧今日将与该委员会主席Jodey Arrington和其他共和党人会面，讨论达利欧对于债务危机历史的研究，以及国家债务的广泛影响。“我们正处于一个我称为‘大周期’中的危险时期，有多种重大的力量汇聚，以与历史上许多时候类似的方式发挥作用，”达利欧在声明中称。“此次会议将探讨不同赤字和债务水平对市场和经济的影响，”他说。
04:55:04|【国寿、平安等险资入场黄金市场，首批交易正式落地】 从多家保险公司获悉，今日，中国人寿于上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易，平安人寿在上海黄金交易所完成了国内保险机构首笔上海金交易。另有两家保险公司分别完成了首笔场内竞价交易和首笔场内大宗交易。上述交易标志着国内保险公司正式开启黄金投资新篇章，酝酿多时的险资购金终于从规划走向了现实。（澎湃）
04:46:02|【融信中国发盈警 预期2024年净亏损扩大至110亿元至130亿元】 融信中国公布，该集团预期于2024年取得净亏损约人民币110亿元至130亿元，公司拥有人应占净亏损约人民币115亿元至135亿元;而2023年净亏损约人民币68.47亿元和公司拥有人应占年内亏损约人民币59.2亿元。公告称，预期亏损增加，主要是由于已交付总建筑面积减少，导致本年度所交付物业收益确认减少；可售及自持性物业项目计提的减值增加；及贸易及其他应收款项计提的减值增加。
04:41:38|美联储理事库格勒：认为当前美联储政策仍然具有限制性；判断该政策处于良好状态。
04:41:07|美联储理事库格勒：今年初最新的经济数据显示出一些疲软迹象。调查显示消费者预期近期将进一步上涨，但与贸易政策相关的不确定性仍然存在。积极商品通胀的回归是“无益的”，因其曾有助于对整体通胀和通胀预期施加压制。自去年夏季以来，通胀回归目标的进展已经放缓。
04:40:41|美联储理事库格勒：关注价格增长和通胀预期的回升。关注数据和新的政策累积效应。劳动市场在二月份似乎保持稳定，预计2月份个人消费支出价格指数为2.5%。
04:40:21|美联储理事库格勒重申美联储可以在“较长一段时间内”保持利率不变。
04:39:46|【俄外长驳斥欧盟的乌克兰任务计划是“梦想家”的幻想】据报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受采访时表示，欧盟中呼吁向乌克兰派遣两支维和部队的“梦想家们”展示了他们的政治无能。他提到英国首相斯塔默和法国总统马克龙，称这些“梦想家”每天都在证明他们的政治无能。
04:36:04|【高盛：勿信特朗普关税温和假象 税率或远超预期】高盛的经济学家指出，最近的媒体报道显示，特朗普政府在关税问题上正倾向于采取一种更为温和的态度。但他们写道，不要被这种表象所迷惑：这种态度很可能会让市场迎来负面的意外冲击。高盛方面指出，特朗普政府一直将关税视为一种谈判工具，而且很可能希望在谈判中以强势姿态开局。高盛近期的一项调查显示，市场参与者认为，4月份即将出台的对等关税税率将达到9%。而高盛自己预计，最初的关税税率可能是这一预期税率的两倍，这意味着市场下周可能会迎来一个负面的意外情况。
04:34:50|Robinhood任命Meta收入主管John Hegeman为董事会成员。
04:30:57|美国3月费城联储非制造业指数-32.5。
04:15:44|【瑞银首席策略师预警：美国消费疲软或拖累标普500指数再跌8%】瑞银投资银行首席策略师Bhanu Baweja表示，美国消费者“显露出明显疲态”，这将进一步压制股市表现，可能导致标普500指数再跌8%。这位策略师表示，就业预期、支出前景及消费者信心等关键指标均已亮起红灯。随着分析师纷纷下调未来三至四个季度的盈利预期，他预测标普500指数或下探至5300点。
04:15:23|【3月25日全国碳市场收盘价87.20元/吨 较前一日下跌0.62%】今日全国碳市场综合价格行情为: 开盘价86.87元/吨，最高价87.67元/吨，最低价86.87元/吨，收盘价87.20元/吨，收盘价较前一日下跌0.62%。
04:13:08|市场消息：俄罗斯控制了乌克兰东部的梅尔内，并接管乌克兰东部马利谢尔巴基。
04:12:51|【江苏省委书记信长星：为民营企业“大显身手”提供实实在在支持】 江苏省委书记信长星表示，扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，就是要实打实解决民营企业的“急难愁盼”。我们重点抓好五个方面：一是坚决破除各种障碍。让民营企业依法平等使用生产要素，公平参与市场竞争。我们建立了省级民间投资重点产业项目库，使其在用地等要素保障方面享受省重大项目同等待遇。在推进基础设施竞争性领域向各类经营主体公平开放上，也有一些示范案例。下一步，将引导民营企业积极参与“两重”建设、“两新”工作，鼓励民间投资进入更多细分行业领域。
04:04:45|瑞银首席策略师：预计消费放缓将打击标普500指数。
04:03:34|【苏州、济南、成都等地试点向移动支付平台企业开放信用监管数据】近日，苏州、济南、成都等8个城市试点向微信支付、支付宝等移动支付平台企业开放信用监管数据，通过简化商户收款码开通流程，助力经营主体健康发展，相关工作取得积极成效。（市场监督管理总局）
03:55:22|【国足半场0比2落后澳大利亚队】今晚，在世预赛18强赛第8轮比赛中，国足坐镇主场杭州奥体中心迎战澳大利亚队。半场比赛结束，国足0比2暂时落后。
03:55:12|昆仑能源：全年营收1,870.5亿元人民币，预估1,877.1亿元人民币。
03:52:42|美国2月份期末建筑许可145.9万套，估计145.5万套。
03:52:03|【澳大利亚预算案引关注 对澳联储影响有限】澳大利亚2025-2026年预算案的关键议题是政府决定从2026年年中开始推出新一轮所得税削减计划，到2027-2028年，这将使普通收入者每年额外增加536澳元的收入。虽然这些减税措施对家庭预算的贡献不大，但不太可能立即引起澳洲联储的关注，因为它们的实施需要时间。
03:51:38|【科伦药业：子公司新药临床试验申请获批准】 科伦药业公告，控股子公司科伦博泰于2025年3月25日收到国家药品监督管理局药品审评中心批准SKB107新药临床试验申请的临床试验通知书。SKB107是科伦博泰及西南医大附属医院核医学科共同开发的RDC药物，拟用于治疗晚期实体瘤骨转移。
03:51:16|【黄金期货逼近历史高点 资金流与美数据致价格跌宕】在强劲需求的推动下，黄金期货价格升至接近历史最高点。德国商业银行的分析师在一份报告中指出，在上个报告周，黄金的投机性净多头头寸两个月来首次大幅增加，与此同时，黄金交易型开放式指数基金最近也大受欢迎。截至上周五的过去9个交易日中，全球最大的黄金ETF有8天出现资金流入，且该ETF在周五录得持仓量增加超过20公吨——这是一个月内最大的单日资金流入量。德国商业银行在报告中写道，周一出现了少量资金流出，这可能是因为美国经济数据好于预期，以及由此导致的市场对美联储降息预期的降低。此后，黄金价格已收复了这些跌幅。
03:50:08|【被控受贿1360万余元，潍坊职业学院原党委书记刘建成受审】 枣庄市人民检察院指控：2014年1月至2024年2月，被告人刘建成利用担任高密市委常委、高密市政府党组副书记、副市长，潍坊市安全生产监督管理局党组书记、局长，潍坊市应急管理局党组书记、局长，潍坊市自然资源和规划局党组书记、局长，潍坊职业学院党委书记等职务上的便利或者职权、地位形成的便利条件，直接或者通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位和个人在项目承揽等方面提供帮助，直接或者通过他人非法收受财物共计折合人民币1360万余元，其中679万余元未实际取得。
03:48:26|【广电运通：公司有人脸识别设备】 广电运通在互动平台表示，公司有人脸识别设备,例如公司提供的智能设备中使用的双目摄像头，还有子公司创自技术提供的“人脸识别专用的双目摄像头模组”等产品，主要用于自助终端人脸安全采集和核验。由于公司的人脸识别设备和模组是嵌入智能设备一同销售，故没有具体的营业收入拆分。
03:47:59|【中印举行边境事务磋商和协调工作机制第33次会议】外交部边界与海洋事务司司长洪亮同印度外交部东亚司联秘戴国澜在北京共同主持中印边境事务磋商和协调工作机制第33次会议，两国外交、国防、内政、移民等部门代表参加。双方本着积极、建设性和前瞻性的态度，重点就落实2024年12月中印边界问题特别代表第23次会晤就划界谈判、边境管控、机制建设、跨境交流合作等达成的共识全面深入交换意见，同意采取切实有效措施继续维护中印边境地区和平安宁，并积极筹备第24次中印边界问题特别代表会晤。
03:47:54|巴西预算部部长：央行担忧公共账目，这不是什么秘密。我认为总统卢拉的最新政策不会影响通货膨胀。总统卢拉仅在履行他的竞选承诺。
03:47:05|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至1%。
03:45:49|美元指数DXY失守104，日内跌幅0.30%。
03:45:47|以色列议会投票赞成通过2025年预算案。
03:45:45|【摩根大通美国国债客户调查显示净多头占比创五周新低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至3月24日当周，多头占比下降2个百分点，转为中性，空头占比持平。所有客户调查目前显示，净多头占比为2月18日以来新低。
03:45:02|【北京：稳妥推进市属国有文化企业整合重组】 日前，北京市委全面深化改革委员会召开第十四次会议，审议《市委全面深化改革委员会2025年工作要点》，听取关于北京市深化市属国有文化资产监管体制改革方案（试行）等情况汇报。会议强调，做强做优做大首都文化科技集团。稳妥推进市属国有文化企业整合重组，推动首文科集团业务板块调整，优化首都文化全产业链生态体系。
03:44:23|银行人士表示，土耳其央行外汇净头寸因3月21日的外汇下降了125亿美元。
03:42:56|俄罗斯国防部：乌克兰继续对俄罗斯能源设施进行故意打击。
03:42:05|巴西预算部部长：在2027年我们可能需要重新讨论财政框架的参数。
03:37:33|【张治礼会见新西兰初级产业部常务副部长雷·史密斯】3月25日，农业农村部副部长张治礼在京会见新西兰初级产业部常务副部长雷·史密斯，双方就推动中新农业合作交换意见。 张治礼表示，农业是中新合作的重要领域。近年来，两国农业合作机制持续完善，农产品贸易潜力巨大，科技合作深入全面。中方愿与新方一道，继续用好农业联委会机制以及下设的奶业、渔业对话会等平台，加强农业各领域政策沟通和信息交流，共同努力将农业经贸合作水平推上新高度，取得更多可感可及的成果。 雷·史密斯高度评价中新农业联委会机制所起的重要作用，赞同深化双边农业合作的意见建议，希望继续在双方共同感兴趣的领域加强对接协作，推动新中农业合作取得新进展。 双方还就重要农业政策、活畜贸易、中新农业联合委员会第8次会议以及未来潜在合作领域等议题进行了交流。（农业农村部）
03:34:50|【荷兰国际：俄乌停火谈判未达预期 欧元或走软】荷兰国际集团分析师弗朗西斯科・佩索莱在一份报告中称，此前预计，如果俄罗斯和美国晚些时候就乌克兰停火谈判宣布积极进展，欧元可能会上涨。但情况并非如此，由于乌克兰方面的立场，俄美双方未能在利雅得磋商后达成联合声明，这或许导致人们对迅速达成停火协议的乐观情绪消退，那么普遍被高估的欧洲货币将会走软。
03:34:35|【海关总署副署长吴海平会见联邦快递集团总裁兼首席执行官芮思博】 3月24日下午，海关总署副署长吴海平在署会见联邦快递集团总裁兼首席执行官、美中贸易全国委员会董事会主席芮思博。双方就联邦快递在华业务发展、提升通关便利化水平、推动智慧海关建设与智慧供应链等议题交换意见。（海关发布）
03:33:33|【上海常务副市长吴伟: 加快推动出台民营经济促进条例】由上海市投资促进领导小组办公室主办的民营经济和中小企业座谈会今日举办。上海市委常委、常务副市长吴伟在会上表示，上海将不断加大支持力度，为民营经济创新发展提供坚实保障。一是大力支持民营企业创新创造。从产业政策、产业支撑体系等方面加大对民营企业的支持，面向民营企业加大应用场景的开放力度，支持民营经济拓展海外市场。二是为民营企业营造良好的市场环境。坚持营造公平的发展环境，打破政策壁垒，支持民营企业参与重大项目建设，鼓励民营企业积极参与“两重”“两新”工作。三是为民营企业发展保驾护航。加快推动出台民营经济促进条例，加强政企沟通交流，持续推进招服一体化机制和重点企业“服务包”制度，加大金融支持力度，更大力度优化民营企业投融资环境。
03:33:21|哈马斯方面：愿意考虑任何将推动实施加沙协议第二阶段的提议。
03:30:04|【特朗普考虑在4月2日出台两步走的关税制度】据报道，美国总统特朗普着眼于4月2日出台两步走的关税计划，其中包括立即征收高达50%的关税。报道援引律师和知情人士的话称，特朗普可能立即出台汽车关税。
03:29:03|俄罗斯参议员称，由于“乌克兰的立场”，美国和俄罗斯在沙特阿拉伯进行了12个小时的会谈后，周一未能就一项联合声明达成一致。
03:27:49|石油交易商贡渥集团首席执行官：美国自视为天然气领域的沙特阿拉伯。预计石油需求不会赶上供给，价格将进入疲软环境。如果制裁得到缓解，并不认为俄罗斯会恢复旧有的石油销售方式。
03:25:31|【北部湾港：广西最大自动化干散货泊位通过验收 系我国西部陆海新通道重点工程】 3月25日，北部湾港集团旗下防城港企沙港区赤沙作业区1-2号泊位顺利通过自治区级对外开放验收，可以申请启用，这为下一步泊位对外启用运营奠定了基础。防城港企沙港区赤沙作业区1-2号泊位项目是我国西部陆海新通道的重点工程，由北部湾港股份、中远海运、中铝广西华昇、华南矿业合资建设，是广西最大自动化干散货泊位。
03:25:28|【正和生态：公司与智谱AI签署的研发技术服务合同尚未形成相关业务收入和收益】 正和生态发布股价异动公告，近日，公司关注到有部分媒体报道公司与智谱AI签署了研发技术服务合同。截至目前，公司的主营业务未发生变化，上述业务尚未形成相关业务收入和收益，请广大投资者理性决策、审慎投资。
03:25:14|【李勇毅任湛江市人民政府代理市长】 3月25日下午，湛江市十五届人大常委会召开第三十七次会议。会议经表决，决定任命李勇毅为湛江市人民政府副市长，决定李勇毅为湛江市人民政府代理市长。
03:24:50|【零跑汽车全国门店超900家】 据零跑汽车消息，零跑近期新开门店72家，截止2025年3月25日，零跑汽车在全国已有907家门店。
03:24:12|【摩根大通：欧洲银行相对更具防御性】摩根大通在一份研究报告中指出，与直接受关税影响的行业相比，欧洲银行相对更具防御性。不过，分析师表示这一观点并不适用于超区域性银行。他们写道：“（欧洲银行面临的）更重大的风险是由诸如短期利率下降这类二阶效应所驱动的，不过财政刺激政策的出台在一定程度上缓解了这种风险。”他们还指出，欧洲的银行会受到地缘政治紧张局势的影响，而且鉴于这些银行开展的交易业务和能产生手续费收入的业务，它们的收入会从持续的市场波动中获益。
03:23:54|【云南铜业：2025年拟提供套期保值业务任意时点保证金金额最高不超过48.5亿元】 云南铜业公告，公司及控股子公司将对应生产的铜、金、银主产品和铜、银、锌贸易商品，开展铜、金、银、锌套期保值业务。公司提供套期保值业务任意时点保证金最高不超过48.5亿元。
03:23:51|小马智行ADR盘前下跌3.2%。
03:23:25|【特朗普称美代表团受邀出访 格陵兰岛：没邀请你们】 当地时间3月24日，格陵兰岛自治政府在社交媒体上表示，他们没有邀请美国人进行正式或私人访问。格陵兰岛自治政府称，现政府是一个等待新政府组建的临时政府，所有国家都需要尊重这一点。
03:22:52|【晨化股份：股东合计拟减持不超1.6415%股份】 晨化股份公告，股东杨思学计划在公告发布之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持公司股份不超过150万股，占公司总股本比例0.6976%。股东徐长胜及其一致行动人徐长俊计划减持公司股份不超过203万股，占公司总股本比例0.9442%。
03:22:31|【俄罗斯马哈奇卡拉市两起燃气爆炸致多人受伤】俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市25日先后发生两起燃气爆炸事故，导致多人受伤。 俄罗斯紧急情况部当天发布消息说，马哈奇卡拉一家商店发生燃气爆炸后起火，造成4人受伤，伤者已被送医。 此外，马哈奇卡拉市一栋多层住宅楼内的一套公寓当天早些时候发生燃气爆炸并起火，造成至少2人受伤、多套公寓受损。目前火灾已被扑灭。事件仍在调查中。（新华社）
03:21:44|【匈牙利举行军演 将测试欧盟部队地面作战能力】总台记者获悉，3月25日至4月10日，匈牙利将举行“MILEX 2025”国际军事演习。该演习将测试欧盟战斗部队的地面作战能力。据悉，此次军演以2022年欧盟通过的“战略指南针”计划为基础，旨在协调欧盟国防力量。来自匈牙利、波兰、德国、比利时、奥地利、爱尔兰、西班牙、法国、克罗地亚、立陶宛和拉脱维亚等国的900余名士兵将参加演习。（央视新闻）
03:21:02|中国信达：全年净利润30.4亿元人民币，预估49.5亿元人民币。
03:19:44|【甘咨询：三家子公司收到中标通知书】 甘咨询公告，全资子公司甘肃省水利水电勘测设计研究院有限责任公司中标新疆富蕴县也色喀拉水库工程初步设计勘察（测）设计项目，中标价为1157.9万元；甘肃省建设监理有限责任公司中标兰州大学生命与医学科研楼项目工程监理项目，中标价为998.8万元；甘肃土木工程科学研究院有限公司中标兰州金川科技园镍合金线棒材厂房等设施更新改造安全提升项目EPC总承包项目，中标价为2788.3万元。
03:19:36|【李云泽会见瑞士再保险集团首席执行官安博思】3月25日，国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽会见瑞士再保险集团首席执行官安博思（Andreas Berger）先生一行。双方就中国保险业高质量发展、绿色金融、瑞士再保险集团在华经营发展等议题进行交流。（国家金融监督管理总局）
03:18:51|【国足0-1落后澳大利亚】第15分钟，澳大利亚球员欧文进球，国足暂时0-1落后。（央视体育）
03:18:39|【中汽工程成功中标多个大型铸造项目】 近日，中汽工程连续成功中标多个大型铸造项目，业务覆盖工程咨询、工艺设计、装备供货、EPC工程总承包及售后服务等环节。
03:18:25|【王小洪在全国公安机关规范涉企执法专项行动动员部署会上强调 扎实开展规范涉企执法专项行动 更好服务高质量发展】中共中央书记处书记、公安部部长王小洪25日在全国公安机关规范涉企执法专项行动动员部署会上强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，充分认识开展规范涉企执法专项行动的重要意义，坚持“一件事”全链条治理，强化系统施策、综合治理，以坚决的态度、刚性的要求、严格的措施，扎实开展规范涉企执法专项行动，着力根治涉企执法突出问题，着力完善可执行、可检查、可追溯的执法监督体系，持续优化法治化营商环境，更好服务高质量发展。（新华社）
03:18:04|【渝农商行：2024年净利润同比增长5.6% 拟10派1.102元】 渝农商行(601077)3月25日晚间发布2024年年度报告，2024年实现营业收入282.62亿元，同比增长1.09%；归属于本行股东的净利润115.13亿元，同比增长5.6%；基本每股收益0.99元。本行董事会建议本次拟派发普通股股息每10股1.102元（含税）。截至2024年末，本集团不良贷款余额84.20亿元，较上年末增加3.61亿元；不良贷款率1.18%，较上年末下降0.01个百分点；拨备覆盖率363.44%。
03:16:34|Huatai Research给予江西国科军工集团股份有限公司买进的初始评级。
03:15:06|澳元兑美元AUD/USD日内涨超0.50%，现报0.6318。
03:15:01|市场消息：美国可能适用政策工具，向贸易伙伴实施高达50%的关税。
03:14:47|【韩正会见意大利参议长拉鲁萨】国家副主席韩正25日在京会见意大利参议长拉鲁萨。韩正表示，去年，习近平主席同访华的意方领导人举行成功会晤并达成重要共识，为中意关系发展指明了方向。今年是两国建交55周年，中方愿同意方一道，着眼战略和长远，发展更加成熟稳定、开放互利的中意关系，更好造福两国人民。中意合作的互补性和互利性很强，加强全面合作契合两国各自发展需要。中国推进高水平对外开放和高质量发展为世界经济注入动力和稳定性。中方愿同意方深化经贸、旅游、文化、教育、体育等领域合作，推动取得更多实实在在的成果。拉鲁萨表示，通过此访，充分感受到中国发展的活力和成就。意方愿同中方加强全方位友好合作，使意中两大古老文明为世界和平与发展作出新贡献。（新华社）
03:14:14|【商务部部长王文涛会见波音全球集团总裁纳尔逊】3月25日，商务部部长王文涛会见美国波音全球集团总裁纳尔逊。双方就波音对华合作、中美经贸关系等议题进行交流。王文涛表示，习近平主席指出，开放带来进步，封闭必然落后。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，不断优化营商环境，希望波音公司抓住机遇，深化与中方航空产业合作，确保安全和质量，为中国企业和消费者提供更多优质产品和服务。王文涛强调，中美作为全球最大的两个经济体，脱钩断链没有前途，开展互利共赢的经贸合作符合双方根本利益。希望波音公司发挥积极作用，继续维护全球航空产业生态稳定健康，同时为中美经贸关系发展贡献力量。（商务部）
03:13:57|【中国外运：2024年净利润同比下降7.05% 拟10派1.45元】 中国外运(601598)3月25日晚间发布2024年年度报告，2024年公司实现营业收入1056.21亿元，同比增长3.79%；归属于上市公司股东的净利润为39.18亿元，同比下降7.05%，主要是受市场需求不振、竞争加剧，客户加强对物流成本控制的影响；基本每股收益0.5396元。拟每股派发现金红利0.145元（含税）。
03:13:52|【荣盛发展：拟对公司债务进行重组】荣盛发展公告，为进一步化解公司债务风险，加快促进公司良好发展，在坚决贯彻“不逃废债”原则的基础上，公司拟制定以股抵债方案，通过梳理公司现有优质、有潜力的资产，整合酒店管理类公司、代建运营类公司、商业管理类公司以及产业服务类公司等优质轻资产子公司的部分股权作为偿债资源，用于化解相关债务。债务主要包括金融债务和经营债务等。同时公司未来也将着力提升轻资产运营能力，扩大非房领域的营收和利润占比。
03:12:47|【中国一重：控股股东拟协议转让公司4%股份】中国一重(601106.SH)公告称，公司控股股东中国一重集团有限公司拟通过协议转让方式向国新投资有限公司转让其持有的中国一重274,311,317股无限售条件的流通股，占公司总股本的4.00%。此次转让不涉及向市场减持，不涉及要约收购，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。转让价格为每股2.25元，总价款为6.17亿元。该事项尚需取得国务院国资委批准、上海证券交易所合规性审核确认，并办理股份转让过户相关手续。
03:12:25|【国力股份：拟以3000万元-5000万元回购股份】 国力股份公告，拟以3000万元-5000万元回购股份，回购股份价格不超过人民币73.47元/股。回购的资金来源为自有资金和专项贷款，专项贷款金额不超过4500万元。本次回购的股份将用于实施员工持股计划和/或股权激励，并在公司披露股份回购实施结果暨股份变动公告日之后的三年内予以转让。若三年内未转让完毕，未转让股份将依法履行减少注册资本的程序，予以注销。
03:12:21|市场消息：4月2日，特朗普可能立即对进口汽车征收关税。
03:12:03|【航天长峰：在情报分析等方面积极应用人工智能等相关技术并取得一定进展 产品可军民两用】 航天长峰3月25日在互动平台表示，公司在情报分析、大数据处理、知识图谱应用、视频图像智能分析识别及红外图像处理算法等方面积极应用人工智能等相关技术并取得一定进展，产品可军民两用。后续，公司将持续关注AI技术的最新前沿进展。
03:10:05|【俄外长：俄美利雅得会谈讨论了黑海航行安全问题】当地时间3月25日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄美在沙特利雅得会谈中讨论了黑海航行安全问题。此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫告诉媒体，俄美24日沙特利雅得会谈内容不会公开。佩斯科夫说，俄罗斯、美国和乌克兰的代表还没有三方会晤计划。他表示，目前也还没有普京与特朗普之间的会谈计划，如果有必要，将很快达成一致。佩斯科夫称，俄美利雅得会谈的内容将不会公开，因为这是技术性磋商。俄罗斯和美国将继续会谈，但目前还没有具体细节，并且未具体说明哪些国家可能参与俄美谈判。当天，俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会第一副主席弗拉基米尔·奇若夫表示，由于乌克兰方面的立场，俄美双方未能在利雅得磋商后达成联合声明。（央视新闻）
03:09:31|【农夫山泉：2024年母公司拥有人应占溢利121.23亿元 同比增加0.4%】 农夫山泉在港交所公告，2024年收益为人民币428.96亿元，同比增加0.5%；母公司拥有人应占溢利为人民币121.23亿元，同比增加0.4%。拟派发期末股息每股普通股人民币0.76元（共计股息约人民币85.47亿元）。
03:09:26|【大洋电机：已设立前瞻技术研究项目—人形机器人电机项目】 大洋电机3月25日在互动平台表示，公司前瞻技术研究院已设立前瞻技术研究项目—人形机器人电机项目，其中涉及包括无框力矩电机在内的多项研究。目前该项目尚处于早期的研发启动阶段，是否可以成功研发并量产存在较大的不确定性，短期内不会对公司业绩造成重大影响，敬请投资者注意投资风险。
03:07:49|【巴西央行：委员会将关注经济活动的步伐、汇率对通胀的传导效应以及通胀预期】巴西央行会议纪要显示，委员会选择结合三方面的指示，以指导货币政策的实施，前提是预期的情景得到确认。首先，考虑到通胀动态的不利形势，评估认为当前适合表明这一周期尚未结束。委员会将关注经济活动的步伐、汇率对通胀的传导效应以及通胀预期。短期通胀形势依然严峻。根据当前情景预测，通胀将在2025年6月突破新通胀目标框架下的目标区间。全球经济增长前景已恶化，仍然充满挑战。
03:07:10|【京东金融：正在积极引入AI技术 已与超500家金融机构建立合作】3月25日，京东金融“AI重塑·拥抱趋势”财富管理高峰论坛召开。会上，京东金融相关负责人表示，目前，京东金融正在积极引入AI技术，平台推出智能全托平台（AI-TAMP），通过商城流量入口、五笔钱账户体系、客群分类等手段，重塑机构、理财师与用户之间的服务链条。截至目前，京东金融已和500多家金融机构建立合作，服务4500多万用户；自2022年以来，非货基金保有规模增长了270%。
03:06:55|【招商基金2024年净利润16.5亿 同比下滑5.87%】根据招商银行披露的2024年报，持股55%的招商基金去年实现净利润16.5亿元，较2023年的17.53亿元下滑了5.87%，此前2022年的净利润为18.13亿元。截至报告期末，招商基金总资产154.98亿元，净资产104.48亿元。另外，年报提到，招商基金在去年底的非货币公募基金规模5574.25亿元，较2023年末下降3.15%。
03:06:16|美元指数短线波动不大，现报104.10。
03:05:30|【俄总统新闻秘书：俄美利雅得会谈内容不会公布】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日说，俄罗斯与美国谈判代表在沙特阿拉伯首都利雅得的会谈内容不会公布。佩斯科夫当天在莫斯科举行的记者会上说，俄美双方进行技术性磋商，涉及许多细节，内容“肯定不会公布”。谈判情况均已反馈给各自政府，正在接受评估。他同时说，暂时没有举行俄美首脑会谈的计划，如果有必要，会迅速开展。（新华社）
03:05:18|【本轮巴以冲突已致加沙地带50144人死亡】当地时间25日，加沙地带卫生部门发布消息称，过去24小时内共有62具遗体及296名伤者被送至加沙地带各医疗机构，同时仍有部分死伤人员仍被困在废墟当中。加沙地带卫生部门称，3月18日以来，以军在加沙地带的军事行动已造成792人死亡，另有1663人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成50144人死亡、113704人受伤。（央视新闻）
03:04:35|在预算案公布之后，澳元上涨0.47%，至0.6316美元。
03:04:20|德国DAX指数日内涨幅达1%。
03:04:17|【商务部答上证报：加强数字消费相关政策研究】商务部电子商务和信息化司副司长王鹏飞表示，数字消费是新型消费的重要组成部分。商务部将加强数字消费相关政策研究，深化专项提升行动，聚焦数字产品和服务、内容和渠道等4方面，指导各地推出务实举措，通过标杆带动、技术创新等丰富数字消费多元化供给，增强数字消费内生动力和创新活力。 (上证报)
03:04:05|【英国零售销售持续滑坡 春季声明引关注】根据英国工业联合会（CBI）最新的分销贸易调查显示，截至3月的这一年里，零售销售量大幅下降，这标志着该行业已连续六个月下滑。零售商预计4月份的销售额将再次下降，但下降速度会放缓。英国工业联合会首席经济学家马丁・萨托里乌斯表示：3月份的年度零售销售量显著下降，预计下个月还会继续下滑。零售和批发行业的企业都反映，全球贸易紧张局势以及秋季预算案正在影响消费者和企业的信心，进而导致需求减少。明天的春季财政声明可能会聚焦英国经济面临的持续性挑战，这更凸显了出台能够增强企业投资信心的政策的必要性。
03:03:50|【苹果首席运营官Jeff Williams访问歌尔】 3月24日，Apple首席运营官Jeff Williams到访歌尔青岛大楼参观交流，随后前往位于潍坊的扬声器自动化生产线及模具中心，了解歌尔在智能制造、绿色制造、人才培养等领域的创新成果。据介绍，歌尔自2010年开始与苹果开展合作，至今已在麦克风、扬声器、受话器、精密结构件、光学零组件，以及AirPods、AirPod Max、HomePod等整机组装等领域建立深度合作。
03:03:34|市场消息：特朗普考虑在4月2日采取两步走的关税制度。
03:03:22|俄罗斯外长拉夫罗夫：但遵守西方制裁对联合国官员来说是不可接受的。
03:03:15|【2024年五个国际消费中心城市入境外国人数量翻番】在今天举行的商务部专题新闻发布会上，相关负责人介绍说，2024年，五个国际消费中心城市入境外国人比上年增长约1倍。目前，五个城市中华老字号数量占全国近三分之一，消费品进口占全国比重超过一半，全球优质消费资源加速集聚。同时，标志性商圈建设初见成效，多元化消费场景持续创新。中国目前有五个国际消费中心城市，分别是上海、北京、广州、天津和重庆。（央视新闻）
03:02:52|【韩国千年古刹孤云寺被烧毁】当地时间今天（3月25日），韩国东南部森林火灾过火面积增至约1.4694万公顷，伤亡人员增至15人。部分高速公路被临时管制，安东至庆州区间的铁路运行暂时中断，韩国山林厅向全国所有地区发布了山火“严重”级危机警报，级别为最高级。当地时间3月25日16时30分，山火扩散至安东市丰川地区，距离世界文化遗产河回村仅10公里。韩国国家遗产厅紧急派遣工作人员前往实施保护。安东市政府向可能受山火影响的13个村庄的1300多名居民发布紧急疏散令。 当地时间今天（3月25日）17时左右，位于义城郡登云山的千年古刹孤云寺被蔓延的山火完全烧毁。孤云寺建于公元681年，是庆尚北道代表性的大型寺庙之一。（CCTV国际时讯）
03:02:31|俄罗斯外长拉夫罗夫：联合国秘书长与我们保持持续联系，正在努力提供帮助。
03:02:26|【红星发展：高月飞和耿震拟分别减持0.0055%和0.0032%公司股份】 红星发展公告，公司董事高月飞和副总经理耿震因个人资金需求，计划自公告披露之日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价方式减持股份。高月飞拟减持不超过18700股，占公司总股本的0.0055%；耿震拟减持不超过11050股，占公司总股本的0.0032%。减持价格将根据市场价格确定。
03:01:46|巴西央行会议纪要：在下一次会议之后，紧缩周期的总体规模将由坚定实现通胀目标的承诺来决定。
03:01:42|【京东金融：发挥京东生态场景和供应链成本优势，为用户提供更丰富的产品和服务】3月25日，京东金融“AI重塑·拥抱趋势”财富管理高峰论坛在京召开。会上，京东金融相关负责人表示，将充分发挥京东生态场景优势和供应链成本优势，大力发展 “场景金融”。据了解，京东金融财富管理业务从货币基金理财产品“京东小金库”起步，已经成长为涵盖各类基金、证券、黄金、保险、养老金等产品及服务于一体的综合财富管理平台。京东金融相关负责人表示，不仅要实现京东金融内部产品线的协同，还将通过整合产品、运营、风险、资管和供应链等能力，进一步深化与京东集团生态的结合，为用户提供更丰富的产品和服务。
03:00:08|英国3月CBI零售销售差值 -41，预期-24，前值-23。英国3月CBI零售销售预期指数 -30，前值-30。
02:59:21|【上海3月最高气温突破30摄氏度 创1933年以来新纪录】记者从上海市气象局获悉，上海25日最高气温已超过30摄氏度，创下1933年以来的当年最早30摄氏度气温纪录。上海市气象局介绍，根据常年平均情况，上海每年首个超过30摄氏度的日子通常在4月底和5月初，3月就出现的情况并不多见。在上海徐家汇气象观测站150多年的观测历史中，仅1933年3月20日和1945年3月31日是在3月达到或超过30摄氏度。
02:58:54|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯要求进行船舶检查。
02:58:06|【中国电信董事长柯瑞文：2024年研发费用同比增长11.3%】中国电信今日公布2024年业绩。报告期内，中国电信实现经营收入为5294.17亿元，同比增长3.1%；净利润为330.1亿元，同比增长8.4%。在业绩说明会上，谈及在科技创新上的布局，中国电信执行董事、董事长兼首席执行官柯瑞文表示，中国电信把科技创新作为企业战略的核心内涵和高质量发展的根本支撑，加大科技创新研发投入，研发费用同比增长11.3%，基本形成科技人才的雁阵格局，涵盖了5名领军人才、千名左右首席/高级专家等顶尖人才队伍。聚焦四大根技术方向，持续加强核心技术攻关，云服务器操作系统、数据库等云计算基础软件取得重大突破，承担云计算、量子、光网络、安全等领域的多个国家级创新平台，科技影响力不断提升。（新浪科技）
02:52:34|俄罗斯外长拉夫罗夫：由于基辅再次袭击，向欧洲消费者的石油供应将大幅减少。
02:52:16|【太阳能：拟投资4.71亿元建设光伏复合发电项目】太阳能公告，公司投资建设中节能太阳能牟平一期100兆瓦光伏复合发电项目，规划投资总额约为4.71亿元。项目位于山东省烟台市，采用农光互补形式建设，规划容配比为1.2:1。项目已取得山东省建设项目备案证明和100兆瓦建设指标，预计全投资财务内部收益率（所得税后）为6.01%，投资回收期（所得税后）为13.5年。项目资本金由股东增资方式注入，融资总额不超过3.73亿元。项目尚需签订土地协议和电力接入评审意见等手续。
02:51:54|【奥瑞德：股东共青城坤舜拟减持不超2%公司股份】奥瑞德公告，持股5%以上股东共青城坤舜拟于2025年4月21日至7月20日期间，通过集中竞价交易和大宗交易的方式减持不超过5527万股，占公司总股本的2%。
02:50:52|俄罗斯外长拉夫罗夫：在沙特阿拉伯举行的俄美会谈中讨论了黑海安全航行问题，两国总统听取了会谈报告；俄罗斯支持恢复黑海倡议；恢复黑海倡议需要明确的保证。
02:50:33|【俄称未能与美在利雅得磋商后达成联合声明】记者当地时间25日获悉，俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会第一副主席弗拉基米尔·奇若夫表示，由于乌克兰方面的立场，俄美双方未能在利雅得磋商后达成联合声明。（央视新闻）
02:49:06|特斯拉盘前逆转跌势，现涨1.2%。
02:36:16|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-03-25）】1. 再催美联储降息——特朗普周一再度表示，希望美联储降低利率。 2. 祭出关税“新武器”——特朗普周一表示，将对从委内瑞拉购买石油的国家征收“二级关税”：如果各国从委内瑞拉购买石油和天然气，可能会面临与美国贸易25%的关税。他还表示将在近期宣布针对汽车、制药等多个行业的新关税措施。他还称可能会对许多国家给予关税豁免。 3. 除了乌克兰矿产，还想要核电站——特朗普当地时间24日对媒体称，他预计美国与乌克兰将很快就乌克兰关键矿产的收入分享签署协议。特朗普还称，美国正在与乌克兰讨论美国公司拥有乌克兰核电站的可能性。 4. 回应机密军事情报泄露——《大西洋月刊》总编辑杰弗里·戈德伯格周一称，特朗普内阁高级成员（包括副总统、防长、国务卿和国家情报总监等人）在使用商业聊天应用Signal讨论袭击胡塞武装的秘密军事计划时将其拉进了“群聊”，泄露了行动计划。此事件随后得到了白宫的确认。特朗普在白宫接受采访时表示，他对文章一无所知。 5. 支持马斯克削减成本——特朗普于周一上午召集内阁部长们举行会议，马斯克出席了此次会议。特朗普在会议上赞扬了马斯克削减成本的措施。 6. 旗下公司宣布将推出“美国优先”ETF——特朗普旗下公司特朗普媒体科技集团宣布将于今年晚些时候与Crypto.com合作推出ETF，预计将包括数字资产以及以美国制造为重点的证券。 7. 与现代汽车宣布美国投资计划——韩国现代汽车集团周一在白宫与特朗普一起宣布了210亿美元的美国投资计划。 8. 对美方官员格陵兰岛之行自信满满——特朗普在内阁会议上表示，本周晚些时候美政府几位高级成员计划访问格陵兰的行动“纯粹是友好的”：“格陵兰人希望我们去，我们收到了来自许多人的许多请求。”但格陵兰岛明确表示，其官员并未请求进行访问。 9. 撤销前国土安全部部长的安全保护——特朗普从周一开始撤销了前美国国土安全部部长亚历杭德罗·马约卡斯的安全保护小组，此前他撤销了拜登子女亨特·拜登和艾什利·拜登的特工保护。 10. 发布一系列人事提名——特朗普在社交媒体上宣布，提名苏珊·莫纳雷斯（Susan Monarez）永久担任美国疾病控制与预防中心主任。现任总统顾问的Alina Habba将担任新泽西州临时美国检察官。前新泽西州临时美国检察官John Giordano将被提名为新任驻纳米比亚大使。
02:35:47|【美乌在利雅得的第二次会谈结束 细节稍后公布】当地时间25日，美国和乌克兰代表团于当天上午在沙特利雅得举行的第二次会谈已结束，会议的所有细节将在稍后公布。（央视新闻）
02:18:31|汇丰多资产策略师下调美国股市评级至减持。
02:17:53|欧洲央行管委Vujcic：四月会议完全开放，需要更多数据。
02:14:41|对乌克兰苏梅地区的火箭弹袭击造成死亡人数已增加到101人。
02:07:02|【以色列国防军称打死一名黎巴嫩真主党高级别军事指挥官】 以色列国防军当地时间25日上午发布消息称，以军前一天打死了黎巴嫩真主党“南部战线”反坦克部队指挥官哈桑·哈拉维。
02:03:41|市场消息：乌克兰和美国团队在利雅得的会谈结束。
02:01:09|【克宫：俄美沙特利雅得会谈内容不会公开】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间3月25日说，俄美在沙特利雅得的会谈内容不会公开，因为这是技术性磋商。当地时间24日，俄罗斯与美国代表团在沙特利雅得举行会谈。据此前消息，俄方将此次会谈称为“专家级磋商”，参会人员包括俄联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席卡拉辛和俄联邦安全局局长顾问别谢达。 (央视新闻)
01:59:27|【中国人寿完成国内保险机构首笔黄金询价交易】3月25日，中国人寿在上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易，这标志着险资购金从规划走向现实。目前，中国人寿已具备开展黄金投资业务的条件，并成为上海黄金交易所首批会员。
01:52:43|10年期美国国债收益率升至一个月来的高点4.354%，日内涨2个基点。
01:48:17|欧洲央行管委卡兹米尔：我们已进入中性利率区间。
01:36:46|欧洲央行管委穆勒：不确定欧洲央行还能降息多少以及何时能降息。任何进一步的降息将取决于关税。不排除降息暂停的可能性。
01:36:42|【乌美代表团在利雅得开始新一轮会谈】沙特阿拉伯阿拉比亚电视台25日援引一名乌克兰官员的话说，乌克兰和美国代表团当天已开始在沙特首都利雅得举行新一轮会谈。报道说，在俄美代表团24日举行长时间会谈后，乌美代表团25日再次在利雅得举行会谈。有关黑海航运的安全倡议是24日俄美会谈讨论重点。
01:28:01|欧洲央行管委卡兹米尔：服务业通胀将是关键；对在4月份讨论降息或暂停行动持开放态度。
01:25:44|克里姆林宫：正在分析与美国的谈判结果。目前尚无普京与特朗普对话的计划，但如有需要，可以迅速组织；（置评关于与美国的谈判）谈判内容将不会在公开场合透露。
01:17:37|【美乌在利雅得举行新一轮会谈】据乌克兰代表团消息人士称，乌克兰与美国代表正在沙特利雅得举行新一轮关于俄乌停火的会谈。（央视新闻）
01:13:53|香港特区政府：12月向中国内地净出口黄金量为26.398吨，11月为-4.879吨；2月向中国内地总出口黄金量为14.851吨，1月为13.816吨。
01:13:05|【双良与华东院签订战略合作协议】3月25日，双良与华建集团华东建筑设计研究院有限公司（简称“华东院”）签订战略合作协议。双良成功受邀入围华东院重大项目/重点工程工程总承包项目产品库。本次签约仪式是双方合作的重要里程碑，标志着合作迈入崭新阶段。在标准共建方面，双方将联合开展建筑光伏一体化、近零能耗建筑等前沿领域研究，加速低碳技术向行业规范转化；在产业链协同层面，借助华东院在重大项目上的影响力，推动双良低碳技术、智慧能源系统等产品在全国范围内的应用；在模式创新方面，期待将双良多种新能源供能技术、节能技术、绿电制氢系统与华东院的设计优势深度融合，打造可复制的"绿色建筑+综合能源"标杆项目，为建筑行业绿色发展提供新的模式借鉴。
01:11:32|【调查显示美国经济增长出现下滑的概率约为43%】根据德意志银行开展的一项调查，美国经济走向衰退的可能性近乎五五开，这让人们对美国经济的走向产生了更多疑问。在3月17日至20日期间，400名受访者给出的平均看法显示，未来12个月美国经济增长出现下滑的概率约为43%。尽管失业率处于较低水平，并且大多数数据表明美国经济即便增速放缓但仍在持续增长，然而该调查结果进一步印证了各类情绪调查所传达的信息，即消费者和企业领导者越来越担心经济放缓或者衰退的风险正不断加大。
01:07:48|【黄金期货企稳 关税预期左右其走势】黄金期货价格上涨，在周一的小幅抛售之后保持稳定。瑞士宝盛银行的分析师伊佩克在一份报告中表示，由于市场情绪改善，避险需求下降，黄金等低风险资产在周一的交易中出现小幅抛售，股票则有所上涨。奥兹卡尔德斯卡娅写道，这反映出市场预计4月2日实施的下一轮美国关税将比此前预期的更具针对性和分寸。美元也因关税相关的缓解措施而反弹，这进一步给黄金这一贵金属带来压力。
01:06:01|【中信建投：特朗普4.2关税猜想】中信建投研报指出，特朗普团队将于4月2日公布新一轮关税计划。总体框架上，包括解决赤字、扭转关税不平等、更加针对性三个层次，具体思路可以围绕贸易赤字、直接关税不平等、间接增值税不平等、以及贸易规模进行展望。欧盟风险或最大，多项标准对它都不利，或加10-15%；加墨赤字高、贸易大、但关税不平等性低，或加5-10%；印度越南巴西等新兴市场，赤字不低、且关税不平等，或加0-5%；中国已落地20%新关税，短期风险或较小，后续更多关注中美高层接触和贸易谈判的节奏。市场方面，鉴于4月2日时点酝酿已久，且前期加墨关税一再推迟，已导致特朗普关税政策置信度下降，这次关税实质落地的概率不低，市场可能出现波动，尤其是处于高位的欧洲资产。
00:43:06|【中国人寿完成国内保险机构首笔黄金询价交易】3月25日，中国人寿在上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易，这标志着险资购金从规划走向现实。目前，中国人寿已具备开展黄金投资业务的条件，并成为上海黄金交易所首批会员。未来，中国人寿将继续发挥黄金在优化组合、对冲风险、抵御通胀等方面的配置价值。
00:42:46|【戴维医疗：全资子公司申报医疗器械注册获得受理】戴维医疗公告，全资子公司宁波维尔凯迪医疗器械有限公司于近日取得由浙江省药品监督管理局颁发的1项《受理通知书》，产品名称为“一次性腔镜直线型切割吻合器及组件”。
00:30:46|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2640，较上一交易日官方收盘价跌120点，较上日夜盘收盘跌35点。
00:29:39|【以色列空袭叙利亚南部 造成人员伤亡】记者当地时间25日获悉，当地政府消息人士称，以色列当天对叙利亚南部德拉省发动空袭，已造成5人死亡，另有多人受伤。目前，以色列军方尚未对这一消息做出回应。
[2025-03-25]
22:26:37|【胡塞武装称袭击以色列机场】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月25日）发视频声明称，也门胡塞武装导弹部队向以色列本-古里安国际机场发射一枚“佐勒菲卡尔”弹道导弹和一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，行动成功实现目标；此外，也门胡塞武装海军部队、导弹部队及无人机部队还使用大量弹道导弹、巡航导弹和无人机对红海包括美军“杜鲁门”号航母在内的多艘敌对战舰发起打击，挫败了敌人正准备对也门实施的一次空袭。（CCTV国际时讯）
21:25:45|现货黄金刚刚突破3020.00美元/盎司关口，最新报3020.22美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报3024.70美元/盎司，日内涨0.30%。
20:06:20|据报道，消息人士称，在就黑海停火协议举行的沙特会谈后，美国和俄罗斯预计将发表联合声明，声明定于华盛顿时间周二凌晨4点和莫斯科时间上午11点（北京时间16点）发布。
19:26:21|以色列军方表示已针对叙利亚军营发起攻击。
18:24:20|【近三天第二次 以色列袭击叙利亚一军用机场】 总台记者当地时间25日获悉，以色列战机当天对叙利亚巴尔米拉军用机场发动空袭。这是自22日凌晨以来，以色列近三天第二次袭击叙利亚巴尔米拉机场。（央视新闻）
18:10:35|【深圳机场进出口货运量前两个月同比增22.9%】从深圳海关获悉，今年前两个月，深圳机场进出口货运量达14.8万吨，同比增长22.9%，创历史同期新高。目前，深圳机场口岸国际及地区货运通航点已达44个，货运航线网络覆盖全球5大洲、25个国家和地区，已成为粤港澳大湾区重要的航空枢纽之一。近年来，深圳宝安机场进出口货运吞吐量持续攀升。
17:04:01|【美国务院宣布对进口委内瑞拉石油国家加征关税并制裁相关企业】当地时间3月24日，美国国务院就特朗普政府对进口委内瑞拉石油相关国家征收关税一事发表声明。声明称，美国不会容忍任何第三国或其石油公司与委内瑞拉一起生产、开采或出口石油和石油相关产品，任何允许该国公司从委内瑞拉生产、开采或出口石油的国家都将被征收新的关税，任何相关公司都将受到制裁。声明表示，自4月2日起，美国将可能对从任何直接或间接进口委内瑞拉石油的国家进口的所有商品征收25%的关税。委内瑞拉外长希尔24日则表示，美国欲对从委内瑞拉购买石油和天然气的国家征收25%关税的措施是“非法”和“专断”的。（央视）
16:48:45|【胡塞武装称美军战机对也门萨达省发动12次空袭】也门胡塞武装方面消息称，自当地时间24日晚，美军战机共计对也门萨达省发动了12次空袭。其中9次针对萨达市及其周边地区，其余3次针对萨卡因、基塔夫和萨哈尔地区。
16:22:24|【胡塞武装证实使用“巴勒斯坦-2”型弹道导弹袭击以色列一机场】当地时间25日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，胡塞武装实施了两项军事行动。一次军事行动是向以色列本-古里安国际机场发射了两枚弹道导弹；第二次军事行动是使用数枚导弹和无人机袭击了红海海域数艘美军驱逐舰和“哈里·杜鲁门”号航空母舰。此外，据也门胡塞武装控制的马西拉电视台称，胡塞武装使用Zolfaghar型和“巴勒斯坦-2”型弹道导弹袭击了以色列本-古里安国际机场。
16:10:01|【胡塞武装称用弹道导弹袭击以色列本-古里安国际机场】当地时间25日，也门胡塞武装控制的马西拉电视台发布消息称，胡塞武装的导弹部队向以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场发射了两枚弹道导弹，分别为Zolfaghar型和“巴勒斯坦-2”型弹道导弹。
15:58:18|日本央行会议纪要：一名成员继续表示，从避免日元贬值和金融活动过热的角度来看，日本央行有必要调整货币宽松的程度。
15:57:32|一位日本央行委员：2025财年下半年1%左右的利率水平是可取的。
15:57:01|日本央行委员：存在价格预期可能超过2%的风险。
15:54:47|日本央行会议纪要：部分成员认为，即使在加息之后，实际利率仍将显著维持在负值区域。
15:54:40|日本央行1月份会议纪要：有一位成员表示，如果基础通胀上升，日本央行需要相应地逐步提高政策利率。
15:54:01|日央行会议纪要：若经济和物价前景实现，进一步加息是合适的。
15:53:38|日本央行1月会议记录：多数委员表示承认实现前景的可能性正在升高。
15:53:11|【市场分析：美国关税忧虑的缓解可能令金价承压】黄金在亚洲早盘展开整固，现货黄金价格基本持平于3,010.33美元/盎司，但由于市场对美国关税的担忧有所缓解，降低了黄金的避险吸引力，金价可能会承压。美国总统特朗普在昨夜表示，他可能会降低计划于下个月对美国贸易伙伴征收的对等关税，而且一些国家可能会获得豁免。考虑到金价近期突破了3,000美元/盎司的水平，“金价走势目前看起来相当过度。”City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示，“无论如何，金价可能早该出现一段时间的降温了。”
15:36:46|【中金：如果关税和政府削减支出引发的不确定性持续存在，可能会对美国经济产出造成0.94个百分点的负向冲击】中金报告称，我们的测算显示，如果关税和政府削减支出引发的不确定性持续存在，可能会对美国经济产出造成0.94个百分点的负向冲击，使2025年美国实际GDP增速放缓至1.7%。这种影响不仅局限于美国，也可能波及其他国家，加大全球经济下行风险。不确定性冲击也会影响宏观政策制定。美联储在面对不确定性时也或选择等待观望，这可能导致政策调整滞后，使经济增长和通胀管理面临更大挑战。
15:18:36|【俄乌冲突并未降级 双方互称对方没有谈判诚意】尽管近两日乌克兰代表团和俄罗斯代表团先后与美国代表团在沙特举行会谈，但俄乌双方冲突并未降级。双方互相指责对方缺乏谈判诚意。俄罗斯国防部24日发布公告，历数了乌克兰方面自3月19日、即俄方决定暂停打击乌能源基础设施以来，对俄方能源基础设施的袭击行动。最近一次是当地时间24日凌晨，乌军无人机袭击了位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一处石油中转站，无人机在中转站附近7公里处被击落。同一天，乌克兰苏梅州检察院称，俄军当天袭击了苏梅市中心。乌总统泽连斯基表示，袭击已造成近90人受伤，其中包括17名儿童。另有多栋高层建筑和城市基础设施遭到损坏。俄方暂未对此消息作出回应。
14:29:05|美国白宫：美国总统特朗普签署命令，对进口委内瑞拉石油的国家实施制裁。
12:54:23|市场消息：世界经济论坛（WEF）改组高管层，Olivier Schwab离职。Jurgens和Zahidi洽谈离职或更换职位。
12:46:35|【现货黄金跌0.3%，一度逼近3000美元整数位心理关口】 周一（3月24日）纽约尾盘，现货黄金跌0.30%，报3013.17美元/盎司，日内交投区间为3033.30-3002.52美元。COMEX黄金期货跌0.13%，报3017.40美元/盎司，日内交投区间为3038.40-3007.70美元。现货白银大致持平，报33.0275美元/盎司。COMEX白银期货涨0.18%，报33.545美元/盎司。COMEX铜期货跌0.49%，报5.0885美元/磅，北京时间16:09曾涨至5.1845美元。
11:49:19|【胡塞武装称美军23日空袭也门萨那已致2人死亡】据也门胡塞武装卫生部门当地时间24日消息，23日晚美军空袭也门首都萨那造成的伤者中有1人不治身亡，总死亡人数上升至两人。（央视新闻）
11:42:48|【美军再次空袭也门北部萨达省】据也门胡塞武装消息，当地时间24日晚间，美军空袭了也门北部萨达省。数日来，美军对也门荷台达省、焦夫省、萨达省和萨那等多地发动多轮空袭。（央视新闻）
11:42:18|【持续超12小时 美俄利雅得会谈终于结束】当地时间24日晚间，俄罗斯和美国代表团在沙特利雅得的会谈结束。谈判持续了超过12个小时。当地时间24日，俄罗斯和美国代表团在沙特阿拉伯首都利雅得举行会谈。据此前消息，俄方将此次会谈称为“专家级磋商”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日则表示，两国将主要讨论俄总统是否同意恢复黑海粮食协议倡议这一议题。而美国总统国家安全事务助理华尔兹23日在接受媒体采访谈及俄乌冲突时表示，在特朗普与普京通话后，双方达成了针对空中基础设施的停火协议。他称，美国将讨论黑海的海上停火，以便双方能够恢复粮食、燃料运输，并重启黑海地区的贸易往来。接着，美国将着手讨论实际的前线停火问题以及更广泛的、永久性的和平方案。（央视新闻）
11:33:57|【亚特兰大联储行长：预计今年仅降息一次 关税阻碍通胀回落进程】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他现在认为今年可能只降息一次，而不是两次，因为关税上调阻碍通胀回落进程。“我调整为一次主要是因为我认为通胀将非常不稳定，不会大幅且明显地向2%的目标迈进，”Bostic周一在亚特兰大接受采访时表示。“由于这被推迟，我认为适当的政策路径也将不得不被推迟。”Bostic现在预计，通胀将在2027年初的某个时候回到美联储2%的目标水平。这与美联储上周政策会议上发布的预测一致。官员们曾在9月预计会在2026年实现这一目标。
11:29:00|【特朗普：可能给予许多国家关税减免】美国总统特朗普表示，他可能给予许多国家关税减免。特朗普在白宫发表讲话表示未来几天将宣布与汽车、木材和芯片有关的额外关税。受特朗普关税言论影响，彭博美元指数抹去盘中涨幅股市延续涨势。
11:13:18|【特朗普拟对汽车制药等行业征收关税 全球贸易局势再添变数】美国总统特朗普周一表示，将在近期宣布针对汽车、制药等多个行业的新关税措施，这意味着其即将实施的“对等关税”之外还将叠加更多全面性关税。特朗普在内阁会议上表示：“汽车关税很快就会公布。众所周知我们已经实施了钢铁和铝关税。”他补充道：“我们还将适时公布制药业关税，因为我们必须掌控医药产业。”特朗普强调：“这些措施都将在近期——不是远期，而是很快——陆续公布。”随后他又将木材和半导体行业纳入加税清单。当天晚些时候在白宫另一场活动中，特朗普进一步透露：“未来几天将宣布涉及汽车、木材和芯片等领域的额外关税”。
11:13:00|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.16%，在汇市尾市收于104.258。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0806美元，低于前一交易日的1.0821美元；1英镑兑换1.2927美元，与前一交易日持平。1美元兑换150.55日元，高于前一交易日的149.22日元；1美元兑换0.8833瑞士法郎，高于前一交易日的0.8830瑞士法郎；1美元兑换1.4315加元，低于前一交易日的1.4347加元；1美元兑换10.0890瑞典克朗，低于前一交易日的10.1178瑞典克朗。（新华社）
10:51:44|【特朗普称将在未来几天宣布对汽车、木材和芯片征收额外关税】当地时间24日，美国总统特朗普表示，将在未来几天宣布对汽车、木材、芯片征收额外关税。特朗普还表示，可能对多国减免关税征收。自特朗普今年1月入主白宫以来，美国对主要贸易伙伴频频挥舞关税“大棒”，招致相关国家采取反制措施以维护自身利益。
10:48:38|彭博美元指数抹去特朗普关税言论带来的涨幅。
10:40:41|美国总统特朗普：将在未来几天内宣布对汽车、木材和芯片等商品实施额外关税。
10:40:02|美国总统特朗普：可能会对许多国家给予关税豁免。
10:05:05|【美联储博斯蒂克预计今年仅降息一次，低于之前预测的两次降息】亚特兰大联储主席博斯蒂克周一表示，他目前预计今年仅降息一次。这低于他之前预期的两次降息。在接受采访时，博斯蒂克表示，他改变了预测，因为他认为今年的通胀将“非常不稳定”。他说，公司和企业开始预期更高的通胀。
09:03:59|【特朗普对内阁重申希望美联储下调利率】美国总统特朗普在内阁会议上再次呼吁美联储降息。他说，“总体而言物价正在下跌，能源价格下行，我希望美联储降息，你们会看到利率下降的”。特朗普上周在社交媒体发帖称，鉴于计划中的关税对经济造成的可能冲击，美联储降息会好得多。
09:01:34|俄罗斯国防部：俄罗斯开始进行涉及洲际弹道导弹雅尔斯系统的军事演习。
08:47:24|美国财政部长贝森特：随着能源成本的下降，利率将持续下滑。
08:43:33|美国总统特朗普：希望美联储降低利率。
08:03:51|【特朗普宣布对从委内瑞拉购买石油和天然气的国家征收25%关税】美国总统特朗普24日在社交媒体上宣布，将对购买委内瑞拉石油和天然气的国家征收25%的关税，并指称这一拉丁美洲国家对美充满“敌意”。特朗普称相关关税将于4月2日生效。
07:39:44|【模型显示美国债务上限最早可能在7月中旬被突破】美国两党政策中心表示，周一发布的模型显示，如果国会不采取行动，美国可能会在7月中旬至10月的某个时间突破债务上限。该机构还提到，虽然可能性很小，但如果今年的税收收入低于预期，所谓的“X日”在6月初到来的可能升高。美国财政部尚未预测到X日会发生在哪一天，即联邦政府无权行使支付职能。华尔街估计“X日”最早将在5月末到来（法国巴黎银行预估），最晚可能出现在8月末或第三季度（美国银行、巴克莱、道明证券等机构预测）。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.190%（3月17日为4.205%），投标倍数2.96（前次为2.89）。拍卖六个月期国债，得标利率4.085%（3月17日为4.100%），投标倍数3.27（前次为3.01）。
07:12:35|【乌克兰苏梅州遭袭 多人受伤】乌克兰苏梅州军政负责人阿尔秋克（Volodymyr Artyukh）当地时间24日表示，俄军袭击苏梅市中心，造成28人受伤，其中包括4名儿童。另有多栋高层建筑和城市基础设施遭到损坏。此外，一所学校也遭到损坏，目前学生已被疏散，救援行动仍在继续。乌克兰苏梅州检察院当天晚些时候表示，俄罗斯对苏梅市的袭击已造成74人受伤。乌克兰媒体报道称，伤者中包含13名儿童。俄方目前对此暂无回应。
07:09:34|【美媒称美希望俄乌4月20日前停火】据美国彭博社3月23日报道，多名知情人士透露，美国政府希望在4月20日之前促成俄罗斯和乌克兰的停火协议。但白宫承认，由于俄乌双方立场仍存在巨大分歧，这一时间表可能会延后。（CCTV国际时讯）
06:43:44|【美国制造业重陷萎缩区间 关税导致材料价格上升】受关税相关的材料价格上升影响，美国制造业本月重新陷入萎缩区间，而服务业前景恶化。标普全球发布3月制造业采购经理指数初值报49.8。数字低于50表示萎缩。尽管部分由于需求增强，服务提供商的产出有所改善，但对未来一年前景的信心跌至2022年以来的次低水平。受新业务增长和天气好转助力服务业活动指数升至三个月高位的推动，3月综合指数初值上涨3点至52.4。与此同时，关税上涨和联邦支出削减令服务提供商更加焦虑。“对关税的一个主要担忧是对通胀的影响，3月的调查显示，随着供应商将关税相关的涨价转嫁给美国公司，成本将进一步大幅上升，”标普全球市场财智首席企业经济学家Chris Williamson在声明中表示。
06:39:19|美国总统特朗普：将对委内瑞拉实施第二道关税，任何从委内瑞拉购买石油和天然气的国家将向美国支付25%的关税，这一关税将于4月2日生效。
06:37:06|【白宫官员：4月2日的关税计划尚未最终确定】一位官员表示，特朗普政府尚未就4月2日的关税公告做出最终决定，仍在考虑是否将纳入针对特定行业的关税。
06:36:43|【事关网下打新，中证协发布】记者获悉，中国证券业协会向部分资管机构下发了关于修改《首次公开发行证券网下投资者管理规则》的决定，月初已向部分资管机构征求意见。此次修改的重点包括：在网下投资者和配售对象的注册条件和注册程序上，新增理财公司作为机构投资者的主体地位，并赋予理财公司在相关注册环节与证券公司、基金管理公司、保险公司等机构投资者平等的条件。（上证报）
06:26:26|【摩根士丹利：鲍威尔观点易说难行 通胀数据成阻碍】美联储主席鲍威尔此前表示，美联储可能不会对关税导致的通胀加剧做出过度反应，因为这种通胀很可能仅限于一次性的物价上涨，并非是一种会自我强化的趋势。他的这一观点意味着，即便在控制通胀方面没有取得更多进展，美联储也有可能继续降息。不过，摩根士丹利的分析师们写道，这种做法说起来容易做起来难。近年来，美联储一直高度重视实际数据。因此，如果每月的通胀数据持续显示物价顽固上涨，美联储可能很难解释为何如今要背离其依赖数据的决策模式。该行分析师写道：“我们认为，美联储需要在较长时间内维持适度的限制性政策立场，直到对通胀形势有足够信心，认为有理由进一步降息为止。”
06:20:33|【分析师：欧元在短期内可能会进一步下跌】荷兰合作银行分析师Jane Foley在一份报告中表示，由于德国的财政刺激计划可能需要时间才能推动经济增长，欧元在短期内可能会进一步下跌。她称，在德国财政政策出现转变后，预计从2026年起德国的经济增长预期被向上修正，但2025年德国经济可能仍会“深陷停滞状态”。欧元还面临来自特朗普总统4月2日实施对等关税计划的冲击，以及德国借贷成本上升并已波及其他欧洲债券市场所带来的影响。预计欧元在未来一到三个月内可能会进一步下跌，然后在一年内回升至1.12。
06:20:09|【海南航空：2025年夏秋航季将新增国内航线90余条】记者获悉，3月30日起，海南航空将开始执行夏秋航季航班计划。2025年夏秋季，海南航空计划共执飞近500条国内航线，覆盖国内近80个城市。
06:13:17|【巴克莱：本周美国消费者调查数据备受瞩目 经济放缓信号或被确认】巴克莱银行分析师称，本周公布的美国消费者调查数据可能会比往常更受重视。以往经济学家们有时会对消费者调查持怀疑态度，尤其是因为最近消费者对经济的看法似乎更多地反映了他们的政治信仰，而非个人经历。不过，密歇根大学和世界大型企业联合会最近的调查结果显示，消费者信心大幅下降，通胀预期上升，这与其他暗示消费者经济放缓的传闻是一致的。巴克莱银行的团队写道，如果新的数据仍显示同样的情况，就更难再对这些调查结果置之不理了。美国3月谘商会消费者信心指数将于周二公布。美国3月密歇根大学消费者信心指数终值将于周五公布。
06:13:01|墨西哥安全部长称，当局逮捕了据称是卡特尔（犯罪集团）培训中心的头目。
06:12:17|惠誉评级：美国提高关税将对全球企业部门的增长构成挑战。
06:11:23|【泰佩思琦集团CEO高乔安：期待今年完成“三年开百家新店”目标】 在中国发展高层论坛（CDF）2025年年会上，美国泰佩思琦集团首席执行官高乔安接受采访时表示，中国政府提振消费的多项举措让他们备受鼓舞，集团有信心在今年完成“三年开百家新店”的目标，并将持续投资中国。（界面）
06:11:03|【美盘原油区间震荡 和平曙光或带来油价下行】美盘时段，原油期货价格仍在一定区间内波动，市场所考量的因素与上周大致相同。Forex市场分析师Razan Hilal在一份报告中称：“当前的油价压力是由地缘政治风险所驱动的，所以在这些地区中的任何一个地方，若出现和平协议或者局势缓和，都可能扭转市场情绪，并通过降低对石油进行风险对冲的需求，给油价带来下行压力。”
06:05:04|欧元兑美元跌至1.0790美元，为3月7日以来最低水平。
06:04:55|【新宙邦：拟每10股派发现金红利4元】 新宙邦公告，公司2024年度利润分配预案为：以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣除公司回购专户上已回购股份后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币4元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。截至2025年3月10日，公司总股本为7.54亿股，公司回购专户上已回购股份数量为696.42万股，以此计算公司本次拟派发现金红利总额为人民币2.99亿元（含税），占公司2024年度合并报表归属于上市公司股东净利润的31.71%。
06:01:36|【模型显示美国债务上限最早可能在7月中旬被突破】美国两党政策中心表示，周一发布的模型显示，如果国会不采取行动，美国可能会在7月中旬至10月的某个时间突破债务上限 。该机构还提到，虽然可能性很小，但如果今年的税收收入低于预期，所谓的“X日”在6月初到来的可能升高美国财政部尚未预测到X日会发生在哪一天，即联邦政府无权行使支付职能。
06:00:43|【民政部：加力推动银发经济提质扩容】 民政部副部长唐承沛在23日至24日举行的中国发展高层论坛2025年年会上说，我国银发经济发展潜力巨大，要加力推动银发经济提质扩容，助力实现经济发展和民生改善的良性循环。唐承沛在年会上表示，从现在到2035年之前的10年左右时间，是我国积极应对人口老龄化的重要“窗口期”。新进入的老年人口平均受教育水平较高、经验丰富、健康状况较好、社会参与意愿强烈，老年人力资源禀赋突出，形成了新的“银发人才红利”。（上证报）
05:58:32|【东晶电子：2024年度净亏损7345.34万元，股票将被实施退市风险警示】 东晶电子公告，公司2024年度经审计的营业收入为2.17亿元，归属于上市公司股东的净利润为-7345.34万元。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2024年修订）》第9.3.1条的规定，公司股票交易将被深圳证券交易所实施退市风险警示。公司股票自2025年3月25日开市起停牌一天，并于2025年3月26日开市起复牌。自2025年3月26日起，公司股票将被实施退市风险警示，股票简称由“东晶电子”变更为“*ST东晶”，证券代码仍为“002199”。被实施退市风险警示后，公司股票将在风险警示板交易，交易价格的日涨跌幅比例限制为5%。
05:46:41|美国3月份PMI数据喜忧参半，美国国债延续跌势。
05:46:20|美元指数DXY短线走高十余点，现报104.20。
05:46:09|【 英伟达盘初涨超3% 将在波士顿设立量子研究实验室】 英伟达跳空高开，盘初一度涨超3%。消息上，英伟达CEO黄仁勋日前表示，将在美国波士顿成立量子研究实验室，提供前沿技术，以推动量子计算发展。英伟达加速量子研究中心（NVAQC）将整合领先的量子硬件与AI超级计算机，实现加速量子超级计算。NVAQC有助于解决量子计算领域最具挑战性的难题，涵盖从量子比特噪声到将实验性量子处理器转化为实用设备。
05:45:43|现货黄金最新报3019.82美元/盎司，日内跌0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3023.80美元/盎司，日内涨0.08%。
05:45:07|美国3月标普全球制造业PMI初值 49.8，预期51.8，前值52.7。 美国3月标普全球服务业PMI初值 54.3，预期50.8，前值51。 美国3月标普全球综合PMI初值 53.5，前值51.6。
05:44:16|【中奥到家：预计2024年净溢利约9200万元】3月24日，中奥到家（01538.HK）发布公告，预计2024年净溢利约9200万元，较2023年的8400万元增加约10%；母公司拥有人应占溢利约8900万元，较2023年的8000万元增加约11%。
05:43:12|市场消息：俄罗斯和美国在沙特的谈判在第二次短暂休息后恢复，截至目前谈判已持续超过六小时。
05:42:35|【力高集团：预计2024年净亏损在35亿元至39亿元】3月24日，力高集团（01622.HK）发布公告，预计公司2024年度亏损净额在35亿元至39亿元之间，2023年亏损净额为18.70亿元。公告称，年内亏损乃主要由于不利的宏观经济环境及房地产行业下行，对公司物业售价造成压力，导致已竣工及已交付项目的毛利率偏低或为负值，同时持作出售的已竣工物业及持作出售的开发中物业减值亏损。
05:41:37|费城半导体指数涨幅达2.9%。
05:39:57|秘鲁农业部长宣布240亿美元的灌溉项目组合。
05:25:28|标普全球：土耳其政治紧张局势的回归可能会对经济改革带来挫折。土耳其家庭消费、资本流入、汇率、经济增长和通胀等方面，由于不确定性上升的二次效应可能会显著影响。
05:25:18|【陈吉宁会见参加2025上海全球投资促进大会的中外企业家代表】 上海市委书记陈吉宁今天会见了来沪参加2025上海全球投资促进大会的中外企业家代表。陈吉宁说，在座企业长期深耕上海发展，在各自领域持续开拓创新。欢迎把握中国式现代化发展机遇，进一步用好上海的龙头带动优势、改革开放优势、科技和人才优势、治理现代化优势以及综合成本优势，优化在沪业务布局、加大投资创新力度，在上海率先推出更多新技术、新应用、新产品，更好实现投资上海、深耕上海、赢在上海。我们将深化实施重点企业“服务包”制度，不断提高营商环境的市场化、法治化、国际化水平，支持企业在沪实现更好发展。
05:22:41|【知情人士：印度将在与美国贸易官员会晤时寻求豁免对等关税】据知情人士透露，当美国官员于周二抵达印度进行双边贸易协议谈判时，印度政府将寻求针对美国总统特朗普所提出的对等关税获得豁免。美国驻新德里大使馆周一在一份声明中表示，美国负责南亚和中亚事务的助理贸易代表Brendan Lynch及相关官员将于3月25日至29日访问印度，作为正在进行的贸易讨论的一部分。由于讨论属于非公开性质而要求匿名的消息人士表示，新德里方面预计将在会谈中主张给予对等关税的豁免。对等关税定于4月2日生效。
05:21:20|【中联重科：拟申请发行总额不超过100亿元的资产证券化项目】中联重科(000157.SZ)公告称，为优化资产结构、提高资产营运效益，公司拟发行总额不超过100亿元的资产证券化项目，包括但不限于交易所市场资产支持证券、银行间市场资产支持票据等。基础资产为公司及其子公司基于业务合同享有的应收账款债权及其附属担保权益。发行期限不超过5年，产品分层为优先级和次级，发行利率将根据市场情况确定。募集资金用途为补充公司营运资金、偿还金融机构借款及其他交易商协会/交易所/北金所/中保登认可的用途。
05:12:11|【美股三大期指均涨超1%】美股期指涨幅扩大，纳斯达克100指数期货涨1.61%，标普500指数期货涨1.25%，道琼斯指数期货涨1.01%。
04:51:44|【大摩：黄金可能尚未见顶 但下一轮上涨可能会较为缓慢】黄金期货价格上涨，维持在接近历史高点的水平。摩根士丹利的分析师在一份报告中称，各国央行以及近期的交易型开放式指数基金对这种贵金属的实物需求依然强劲。关税方面的不确定性支撑了对黄金的避险需求。摩根士丹利表示，今年以来黄金价格已上涨了14%，而且可能尚未见顶。世界黄金协会强调，金价从每盎司2500美元涨至3000美元是有记录以来达到这一重大里程碑的最快涨幅。摩根士丹利还补充道，鉴于金价高企，珠宝市场对黄金的需求有放缓迹象，可能需要金价稳定一段时间才会再度回升，这意味着黄金的下一轮上涨可能会较为缓慢。
04:51:25|【特朗普上台两月惹上逾150起诉讼】美国总统唐纳德·特朗普自1月20日上任以来，执政两月有余，其推行的多项政策在美国各界引发广泛争议和质疑，乃至诉讼挑战。美国彭博新闻社梳理，特朗普政府成为被告的国内诉讼已超过150起。（新华社）
04:44:10|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.95%，标普500指数期货涨1.18%，纳指期货涨1.48%。③德国DAX指数涨0.48%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数涨0.24%。④WTI原油涨0.78%，报68.91美元/桶。布伦特原油涨0.68%，报72.10美元/桶。⑤白宫官员透露，特朗普将于4月2日宣布更具针对性的对等关税，市场预期关税范围缩小，缓解了对全球贸易和经济增长的担忧。⑥关税阴霾未散，美联储最爱通胀指标来袭，美国市场迎来关键一周。⑦金山云盘前涨近8%，绩后获多家大行上调目标价。⑧直觉机器公司（Intuitive Machines）盘前上涨超8%，公司宣布第四财季营收增长。⑨美股量子计算概念股盘前强势，昆腾涨近10%，D-Wave Quantum涨超6%，Quantum Computing涨超5%。
04:43:21|【上海养老科技产业园预计下月开园，正组建产业引导基金】上海市养老科技产业园预计将于4月中下旬正式开园，首期载体主要承担展示和孵化功能。澎湃新闻记者从日前举行的2025中日（上海）养老产业交流会获得上述消息。2024年发布的《上海市推进养老科技创新发展行动方案（2024-2027年）》（以下简称《行动方案》）提出，要依托“大零号湾”科技创新策源功能区，创建一个特色鲜明、经济带动作用显著的养老科技产业园，打造养老科技产业创新集群。根据《行动方案》，上海市养老科技产业园规划总面积1.3平方公里，分为创新研发区和产业承载区。2024年10月，园区引入了首批签约企业。（澎湃新闻）
04:36:28|突尼斯11-2月自来水橄榄油出口收入同比下降26.8%。
04:30:05|美国2月芝加哥联储全国活动指数 0.18，预期-0.14，前值由-0.03修正为-0.08。
04:19:16|【埃及新提议：哈马斯放5人换40天停火】两名埃及安全部门消息人士24日告诉新华社记者，埃及已于23日晚向以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出一项紧急提议，旨在恢复执行加沙停火协议。这项提议要求哈马斯释放5名活着的以色列被扣押人员，其中包括一名拥有以色列和美国双重国籍的以方士兵，换取在加沙地带停火40天，为恢复停火协议第二阶段谈判做准备。按消息人士的说法，哈马斯已表示同意该提议。（新华社）
04:18:55|【兴瑞科技：拟将泰国生产基地投资总额增加至2000万美元】 兴瑞科技(002937)3月24日晚间公告，为满足客户未来市场规划需求及项目产能统筹考虑，公司拟对泰国生产基地原一期项目进行扩建，并以自有资金向泰国生产基地增加投资额度，其投资总额由原来的1100万美元增加至2000万美元。
04:10:21|【惠灵顿管理公司称英国央行可能在年底前再次加息】惠灵顿管理公司（Wellington Management）的投资总监保罗・斯金纳表示，鉴于服务业通胀持续高企以及工资不断增长，英国央行可能在今年年底前再次加息。斯金纳周一说：“我们认为利率的低点可能已经出现，到今年年底，英国可能会再次加息。”他指的是英国央行最近在3月份做出的维持利率不变的决定，将央行基准利率维持在4.5%。
04:09:17|【4连板大连重工：公司不存在应披露而未披露的重大事项】 3月24日晚间，大连重工公告，公司股票交易连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。除已披露的事项外，公司及控股股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
03:55:24|【美国国债延续跌势；10年期收益率涨5个基点至4.30%】美国国债延续稍早跌势，中期国债领跌，因投资者青睐风险资产，此前有报道称特朗普即将实施的关税将比最初预期的更有针对性。收益率全线上升4-6个基点；美国10年期国债收益率上涨5个基点至4.30%。
03:47:47|【荷兰国际：预算案成英镑 “命运扳机” 失误将致英镑下跌】荷兰国际集团分析师弗朗切斯科・佩索莱在一份报告中表示，如果英国周三公布的预算案令市场失望，英镑面临下跌风险。他指出，预期中的开支削减应足以满足英国的财政规则。然而，在“财政操作空间极为有限”的情况下，任何失误导致英国国债出现负面反应，或者英国经济增长预期大幅下降，都可能冲击英镑。
03:46:53|数据显示，由于3月20日的外汇抛售，土耳其央行净外汇头寸减少了30亿美元。
03:45:59|【摩根士丹利：上调英债供应量预期 预计短期债券占比近四成】摩根士丹利分析师法比奥・巴萨宁在一份报告中称，预计英国债务管理办公室将在周三的春季声明中宣布，2025/2026财年的债券供应量将增加至约3050亿英镑（合3940亿美元）。巴萨宁表示，焦点将集中在供应是偏向长期还是短期的债券到期期限。摩根士丹利预计会偏向短期债券，短期发行量将占总供应量的36.1%，中期债券发行量将占总供应量的32.8%。巴萨宁称，长期债券供应量可能占14.4%。
03:43:22|市场消息：俄罗斯和美国代表团在利雅得的会谈在午休后继续进行。
02:57:35|【央行最新调整！MLF政策属性完全退出，降低银行负债成本】为保持银行体系流动性充裕，更好满足不同参与机构差异化资金需求，中国人民银行（下称“央行”）3月24日发布公告称，自本月起中期借贷便利（MLF）将采用固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展操作。业内专家指出，MLF操作调整为多重价位中标（即美式招标），标志着MLF利率的政策属性完全退出。据接近央行人士透露，此举有利于降低银行负债成本，缓解净息差压力，增强金融支持实体经济的可持续性。央行同时宣布，将在2025年3月25日开展4500亿元MLF操作，期限为1年期。这意味着3月MLF操作将再次迎来净投放，也将是2024年7月以来MLF首次净投放。业内专家指出，此举展现出适度宽松的货币政策取向。（券商中国）
02:39:37|【土耳其10年期国债收益率飙升至历史新高】2025年3月24日，土耳其10年期国债收益率飙升至31%以上，创下自2010年以来的最高水平，随后略有回落。这一现象是由于投资者因土耳其政治动荡加剧而持续抛售土耳其资产。土耳其伊斯坦布尔市长Ekrem Imamoglu（埃尔克伦·伊马莫卢）被正式逮捕并因腐败罪名被判处监禁，其大学学位也被撤销，这使他无法在即将到来的选举中挑战总统埃尔多安，引发了大规模抗议和土耳其市场的大幅抛售。伊马莫卢曾是共和人民党（CHP）总统候选人提名的领跑者，代表主要反对派。为应对动荡，土耳其央行上周紧急将关键隔夜贷款利率提高200个基点至46%，并积极与主要贷款机构沟通，以稳定市场。
02:39:19|美中关系全国委员会会长欧伦斯称，中美需在人工智能领域合作，而非重复建设。
02:26:08|市场消息：俄罗斯和美国代表团在进行了近三个小时的磋商后休息，各方将在不久后继续谈判。
02:16:54|消息人士：埃及提议设定释放所有人质的时间表，以换取以色列在美国的保证下全面撤军的时间表。埃及的提案要求哈马斯每周释放5名人质，前提是以色列在第一周后开始实施停火的第二阶段。
02:11:36|【大摩：美元走弱或扭转资金流向 标普500存反弹空间】摩根士丹利策略师Michael Wilson等人认为，美元走弱将改善美国股市的盈利前景，这有可能扭转自今年年初以来全球市场上正在进行的大规模资金流向转变。他们表示，与国际发达市场股票相比，美国股市的相对表现可能会再次占据优势。因为美元走弱应该会为美国企业盈利预期的上调提供助力，从而推动资金回流美国。花旗集团的一个指数显示，自今年年初以来，分析师对美国企业盈利的下调幅度超过了上调幅度。但Wilson认为，这种趋势已经出现了转变的迹象。他表示，推动去年股市上涨的所谓“七巨头”科技股的盈利预期调整幅度可能已经触底，这可能有助于吸引资金回流美国。摩根士丹利的团队认为，标普500指数在5500点左右存在可交易的反弹空间，策略师们写道，超卖的动能指标、较强的季节性表现以及季末的资金流动也将支撑股市反弹，不过市场波动可能仍会持续。
01:57:13|市场消息：加沙边境社区内提维哈萨拉响起火箭弹警报。
01:52:49|【俄美会谈已进行约2小时 乌媒称美乌将举行新一轮单独谈判】 截至目前，俄美代表在沙特利雅得的会谈已进行约2个小时。乌克兰国家通讯社当天报道称，在美国和俄罗斯代表团的会谈结束后，美国和乌克兰团队预计举行新一轮谈判。双方计划举行单独会议，旨在讨论暂停对能源设施和民用基础设施的远程攻击，以及停止在黑海发动袭击以确保商业航运安全等细节问题。另据乌克兰国家电视台的报道，乌克兰代表团目前仍在当地等待美俄代表团的会晤结果，尚不确定三方是否会举行三边会谈。（央视新闻）
01:52:30|【克里姆林宫：俄罗斯和美国对解决乌克兰问题存在共识】克里姆林宫周一表示，俄罗斯和美国对达成乌克兰战争解决方案的必要性有了了共识，但仍有许多不同方面需要解决。克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，莫斯科和华盛顿在沙特阿拉伯的谈判主要围绕技术问题展开，包括关于该地区航运安全的黑海倡议。周一，俄罗斯和美国代表团在沙特阿拉伯利雅得就解决乌克兰危机举行会谈。
01:47:35|【特朗普政府对美股10%回调不以为意？华尔街资深人士：“特朗普看跌期权”已不复存在】“市场对特朗普的政策投了反对票。对于投资者来说，完全不清楚这一切之后是否会迎来一个黄金时代。” 华尔街资深人士、亚德尼研究公司（Yardeni Research）总裁埃德·亚德尼（Ed Yardeni）表示。投资者已经有了一个令人担忧的认识：这一次，特朗普对市场困境的容忍度可能要高得多。 “特朗普似乎并不在意美国股市的表现。” 亚德尼说道，并补充称，对于那些已经意识到特朗普在关税问题上可能并非虚张声势的投资者来说，这是个问题。在特朗普的第一个任期（特朗普1.0时期），投资者认为存在一种 “特朗普看跌期权”（Trump Put）——即如果市场跌至一定水平以下，白宫就会改变策略，推动股市回升。政策改变的可能性会限制市场的跌幅。 “如今，已不存在‘特朗普看跌期权’了。恰恰相反：看起来特朗普的政策有可能正在削弱美国经济。” 亚德尼说。
01:43:05|欧盟高级外交官：以色列对叙利亚、黎巴嫩的袭击“可能导致局势进一步升级”。
01:42:27|【叙利亚大马士革传出强烈爆炸声】当地时间3月24日，叙利亚电视台报道称，当天叙利亚首都大马士革传出原因不明的强烈爆炸声。（央视新闻）
01:37:41|【美财长欲收紧银行业监管缰绳 美联储或成目标】据外媒报道，美国财政部长贝森特试图加强对包括美联储在内的美国银行业监管机构的控制，据三位了解相关进程的人士透露，在认定未经国会批准，货币监理署和联邦存款保险公司等机构及其工作人员不太可能合并后，财政部正在起草精简这些银行监管机构的建议。贝森特此前提及，将要求对美国银行业监管机构如何制定监管金融机构的规则拥有更多控制权，以使这些规则的限制更少，包括美联储制定的规则。尽管特朗普曾表示不会试图罢免美联储主席鲍威尔，但众所周知，总统会就利率问题向美联储施压。
01:36:04|克里姆林宫：（关于与美国在沙特阿拉伯举行会谈的消息）黑海倡议已列入议程。黑海倡议关乎航运安全。黑海倡议的大部分内容尚未得到实施——这也是周一讨论的议题之一。
01:35:48|克里姆林宫：关于乌克兰可能的和解，仍有许多不同的方面需要进一步磋商。
01:32:32|【招商银行：3月27日起黄金账户定投起点由1克/700元调整为1克/750元】近日，招商银行发布公告称，由于黄金价格呈现较大幅度波动，现就相关风险事项及业务调整通告如下：自2025年3月27日（周四）起，黄金账户活期买入起点及黄金账户定投起点由1克/700元起调整为1克/750元起。调整前已设置成功的定投计划（含普通定投与智能定投）将继续执行，不受影响。调整后新发起的定投计划金额须满足该行最新起点要求。该行将持续关注黄金市场变动情况，适时对上述起点金额进行调整。
01:17:15|伊朗外长：与美国进行间接谈判的道路仍然敞开。
01:06:12|【美股已消化特朗普关税政策？期权市场显示，未来这两个交易日波动显著】期权市场显示，投资者押注在4月2日关税政策宣布日之外，3月31日和4月4日的波动将更显著。前者是美联储青睐的通胀指标——核心PCE价格指数公布之后的首个交易日，后者是美国非农就业数据公布日。标普500指数期权的隐含波动率也显示，未来两周内特定几天的波动将大幅上升，暗示届时市场对大幅波动的对冲需求将增加。威尔逊甚至预计，美股波动性可能至少持续到今年下半年。瑞银美国股票衍生品研究主管格纳卡夫（Max Grinacoff）表示，这波大跌中VIX指数没有飙升部分是因为，过去一段时间内，部份投资者一直在减持美股头寸，并转向全球其他股市，从而减少了投资者为防范美股进一步下跌风险，而进行对冲的必要性。他并表示，4月2日期权交易暗示的波动率，与上周美联储公布利率决议当日情况差不多。（第一财经）
01:05:28|现货黄金刚刚突破3030.00美元/盎司关口，最新报3030.17美元/盎司，日内涨0.24%；COMEX黄金期货主力最新报3033.80美元/盎司，日内涨0.41%。
01:00:17|欧元区3月制造业PMI初值 48.7，预期48.2，前值47.6。 欧元区3月综合PMI初值 50.4，预期50.8，前值50.2。 欧元区3月服务业PMI初值 50.4，预期51，前值50.6。
00:54:48|【威特科夫说相信普京不打算占领欧洲】据塔斯社3月23日报道，美国总统特使威特科夫表示，俄罗斯总统普京无意占领欧洲，欧盟居民正逐渐意识到这一点。报道称，威特科夫在接受美国福克斯新闻频道采访时说：“我相信他（普京）在这个问题上的表态。我认为欧洲人也开始得出相同结论。”威特科夫称，当前美国政府正致力于了解莫斯科与基辅的立场以解决乌克兰危机。他说：“若不同时接触双方、明确各方诉求并尝试将它们撮合到一起，就不可能终结此类事件。这正是我们正在开展的工作。”（参考消息）
00:53:51|【欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：军事打击必须适度】欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：在新一轮战争中，双方都会有所损失。军事打击必须适度。欧盟欢迎阿拉伯建设加沙的计划。我们同意伊朗对该地区构成巨大威胁。绝不允许伊朗获得或建造核武器。
00:53:25|【俄美代表团在利雅得举行会谈】俄罗斯和美国代表团今天（3月24日）在沙特阿拉伯首都利雅得举行会谈，会谈已于北京时间15点左右开始。俄罗斯总统新闻秘书23日表示，“艰难的谈判”才刚刚开始。同样在23日，美国与乌克兰代表团在利雅得举行了会谈，乌克兰国防部长乌梅罗夫在会谈结束后表示，会谈是“富有成效”的，双方就能源安全、基础设施保护及停火方案等议题展开了讨论。 (CCTV国际时讯)
00:49:12|【上金所：同意中国人民财产保险股份有限公司等四家公司入会】上金所：同意吸收中国人民财产保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司、中国平安人寿保险股份有限公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司成为上海黄金交易所会员。
00:47:59|【特朗普暗示关税灵活性 比特币价格受提振上扬】由于市场寄望于特朗普总统的对等关税计划不会像人们担心的那样激进，这提振了风险偏好，比特币价格随之上涨。特朗普上周五暗示，原计划于4月2日对大多数美国贸易伙伴实施的关税措施可能存在一定的“灵活性”。Tickmill集团的分析师帕特里克・蒙内利在一份报告中指出，有报道称这些关税措施将更具针对性，而非特朗普最初所表示的那种全面、全球性的举措，这也支撑了市场情绪。“然而，交易员们仍保持警惕，因为澳大利亚的官员曾警告称，美国的贸易政策可能会给全球经济带来潜在的连锁反应。”
00:20:57|【大丰实业：与智元机器人签订战略合作协议】 大丰实业公告，公司与上海智元新创技术有限公司签订《战略合作协议》，拟结为战略合作伙伴关系。双方将共同投资设立合资公司（注册资本1,000万元，甲方持股85%、乙方持股15%），专注于多模态交互系统研发与智能终端场景化应用。首期启动文娱旅体商场景研发，甲方将于合资公司成立后一个季度内提供不低于1500万元意向采购订单用于场景研发。
[2025-03-24]
23:58:35|【策略师：美元在短暂喘息后重拾跌势】继最近几个交易日温和反弹后，美元走弱，投资者在担心经济增长放缓的同时等待美国经济数据出炉。Pepperstone策略师Michael Brown在一份研报中表示，由于美元已经大幅贬值，投资者在最近几天获利了结也就不足为奇了。不过，美元即便出现上涨，涨势可能也不会持续，因为美国例外论的观念已经结束，美元最容易受到“围绕关税的持续戏码”的影响。投资者将关注美国采购经理人调查，从中寻找经济活动疲软的任何证据。DXY美元指数下跌0.1%，至103.946；上周五触及两周高点104.223。
23:58:15|【常铝股份：下属子公司签订1.45亿元日常经营合同】 常铝股份(002160)3月24日晚间公告，近日，公司下属子公司上海朗脉洁净技术股份有限公司（简称“上海朗脉”）与重庆望业生物制药有限公司（简称“望业生物”）签订了《重庆望业生物制药有限公司新建1.1期项目总承包工程合同》，由上海朗脉负责望业生物新建1.1期项目总承包工程施工，合同含税金额为1.45亿元，占上海朗脉2023年度经审计主营业务收入的18.15%。
23:19:12|欧洲央行执委奇波洛内：当前经济状况使得进一步放宽货币政策成为可想象的选择。通胀目标可能会比上次预测所显示的更快达成。
23:19:06|【新疆交建：公司目前在深海领域暂无布局】新疆交建3月24日在互动平台表示，公司目前在深海领域暂无布局。
23:17:17|【余承东自曝是刘亦菲粉丝，称其为智界品牌“最佳代言人”】华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东将与鸿蒙智行智界品牌大使刘亦菲跨界对话。在直播活动中，余承东表示自己看过刘亦菲的《金粉世家》和《玫瑰的故事》两部作品，“我和家属都是刘亦菲的粉丝。”他还提到，“刘亦菲和鸿蒙智行智界品牌的精神气质非常吻合，她是我们最好的品牌形象大使代言人。”（新浪科技）
21:54:27|市场消息：美国和俄罗斯代表团将于莫斯科时间上午10点开始会谈。
21:44:52|【伊朗外长称美改变政策是谈判前提】美国总统特朗普日前致信伊朗最高领袖哈梅内伊提出进行谈判。但哈梅内伊已公开表示拒绝与美国谈判，因为美国“意在欺骗伊朗”。 伊朗外长阿拉格齐3月23日表示，伊朗拒绝与美国谈判，是基于历史、经验和先例，而不是因为固执。阿拉格齐强调，在当前情况下，伊朗已经不可能再与美国进行谈判，除非“一些事情发生改变”。 （CCTV国际时讯）
20:51:47|【以色列持续空袭加沙地带中部和南部 已致16人死亡】当地时间3月24日凌晨以来，以军在加沙地带中部和南部发动了一系列袭击，已造成16人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。
20:04:14|【美军再袭也门首都等地致多人死伤】当地时间3月23日晚，也门首都萨那及萨达省再遭美军空袭。也门首都萨那西部的一处居民区被炮弹击中，造成1人死亡，13人受伤。有目击者对总台报道员表示，被炸的住宅楼已经变成废墟，而在这里居住的都是无辜平民，他们不理解为什么这里会被遭到攻击。
19:34:03|【美军再袭也门 美高官：胡塞武装主要领导被“除掉”】当地时间3月23日晚，也门首都萨那及萨达省再遭美军空袭。据胡塞武装卫生部门消息，空袭造成至少一人死亡、十多人受伤。数日来，美军对也门荷台达省、焦夫省、萨达省和萨那等多地发动多轮空袭。美国总统国家安全事务助理华尔兹当天早些时候在接受采访时称，过去一周来美军对也门的空袭已“除掉”胡塞武装主要领导层，包括胡塞武装的导弹专家。不过华尔兹并未透露“被打死胡塞武装领导人”的具体细节。华尔兹还透露，美军一艘驱逐舰上一次穿行受胡塞武装行动影响的海峡时“遭到23次袭击”。（央视新闻）
18:47:59|现货黄金短线下跌约10美元，一度刷新日内低点至3013.65美元/盎司，跌幅约0.3%。
16:36:22|【欧洲官员讨论能否继续依赖特朗普治下的美联储提供美元】据报道，六名知情人士表示，一些欧洲央行和监管机构官员正在质疑，在市场压力下，他们是否还能依赖美联储提供美元资金，这个维护金融稳定的基础受到怀疑。消息人士称，欧洲官员认为美联储不太可能不履行资金支持承诺，且美联储也没有发出任何暗示。但欧洲官员已经就这种可能性进行了非正式讨论，因为特朗普政府的一些政策动摇了他们对美国的信任。两位知情人士称，在一些欧洲论坛上，与会者评估了金融体系面临的潜在风险，这些官员讨论了美国政府可能迫使美联储暂停美元支持的情况。两位消息人士称，一些官员一直在研究能否找到替代美联储的方案。在市场压力时期，美联储曾向欧洲央行和其他主要央行提供美元融资。这六名消息人士称，这些讨论得出的结论是：没有比美联储更好的替代者。这六名消息人士包括欧洲央行和欧盟银行监管部门的资深工作人员，他们掌握着这些讨论的第一手资料。
15:56:21|【亚洲早盘黄金小涨 受地缘政治紧张局势支撑】黄金在亚洲早盘小幅走高，受地缘政治紧张局势的支撑。现货黄金上涨0.1%，至每盎司3,025.74美元。消息面上，五角大楼正在向中东派遣另一支航空母舰战斗群。德国商业银行研究部的大宗商品分析师在一份研究报告中表示，黄金作为避险资产的需求日益增加，尤其是因为地缘政治紧张局势的推动。他们还说：“只要情况一直如此，黄金的下行潜力可能仍然有限。”
14:46:28|【美乌美俄先后会谈，诉求议题各不相同，美俄乌在沙特酒店上演“穿梭外交”】在美国和俄罗斯代表团3月24日于沙特首都利雅得举行会谈前，美国与乌克兰代表团23日在同一地点先举行会谈。美国总统特朗普的乌克兰事务特使凯洛格对媒体称，俄罗斯和乌克兰代表团将坐在相邻的房间里，通过来回穿梭的美国中间人谈判停火计划。尽管相距咫尺，但俄罗斯和乌克兰代表团不直接会面。对于此次谈判的诉求，乌克兰议员称，乌美将商定一份“禁止俄罗斯打击”的乌设施名单。俄罗斯方面称，会谈将涉及黑海航运安全、重启黑海港口农产品外运协议等议题。（环球时报）
14:40:18|【改善空气、限制汽车 巴黎居民投票赞成增加500条步行街】周日，法国巴黎市民举行公投，决定将巴黎另外500条街道设为步行街，这为法国首都左翼市政府限制汽车使用、改善空气质量的努力注入了新的动力。官方结果显示，约65.96%的巴黎人投票支持这项措施，34.04%的人反对。只有4.06%的选民参加了由市政当局组织的咨询。
14:14:09|【周一（3月24日）重点关注财经事件和经济数据】 ①16:15 法国3月制造业PMI初值； ② 16:30 德国3月制造业PMI初值； ③17:00 欧元区3月制造业PMI初值； ④17:30 英国3月制造业PMI初值； ⑤17:30 英国3月服务业PMI初值； ⑥21:45 美国3月标普全球制造业PMI初值； ⑦21:45 美国3月标普全球服务业PMI初值； ⑧ 次日02:00 英国央行行长贝利发表讲话。
14:05:15|【美联储5月维持利率不变的概率为87.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为87.8%，降息25个基点的概率为12.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为18.1%，累计降息25个基点的概率为72.2%，累计降息50个基点的概率为9.7%。
14:01:52|现货黄金周一小幅高开，报3024.4美元/盎司。WTI原油、布伦特原油周一开盘微涨，现分别报68.29美元/桶和71.75美元/桶。美股期货集体高开，标普500指数期货涨约0.5%。
13:46:13|【美国务卿与以色列总理通话 强调美对以支持】当地时间3月23日，美国国务院发布声明表示，美国国务卿鲁比奥与以色列总理内塔尼亚胡通话，强调了美国对以色列的支持。鲁比奥讨论了以色列在加沙持续进行的军事行动，以及帮助释放人质并将他们带回国的努力。此外，鲁比奥还表达了美国政府通过对胡塞武装采取军事行动恢复红海航行自由的决心。（央视新闻）
13:07:53|【美军空袭也门首都萨那 已致4人死亡】据胡塞武装卫生部门当地时间23日消息，美军当晚对也门首都萨那的空袭已造成4人死亡。（央视新闻 ）
12:27:33|【美军空袭也门首都萨那 已致1死13伤】据胡塞武装卫生部门相关负责人透露，据初步统计，23日晚美军对也门首都萨那的空袭已造成1人死亡、13人受伤。（央视新闻）
12:13:07|【胡塞武装称美军空袭也门首都萨那 致多人伤亡】根据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间3月23日晚，美军空袭也门首都萨那。据胡塞武装消息，空袭造成多人伤亡。（央视新闻）
11:20:04|【胡塞武装称美军空袭也门首都萨那】根据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间3月23日晚，美军空袭也门首都萨那。（央视新闻）
10:07:58|【美寻求完全拆除伊朗核计划】3月23日，美国总统国家安全事务助理华尔兹接受美国哥伦比亚广播公司《面向全国》节目采访。在被问到特朗普政府是寻求“拆除伊朗核计划”还是“达成协议以对伊朗核计划进行核查”时，华尔兹称，美国寻求“完全拆除”伊朗核计划，“伊朗必须以全世界都能看到的方式放弃其（核）计划，美国决不允许伊朗拥有核武器。（CCTV国际时讯）
09:34:03|【美官员称已成功打击胡塞武装关键领导层】当地时间3月23日，美国总统国家安全事务助理华尔兹在接受媒体采访时表示，美国已经成功打击了胡塞武装的关键领导层，包括其导弹负责人，并且摧毁了该组织的总部、通信节点、武器工厂以及部分水上无人机生产设施。华尔兹称，美国的驱逐舰最近一次穿越也门附近的海峡时遭遇了23次袭击。如今，75%悬挂美国国旗的船只无法通过苏伊士运河，不得不绕行非洲南部海岸。（央视新闻）
09:29:26|市场消息：俄罗斯代表团抵达利雅得与美方会谈。
08:44:30|加拿大总理卡尼：美国总统特朗普不合理的关税和贸易行动造成了 “我们有生之年最重大的危机”。
08:09:23|【胡塞武装称高超音速导弹袭以色列机场】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月23日）发视频声明称，胡塞武装向以色列的本-古里安国际机场发射了一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，还发射导弹和无人机与美军“杜鲁门”号航母及多艘战舰在红海交战。（CCTV国际时讯）
05:36:29|【胡塞武装称成功袭击以色列本-古里安国际机场】胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间23日下午发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦2”型高超音速导弹袭击了以色列本-古里安国际机场，并成功实现目标，导致机场空中交通中断半小时。此外，胡塞武装还称，通过导弹和无人机袭击了美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰。以色列国防军23日发表声明说，当天早上拦截了一枚自也门射向以色列的导弹，以空军在导弹进入以领空前将其成功拦截。社交媒体画面显示，大批民众在早高峰时段前往紧急避难所躲避。据以色列媒体报道，本-古里安国际机场一度暂停所有航班起降。
05:20:41|【伊朗外长：当前情况下伊朗已不可能再与美国进行谈判】伊朗外长阿拉格齐当地时间23日在接受当地媒体采访时表示，在国际关系上，伊朗永远不会说外交之路已经结束，因为外交的替代方案是战争。伊朗一直在避免战争，但也已经做好了准备，伊朗不惧怕战争。近年来伊朗的政策表明，伊朗不希望战争，但也无所畏惧，并做好了应对任何情况的准备。针对美国的制裁，阿拉格齐表示，该议题与特朗普的期望无关，而是关乎伊朗的国家利益，伊朗必须让制裁得以解除。伊朗拒绝与美国谈判，是基于历史、经验和先例，而不是因为固执。阿拉格齐强调，在当前情况下，伊朗已经不可能再与美国进行谈判，除非“一些事情发生改变”。
03:52:27|【佩斯科夫：俄总统暂停打击乌能源设施的命令仍有效】 当地时间3月23日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京总统关于暂停打击乌克兰能源设施的命令仍然有效。如乌克兰未能停止对俄能源设施的打击，俄美两国领导人或因此重新接触。佩斯科夫称，俄美领导人同意在必要时继续接触。佩斯科夫还表示，即将于3月24日在沙特阿拉伯举行的俄美会谈不会轻松。他说，两国将主要讨论俄总统是否同意恢复黑海粮食协议倡议这一议题。佩斯科夫同时指出，此前在落实该倡议时，“我们履行了所有义务，但对我们的义务从未履行过。”佩斯科夫还表示，俄美在解决俄乌冲突问题上还有很长的路要走，没有必要对前景过于乐观。（央视）
03:15:11|【美特使批泽连斯基不尊重特朗普】近日，美国中东问题特使威特科夫接受了美国媒体人塔克•卡尔森采访。威特科夫在采访中表示，乌克兰总统泽连斯基2月末在白宫与美国总统特朗普发生争吵是一种不尊重特朗普总统的表现。对此，塔克•卡尔森表示赞同，并称这一行为是一种“小国的傲慢”。关于俄乌和谈，威特科夫表示，美国正在与俄罗斯、乌克兰和欧洲进行谈判，他透露，最终目标是在为期30天的临时停火期间“讨论永久停火的可能性”。他表示已距离目标不远了。
00:27:25|市场消息：白宫力争在4月20日前达成俄罗斯与乌克兰的停火协议。
[2025-03-23]
20:34:08|【伊朗展示部署于波斯湾三座岛屿的新导弹设施】伊朗官方媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队展示了部署于波斯湾三座岛屿的新导弹设施，并表示这些武器的潜在打击目标是附近地区的“敌方基地、船只和资产”。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这些导弹系统部署于具有战略意义的大通布岛、小通布岛和阿布穆萨岛。这三岛靠近海上航运要道霍尔木兹海峡，现由伊朗控制，阿拉伯联合酋长国同样宣布对三岛拥有主权。伊斯兰革命卫队近期曾在附近水域举行军事演习。伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里说，伊朗已制定策略，决定“必须武装”上述三岛并使其武器系统“处于运转状态”。新部署的导弹系统“可以完全摧毁600公里以内任何目标”。他未说明上述导弹系统型号等详细信息。（新华社）
17:15:44|【美联储两年巨亏1.39万亿！】北京时间3月22日凌晨，美联储发布的2024年财务报表审计结果显示，美联储2024年运营亏损高达776亿美元，连续第二年出现大额亏损，2023年亏损额高达1145亿美元，2023年和2024年共计亏损1921亿美元(约合人民币13908亿元)。有分析认为，美联储遭遇巨额亏损的主要原因是其在2020年和2021年疫情期间大力支持经济，以及在2022年和2023年为应对高通胀而大幅加息，将基准利率从接近零上升到5.25%~5.5%的区间。作为自筹资金机构，美联储不从国会领取预算。它通过证券收益支付所有运营支出，其余盈余则上缴美国财政部。2012年至2021年期间，美联储向财政部上缴超过8700亿美元，其中2021年为1090亿美元。自2022年起，美联储设立了名为“递延资产”的内部账户。当不再亏损时，美联储会先用盈余偿还该递延资产，然后恢复以往将盈余上缴财政部的做法。2022年前9个月，美联储向财政部上缴盈利760亿美元。但从当年9月开始出现亏损，并于年底记录了166亿美元的递延资产。该递延资产在2023年为1330亿美元，而2024年已增长至近2160亿美元。（期货日报）
14:13:38|【黄金价格缘何接连攀高】业内人士认为，美国关税政策的不确定性、市场对美国经济增长和通胀的重新预期，以及各国央行的持续购金是近期推动金价上升的主要原因。展望未来，黄金价格仍有震荡走高的可能。郑弘认为，后期来看，黄金或维持长期中枢上行趋势，除了市场不确定性上升等利多因素外，黄金的保值功能也会提供长期上涨动力。由于美元债务与政府杠杆率持续走高，美元信用与购买力正持续下滑，各国央行自2022年以来持续大量增持黄金，有利于黄金价格的上涨。（经济日报）
13:43:44|【白宫幕僚透露关税内部磋商细节】特朗普的助手和盟友表示，4月2日的新关税措施要比总统动不动放出来的威胁更加具有针对性，对于担心爆发全面关税战的市场来说，这或许可以让人略松一口气。官员们表示，特朗普将宣布对一些国家或地区广泛征收对等关税，但势将有一些豁免。特朗普本人希望看到关税立竿见影的效果，打算关税被宣布当天就立即生效。还有官员近日公开承认，不是所有国家都被美国视为关税目标，而且其他现有关税（如钢铁关税）可能并非累加性的，这将大大降低这些行业遭受的关税打击。
12:31:53|【德国总统签署《基本法》修正案放宽“债务刹车”限制】 德国联邦总统发言人塞尔斯廷·加梅林22日在社交媒体上宣布，德国总统施泰因迈尔当天签署了此前联邦议院和联邦参议院通过的《基本法》修正案，放宽“债务刹车”条款限制，允许政府大规模举债投资国防和基础设施建设。该修正案放松限制联邦政府新增债务的“债务刹车”条款，允许联邦政府在国防领域的支出超过国内生产总值1%时，通过举债筹集资金，不计入《基本法》规定的债务限制。此外，允许联邦政府设立一个不受“债务刹车”条款约束的5000亿欧元特别基金，用于交通、电网等基础设施建设。其中，1000亿欧元注入现有的气候与转型基金。（新华社）
11:11:50|【美联储意外“爆雷”！猛亏5600亿！】当地时间3月21日，美联储发布的2024年财务报表审计结果显示，美联储2024年运营亏损高达776亿美元（约合人民币5600亿元），连续第二年出现大额亏损，2023年亏损额高达1145亿美元。分析称，美联储遭遇巨额亏损的主要原因是其在2020年和2021年疫情期间大力支持经济，以及在2022年和2023年为应对高通胀而大幅加息，将基准利率从接近零上升到5.25%—5.5%的区间。美联储的收入来自于向银行提供的服务以及其持有债券的利息。根据法律规定，美联储必须将利润上缴美国财政部。根据圣路易斯联邦储备银行的研究，从2011年到2021年，美联储向美国财政部上缴了近1万亿美元。但美联储官员强调，这一指标反映的是账面亏损，不会影响其实施货币政策的能力。
10:44:52|【美国经济到底会走向何方 分化的数据引发激烈辩论】美国经济数据出现严重分化，引发了一场争论，即特朗普贸易政策引发的焦虑情绪是否会将正在放缓的经济推向严重下滑。被称为“软数据”的对家庭和企业信心的调查警告称随着特朗普推进贸易政策并大幅削减联邦支出，未来经济将明显放缓。但就业和制造业等政府统计的“硬数据”则暗示这些可能包括滞涨甚至经济衰退的担忧都过头了。这种喜忧参半的信号使整个华盛顿和华尔街都对美国的前景感到不安。就在短短数周内，美国已从全球经济的领跑者变为全球最大的不确定性来源。美联储官员本周对经济年度增幅预测的下调幅度为2022年以来最大，同时经合组织（OECD）表示美国的贸易政策将导致全球增长放缓。
05:11:56|【黎总理警告南部局势升级或引发战争】黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆22日警告说，如果黎巴嫩南部边境地区军事活动持续升级，黎巴嫩可能被拖入一场“新的毁灭性战争”。据黎巴嫩国家通讯社报道，萨拉姆在与黎国防部长米歇尔·迈纳萨通话时强调，需要采取一切必要的安全和军事措施，并重申只有国家才拥有决定战争与和平的权力。他还敦促联合国加大对以色列的国际压力，迫使以色列全面撤出其占领的黎巴嫩领土，并称以色列在黎南部的存在违反了联合国安理会第1701号决议和黎以去年达成的停火协议。（新华社）
04:00:59|【德国经济研究机构警告：巨额财政方案或引发通胀风险】 德国经济研究所当地时间3月22日发布的一份报告指出，联盟党与社民党联合推动的财政方案可能带来显著的通胀压力，并削弱其预期的经济增长效果。
02:52:26|【以军袭击黎巴嫩境内“数十个恐怖目标”】当地时间22日，以色列总理办公室发表声明称，以色列总理内塔尼亚胡和国防部长卡茨已指示以色列国防军对黎巴嫩境内“数十个恐怖目标”实施袭击，以回应当天早上北部城镇梅图拉遭受的火箭弹袭击。声明还称，黎巴嫩政府对其领土上的一切行为负责，以色列不会允许任何对其公民和主权的伤害，并将尽一切努力确保以色列公民和北部社区的安全。以色列国防军已做好准备，随时听从任何命令。目前，以军正在对黎巴嫩南部几个城镇进行一系列袭击。（央视新闻）
02:45:33|【德国总统正式签署财政方案 财政政策将迎重大转折】当地时间3月22日，德国总统施泰因迈尔正式签署《基本法》修正案，为德国政府通过新增债务融资的庞大财政方案扫清了最后一道障碍。这项巨额财政计划将为国防、基础设施和气候投资提供数千亿欧元资金。这一决定标志着德国财政政策的重大转折。根据修正案，德国政府将在特定领域放宽《基本法》中设定的债务上限，允许新增债务用于国防、民防、情报机构以及网络安全建设。这意味着，凡是超出国内生产总值1%的相关支出，政府均可通过举债方式进行融资。以当前经济规模计算，这一金额在2025年将超过440亿欧元。此外，政府还将设立一个高达5000亿欧元的特别基金，该基金不受债务上限约束，主要用于修复德国老化的基础设施。（央视新闻）
02:00:35|【针对美“关税大棒” 法国要求欧盟采取强有力反制措施】据多家媒体报道，为应对美国特朗普政府频频挥舞关税“大棒”，法国等欧盟国家要求欧盟做好采取强有力反制措施的准备。法国坚决主张，如果美国总统特朗普用新关税向欧盟施压，欧盟应考虑对美国采取最强有力的措施。报道称，欧盟可以考虑对贸易、服务、知识产权和政府采购准入做出限制。（央视新闻）
[2025-03-22]
23:29:38|【中瑙签署互免持特定类别护照人员签证协定】3月22日，中国驻瑙鲁大使吕进与瑙鲁外交兼司法部长安格明在瑙鲁亚伦分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和瑙鲁共和国政府关于互免持特定类别护照人员签证的协定》。该协定将在两国履行各自国内法律程序后正式生效。 （日月谭天）
22:58:27|【以国防部长指示以军对黎巴嫩火箭弹袭击作出回应】当地时间3月22日，以色列国防部长卡茨表示，已指示以色列国防军对当天上午来自黎巴嫩的火箭弹袭击作出回应。卡茨强调，以方不会允许黎巴嫩向加利利地区开火，并表示“黎巴嫩政府应对其领土上的任何火力负责”，他已指示以色列国防军作出相应的回应，并补充称“梅图拉的命运与贝鲁特相同”。据以色列当地媒体分析，在以色列边境社区当天遭到火箭弹袭击后，以色列可能将要对黎巴嫩首都发动袭击。（央视新闻）
22:21:19|【四川500千伏普洪二线三线带电投运】3月22日，连接四川凉山普提500千伏变电站和自贡洪沟500千伏变电站的500千伏普洪二线、普洪三线一次性带电成功，标志着攀西电网优化工程第五阶段第一步顺利完成，工程建设迎来重大进展。
19:35:19|【特朗普：正在商谈分割乌克兰土地】据埃菲社3月21日报道，美国总统特朗普21日表示，目前正在商谈“分割”乌克兰土地的“契约”，作为结束战争的最终协议的一部分。这强化了他的立场，即乌克兰要接受领土让步。 在白宫椭圆形办公室向媒体发表讲话时，特朗普表示：“我想我们很快就会实现全面停火，然后就会订立契约。现在正商谈这份契约。在我们说话的同时，有关土地分割等问题的契约正在谈判。” 报道称，自1月20日重返白宫以来，特朗普已经打破了美国在拜登总统任期内所持的以全面支持乌克兰为基础的立场。 特朗普明确表示希望停止向乌克兰提供武器，并提出了自己为和平协议设置的条件，他在某些问题上站在莫斯科一边，例如乌克兰加入北约的愿望以及收复全部领土的目标。（参考消息）
19:25:39|【特朗普给伊朗设定“两个月期限” 哈梅内伊称美国威胁无效】美国总统特朗普本月初称，已致信伊朗最高领袖哈梅内伊。而据美国“阿克西奥斯新闻网”近日报道称，特朗普在这封信中提议就新的核协议进行谈判，并明确表示“伊朗必须在两个月内达成协议”。哈梅内伊3月21日发表讲话表示，美国应该知道，在对抗伊朗时，仅靠威胁是不会有任何效果的。敌人应该知道，伊朗从来没有主动发起冲突，但如果他们对伊朗做任何邪恶的事情，将会受到伊朗严厉的打击。哈梅内伊还表示，美国和欧洲的政客犯了一个巨大错误，即把地区抵抗力量称为“伊朗的代理人”。哈梅内伊指出，伊朗不需要任何代理人。（央视新闻）
19:05:01|【美国“关税大棒”高举 美股“跌跌不休”】特朗普政府上台伊始就密集推出一系列关税政策，有关“特朗普衰退”的担忧显著拖累美国股市。自1月20日特朗普就职美国总统以来，截至3月19日收盘，道琼斯工业平均指数跌幅达3.50%；标准普尔500种股票指数跌幅达5.36%；纳斯达克综合指数跌幅达9.57%。而体量巨大的“美股科技七巨头”近期股价也一路下挫。美媒3月14日报道，在过去的三周时间里，“美股科技七巨头”市值蒸发2.7万亿美元。不少分析人士近期发出警告，美股正面临着一场重大清算风险，因为美国可能面临一场经济衰退，而这正是特朗普政策可能带来的后果。为何说美国挥舞“关税大棒”可能会给美国自身经济、股市等带去惨痛的后果。过去的教训、关键的数据给出了可能的答案。分析人士认为，美国总统特朗普推行的关税、移民等政策与那位让美国陷入“大萧条”的总统胡佛所推行的政策高度相似。（央视新闻）
17:59:34|【美国总统特使：俄罗斯对乌克兰冲突停火有条件】美国总统特使史蒂夫·威特科夫表示，俄罗斯对乌克兰冲突最终停火有条件，这是个“复杂的事件”。威特科夫接受美国记者塔克·卡尔森采访时表示：“俄罗斯人对最终停火有条件，这是个复杂的事件。”威特科夫还表示，乌克兰和俄罗斯可能在下周暂时停止对黑海舰艇的袭击。
15:56:56|【以色列防长威胁“吞并”加沙，国际社会谴责以军重启加沙地面战】当地时间20日，以色列国防部长卡茨批准以军在加沙地带重新启动地面行动计划。此前，以军从18日开始对加沙发动大规模空袭，打破了与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的第一阶段停火协议。据加沙机构统计，自以军18日空袭开始，已有超过590名加沙的巴勒斯坦人丧生。以军对加沙重启地面战，引发国际社会的广泛谴责。以色列总统赫尔佐格20日也罕见地批评总理内塔尼亚胡，称其恢复对加沙的战争可能“破坏停战努力和人质的归来”。不过，同一天，白宫发言人却称美国总统特朗普“完全支持”以色列恢复在加沙的军事行动。有分析称，在特朗普政府全力支持以色列的情况下，中东局势可能陷入更大的动荡。（环球时报）
15:35:38|【滞留太空超9个月的美宇航员还没拿到加班费？特朗普：如有需要，我会自掏腰包支付】 在国际空间站滞留超过9个月的美国宇航员威尔莫尔和威廉姆斯搭乘美国太空探索技术公司SpaceX 的“龙”飞船于3月18日返回地球。据美国《国会山报》，《纽约邮报》报道，美国总统特朗普当地时间21日在接受采访时表示，会向两位宇航员支付加班费用。《国会山报》报道称，福克斯新闻记者当天在白宫问及“宇航员威廉姆斯和威尔莫尔在空间站额外停留还没有收到加班费，按规定他们本应每天获得5美元，286天下来是1430美元的额外工资” 。“从来没人跟我提过这事。”特朗普回答说，“如果有需要的话，我会自掏腰包支付。好吧，我会向他们支付的”， “就这些吗？对他们所经历的一切来说，这并不算多”。此外，特朗普还感谢马斯克的SpaceX公司把这两名宇航员接回地球。（环球网）
15:20:34|【胡塞武装称袭击以色列本·古里安机场及美航母多艘护航军舰】当地时间3月22日，胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚称，胡塞武装使用一枚“巴勒斯坦-2”高超音速弹道导弹，成功袭击了以色列的本·古里安机场。本次行动已顺利达成目的。此外，胡塞武装连续第六天发动军事行动，使用多架无人机对美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰的多艘护航军舰进行了打击。针对上述言论，美以暂无回应。（央视新闻）
14:11:11|【美国宣布撤销53万人临时合法身份 涉及拉美多国】当地时间3月21日，美国政府宣布，撤销53万名在美的古巴人、海地人、尼加拉瓜人和委内瑞拉人的临时合法身份，自4月24日起生效。（央视新闻）
13:28:38|【纽约联储行长等重申通胀暂时论 淡化关税对物价的影响】两位美联储官员周五淡化了长期通胀预期近期升高的影响，但强调前景存在高度不确定性，该表态与本周早些时候美联储主席鲍威尔的发言基本一致。纽约联储行长John Williams和芝加哥联储行长Austan Goolsbee都表示，劳动力市场和经济增长一直很稳固，关税对通胀的任何影响都可能是短暂的。Williams在巴哈马拿骚举行的宏观经济加勒比会议上表示，没有迹象表明通胀预期相对于疫情前有所脱轨。
13:27:13|截至3月21日，SPDR黄金信托报告其持有量增加2.21%（即20.08吨），至930.51吨。
13:22:04|【两年期美债收益率本周跌超7个基点，美联储周三发布决议声明后走低】 周五（3月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.93个基点，报4.2462%，本周累计下跌6.59个基点，周一至周三于4.34%-4.26%附近“高位震荡”，周四美股盘前一度跌至4.1721%。两年期美债收益率跌1.56个基点，报3.9481%，本周累跌7.11个基点，周三美联储宣布按兵不动之前涨至4.0881%，随后跳水，周五美股盘初跌至3.9101%。
13:19:15|【3月21日美股成交额前20：特斯拉连续第九周下跌】周五美股成交额第1名特斯拉收高5.27%，成交319.93亿美元。特斯拉本周累计下跌0.51%，为连续第九周录得跌幅，创上市以来的最长连续下跌纪录。自公司CEO马斯克涉足政坛以来，该股持续低迷，其车辆的全球销量也大幅下滑。数据显示，2025年2月特斯拉中国批发销量约3.07万辆，环比下滑约50%。周五有报道指出，在特斯拉股价持续暴跌之际，一些坚信马斯克会给他们带来丰厚回报的散户投资者正在以前所未有的速度买入这家电动汽车制造商的股票。(环球市场播报)
13:08:05|【以色列称拦截也门方向导弹 多地响起防空警报】当地时间3月21日晚，耶路撒冷上空再度响起防空警报。以色列国防军称，初步报告显示，一枚也门方向发射的导弹导致多地响起防空警报，详情正在调查当中。随后，以军发言人表示，当晚以色列空军拦截了一枚从也门发射的导弹，导弹在进入以色列领土前被成功拦截。这是自本周早些时候以军重新在加沙地带发动地面军事行动以来，以色列第四次遭到也门方向的导弹袭击。（央视新闻）
12:45:37|【国际油价21日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨0.18美元，收于每桶68.25美元，涨幅为0.26%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.16美元，收于每桶72.16美元，涨幅为0.22%。（央视新闻）
12:41:48|当地时间21日晚，耶路撒冷和以色列中部大片地区响起防空警报。（新华社）
12:14:09|【投机交易员自特朗普胜选以来首次转向做空美元】在日交易量达7.5万亿美元的外汇市场，投机性交易员自特朗普去年胜选以来首次转向看跌美元。根据商品期货交易委员会(CFTC)截至3月18日当周的数据，对冲基金、资产管理公司和其他交易员总计积累了9.32亿美元的空头仓位。这与1月中旬时大相径庭，当时交易员建立了340亿美元的美元多头头寸。这反映出特朗普政策以及市场对美国经济质疑的正在削弱美元作为世界储备货币的前景。
11:37:21|据CFTC数据，截至3月18日，投机交易员转向做空美元，为特朗普胜选以来首次做空美元。
11:29:09|StubHub 认为存在 “巨大的机会来利用我们的数据和技术，为所有与活动相关的内容创建一个综合平台”。
10:46:43|花旗集团将联邦快递的目标价从317美元下调至305美元。
09:18:33|【10年期德债收益率本周跌11个基点，英债收益率本周普遍走高】周五（3月21日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.5个基点，报2.765%，本周累计下跌11.0个基点，绝大部分时间处于下跌、持续震荡下行的状态，交投于2.879%-2.745%区间。两年期德债收益率跌3.9个基点，报2.132%，本周累跌5.3个基点，3月17-19日窄幅震荡于2.2%-2.17%区间，美联储发布FOMC利率决议声明、美联储主席鲍威尔举行理性新闻发布会之后，3月20-21日显著下错；30年期德债收益率涨0.9个基点，报3.103%，本周累跌9.9个基点。2/10年期德债收益率利差涨2.046个基点，报+63.037个基点，本周累跌5.746个基点。
09:11:07|【泽连斯基：正与英法美合作推进停火这一首要任务】当地时间3月21日，乌克兰总统泽连斯基在联合新闻发布会上称，目前乌克兰首要任务是停火，并正与英国、法国和美国合作推进此事。他强调，达成停火协议迫在眉睫，而监督协议执行同样关键，目前乌方正就此与英法美三国进行深入探讨。泽连斯基还表示，根据以往经验，缺乏监督，俄罗斯难以维持停火。他认为北约介入是保障乌安全最有效的方式。
08:50:42|【欧洲央行管委Stournaras称一切都指向4月降息】欧洲央行管委Yannis Stournaras表示，目前看来央行可能在下次议息会议降息。但他补充说，现在就断言为时过早。“一切都指向4月降息的方向，”他在接受采访时说。“但现在不是4月。还是3月。我们还有一个月的时间，所以我不能告诉你我们将降息。”
08:41:27|【美军罕见指示双航母部署中东 胡塞武装遭遇强威慑】据一位美国官员透露，美国国防部长赫格塞思罕见地增强了美国海军在中东的战舰部署，下令下个月在该地区部署两艘航空母舰。目前美国正在加大对也门胡塞武装的打击力度。这将是六个月来美国第二次在该地区部署两个航母战斗群，通常只有一个。在此之前，美国已经好几年没有向中东派遣这么多的军舰了。这位匿名官员表示，赫格塞思已于周四签署命令，要求“哈里·杜鲁门”号航空母舰至少再停留一个月。杜鲁门号一直在红海执行针对胡塞武装的作战任务，并原定于三月底返回弗吉尼亚州诺福克港。此外，赫格塞思还下令目前在太平洋活动的“卡尔·文森”号航母驶向中东，这将延长其预定部署时间三个月。卡尔·文森号预计将于下月初抵达该地区。
08:35:54|【德国联邦议会预算委员会批准逾110亿欧元对乌军事援助】当地时间3月21日，德国联邦议会预算委员会批准了一项长期争议的军事援助方案，决定向乌克兰提供超过110亿欧元的额外武器援助。根据德国财政部提交的提案，预算委员会批准在2025年额外提供30亿欧元军事援助，使乌克兰今年可获得的军事资金总额达到约70亿欧元。此外，委员会还同意在2026年至2029年间提供总计约83亿欧元的援助承诺，以便德国政府能够签署长期武器供应合同。
08:23:05|【特朗普：对等关税上将有灵活性】美国总统特朗普称，将于4月2日推出的关税措施将具有灵活性。特朗普说：“我没有变，但‘灵活性’这个词很重要”。
08:14:33|美国总统特朗普：（谈及俄罗斯）很确定会全面停火；将很快实现俄乌冲突全面停火。
08:08:33|美国5/30年期国债收益率利差逼近+60个基点，创2024年9月30日以来最陡。
08:06:41|【法国据悉提议针对美国使用欧盟最强大的贸易工具】如果美国总统特朗普使用关税不公平地迫使欧盟改变政策，法国希望欧盟考虑部署反胁迫工具来对抗美国。反胁迫工具将允许欧盟部署报复性回应，包括对贸易和服务、知识产权、外国直接投资以及公共采购准入的限制。欧盟委员会目前不考虑使用反胁迫工具，任何关于使用该工具的讨论都还很遥远，有待于美国于4月2日宣布关税。
08:04:06|美国总统特朗普：关税将具有灵活性；基本上将是对等的。
08:03:48|美国总统特朗普：如果对一个国家实行关税豁免那么就必须对所有人都实行关税豁免。
07:59:31|美国总统特朗普：现在部分资金将以关税的形式回流。
07:56:00|美元指数DXY短线上涨23点，现报104.13。欧元兑美元EUR/USD回落至1.08下方，日内跌0.50%。市场消息称美国下个月将两艘航母调往中东。
07:54:26|市场消息：法国提议针对美国使用欧盟最强大的贸易工具。
07:42:31|【美联储理事Waller为反对放慢缩表辩护 称银行体系准备金很充裕】美联储理事Christopher Waller表示，银行体系仍有足够的准备金，可以让美联储维持国债月减持规模不变。政策制定者本周同意4月起放慢缩表步伐，把美联储每月到期后不再进行再投资的美债规模上限从250亿美元下调至50亿美元。抵押贷款支持证券的上限维持在350亿美元不变。Waller反对这一决定，他更倾向于将美国国债减持速度维持在每月250亿美元。他同意美联储维持利率不变的决定。
07:41:06|【纽约联储行长称关税及其影响存在很大不确定性】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯(John Williams)在谈到关税及其影响时表示，尽管美联储官员对可能发生的情况有了一些清晰的认识，但关于最终结果如何仍存在很大的不确定性。在评估通胀影响时，他表示“这实际上取决于政策的具体内容以及经济中其他方面的情况”。
07:36:51|【美联储威廉姆斯称经济下行与通胀上行风险都非常高】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯(John Williams)周五在巴哈马发表演讲后通过视频与记者交流时表示：“经济增长的下行风险和通胀的上行风险都非常高”，这一前景变化已在本周早些时候发布的美联储最新预测中有所体现。
07:28:23|【摩根士丹利：美国10年期国债收益率可能会跌破4% 因关税影响】摩根士丹利首席固定收益策略师Vishwanath Tirupattur周五表示，该行对10年期美国国债收益率年底水平的预期为4%，但来自关税的压力可能会导致其更低。
07:17:55|美联储威廉姆斯：密歇根大学通胀预期数据是异常值。
07:16:14|美联储威廉姆斯：美联储对特朗普的政策议程有了更清晰的认识。美联储对关税的回应取决于多个因素。关税的影响可能是短暂的，但仍不明朗。
07:15:34|【美联储威廉姆斯：9月预测中值似乎合理】美联储威廉姆斯：9月预测中值似乎合理。通胀和就业目标的风险均有所上升，长期通胀预期保持稳定。美联储并不急于做出下一个货币政策决定。特朗普的政策调整表明经济增长放缓，失业率将上升。
07:06:07|欧洲央行管委斯图纳拉斯：仍预计2025年还有两次降息，终端利率为2%。
06:57:07|【纽约联储行长：适度从紧的货币政策立场仍然恰当】 纽约联邦储备银行行长John Williams表示，移民、贸易和财政政策的快速变化将如何改变经济尚存在高度不确定性，当前的货币政策立场仍然恰当，使美联储能够很好地应对不断变化的环境。Williams表示，放慢缩表的决定是美联储缩减投资组合行动中自然而然的一环，此举对货币政策“没有影响”。
06:13:16|【以军空袭加沙多地 造成多人伤亡】当地时间3月21日，总台记者获悉，以军当天空袭了位于加沙地带北部加沙城东北部的一栋公寓楼，已造成6名儿童死亡，另有多人受伤。当天下午，以军还空袭了加沙南部汗尤尼斯市以东的一处房屋，导致在此避难的一对母女死亡，另造成人员受伤。以军对此暂无回应。（央视新闻）
06:09:56|【现货黄金跌破3000美元关口】现货黄金大幅下挫，跌破3000美元/盎司关口，较历史高位下跌逾50美元，日内跌近1.5%。
05:52:52|贵金属期货主力合约快速走低，沪银跌近1%，现报8185元/千克；沪金日内下跌0.69%，现报703.72元/克。
05:50:27|【现货金银加速走低】现货黄金跌破3010美元/盎司，日内跌1.17%。现货白银日内下跌2%至32.88美元/盎司，创3月12日以来新低。
05:40:41|现货黄金短线跌幅扩大至16美元，日内跌幅达1.00%，现报3014.00美元/盎司。
05:23:40|【美联储威廉姆斯：考虑到不确定性较高 目前的政策是合适的】美联储威廉姆斯表示，“货币政策存在一定的不确定性，鉴于稳固的劳动力市场和略高于2%目标的通胀，目前适度限制的货币政策立场是完全合适的。”威廉姆斯没有在正式讲话中说明他对今年美联储政策的预期。他指出，美国经济在2025年伊始就有良好的基础，并表示尽管通胀降温是一个颠簸的过程，但就业市场处于更好的平衡状态，本身并不是价格压力的驱动因素。他说，“不确定性很高，根据财政和贸易政策、地缘政治和其他发展情况，可能会出现很多情况，目前很难确定这些情况的概率。”
05:22:11|巴克莱：巴克莱将小鹏汽车(XPEV.N)目标价从7美元上调至20美元。
05:06:43|美联储威廉姆斯：美联储放缓资产负债表缩减步伐是“自然”的举措。没有迹象表明通胀预期正在失去稳定。数据显示公众相信近期通胀上升将会消退。
05:06:28|美联储威廉姆斯：很难预测经济将如何表现。目前有许多不同的经济情景是可能的。通胀回落的进程经历了曲折的过程。
05:06:02|美联储威廉姆斯：预计今年GDP增速将较2024年放缓。部分原因是移民人数减少。
05:05:36|美联储威廉姆斯：劳动力市场稳定，不是通货膨胀的来源。当前的利率政策与“强劲”的就业市场和超出目标的通胀相符。目前经济和政策方面存在很多不确定性。
05:05:17|美联储威廉姆斯：当前适度限制性的货币政策“完全合适”。
05:05:06|【巨型优质铁矿西芒杜年底投产，矿业巨头力拓：中国企业让我们学到很多】近日，“钢铁航母”中国宝武更新了铁矿资源保障重点项目的最新进展：位于非洲几内亚的西芒杜铁矿最重要的“矿石动脉”——从采场到选厂全长5990米的矿石下山运输胶带系统，启动最后的胶结穿带工序。这一项目核心枢纽工程进入收尾冲刺，是这一巨型优质铁矿今年底投产的关键基础。“我们与中国企业在西芒杜项目中的合作让我们学到了很多，特别是在项目运作方式、工程设计及实施方面。”英澳矿业巨头力拓集团（Rio Tinto）澳大利亚首席执行官彭凯丽（Kellie Parker）对澎湃新闻记者表示，参与西芒杜项目的许多中国公司和供应商让这家老牌矿企获益良多，“这些经验深刻影响着我们在全球其他地区推进项目的思路。”值得一提的是，力拓和中国宝武在澳大利亚皮尔巴拉地区的西坡铁矿项目也是一个较新的合作案例，该项目也将在今年投产。（澎湃新闻）
05:01:11|【蔚来汽车李斌：近期市场竞争及负面舆情对乐道订单造成30%-40%影响】在今日举办的蔚来汽车2024年Q4财报会上，蔚来汽车董事长李斌表示，近期市场竞争、负面舆情对乐道品牌销量有30%-40%的影响。乐道销量未达预期，原因之一是品牌知名度远低于竞品，存量订单消化完后，新增订单会有压力；其二，乐道门店效能尚未完全释放；其三，目前销售人员销售经验不足；其四，能前期电池供应不足，造成换电站电池周转出现问题。最近几个月，乐道每个月新增订单在稳步增长，至今年四季度毛利率有望达到15%。
04:48:52|美联储古尔斯比：不确定性可能会影响公司的资本计划，同时也影响信心。关于情绪如何影响经济活动的证据存在不一致，但中西部的联系人士表示，信心正在改变他们的行为。
04:46:07|【古尔斯比：针对滞胀的应对措施将取决于多种因素，但预期将非常重要】美联储古尔斯比：针对滞胀的应对措施将取决于多种因素，但预期将非常重要。关税提高了价格并减少了产出，这是一种滞胀的冲击。目前的硬数据并不像1970年代那样出现滞涨，但当通胀和失业率双双上升时，情况还是令人感到不安的。
04:45:45|美联储古尔斯比：应对滞涨取决于对INF和就业的冲击。
04:45:18|美联储古尔斯比：美联储对2%通胀目标的承诺坚如磐石。没有什么比滞胀环境更令人不安的了，对此没有通用的答案。
04:44:46|【深深房A：2024年净亏损1.77亿元】 深深房A公告，2024年营业收入为4.07亿元，同比下降23.33%。归属于上市公司股东的净亏损1.77亿元，去年同期净亏损2.51亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:41:00|【古尔斯比：美联储等待的时间越长，可能意味着降息需要推迟到后期】美联储古尔斯比表示，美联储等待的时间越长，可能意味着降息需要推迟到后期。等待可能会带来代价。除了关税，美联储还需考虑即将到来的减税和其他问题。经济放缓将成为降息的原因，但如果通胀超过关税水平或超出预期，美联储将不得不调整前景预期。如果市场对通胀的预期上升，美联储将必须采取行动。
04:40:49|【2025年第一批首发企业现场检查抽查名单公布】据中证协官网，2025年3月21日，根据监管部门提供的2025年第一批首发企业现场检查抽签名单，在监管部门代表、自律组织代表、行业代表、媒体代表共同见证下，中证协遵照公开、公平、公正原则，组织了随机抽取检查对象工作。随机抽取结果为，江西力源海纳科技股份有限公司、强一半导体（苏州）股份有限公司。其中，江西力源海纳科技保荐机构为招商证券，强一半导体保荐机构是中信建投证券。
04:39:43|美联储GOOLSBE：相信未来12-18个月利率将走低。
04:39:29|古斯比：当存在不确定性时，就到了尽可能获取更多数据的时候了。
04:35:47|美联储古尔斯比：关税的规模越大，越像供应冲击，美联储就越难忽视它们。在谈论“暂时性”时需要谨慎。
04:35:12|【中国神华：2024年净利润586.71亿元，同比下降1.7%】 中国神华公告，2024年营业收入为3383.75亿元，同比下降1.4%；归属于本公司股东的净利润为586.71亿元，同比下降1.7%；基本每股收益为2.95元/股，同比下降1.7%。公司董事会决议通过的利润分配预案为以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，派发2024年度末期股息现金人民币2.26元/股（含税），共计派发股息人民币449.03亿元（含税）。
04:33:07|【亿航智能获广州银行20亿元人民币意向性授信额度】 3月21日，亿航智能宣布与广州银行正式签署战略合作协议，包括20亿元人民币意向性授信额度。
04:32:01|美联储古尔斯比：美联储需要保持稳定的手段，以长远眼光看待问题。当前的情况“可能”会对经济造成冲击，这取决于这些情况持续的时间。
04:31:51|【苏丹快速支援部队称总统府之战“尚未结束”】苏丹快速支援部队21日发表声明称，争夺总统府的战斗“尚未结束”，苏丹快速支援部队仍在总统府附近“战斗”。（新华社）
04:31:34|美联储古尔斯比：当面临大量不确定性时，必须等待情况明朗。商业联系中对资本支出的焦虑和观望情绪明显加剧。我们必须度过这段波动期。
04:31:05|美联储古尔斯比：企业感到焦虑，正在等待资本支出与关税的相关情况。
04:30:55|【《DeepSeek赋能数字政府应用指南》出版发行】《DeepSeek赋能数字政府应用指南》一书近日由新华出版社出版并面向全国发行。该书电子书将在国内各大数字阅读平台上线。该书由中国经济信息社编写，内容聚焦人工智能技术在数字政府建设中的应用，详细阐述了其在“高效办成一件事”、“一网通办”、政务服务大厅、12345热线、智慧城市等多个领域中的创新探索，展现了人工智能赋能数字政府建设的生动实践，深入探讨DeepSeek等人工智能技术如何赋能政务服务效能提升和城市治理现代化，为从事和关注数字政府建设的各界人士提供参考。该书围绕数字政府建设，提供了“人工智能+”行动可借鉴的实践范式，帮助读者感受技术赋能下的政府治理创新与时代脉动，共同见证更加智能、高效、便民的活力中国。 (新华社)
03:14:58|【俄罗斯央行维持利率在21%，通胀压力仍高】 俄罗斯央行周五将指标利率维持在21%不变，符合市场预期，并表示未来仍有可能进一步加息。 央行声明称，目前的紧缩货币环境为通胀率在2026年回到目标水平创造了必要条件，但如果通胀回落趋势无法确保实现通胀目标，央行将考虑提高指标利率。
03:14:28|市场消息：匈牙利警方已对匈牙利中央银行基金会展开调查。
03:01:07|【土耳其面临更多动荡 国内抗议声高涨】据报道，土耳其正准备迎接第三个晚上的抗议活动，在土耳其主要反对党呼吁就总统埃尔多安最著名的竞争对手被拘留而举行全国性示威活动之后，抗议活动可能会升级。市场仍然动荡不安，土耳其里拉有望创下近两年来最大单周跌幅。而土耳其央行出人意料地宣布上调一项关键利率，以遏制土耳其里拉在政治紧张局势加剧之际的跌势。该国基准的伊斯坦布尔100指数暴跌7%，触发熔断机制，并加剧了本周的跌势，使土耳其股市市值蒸发约300亿美元。本周，土耳其货币和股市是全球表现最差的。
02:45:03|【央行：择机降准降息】中国人民银行货币政策委员会召开2025年第一季度例会。会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。
02:44:22|【中国人民银行货币政策委员会召开2025年第一季度例会】会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。保持流动性充裕，引导金融机构加大货币信贷投放力度，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。强化央行政策利率引导，完善市场化利率形成传导机制，发挥市场利率定价自律机制作用，加强利率政策执行和监督。推动社会综合融资成本下降。从宏观审慎的角度观察、评估债市运行情况，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率，防范资金空转。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对市场顺周期行为进行纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
02:30:29|【俄罗斯央行将利率维持在纪录高位】俄罗斯央行将利率维持在21%的纪录高位，符合市场预期。
02:30:10|俄罗斯至3月21日央行利率决定 21%，预期21%，前值21.00%。
02:27:18|【德国联邦参议院正式通过财政改革方案】德国联邦参议院正式通过了由联盟党和社民党联合提出的千亿欧元级别财政方案，标志着德国《基本法》的重要修改终于迈过最后一道门槛。这一方案将允许5000亿欧元的额外信贷融资，重点用于基础设施、气候保护，同时放宽国防预算的债务限制，使各联邦州能够增加财政赤字。尽管投票前存在一定阻力，比如自民党认为财政方案涉及放宽债务刹车机制，影响各州财政自主权，所以应由州议会参与决策，并为此联合多个州党团向宪法法院提出紧急申请，但这些诉讼最终被驳回。此外，德国选择党也提出了紧急申请，同样未能成功。在多个联邦州政府的支持下，该方案顺利获得了三分之二的支持票，满足修改《基本法》的法定要求。
02:12:31|【德国上议院批准债务改革及成立5,000亿欧元基金】德国上议院于周五通过了借贷规则改革，并批准成立一只5,000亿欧元（约合5,420亿美元）的基金，用于改造基础设施和振兴德国经济。这项旨在放松所谓“债务刹车”的宪法修正案还允许国防和安全支出实际上不受限制。代表德国16个州的上议院以三分之二多数通过了该议案。此前下议院(联邦议院)已于周二投票通过。
02:05:11|哈马斯：仍在研究美国特使维特科夫的计划以及众多不同的提议，以达成确保人质获释、结束战争和以色列撤退的协议。
02:01:23|【美国在WTO同意和中国、加拿大就关税问题进行磋商】美国在世贸组织（WTO）已经同意分别同加拿大和中国进行磋商。在最近半个月中，加拿大向WTO两次对美提起争端申诉：3月4日加拿大就美国加征额外关税事宜向WTO提出正式申诉；3月14日，加拿大要求就美国征收钢铝关税一事进行磋商。此次美方同意的是在额外关税事宜方面进行磋商。在中美贸易方面，据商务部信息显示，2月1日，美方宣布对中国有关产品加征10%关税，中方为捍卫自身合法权益，已将美征税措施诉至WTO争端解决机制。此后3月3日，美方宣布在原10%加征关税基础上对中国有关产品再次加征10%关税，中方也已在WTO争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。 (第一财经)
02:00:34|克里姆林宫：普京关于不打击乌克兰能源基础设施的命令仍然有效。针对苏贾俄罗斯天然气转运站的攻击表明，乌克兰总统泽连斯基不可信。
02:00:29|【证监会：2024年作出行政处罚决定592项 罚没款金额153.42亿元】证监会发布2024年法治政府建设情况。其中提出，持续强化重大案件执法力度。2024年办理各类案件739件，作出行政处罚决定592项；罚没款金额153.42亿元，为2023年的2.4倍；处罚责任主体1327人（家）次，同比增长24%；市场禁入118人，同比增长14.56%。强化对涉嫌犯罪案件的打击力度，2024年共向公安机关移送案件和通报线索178件。依法处罚恒大地产、华道生物等欺诈发行案件，极大震慑发行注册环节违法违规。严肃惩处锦州港、紫鑫药业等恶性财务造假案件，有力整肃净化市场环境。与财政部协同，严肃查处恒大地产审计机构普华永道中天会计师事务所；依法从严从重处罚天职国际会计师事务所、中准会计师事务所等中介服务机构。依法严惩宜华集团等债券市场违法主体。（人民财讯）
01:46:16|【以防长称哈马斯不放人就吞并更多领土】据以色列媒体报道，以色列国防部长卡茨3月21日称，他已指示以军“夺取加沙地带更多领土”。卡茨称，哈马斯越是拒绝释放以色列被扣押人员，“以色列就会吞并更多领土”。他还称，以军正在尽一切努力对哈马斯施加压力，逼迫其释放剩余被扣押人员，包括将加沙民众强制驱离至加沙地带南部地区，以及实施美国总统特朗普的“重新安置计划”。
01:46:01|【京东服务+与追觅空调达成战略合作】日前，在2025年中国家电及消费电子博览会（AWE）上，京东服务+与智能家电品牌追觅空调宣布达成战略合作，双方将围绕空调产品的安装及售后服务开展合作。追觅空调指定京东服务+为全国唯一安装服务供应商，并联合推出“自营+直管”服务模式。
01:40:02|【俄乌双方大规模互袭 均称击落对方无人机】俄罗斯国防部当地时间21日通报称，20日夜间至21日凌晨，俄防空系统在多地共击落和拦截43架乌克兰无人机，其中伏尔加格勒州34架。此外，当地时间21日早晨，俄防空系统还在克里米亚地区上空击落3架乌克兰无人机。乌克兰空军21日通报称，20日20时至21日，俄军向乌克兰发射了214架无人机。截至当地时间21日9时30分，乌军确认击落114架无人机。通报称，俄军无人机袭击导致基辅州、敖德萨州等多地遭受损失。(央视新闻)
01:38:36|【避险需求推动黄金期货下跌 但仍接近历史高位】黄金期货下跌，但仍接近历史高位，因美元走软和中东地缘政治紧张局势升级。黄金期货下跌0.2%，至每盎司3,038.70美元，但仍接近周四创下的每盎司3,065.20美元的历史高位。XS.com的Linh Tran在一份报告中表示，疲软的经济数据令美元面临下行压力，为金价提供了动力。对美国联邦债务负担不断加重的担忧加剧了金融风险。Tran写道，地缘政治紧张局势也在升级，以色列和哈马斯的冲突加剧促使投资者将黄金作为安全的投资渠道。她还表示，市场也在关注美联储的货币政策。如果美联储对降息采取更偏宽松的立场，金价可能会被推高。
01:37:05|交易员对欧洲央行的降息押注升温，预计年内还会降息50个基点。
01:10:40|【美媒：美国和以色列下周将在白宫举行高层会谈，讨论伊朗相关问题】据美国Axios新闻网等媒体20日报道，据知情人士透露，美国和以色列将于下周早些时候在白宫就伊朗相关问题举行高层会谈。 Axios新闻网称，以色列官员表示，以色列代表团将由战略事务部长罗恩·德尔默和国家安全顾问察希·哈内格比率领，包括来自国家安全委员会、军方、情报机构摩萨德、外交部、国防部和原子能委员会的高级代表。与其会面的美方团队将由美国总统国家安全事务助理华尔兹率领，包括美国国务院、五角大楼及情报部门的代表。 Axios新闻网称，这将是特朗普上任以来，美以战略磋商小组的首次会谈。该小组是美以双方就伊朗核问题展开讨论的最高级别论坛。 （环球网）
00:48:51|【机构：金价近期可能继续盘整】惠理集团多元资产首席投资官Kelly Chung表示，短期内金价可能继续盘整。她在报告中称，金价从超买技术位小幅回调后已经企稳，并依然受到良好支撑。投资者已经在买入黄金以对冲特朗普政策带来的不确定性，各国央行也在买入黄金以降低对美元的依赖。长期来看，不断加剧的地缘政治风险将继续支撑金价前景。她还表示，投资者对去美元化趋势感到担忧，美元作为全球贸易货币的重要性可能正在减弱。现货黄金下跌0.5%，至每盎司3,028.84美元。
00:29:31|【以军地面行动扩大至加沙北部阿塔特拉社区】当地时间3月21日，总台记者获悉，以色列国防军将地面行动扩大至加沙地带北部拜特拉希亚地区的阿塔特拉社区。据圣城新闻网、阿克萨电视台等巴勒斯坦媒体当地时间21日凌晨报道，以军继续对加沙地带多地实施空袭和炮击。据以色列国防军20日发布的声明，以军在加沙地带南部、北部和中部的地面行动正在持续进行。此外，以色列空军继续打击加沙地带多处目标。（央视新闻）
00:22:22|【分析师：基本面支持金价走高，黄金有望录得连续第三周上涨】金价周五有望录得连续第三周上涨，受助于美联储年度降息预期，以及地缘政治和经济不确定性背景下的避险需求。不过当前，受美元走强拖累，黄金日内下跌约0.5%，OANDA亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示，“由于美元在主要货币中全线走强，今日亚洲时段金价小幅下跌。” Capital.com的金融市场分析师Kyle Rodda称：“所有基本面因素都支持金价继续走高，不过在延续上升趋势之前，金价很可能会回落至3000美元左右，获得一些回稳。”
00:22:04|【光弘科技：独立董事亲属短线交易被深交所下发监管函】 光弘科技公告，独立董事汤新联的母亲汤映荣于2024年8月1日、9月20日分别买入公司股票9900股、1500股，合计买入金额22.67万元；于2024年9月30日、10月8日分别卖出公司股票5700股、5700股，合计卖出金额32.73万元。上述股票买入和卖出行为间隔不足六个月，构成《证券法》第四十四条规定的短线交易。汤新联作为公司独立董事，未能督促亲属合规交易公司股票，违反了相关规定。
00:08:15|【黄金有望实现第三周上涨 受全球不确定性和美联储降息预期支撑】金价周五有望连续第三周上涨，得益于美联储年内降息信号以及地缘政治和经济不确定性下的避险需求。周四黄金触及每盎司3057.21美元的历史高位，本周迄今累计上涨约1.5%。“由于美元走强，今日亚洲时段金价小幅下跌，”OANDA亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示。周三，美联储如预期将基准利率维持在4.25%-4.50%区间。政策制定者预计央行将在年底前实施两次25个基点的降息。美联储主席鲍威尔在政策会议后表示，美国总统特朗普的初期政策似乎已使美国经济趋向增长放缓，并至少暂时推高通胀。 此外，中东局势不确定性上升。“支撑金价继续走高的所有基本面因素都存在，”Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda表示，“在延续升势前，金价可能会回调至3000美元区间进行盘整。”
00:07:53|【财政部：2024年对181家会计师事务所罚没共计1828.12万元】财政部今日发布财会监督检查公告，2024年，财政部组织各地财政厅（局）对2362家会计师事务所开展检查，同比增长9.3%，覆盖面超过全国会计师事务所总量的20%。2024年，各地财政厅（局）共对231家会计师事务所、514名注册会计师作出行政处罚。其中，7家会计师事务所被吊销执业许可，64家会计师事务所被暂停经营业务，206家会计师事务所被警告，181家会计师事务所被没收违法所得及罚款共计1828.12万元；7名注册会计师被吊销注册会计师证书，179名注册会计师被暂停执行业务，359名注册会计师被警告，13名注册会计师被罚款共计24万元。
00:00:12|【策略师：美元因避险资金流入而上涨，但涨势可能不会持续】美元走强，Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，这是由于普遍的风险厌恶情绪促使投资者转向避险资产。他表示，全球经济前景的不确定性以及美国总统特朗普可能发表令人不安的言论的威胁，意味着投资者仍然没有心情持有风险资产。他表示，最近一轮美元走强很可能不会持续下去，尤其是考虑到美国例外论现在已经结束，而美元是“所有货币中受关税反复影响最大的”。DXY美元指数上涨0.2%，至104.001，此前该指数一度触及两周高点104.147。
[2025-03-21]
23:43:11|【伊朗最高领袖：美国仅靠威胁对抗伊朗不会有任何效果】当地时间21日，伊朗最高领袖哈梅内伊发表新年电视讲话。哈梅内伊表示，美国应该知道，在对抗伊朗时，仅靠威胁是不会有任何效果的。敌人应该知道，如果他们对伊朗做任何邪恶的事情，会受到伊朗严厉的打击。哈梅内伊表示，美国和欧洲的政客犯了一个巨大错误，即把地区抵抗力量称为“伊朗的代理人”，这是什么意思？伊朗不需要任何代理人。针对地区局势，哈梅内伊指出，从巴以冲突一开始，也门人民便在支持巴勒斯坦。伊朗支持任何保卫巴勒斯坦的人，并且会让那些威胁伊朗的人知道，伊朗从来没有主动发起冲突，但任何试图作恶的人都会受到严厉的打击。
23:43:05|【英国国家统计局：因计算有误，暂停发布PPI和SPPI数据】英国国家统计局3月21日声明称，在改进用于编制生产者物价指数（PPI）和企业服务价格指数（SPPI）的系统的工作中，发现了用于计算这些指数的方法存在问题。消费者价格指数（CPI）和包括业主住房成本在内的消费者价格指数（CPIH）不受此问题的影响。英国国家统计局表示，为纠正这一问题，将暂停原定于3月26日发布的生产者物价指数和企业服务价格指数。
23:39:21|市场消息：俄罗斯克拉斯诺达尔卡夫卡兹基区的一个石油仓库发生第二次爆炸，该仓库储油量10万吨。
23:24:44|市场消息：荷兰TTF天然气价格再次上升，原因是社交媒体上流传的未经证实的视频显示，位于乌克兰和俄罗斯边境的苏贾泵站起火。这个泵站对于俄罗斯天然气管道恢复输送至关重要。
23:15:29|伊朗最高领袖哈梅内伊表示：美国需要知道，如果他们肆意挑衅伊朗，将遭到沉重打击。
23:15:15|伊朗最高领袖哈梅内伊：（中东）地区没有代理人，这些组织独立行动。
23:12:27|【德国“财政火箭炮”今天面临最后一道考验】德国为国防和基础设施支出释放数千亿欧元债务融资的举措预计将在周五通过最后的立法障碍，届时德国上议院议员将对这些举措进行投票。一旦代表德国16个联邦州的联邦参议院批准了该法案，总统就可以签署该法案，并将其提交到联邦法律公报上公布。周二，候任总理默茨领导的保守派和社民党、绿党联手推动这项史无前例的投资计划在下议院获得通过，并在联邦参议院共同控制了足够的选票，以确保该计划在最后一刻也获得支持，除非出现意外。
23:09:31|【CPI数据提振银行股走高 日本东证指数升至7月以来新高】日本东证指数连续第七天上涨，升至去年7月以来最高水平，因消费者物价数据高于预期提振银行股上涨，芯片制造商则因美光科技强劲的季度销售预测而攀升。在日本央行周三维持基准利率不变后，日本长期债券收益率上升支撑了贷款机构。日经225指数相对于东证指数创下5年低点，部分原因是基准平均指数中金融业的权重较大。SBI证券公司总经理Hideyuki Suzuki表示：“经济正在复苏，没有出现重大动荡，工资也在上涨，因此加息的前景保持不变。”在东证指数1692只成份股中，774只上涨，864只下跌，54只持平。
23:06:12|【建设银行发布关于近期贵金属业务市场风险提示的公告】建设银行：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。请您提高贵金属业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
22:51:16|俄罗斯国防部：俄武装力量总参谋长格拉西莫夫视察在乌克兰作战的部队。
22:43:07|【工银国际首席经济学家程实：美国的下行趋势已逐渐明朗 政策对经济的持续性影响仍需进一步观察】工银国际首席经济学家程实表示，当前数据来看，美国的下行趋势已逐渐明朗，多个领先指标已释放警示信号。亚特兰大联储近期大幅下调对美国2025年第一季度GDP增长的预测，调整幅度高达510个基点，从此前的增长2.33%调整为萎缩2.825%，主要原因有三：一是贸易逆差的急剧扩大；二是消费者支出的显著下滑；三是裁员数量的大幅增长。 在他看来，虽然美国经济已步入下行通道，衰退风险有所抬升，但短期来看衰退仍然不是美国经济未来的主要情景。近期数据可能受到外生性政策冲击的干扰，政策对经济的持续性影响仍需进一步观察。 程实提到，值得关注的风险因素在于，若政策不确定性长期持续，可能会引发进一步的信心衰退和资本外流。当前美国债务水平高企，这可能会进一步拖累财政和政府部门运作。
22:33:26|【日本核心CPI连续42个月同比上升】日本总务省21日公布的报告显示，今年2月，日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.0%至109.7，连续42个月同比上升。报告显示，食品价格全面上涨，成为拉动日本物价上涨的最主要原因。2月，日本民众餐桌上不可或缺的卷心菜价格同比上涨130.5%；去年夏季开始出现的“大米荒”并未因政府宣布向市场投放储备米而缓解，普通粳米价格同比涨幅达81.4%。由于日本政府对采暖季电费和燃气费实施补贴一定程度上抑制了物价涨幅，2月核心CPI同比涨幅较上月略有回落。分析人士指出，当前日本物价上涨主要是受成本推动，而非需求拉动。（新华社）
22:30:58|【政治变局重挫土耳其里拉 势创2023年以来最大单周跌幅】土耳其一名重要反对派政治人物本周被捕令投资者不安，土耳其里拉有望录得近两年来最大单周跌幅。截至伊斯坦布尔市场周五上午9点05分，里拉兑美元汇率下跌0.5%，至1美元兑38里拉，过去五天的跌幅扩大至3.7%，为2023年6月以来的最差表现。这场崩盘始于周三，当时土耳其当局拘留了伊斯坦布尔市长伊玛莫格鲁，他被视为土耳其总统埃尔多安最强大的竞争对手。随后贷款方抛售了高达90亿美元的资产，土耳其央行也采取了令人震惊的紧急加息措施来保护货币。高盛集团经济学家Clemens Grafe和Basak Edizgil在一份报告中称，土耳其货币管理局的决定旨在遏制里拉存款外流。
22:11:48|【英媒：欧洲国家就取代美国在北约地位展开非正式讨论】英国《金融时报》援引4名欧洲官员的话报道称，欧洲几个大国已就北约相关问题展开非正式讨论。该讨论涉及一项5到10年内替代美国在北约地位的方案。 《金融时报》称，此次讨论旨在避免美国单方面退出北约而造成的混乱。参与讨论的四名欧洲官员称，英国、法国、德国和部分北欧国家参与了非正式但有组织的讨论。参加讨论国家的目标是制定一项方案，将财政和军事负担转移给欧洲各国政府。相关方案计划于今年6月北约峰会举行前提交给美国，内容将涵盖增加欧洲防务开支，以及增强欧洲军事能力的“坚定承诺”，以此说服美国总统特朗普同意逐步向欧洲移交北约财政和军事责任。（环球网）
22:10:15|【英国国防部：在乌克兰冲突中，俄军可能有90万士兵伤亡】据报道，英国国防部在一份声明中写道，自俄乌冲突爆发以来，约有90万俄罗斯士兵受伤或死亡。其中，可能有20万至25万俄罗斯士兵丧生，这是俄罗斯自第二次世界大战以来最大的损失。声明说，克里姆林宫可能准备继续承受高损失率，这取决于两个因素：公众对战事的支持以及弥补这些损失的难易程度。今年1月，时任美国国防部长的奥斯汀估计，俄罗斯的伤亡人数约为70万人。与此同时，40多万乌克兰士兵可能受伤或死亡。
21:43:50|现货黄金短线走低近5美元，最低至3021.7美元/盎司。
21:25:37|【印尼矿业公司股价大跌 该国计划提高对矿商的特许权使用费】印尼矿商股周五重挫，政府计划提高矿商支付的特许权使用费打压市场人气。包括PT Vale Indonesia、PT Merdeka Copper Gold和PT Aneka Tambang在内的当地矿业指数跌幅高达3.2%。周四交易结束后，能源和矿产资源部部长拉哈达利亚（Bahlil Lahadalia）在一份声明中说，政府正在推进提高黄金、镍和煤炭等矿产品特许权使用费的计划。他补充说，政府将很快发布有关此事的修订规定。
21:08:31|【美乌矿产协议再生变数 美国被曝寻求扩大对乌关键资产控制】据报道，美国总统特朗普政府正在寻求调整美乌矿产协议的条款，使美国能获得乌克兰的关键矿产和能源资产，扩大了对乌克兰的经济要求。两名乌克兰官员表示，华盛顿希望基辅方面同意有关谁拥有和控制一个联合投资基金的详细条款，并同意更广泛的范围，可能包括美国对乌克兰核电站等其他经济资产的所有权。这相当于重启特朗普和乌克兰总统泽连斯基在白宫公开闹翻前几天达成的矿产协议。乌克兰官员表示，他们担心在更广泛的交易中受到不利条款的压力，尤其是在本月早些时候华盛顿暂时中止了与基辅的武器交付和情报共享之后。
20:37:52|招金矿业： 地缘政治风险不断加大，黄金有望继续保持较强的资产配置吸引力。
19:50:52|特朗普在社交媒体上称，如果美联储做正确的事情，降低利率，那就太好了。
19:37:38|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.97美元/盎司，日内跌0.47%；COMEX黄金期货主力最新报3038.20美元/盎司，日内跌0.18%。
19:02:51|【长江商学院：3月中国企业经营状况指数反弹至54.8】 长江商学院周五公布的3月中国企业经营状况指数（BCI ）录得54.8，较2月的52.8小幅回升。长江商学院BCI是由4个分指数以算术平均的方式构成。本月这四个分指数出现了三升一降的局面。企业销售前瞻指数本月出现了小幅上升，由上月的62.7升至了本月的65.1。企业利润前瞻指数出现了小幅下降，本月的指数为49.4，上月为51.3。企业融资环境指数本月出现了明显上升，本月为51.8，上个月为46.7。本月的企业库存前瞻指数出现了小幅上升，本月的指数为52.8，上月该指数为50.6。
18:53:23|【胡塞武装：美军对也门多地发动十余次空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台3月20日报道，美军当晚对也门北部的萨达省和西部荷台达省等地发动了新一轮空袭，胡塞武装则对以色列和美国航母分别发动打击。报道说，美军自20日凌晨以来对萨达省的阿赛义德地区发动了2次空袭。与此同时，美军还对也门红海港口城市荷台达西北部的凯提卜沿海地区进行了4次空袭，对荷台达南部宰比德地区发动了5次空袭。目前尚不清楚人员伤亡情况。 （新华社）
18:43:24|现货白银日内跌幅达到1.00%，报33.22美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.87美元/盎司，日内跌0.36%。
17:45:32|现货黄金跌破3040美元/盎司，日内跌0.16%。
17:18:32|【内塔尼亚胡内阁罢免国内情报主管 无视逾十万以色列人集会抗议】据多家媒体周五早间报道，以色列内阁批准了总理内塔尼亚胡关于罢免国内情报主管的提议，罔顾成千上万民众集会反对这一做法以及其他安全和司法官员的呼声。内塔尼亚胡周日表示，他计划罢免2021年开始担任辛贝特(Shin Bet)负责人的Ronen Bar。自2023年10月以色列陷入多线冲突以来，Bar经常与内塔尼亚胡发生冲突。在过去两天里，有逾10万人聚集在耶路撒冷，抗议他们眼中的政府试图削弱对其行动的制衡的行为。这场自战争开始以来最大规模的示威活动，周四演变成了警察与抗议者之间的暴力冲突。
17:18:14|原油系期货主力合约强势运行，其中，低硫燃料油涨幅3.04%，现报3663元/吨；SC原油涨幅2.87%，现报537.0元/桶；燃料油涨幅2.35%，现报3179元/吨。
16:19:55|【以军说已扩大在加沙南部的地面行动】以色列国防军20日晚发表声明说，过去数小时内，以军已在位于加沙地带南部城市拉法的沙布拉难民营一带开展地面行动，拆除多处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施。声明说，以军在加沙地带北部和中部地区的地面行动也在持续进行。以军当天对加沙地带北部一处医院实施打击，并拆除相关基础设施。声明称哈马斯最近几个月在该医院建立指挥控制中心，策划并实施针对以军的袭击。（央视）
16:11:43|【以军推进加沙北部地面行动 打击哈马斯核心高层】以色列国防军当地时间20日称，以军已开始在加沙地带北部展开地面行动，目前已推进至拜特拉希亚附近的沿海公路。以色列国防军称，在行动开始前，以军已对该地区隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施和反坦克导弹阵地进行了打击。以军曾在当地时间19日声称，已在加沙地带中部和南部开展“有针对性的地面行动”，以扩大“安全区”并在加沙地带北部和南部之间建立缓冲区。
15:46:11|【看图：日本通胀四个月来首次放缓 受能源补贴恢复影响】在政府补贴恢复降低公用事业成本之后，日本消费通胀四个月来首次放缓，这一结果支持了日本央行继续逐步加息的理由。日本内务省周五公布的数据显示，2月份不包括生鲜食品的消费者价格指数同比增长3.0%，增速低于1月的3.2%。经济学家此前预期为增长2.9%。总体通货膨胀也有所放缓，从前月的4%下滑至3.7%。该数据与东京的通胀报告基本一致，后者显示能源补贴导致通胀放缓。关键价格指标连续第35个月保持在或高于日本央行2%的目标水平。
15:42:19|【日本2月核心消费者价格同比上涨3% 高于预期 提振日央行加息预期】日本统计局周五公布，不包括能源、生鲜食品的消费者价格(CPI)同比上涨2.6%，符合预估。整体CPI同比上涨3.7%，高于预估的3.5%。核心CPI同比上涨3.0%。市场预期增长2.9%。这已是该指数连续第三个月保持在3%左右。
14:46:31|【政策“迷雾”未散，美联储观望情绪浓厚】美联储在3月如期按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，同时宣布4月1日起放缓缩表步伐。这是自1月底会议以来，美联储再次决定维持利率不变。美联储在声明中多次提及“不确定性”，包括美国经济前景的不确定性，以及关税政策对降通胀带来的不确定性。机构人士称，美联储至少需要两个月的时间来评估关税政策带来的影响。待政策“迷雾”消散后，美联储或在第三季度重启降息。（中证报）
14:29:05|【国际金价再创新高 机构看好黄金股补涨行情】3月20日，美联储隔夜释放“鸽派”信号，国际现货黄金价格盘中突破3050美元/盎司大关，刷新历史纪录。在美联储降息预期升温与中东地缘冲突持续发酵的双重驱动下，黄金避险属性被市场进一步强化。同时，黄金股走势呈现显著分化。市场人士分析认为，当下黄金股整体估值处于历史低位，金价高位震荡下，黄金股有望补涨。（中证报）
14:20:59|【胡塞武装称发射高超音速导弹袭击以色列雅法南部军事目标】当地时间21日凌晨，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦2”型高超音速导弹，成功袭击了以色列雅法南部的军事目标。这是24小时内的第二次类似袭击。
14:19:11|Edmunds数据显示，3月份特斯拉以旧换新车辆有望创下历史新高，特斯拉2017年及更新车型占3月1日至15日换新量的1.4%，而2024年3月同期为0.4%。
14:02:04|也门胡塞武装声称对以色列的导弹袭击负责。
13:53:05|美国白宫：特朗普的行政令将铜和黄金与其他关键矿物名单一并列出。
13:42:57|【俄称对乌发动攻势 乌称袭击俄军用机场】俄国防部20日称，在多个方向击退乌军进攻并发动攻势。乌克兰媒体20日报道，乌方对俄罗斯境内一处军用机场实施了打击。俄罗斯国防部20日发布视频称，俄军使用“冰雹”多管火箭炮对乌军人员和装备集中区进行了打击。俄国防部还发布战报称，在过去24小时内，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克和扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势，打击乌军人员和装备。俄防空部队击落乌军多枚美制航空炸弹和火箭弹，以及225架固定翼无人机。在库尔斯克方向，俄军摧毁乌军各类武器装备以及2个无人机控制点。乌克兰国家通讯社20日报道，乌克兰国家安全局消息人士称，乌克兰国家安全局联合乌克兰武装力量部队，使用无人机对俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯军用机场实施了袭击。该机场是俄罗斯战略航空兵的重要基地，部署了俄军图-95MS和图-160战略轰炸机。俄罗斯萨拉托夫州州长20日早些时候通报称，该州萨拉托夫市和恩格斯市当天凌晨遭受迄今为止最大规模的乌克兰无人机攻击，造成至少10人受伤。
13:40:22|【以军扩大对内察里姆走廊的控制】以色列国防军19日称，扩大了对加沙地带内察里姆走廊的控制，哈马斯方面则批评称，以军此举严重违反了已经签署的加沙停火协议。以军称，19日在加沙地带中部和南部地区展开“有针对性的”地面行动，以扩大“安全区”并在加沙地带北部和南部之间建立部分缓冲区。作为地面行动的一部分，以军进一步扩大了对连接加沙地带北部和南部的内察里姆走廊的控制。以军公布的画面显示，以军的坦克和士兵已经在当地活动。
13:39:31|【欧洲军事大国制定5-10年计划以取代美国在北约的地位】据报道，欧洲几大军事大国正在制定计划，从美国手中承接更大的欧洲防务责任。计划包括向特朗普政府提出在未来5至10年内有管理地移交欧洲防务责任，以避免美国单方面退出北约带来的混乱，特朗普多次威胁要削弱或退出北约引发了这种担忧。四名欧洲官员表示，英国、法国、德国和北欧等国参与了非正式但有组织的讨论。他们的目标是提出一项计划，将财政和军事责任转移给欧洲各国政府，并在今年6月北约在海牙举行年度领导人峰会之前提交给美国。
13:37:08|联邦快递首席执行官：当前环境给需求增添不确定性。
13:35:09|【不满美联储“按兵不动” 特朗普敦促降息】美国联邦储备委员会宣布维持联邦基金利率不变，随即招致美国总统特朗普不满，他19日敦促美联储降息，承认关税对美国经济造成影响，需要美联储“做正确的事”。特朗普当天通过社交媒体发文称，美联储最好还是降息，因为美国关税影响开始逐渐渗透到经济中。对于特朗普这一表态，有分析人士认为，近期美国政府对贸易伙伴频繁推出关税措施，招致批评和反制，正对美国经济增长前景带来冲击。在此背景下，特朗普对美联储货币政策为其关税措施影响提供对冲的要求更加迫切。事实上，即使在第一任期内，特朗普也曾频繁公开批评美联储及其主席鲍威尔，经常敦促美联储降息，这被一些人视为对美联储独立性的挑战。（央视新闻）
13:32:44|【乌克兰危机“和平之友”小组呼吁推动乌克兰问题和平解决】当地时间3月20日，乌克兰危机“和平之友”小组在纽约举行会议，讨论乌克兰冲突的最新进展、近期和平谈判的动态及实现持久和平的前景。会后，小组发表联合声明，重申以政治谈判和外交手段解决冲突的立场，并呼吁立即实现全面停火。（央视新闻）
12:45:13|COMEX黄金期货涨0.39%，报3053.20美元/盎司。COMEX白银期货跌0.29%，报34.105美元/盎司。
12:31:30|美国至3月13日当周外国央行持有美国国债 172.83亿美元，前值-60.43亿美元。
12:16:52|【“新债王”Gundlach：美国经济陷入衰退的概率高于50%】DoubleLine Capital联合创始人Jeffrey Gundlach在接受采访时表示，他认为经济陷入衰退的可能性在50%至60%之间，远高于大多数人的预期。Gundlach表示，关税很可能会导致通胀。Gundlach表示很难想象通胀率如何能稳定在美联储2%的目标水平。
11:52:25|【美债收益率在美联储决议次日呈现出V形走势】周四（3月20日，美联储3月货币政策决议声明发布的第二天）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.35个基点，报4.2293%，全天呈现出V形走势，整体交投于4.2465%-4.1721%区间，北京时间21:24（美股开盘前不久）刷新日低。两年期美债收益率跌1.71个基点，报3.9552%，16:30刷新日高至3.9910%，随后下跌，21:24也刷新日低至3.9153%。20年期美债收益率跌0.36个基点，30年期美债收益率涨0.09个基点。三年期美债收益率跌1.68个基点，五年期美债收益率跌1.41个基点，七年期美债收益率跌1.57个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.520个基点，报-6.698个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.953个基点，报+26.176个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.05个基点，报1.8989%。
11:27:55|“新债王”冈拉克：经济衰退的可能性高于50%。
11:26:55|【原糖期货涨约1.4%，纽约可可跌0.2%】周四（3月20日）纽约尾盘，ICE原糖期货涨 1.37%，ICE白糖期货涨1.15%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.65%，咖啡“C”期货涨0.26%。罗布斯塔咖啡期货跌0.60%。纽约可可期货跌0.21%，报8104美元/吨。伦敦可可期货涨0.40%。ICE棉花期货跌0.44%。
11:26:48|“新债王”冈拉克：黄金和比特币正在获胜。
11:26:05|“新债王”冈拉克：不相信在下次美联储会议上会看到降息；认为今年首次降息可能在6月或7月。
11:25:59|“新债王”冈拉克：美元为基础的投资者应该分散美国以外的资产。
11:25:14|“新债王”冈拉克：投资者应该已经升级了他们的投资组合。
11:24:36|“新债王”冈拉克：对30年期美债并不看好，更倾向于投资短期债券。
11:22:52|市场消息：特朗普在白宫签署命令，再次试图解散教育部。
11:19:14|周四（3月20日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.40%，报103.845点，日内稍早呈现出震荡上行状态，北京时间21:33（美股开盘之初）刷新日高至104.130点。彭博美元指数涨0.27%，报1267.84点，21:33也曾刷新日高至1271.26点。
11:17:46|欧盟将针对美国的首批关税推迟至4月中旬。
11:17:16|【芝加哥玉米期货涨超1.2%，小麦期货则跌将近1.3%】周四（3月20日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.33%，报32.0324点，全天呈现出U形反转。CBOT玉米期货涨1.24%，报4.6775美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.29%，报5.5625美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.55%，报10.1375美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.07%，豆油期货涨0.66%。
11:12:54|【美元指数20日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.41%，在汇市尾市收于103.848。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0848美元，低于前一交易日的1.0908美元；1英镑兑换1.2960美元，低于前一交易日的1.3008美元。1美元兑换148.80日元，低于前一交易日的148.84日元；1美元兑换0.8819瑞士法郎，高于前一交易日的0.8776瑞士法郎；1美元兑换1.4328加元，高于前一交易日的1.4311加元；1美元兑换10.1336瑞典克朗，高于前一交易日的10.0856瑞典克朗。
11:12:22|国际卡车司机兄弟会（Teamsters）：卡车司机兄弟会铁路分会（BMWED）所代表的8700多名工人已投票批准与美国国家化工建设公司（NCCC）的新合同。
11:09:49|【美国代表团与阿富汗临时政府在阿首都举行会谈】阿富汗临时政府代理外交部长穆塔基20日在阿首都喀布尔会见了美国代表团，双方就双边关系、囚犯释放等议题进行了讨论。阿临时政府外交部副发言人哈菲兹·齐亚·艾哈迈德在社交媒体上发文说，美方代表团由美国总统人质事务特使亚当·伯勒尔率领，随行人员包括前美国驻阿富汗大使、美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德。哈利勒扎德当天在社交媒体上表示，阿临时政府同意释放美国公民乔治·格莱兹曼，他在喀布尔被拘留两年后重获自由。伯勒尔则表示，美阿两国在囚犯释放问题上取得进展是建立互信的重要一步。美国国务院20日发表声明证实，经卡塔尔斡旋，阿富汗临时政府与美国政府达成协议，释放美国航空机械师乔治·格莱兹曼。格莱兹曼正在返回美国与家人团聚。这是自2021年8月以来，美国代表团首次访问阿富汗并与阿富汗临时政府官员会面。（央视新闻）
10:31:27|【国际原油收涨】WTI原油期货收涨1.64%，报68.26美元/桶。布伦特原油期货收涨1.72%，报72.00美元/桶。
09:35:59|【以军称有目标自也门方向袭来 以中部多地拉响防空警报】耶路撒冷上空拉响防空警报。以军随后发表简短声明，证实有目标自也门方向袭来，以色列中部多地及耶路撒冷拉响防空警报。目前以军正在就此进行调查。
09:35:42|华特迪士尼公司股东投票赞成一项批准高管薪酬的咨询性投票。
08:48:18|瑞士2月对美国黄金出口147.4吨，价值超过140亿美元，创历史第二高。
08:28:04|【俄副外长向金砖国家驻俄外交使团代表通报俄美高层接触情况】当地时间3月20日，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫举行发布会，向金砖国家驻俄外交使团代表通报了近日俄美之间高层接触后的情况。在发布会上，里亚布科夫强调了通过外交途径解决冲突的重要性。与会者们也表达了为支持和平解决冲突的意愿 。随后俄方同与会者就开展合作等相关议题进行了讨论。
08:26:31|周四（3月20日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌2.07%，报104.000便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货跌2.91%，报42.700欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌0.56%，报71.56欧元/吨。
08:18:42|美国出行公司Lyft的司机体验业务副总裁Jeremy Bird：预计公司“最快将于今年夏季”在美国市场推出无人驾驶服务。
08:17:11|【以军称打死两名哈马斯高级官员】当地时间20日，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）发布联合声明称，以军在加沙地带的空袭中打死哈马斯安全部队的一名高级官员拉希德（Rashid Jahjuh）以及该部队在汗尤尼斯地区的一名指挥官艾曼（Ayman Atsalih）。以军称，拉希德所领导的部队是哈马斯内部一个隐蔽分支，负责揭露与敌方合作人员、保卫加沙内外哈马斯的高级官员与资产、压制哈马斯反对者等。此外，该部队还负责情报分析，用于计划对以色列发起袭击。此外，以军还在另一次袭击中打死杰哈德负责武器走私的一名核心成员。
08:14:28|交易员降低对5月份英国央行降息的押注，认为有60%的可能性，而这一概率此前为70%。
08:04:12|英国利率期货显示，到2025年底，英国央行利率将降息43个基点，而在英国央行利率决议前为52个基点。
08:00:25|美国抵押贷款利率连续第二周上升，升至6.67%。
07:56:54|【美国对伊朗油轮和亚洲独立炼油厂实施制裁】美国星期四发布了与伊朗有关的新制裁，制裁对象包括亚洲一家独立炼油厂，以及向这些炼油厂供应原油的船只。自唐纳德•特朗普总统今年2月表示将重新对伊朗施加“最大压力”，包括努力将伊朗出口降至零以来，这是美国对伊朗石油销售实施的第四轮制裁。特朗普的目标是阻止伊朗获得核武器和资助激进组织。美国财政部对12家实体实施了制裁，并将8艘船只列为被冻结的财产，称这些船只负责运送数百万桶伊朗石油。这些船只是伊朗“影子船队”油轮的一部分，为私营炼油厂供货。
07:39:43|【乌克兰称袭击了俄罗斯恩格斯军用机场】乌克兰武装部队总参谋部20日说，乌国家安全局下属的乌特种部队在乌国防军有关机构配合下，于当天凌晨袭击了俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯军用机场。
07:33:46|【阿波罗公司首席经济学家称市场过度乐观 未虑及关税负面影响】阿波罗全球管理公司（Apollo）首席经济学家托尔斯滕·斯洛克（Torsten Slok）周四表示，“目前股市的乐观情绪是没有根据的”，因为市场定价并未反映出特朗普关税政策如对美国企业盈利的潜在负面影响。
07:26:01|世界大型企业联合会（Conference Board）商业周期指标高级经理Justyna Zabinska-La Monica表示：“美国领先经济指数2月份再次下降，并继续指向未来的不利因素。消费者对未来商业状况的预期变得更加悲观。这是2月份对该指数拖累最大的因素。”
07:25:07|【美国2月领先经济指标进一步下滑 消费者悲观情绪拖累】世界大型企业联合会（Conference Board）周四表示，由于消费者对经济的悲观情绪加剧，2月份的领先经济增长指数再次下降。该商业组织发布的领先经济指数（LEI）2月份下降0.3%，此前1月份的数据经向上修正后为下降0.2%。然而，在过去六个月中，该指数下降了1%，不到前六个月2.1%降幅的一半。该报告表明消费者继续对未来的经济健康状况表示担忧。
07:24:22|白宫新闻秘书莱维特：美国将征收高额关税。
07:20:39|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普有权批评美联储的决策。特朗普明确表示他希望降低利率。
06:54:20|花旗将未来三个月的黄金目标价上调至3,200美元/盎司，料年底达到3,500美元。
06:21:40|【嘉盛集团：对大部分美联储委员来说 高通胀依然是当前以及未来一段时间的首要风险】嘉盛集团资深分析师陈杰瑞（Jerry Chen）对记者称，从投票分布来看，赞成放缓加息（鹰派）的票委人数从4人增加至8人，而支持更快降息（鸽派）的人数从5人减少至2人，这意味着对大部分美联储委员来说，尽管2月CPI低于预期，但高通胀依然是当前以及未来一段时间的首要风险。值得注意的是，委员们并没有上调对2026~2027年的通胀预测，这或许传递出“通胀只是暂时的”的信号。（第一财经）
06:20:27|乌克兰总统泽连斯基：我告诉美国总统特朗普，扎波罗热核电站只有在乌克兰控制下才能正常运作。没有和特朗普讨论过核电站的所有权问题。
06:00:06|美国2月谘商会领先指标月率 -0.3%，预期-0.2%，前值由-0.3%修正为-0.2%。 美国2月谘商会领先指标 101.1，前值101.5。 美国2月谘商会同步指标月率 0.3%，前值0.3%。 美国2月谘商会滞后指标月率 0.4%，前值0.5%。
05:44:29|【欧洲央行行长拉加德警告欧美贸易争端加剧经济风险】欧洲央行行长拉加德当地时间20日在欧洲议会经济和货币事务委员会会议上表示，欧美之间的贸易争端可能对欧元区经济造成严重冲击，并推高通胀水平。她警告称，如果美国对欧洲进口商品征收25%的关税，欧元区经济在第一年可能下降约0.3个百分点，而如果欧盟采取反制措施，提高对美进口商品的关税，这一损失可能进一步扩大至0.5个百分点。拉加德指出，贸易壁垒的影响主要集中在实施后的第一年，随后效应将逐步减弱，但可能会对长期经济产出水平带来持续性的负面影响。此外，在这种环境下，欧元区的通胀前景将变得更加不确定。拉加德强调，若欧盟采取报复性措施，同时欧元汇率走弱，短期内通胀率可能上升约0.5个百分点。不过，从中期来看，随着经济活动的减少，通胀压力可能会逐步回落。（央视新闻）
05:41:43|【美国经常账户赤字收窄但隐忧仍存】美国2025年第四季度经常账户赤字收窄至3039亿美元，较上一季度减少63亿美元，下降2.0%。2024年全年经常账户赤字扩大25.2%，达到1.13万亿美元，占GDP的3.9%，为2022年以来最高水平。第四季度货物进口增加57亿美元至8453亿美元，服务进口增加48亿美元至2110亿美元，而货物出口减少108亿美元至5192亿美元。尽管经常账户赤字有所改善，但经济学家警告称，持续扩大的赤字和联邦政府预算赤字可能对美元构成风险。
05:24:22|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.29%，标普500指数期货跌0.35%，纳指期货跌0.50%。③德国DAX指数跌1.47%，英国富时100指数跌0.18%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌1.04%。④WTI原油涨0.49%，报67.24美元/桶。布伦特原油涨0.38%，报71.05美元/桶。⑤穆迪首席经济学家马克·赞迪(Mark Zandi)表示，随着市场对特朗普总统的关税议程做出反应，他认为经济衰退的风险“高得令人不安”。⑥受美联储年内两次降息暗示刺激，国际金价周四突破历史新高。现货黄金日内早些时候触及3055.96美元/盎司的历史新高。⑦英伟达盘前续涨1.5%，正式发布Blackwell Ultra。⑧特斯拉盘前涨1.5%。尽管股价大跌，昔日特斯拉大空头现在却无比冷静。⑨苹果盘前下跌0.6%，消息称苹果每年在流媒体上亏损超过10亿美元。
05:17:37|花旗研究：预计在未来三个月内，ETF和其他实物投资将推动黄金价格涨至每盎司3200美元。
05:16:28|【厦门金融租赁被罚240万元】 国家金融监督管理总局厦门监管局发布的行政处罚信息公开表显示，因股东股权管理不到位；关联交易管理不规范；租赁物管理存在缺失、部分租赁物不适格；融资租赁业务管理不到位等违法违规行为，监管对厦门金融租赁有限公司罚款240万元，对数位责任人员处以警告。资料显示，厦门金融租赁有限公司成立于2017年11月，由厦门农商银行发起，联合象屿资产管理、北京同源医药科技和福建天宝矿业集团等共同出资成立。
05:11:54|【美国知名经济学家：打压无效 中国继续取得巨大进步】美国知名经济学家杰弗里·萨克斯20日在北京接受媒体采访时说，美国政客一直采取各种手段试图阻碍中国发展，但都不奏效，中国继续取得巨大进步。 萨克斯说，美国在过去10年试图通过加征关税、禁止对华技术出口和禁止对华投资等手段打压中国，但都没有奏效。美国一直认为自己在技术领域“遥遥领先”，而中国人工智能大模型深度求索（DeepSeek）的出现，让包括美国人在内的全世界都大开眼界。 萨克斯说：“美国试图采取措施阻碍中国，但不起作用。中国继续取得巨大进步，这对世界非常有利。”（新华社）
05:00:11|俄罗斯至3月14日当周央行黄金和外汇储备 6419亿美元，前值6391亿美元。
04:51:52|【淡水河谷毕闻达：预计2026年铁矿产量将达到3.4-3.6亿吨】2025年3月20日上午，中国钢铁工业协会副会长兼秘书长姜维接待了到访的淡水河谷集团首席执行官毕闻达（Gustavo Pimenta）一行，姜维表示，2024年，中国生铁产量、粗钢产量分别下降了2.3%、1.7%，钢材价格下跌8.4%，同期进口铁矿石价格下降5.9%，钢价跌幅大于矿价跌幅，钢协重点统计企业利润同比下降47.2%。毕闻达指出，2024年淡水河谷铁矿石产量达到3.28亿吨，同比增长2%，预计2026年产量将达到3.4-3.6亿吨。随着南部和北部三个新项目的建设和陆续投产，届时将为淡水河谷带来5000万铁矿石的增量。（中钢协）
04:49:11|【多家外媒：乌军无人机夜袭俄战略轰炸机基地引发巨大爆炸，基地上空腾起蘑菇云】 据英国路透社、乌克兰《基辅独立报》等多家媒体报道，有消息人士透露，乌军当地时间20日夜间使用无人机袭击了俄罗斯最重要的战略轰炸机基地之一——恩格斯空军基地，引发巨大爆炸和火灾，基地上空腾起蘑菇云。（环球网）
04:31:48|美国国债收益率在数据公布后回落，10年期美债收益率最新下跌5.9个基点至4.195%，2年期美债收益率最新下跌3.2个基点至3.947%。
04:31:14|美国第四季度经常帐 -3039亿美元，预期-3255亿美元，前值由-3109亿美元修正为-3103亿美元。
04:30:46|【银宝山新：布拉德拟减持不超2.00%公司股份】 银宝山新公告，持股5%以上的股东淮安布拉德投资发展有限公司计划自公告发布之日起十五个交易日后的三个月内，通过大宗交易方式减持公司股份不超过991.22万股，占公司总股本比例2.00%。
04:30:17|【美国上周首次申领失业救济人数增加2000人至22.3万人】美国上周首次申领失业救济人数为22.3万人，预估为22.4万人，前值为22万人。 美国至3月15日当周初请失业金人数四周均值 22.7万人，前值由22.6万人修正为22.625万人。
04:30:10|美国3月费城联储制造业指数 12.5，预期 9，前值 18.1。 美国3月费城联储制造业新订单指数 8.7，前值21.9。 美国3月费城联储制造业就业指数 19.7，前值5.3。
03:51:23|【华安基金：两大因素推动黄金走高】 开年以来，黄金价格多次刷新历史纪录。在华安基金看来，推动金价上涨的因素主要包括两个方面，一是海外关税政策扰动全球经济，推动央行持续购金，支撑黄金需求；二是美国出现经济放缓信号，美联储维持货币宽松环境，利好黄金定价。谈及黄金分析框架，华安基金表示，长期看货币属性，中期看金融属性，短期看交易属性。从长期维度看，新任美国总统上台后，面临过高的债务压力，当前美国国债占GDP比重超过120%，同时美债利率也持续维持在4%上方，意味着如果要发行债务来填补赤字，则偿还利息的压力会远超GDP增速，陷入恶性循环，这是美元信用的根本矛盾。
03:51:06|加沙卫生部门：自3月18日以来，以色列对加沙的行动造成506人死亡，909人受伤。自2023年10月7日以来，共造成49,613人死亡。
03:44:21|【外交部亚洲司负责人会见韩国浦项制铁大中华区总代表】3月20日，外交部亚洲司司长刘劲松会见韩国浦项制铁大中华区总代表金瑢洙，介绍全国两会精神，鼓励浦项制铁等在华韩企坚定对中国全面深化改革开放政策稳定性、中国经济发展光明前景以及中韩关系韧性的信心，秉持互利共赢精神，培育壮大“耐心资本”，加大数字、智能、低碳、绿色等领域投资与合作。
03:38:02|【哈马斯向以色列发射火箭弹】哈马斯方面称，向以色列特拉维夫方向发射火箭弹。以色列方面称，以色列中央多个地区响起警报声，以方成功拦截了一枚导弹，另外两枚导弹坠落在空旷地带。此前以色列方面称已在加沙北部发起地面行动。
02:42:15|【美元/加元重测1.44，加拿大提前大选或在4月】美元/加元周四反弹，因美元在美联储维持利率不变后收复部分失地，风险情绪恶化。加拿大总理卡尼预计将于4月28日宣布提前大选。美元空头面临困境，美元/加元接近1.44，但关键阻力位在1.4500-40。美国关税政策继续对加元构成威胁，而该货币对的下跌继续吸引买盘需求。支撑位位于1.4253（100日移动均线）和1.4180。随着政治风险上升，美元/加元上行风险增加。
02:37:49|【加沙民防部门：以军空袭加沙多地致71人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门20日发表声明说，以色列军队19日晚间到20日凌晨空袭加沙地带多地，造成至少71人死亡。声明说，以军主要袭击了加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法地区，以及加沙地带北部城镇拜特拉希亚，遇难者中包括妇女和儿童，另有数十人受伤。（新华社）
02:32:25|【积存金起购价突破800元 专家称黄金短期或有回调风险】20日，现货黄金续创历史新高至3056.26美元/盎司，年内累涨逾16%。随着国际金价走高，中国国内金融机构也迅速调整黄金积存业务。18日，宁波银行公告称，将积存金起购金额由700元调整为800元/克。业内人士认为，银行上调积存金的起购金额有助于维护自身业务的稳定，也在一定程度上提醒投资者理性投资，防范因盲目追涨而导致的不必要亏损。黄金价格本身具有较高波动性，投资者不宜一次性大额投入，而应采用分批定投策略来平滑成本。（中新经纬）
02:30:20|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.97美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3037.60美元/盎司，日内跌0.12%。
02:26:24|【特朗普过去24小时都忙了什么？（3月20日）】 1. 指示关闭美国教育部——美国政府高级官员表示，美国总统特朗普将于20日签署一项旨在关闭教育部的行政令，将教育权力归还各州。 2. 喊话鲍威尔“立即降息”——特朗普在社交媒体表示：“随着美国关税（逐步！）开始影响经济，美联储下调利率会好得多。要做正确的事！” 3. 对伊朗祭出“核协议最后通牒”——知情人士称，特朗普给伊朗最高领袖哈梅内伊的信中，强硬设定了两个月（内）达成新的核协议的最后期限，否则伊朗将面临后果。 4. 给印度吃下定心丸：4月2日征对等关税——特朗普表示，印度可能会大幅降低一些关税，但在4月2日，我们将对他们征收对等的关税，谁让它是“世界上关税最高的国家之一”。 5. 计划让美军接管美墨边境缓冲区——五名知情美国官员透露，特朗普政府正在评估一项计划，让国防部接管南部边境的一大片缓冲区，并授权现役美军暂时扣留非法进入美国的移民。 6. 为数字资产峰会准备演讲录音——据Blockworks报道，特朗普将于北京时间周四22:40在纽约市举行的数字资产峰会（DAS）上以录音形式发表演讲，市场预计届时特朗普将公布其后续加密货币政策。 7. 对美军各司令部进行重大重组——据NBC报道，五角大楼正在对美军各司令部进行重大重组，可能放弃北约欧洲盟军最高司令一职，还可能停止原定的驻日美军的扩编计划，以节省约11.8亿美元的成本。 8. 与泽连斯基热聊1小时——特朗普形容这次对话“非常好”，提出了美国收购乌克兰发电厂（包括核设施）的可能性，称这是“对基础设施的最佳保护”。乌克兰总统泽连斯基则表示，持久的和平可望在今年内实现。 9. 首次会面能源行业高管——特朗普在白宫会见了石油行业高管，重点讨论推动美国在能源领域的主导地位，改革许可流程，以及建立国家电网的必要性，以提高人工智能竞争力，没有讨论油价问题。不过白宫新闻秘书莱维特称，特朗普希望油价能够继续下跌。知情人士表示，特朗普政府正在考虑延长雪佛龙在委内瑞拉开采石油的许可。
02:24:15|【欧股继续下跌 德国DAX指数跌2%】欧股跌幅继续扩大，德国DAX指数日内跌幅达2%，意大利富时MIB指数跌破39000点，日内跌1.9%，欧洲斯托克50指数跌1.3%，法国CAC40指数跌1.2%，英国富时100指数跌0.4%。
02:21:54|美股期指跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌1%，标普500指数期货跌0.76%，道琼斯指数期货跌0.58%。
02:17:37|乌克兰安全局官员：乌克兰无人机在夜间袭击了俄罗斯的恩格斯空军基地。袭击导致空军基地区域发生火灾和爆炸。
01:59:29|【机构：美联储几乎无法抵消高度不确定性的影响】贝莱德投资研究所的负责人博伊文说，今年异乎寻常的高政策不确定性扰乱了金融市场，美联储在解决这一问题上无能为力，而且它自己也受到了影响。他表示，美联储主席鲍威尔在周三的政策声明中多次强调了这一点，指出不确定性是“（维持）政策惯性”的一个原因。“我们认为，美联储今年将很难降息超过一两次——即使长期的不确定性开始损害原本健康的经济增长。”
01:46:06|【伊朗最高领袖：以色列袭击加沙地带是巨大的犯罪】当地时间3月20日，伊朗最高领袖哈梅内伊针对地区局势表示，最近几天以色列再次对加沙地带发动袭击，这是一次巨大的、残暴的犯罪，伊斯兰世界必须团结起来反对这种行为。哈梅内伊表示，美国是以色列袭击加沙的同谋，全球的政治专家一致认为，这一行动是在美国指挥下执行的，或者至少得到了美国的批准。此外他指出，在也门遭袭事件上也是如此，对也门平民的袭击是必须被制止的罪行。
01:45:51|克里姆林宫：（关于俄美谈判）希望专家层面的谈判在未来几天内继续进行。会议可能会在下周初进行。俄罗斯与美国将在吉达讨论黑海倡议及乌克兰和平解决的其他方面。
01:27:46|美元指数DXY短线上扬20点，日内涨近0.5%，最高至103.96。欧元兑美元EUR/USD短线下跌20余点，日内跌超0.5%，最低至1.0838。
01:23:09|【哈马斯称愿释放以方被扣押人员，前提是停火协议进入第二阶段】 3月20日消息，据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层消息人士透露，哈马斯已告知调解人，准备接受包括释放以色列被扣押人员在内的任何提议，只要这是向加沙停火协议第二阶段过渡的一部分。另据路透社报道，哈马斯称正在与调解人进行谈判，敦促以色列停止对加沙地带的袭击，并遵守停火协议。
00:59:27|【瑞士央行下调利率至两年半低点 防止资金大量涌入瑞士法郎】瑞士央行将利率下调至2022年9月以来低点，以阻止投资者将大量资金投向瑞士法郎。该行周四将基准利率降至0.25%，符合交易员和大多数经济学家的预期。在政策声明中，瑞士央行没有就下一步行动发出明确信号。“鉴于通胀压力较低且通胀下行风险加大，瑞士央行将确保合适的货币环境，”声明称。“瑞士央行将继续密切关注形势，并在必要时调整货币政策。”
00:58:52|【同仁堂：控股孙公司获得香港中成药注册证明书】 同仁堂(600085)3月20日晚间公告，公司获悉，公司控股孙公司北京同仁堂国药有限公司（简称同仁堂国药）收到香港中医药管理委员会签发的《中成药注册证明书》，准许将“金钗石斛散【同仁堂】”在香港出售。该药品功能主治为用于热病津伤，口感烦渴，胃阴不足，食少干呕，病后虚热不退，阴虚火旺，骨蒸劳热，目暗不明，筋骨痿软。
00:30:21|【瑞士央行降息25个基点，符合预期】 瑞士央行政策利率 0.25%，预期 0.25%，前值 0.5%。
00:02:26|【央行：2024年末金融业机构总资产495.59万亿元】初步统计，2024年末，我国金融业机构总资产为495.59万亿元，同比增长7.5%，其中，银行业机构总资产为444.57万亿元，同比增长6.5%；证券业机构总资产为15.11万亿元，同比增长9.1%；保险业机构总资产为35.91万亿元，同比增长19.9%。金融业机构负债为452.17万亿元，同比增长7.5%，其中，银行业机构负债为408.11万亿元，同比增长6.5%；证券业机构负债为11.48万亿元，同比增长10%；保险业机构负债为32.58万亿元，同比增长19.7%。
[2025-03-20]
23:49:51|无人机袭击后，俄罗斯宣布萨拉托夫州恩格斯区进入紧急状态。
23:30:56|市场消息：瑞士联邦海关和边境安全局数据显示，瑞士对美国的黄金出口从1月份创纪录的近200吨降至2月份的近151吨。
23:11:36|【俄罗斯官员称，乌克兰袭击了恩格斯战略轰炸机基地附近的机场】据俄罗斯官员的说法和官方媒体报道，周四，乌克兰使用无人机对俄罗斯南部发动重大袭击后，俄罗斯战略轰炸机基地附近的一个机场起火。恩格斯基地距离乌克兰前线约700公里，驻扎着俄罗斯的图-160重型战略轰炸机。萨拉托夫州长罗曼·布萨尔金表示，乌克兰无人机袭击了恩格斯镇，导致一个机场起火，附近的居民已被疏散。他没有特别提到恩格斯基地，但它是该地区的主要机场。俄罗斯电报频道上未经证实的视频显示，一股黑烟在农舍上空升起，似乎是黎明时发生了大火。
22:55:37|【特朗普威胁：彻底消灭胡塞组织】据美联社3月19日报道，美国总统特朗普19日威胁也门胡塞组织称，随着美国对该组织控制的地区发动猛烈空袭，他们将“被彻底消灭”。特朗普还对该组织的主要资助者伊朗发出警告。据胡塞组织的马西拉电视台报道，该组织控制的也门首都萨那和该国西北部萨达地区19日晚间遭到空袭。特朗普在他的“真实社交”网站上发文说：“胡塞组织已经遭受了巨大损失。”他说：“看看情况会如何越来越糟——这根本不是一场势均力敌的战斗，永远都不会是。他们将被彻底消灭！”特朗普还再次警告伊朗不要为胡塞组织提供武器。他说：“伊朗必须立即停止运送这些物资。”（参考消息）
22:54:31|加沙卫生部门称，周四以色列对加沙各地发动空袭，造成至少37名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。
22:50:10|【华侨银行外汇策略师：仍然看好黄金的前景】华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，“目前，由于地缘政治担忧和关税不确定性，黄金作为避险资产和通胀对冲工具的吸引力进一步增强。我们仍然看好黄金的前景”。
22:47:25|【巴克莱：预设关税相关价格压力，是暂时性可能会让美联储面对形势演化措手不及】巴克莱的经济学家在一份报告中表示，美联储主席杰罗姆?鲍威尔称关税相关价格上行压力将是“暂时性的”，这种措辞以及他对一些通胀预期方面说法的不予理会，有可能导致美联储面对形势的演化措手不及，就像在新冠疫情期间那样。鲍威尔周三明示，委员会目前预设关税相关价格上行压力将是暂时性的，不过，对于价格上行压力是否会以这种方式行进，美联储正采取“观望”态度。巴克莱表示：“他的语气似乎过于自信。”巴克莱还称，鲍威尔似乎也不太愿意考虑未雨绸缪地进行降息，以便在一旦经济活动大幅恶化的情况下为经济提供缓冲，而消费者信心等软数据指标已经预示了这种前景。他们补充说，淡化此类风险可能会损害美联储的信誉，毕竟，美联储似乎正在走一条非常狭窄的道路，每一步都面临著双重风险。
22:31:13|【俄称击落132架乌克兰无人机】 俄罗斯国防部当地时间20日通报称，19日夜间至20日凌晨，俄防空系统在多地共击落132架乌克兰无人机，其中萨拉托夫州54架，沃罗涅日州40架。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯联邦航空运输署20日报告对萨拉托夫州、萨马拉州机场实施航班起降临时限制措施。俄罗斯萨拉托夫州州长布萨尔金20日在社交媒体称，无人机袭击导致该州恩格斯市医院、学校、幼儿园受损。并导致人员受伤。对于俄方说法，乌克兰方面目前暂无回应。（央视新闻）
22:17:18|【古特雷斯欢迎涉俄乌冲突“部分停火”进展】联合国秘书长古特雷斯19日发表声明说，欢迎近期有关方通话中就俄乌冲突“部分停火”取得的进展。古特雷斯说，这些步骤是建立信任的重要措施，有利于促进相关方进一步讨论冲突降级。他希望这将为充分尊重乌克兰独立、主权和领土完整，实现公正、全面、持久的和平铺平道路。（新华社）
22:11:08|【特朗普：印度将于4月2日面临对等关税】尽管印度官员急于通过减少贸易壁垒来安抚美国，但美国总统特朗普表示，印度将从4月2日起被征收对等关税。特朗普当地时间周三在接受采访时表示，印度是“世界上关税最高的国家之一”。“我相信他们可能会大幅降低这些关税，但在4月2日，我们将向他们征收对等关税。”虽然特朗普一再表示，印度不会在4月2日的关税中被豁免，但印度官员的语气更为乐观。印度商务部长戈亚尔本月早些时候访问了美国，并表示他与特朗普官员就一项贸易协议进行了“前瞻性讨论”，双方希望在今年秋天之前达成协议。
22:10:18|【连创新高 金价没有最高只有更高？】国际金价涨势如虹，连创新高，金价还有上涨空间吗？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析认为，美国经济数据分歧较大，鲍威尔谈到滞涨风险，但不承认衰退，美联储尽量维持经济稳健预期。美联储释放鸽派信号，国际金价再创走高。后续需关注下周公布的美国PMI数据。（第一财经）
22:09:06|【平安集团高管回应股价表现：股价被低估 有上升空间】 3月20日，在中国平安2024年业绩会上，平安集团高管回应股价表现称：目前，平安的股价是被低估的，是有上升空间的。平安管理层对未来业绩持续稳健增长有信心，短期股价波动有很多因素，相信平安的股价迟早会反映出价值。（新华财经）
22:01:04|【普京：俄军正在“彻底击溃”库尔斯克州的乌军】俄罗斯总统普京19日在莫斯科出席俄总检察院扩大会议时说，俄军正在“彻底击溃”俄罗斯库尔斯克州的乌克兰军队。普京说，俄军最近进行了一系列迅速、相当大胆和有效的行动。他还要求包括军事检察官在内的检察院人员与其他部门一起，在库尔斯克州的苏贾和其他人口稠密地区全面开展工作，“查明乌军在该地区所犯罪行”。
21:59:30|【马克龙：要用高超音速导弹“瞄准”俄罗斯】据报道，法国领导人埃马纽埃尔·马克龙在宣布恢复位于法国东部的一座著名军事基地时发表声明称，法国打算在十年后用安装核弹头的高超音速导弹和新一代飞机来“威慑”俄罗斯以“避免战争”。
21:56:03|【以军本轮袭击已致加沙超470人死亡】据多家巴勒斯坦媒体今天（3月20日）报道，以色列继续轰炸加沙地带多地，并在约旦河西岸展开军事行动。 以军18日以来发动的袭击已导致加沙超过470人死亡。（CCTV国际时讯）
21:28:42|【也门胡塞武装宣称打击以色列机场及美军航母编队】也门胡塞武装20日宣称打击以色列特拉维夫本·古里安国际机场和红海北部海域的美国海军“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其编队。也门胡塞武装控制的马西拉电视台20日报道，胡塞武装当天向本·古里安国际机场发射一枚“巴勒斯坦2”型高超音速导弹。此外，胡塞武装当天还打击了美国海军“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其编队。胡塞武装说，上述打击是为了报复以色列军队近期轰炸巴勒斯坦加沙地带和美军对也门萨那省等多地的袭击。（新华社）
21:22:49|【法国总统与沙特王储通话 双方谴责以色列恢复袭击加沙地带】当地时间19日，法国总统马克龙与沙特阿拉伯王储兼首相穆罕默德通话，双方共同谴责以色列恢复对加沙地带的袭击，并表示应共同努力解决加沙地带未来重建问题。马克龙还说，双方将共同主办“两国方案”会议，为巴以人民重振政治前景。（央视新闻）
21:17:01|【欧盟领导人今日开会，讨论增强国防和经济实力】面对美国的关税和其他经济挑战，以及对美国未来的防务支持的疑虑，欧盟领导人将于周四承诺采取更多措施，增强欧盟的竞争力和军事力量。除了匈牙利总理欧尔班之外，预计所有领导人都将重申对乌克兰的财政和军事支持，乌总统泽连斯基将在峰会开始时发表视频讲话。26位欧盟领导人预计将达成一项协议，承诺维护乌克兰的独立、主权和领土完整，并敦促俄罗斯“表现出结束战争的真正政治意愿”。欧盟领导人将就增加军事开支、将资源集中在联合防务项目上，以及购买更多欧洲武器的建议展开辩论。欧盟领导人还将强调人们的担忧，即如果没有迅速的决策和大规模的投资，欧盟将在全球科技竞赛中落后于美国和其他国家。
20:50:32|【贝莱德称美联储的降息次数可能少于市场预期】贝莱德投资研究所称，考虑到通胀上行的风险，美联储的降息次数可能少于市场预期。“我们认为美联储今年将很难降息超过一两次——即使长期的不确定性开始损害原本健康的经济增长，”该研究所负责人Jean Boivin在一份报告中写道。“这就是我们为何不认同美债昨日走势及市场对更多降息的押注。”贝莱德投资研究所相较掉期交易员更偏鹰派，后者预计美联储年底前将有近三次降息。期货市场预计会有两次25个基点的降息，料第三次降息的概率超过50%。
19:24:48|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列本·古里安机场】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月20日）发表视频讲话，表示胡塞武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹袭击了位于以色列特拉维夫的本·古里安机场，并实施了针对位于红海地区的美军航空母舰及其他军舰的军事行动。这是胡塞武装连续第二天宣布用高超音速导弹袭击以色列目标。（CCTV国际时讯）
19:24:08|【2025中关村论坛年会将举办多场平行论坛】今天上午，国务院新闻办举行新闻发布会，会上介绍，2025中关村论坛年会将于3月27日至31日举办。记者了解到，今年科技部和有关部门共主办平行论坛20余场，其中科技部在以往的论坛基础上今年新增4场平行论坛，包括环喜马拉雅地球科学国际合作论坛、AI for Science青年论坛、量子科技创新发展论坛、海洋科学与发展论坛，总共是10场平行论坛、1场重点领域的科技成果转化应用对接会。此外，还有两场发布活动，分别是中国科技发展战略研究院发布《国家创新指数报告》，以及国家自然科学基金委发布2024年度“中国科学十大进展”。（央视新闻）
19:13:17|【英伟达CEO黄仁勋：未来四年将在美国芯片制造领域投资数千亿美元】英伟达CEO黄仁勋表示，未来4年，该公司将在美国制造的芯片和其他电子产品上投入数千亿美元。黄仁勋表示：“总体而言，我们将在未来4年采购总价值可能达到5000亿美元的电子产品。”“我认为我们可以很容易地看到自己在美国制造数千亿部电子产品。”
19:12:46|【香港金管局回应美联储议息决定】香港金管局发文称，美联储维持息率不变的决定符合市场预期。香港方面，金融及货币市场运作维持畅顺，市场流动性平稳，港元汇率稳定。港元拆息在联系汇率制度下整体上趋近美元息率，而较短期限的拆息就同时受本地市场港元资金供求影响，例如季节性因素及资本市场活动等。本港利率于可见的一段时间内仍可能会处于较高水平，而美国未来减息的幅度和步伐存在颇大的不确定性，市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应继续小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
19:01:50|【特朗普敦促美联储降息】当地时间19日，美国总统特朗普敦促美联储降息，表示美国关税开始影响经济。当天早些时候，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。（央视新闻）
19:01:29|隔夜shibor报1.7850%，上涨2.2个基点；7天shibor报1.7780%，下跌7.8个基点；3个月shibor报1.9800%，下跌0.7个基点。
18:12:07|特朗普在社交媒体表示，随着关税开始逐步影响经济，美联储降息的话会好得多。
18:12:02|沪深两市成交额突破5000亿。
18:10:28|【上海5月份将开通首条直飞中亚国家客运航线】5月29日，首条上海直飞中亚国家的客运航线（上海浦东—哈萨克斯坦奇姆肯特）即将开通。该航线计划每周执飞2班。北京时间每周二02:00、周五05:50从上海浦东机场前往哈萨克斯坦奇姆肯特机场，当地时间周二06:00、周五10:00到达。当地时间每周一15:30、周四19:50从哈萨克斯坦奇姆肯特机场起飞前往上海浦东机场，北京时间周二01:00、周五04:50到达。（央视新闻）
17:32:03|【美军对也门多地发动空袭】据也门胡塞武装控制的迈希拉电视台当地时间20日凌晨消息，美军当天对胡塞武装控制的荷台达省宰比德地区、萨达省萨夫拉地区发动多次空袭。
17:29:50|【一小时提16次“不确定”，美联储称美国经济衰退可能性上升】 当地时间3月19日，美联储决定维持利率不变。谭主在美联储一小时的发布会上发现，美联储主席鲍威尔共提了16次“不确定”，称特朗普政策使美国经济不确定性增加，使美国经济衰退的可能性随之上升。（央视新闻）
17:24:59|现货黄金续创历史新高至3056.26美元/盎司，年内累涨逾16％。
17:22:18|现货黄金小幅冲高，刷新历史高点至3055.99美元/盎司，涨幅约0.29%.
17:08:11|【以军继续在加沙地带开展军事行动】记者当地时间20日自巴勒斯坦方面获悉，以色列军队当天轰炸了加沙城东部和加沙地带南部的汗尤尼斯、拉法等地，并进入约旦河西岸拉姆安拉、纳布卢斯、希伯伦、杰宁等地开展军事行动。以色列军方19日发表声明说，过去一天，以军已在加沙地带多地开展“有针对性的地面行动”，以扩大“安全区”并在加沙地带北部和南部之间建立部分缓冲区。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对此发表声明，呼吁阿拉伯和伊斯兰国家运用各种手段向以色列施加压力，并希望相关调停方继续努力开展调停工作。（央视）
16:54:23|【Pimco：失业率将是美联储利率路径的“终裁者”】品浩(Pimco)称，美联储官员面临着平衡物价上涨与同时增大的经济下滑风险的挑战。“我们认为，失业率将是终裁者，仍预计如果失业率开始上升，美联储将大幅降息，”Pimco经济学家Tiffany Wilding在报告中写道。短期内，美联储主席鲍威尔暗示官员们仍然愿意维持借贷成本不变，并在利率问题上“谨慎行事”。
16:39:10|【华泰证券：经济不衰退情况下，美联储今年降息幅度或难以超过2次 】华泰证券研报表示，美联储如期按兵不动，基准利率维持在4.25%-4.5%，4月起，缩表速度从600亿美元/月放缓至400亿美元/月；增长预测下调、通胀预测上调以及不确定性较高导致联储维持2025年2次降息的指引。往前看，联储后续降息决策取决于特朗普政策以及3-4月经济走势：如果增长动能快速下行，年中或再度降息，但经济不衰退的情况下，今年降息幅度或难以超过2次。
16:36:57|【美军多次空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装控制的迈希拉电视台当地时间20日凌晨消息，美军当天多次空袭胡塞武装控制的荷台达省宰比德地区。
16:18:51|【土耳其银行家估计：土耳其央行在里拉暴跌后抛售创纪录的外汇】 周三，在伊斯坦布尔市长遭到土耳其当局拘押后，里拉暴跌超过12%。据三位银行家的计算，土耳其央行周三出售外汇的规模创下纪录高位。银行家表示，央行至少出售了50亿美元的外汇，但有人计算出当日抛售外汇金额可能已经达到100亿美元。
16:06:02|现货黄金触及每盎司3053.19美元的历史新高。
16:05:50|现货黄金在亚盘刷新纪录新高，此前美联储警告经济增长放缓。
14:07:30|【美联储5月维持利率不变的概率为79.5%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为79.5%，降息25个基点的概率为20.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为30.9%，累计降息25个基点的概率为56.6%，累计降息50个基点的概率为12.6%。
13:54:55|【泽连斯基在与特朗普的友好通话中支持能源停火】乌克兰总统泽连斯基同意俄乌双方停止对能源资产的打击。“全面结束战争的第一步可能是停止对能源和其他民用基础设施的打击，”泽连斯基在周三与特朗普通话后在社交媒体上发表声明称。“我支持这一举措，乌克兰证实我们已准备好实施这一举措。”特朗普早些时候与泽连斯基进行了激烈的交锋，他称他们的通话“非常好”，美国高级官员称其“棒极了”。根据国务卿卢比奥和国家安全顾问沃尔兹在通话中发表的声明，特朗普曾一度切断对乌克兰的武器运输和情报共享，他承诺将提供新的支持。据卢比奥和沃尔兹称，特朗普甚至提出帮助运营乌克兰的电力供应和核电设施，并补充说“美国对这些工厂的所有权将是对这些基础设施的最佳保护”。
13:52:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.01吨，当前持仓量为909.28吨。
13:14:23|【鲍威尔：没有理由认为70年代的高通胀情况正在重演】美联储主席鲍威尔周三表示，他没有理由相信美国正在经历1970年代那种促使美联储大幅加息并引发深度衰退的高通胀。鲍威尔在美联储维持利率不变后的新闻发布会上表示，尽管一些通胀可能来自“外部因素”，即美国关税的提高，但潜在通胀率已经下降到2%左右，且失业率较低。他补充说，当前的情况与1970年代的高通胀完全不可比，并表示：“我认为没有任何理由认为我们正在重演70年代的情况或类似的情况。”
12:59:55|【美债价格于美联储决议日飙涨，两年期美债收益率周三跌约7个基点】周三（3月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌超4.00个基点，刷新日低至4.2428%，北京时间01:51（距离美联储发布决议声明不到10分钟）还曾涨至4.3196%刷新日高。两年期美债收益率下跌6.75个基点，报3.9723%，01:19（FOMC宣布按兵不动之前不到一个小时）刷新日高至4.0881%，决议声明发布后跳水，并在03:04（美联储主席鲍威尔新闻发布会临近结束时）刷新日低至3.9660%。
12:59:50|【鲍威尔：关税导致的通胀可能是“暂时的”】美联储预计今年的通胀将高于去年12月，部分原因是预计下个月将对美国的贸易伙伴征收更多报复性关税。但美联储主席鲍威尔表示，这可能是暂时的担忧。鲍威尔在新闻发布会上表示，关税导致的通胀可能是“暂时的”，但他也表示，由于关税，今年在降低通胀方面取得的进一步进展可能会推迟。
12:54:58|【美元指数冲高，涨幅在美联储宣布按兵不动之后迅速收窄】周三（3月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.21%，报103.461点，全天震荡上行、整体处于上涨状态，北京时间01:37刷新日高至103.906点，美联储宣布按兵不动后快速回吐涨幅，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始后一度退守103.400点下方。彭博美元指数涨0.22%，报1264.38点，美联储宣布按兵不动之前30分钟内也曾刷新日高至1268.14点，鲍威尔新闻发布会期间快速回落并逼近1263.00点。
12:52:53|【3月19日美股成交额前20：英伟达黄仁勋称未来芯片将更抢手】周三美股成交额第1名英伟达收高1.81%，成交318.32亿美元。英伟达CEO黄仁勋周三表示，中国人工智能企业DeepSeek发布的R1模型只会增加对计算基础设施的需求，芯片反而会更抢手，因此担忧“芯片需求可能减少”是毫无根据的。黄仁勋周三在GTC大会与分析师和投资者会面时表示，外界先前对“R1可能减少芯片需求”的理解是完全错误的，未来的计算需求甚至会变得要高得多。今年1月时， DeepSeek发布的R1模型引发了市场轰动，该模型开发时间仅两个月，成本不到600万美元，仅用约2000枚英伟达芯片，但R1在关键领域的表现能媲美OpenAI的最强推理模型o1。(环球市场播报)
12:49:29|【现货金价连续两天创历史新高，鲍威尔新闻发布会期间逼近3052美元，纽约铜期货涨2.1%】 周三（3月19日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.35%，于美股收盘之后报3045.25美元/盎司，北京时间03:10（美联储主席鲍威尔新闻发布会临近结束时）涨至3051.96美元，连续第二个交易日创历史新高。COMEX黄金期货涨0.44%，报3054.30美元/盎司，03:10（纽约收盘之后的电子交易盘）也涨至3061.60美元，连续两天创历史新高。现货白银跌0.64%，报33.7968美元/盎司。COMEX白银期货跌1.17%，报34.410美元/盎司。COMEX铜期货涨2.10%，报5.1220美元/磅。
12:49:05|亚美尼亚总理帕希尼扬在社交媒体表示：“亚美尼亚和阿塞拜疆之间的和平协议草案已经达成一致，正在等待签署。我准备在商定的草案下签字。”
12:26:15|【美乌总统就俄乌停止袭击能源设施达成一致】美国白宫19日发表声明说，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基当天上午通电话，就俄罗斯和乌克兰停止袭击能源设施、实施“部分停火”达成一致。
12:19:15|【哈马斯：以军地面行动违反加沙停火协议】哈马斯19日发表声明说，以色列军队在加沙地带中部内察里姆走廊开展地面行动，是对已签署的加沙地带停火协议“新的和危险的违反”。声明说，哈马斯重申对已签署的停火协议的承诺，并呼吁斡旋方承担起责任，制止这些不负责任的违约行为，让以色列总理内塔尼亚胡“撤回”这些行为并对可能产生的任何后果承担全部责任。以色列军方19日发表声明说，过去一天，以军已在加沙地带中部和南部开展“有针对性的地面行动”，以军部队进一步扩大了对连接加沙地带北部和南部的内察里姆走廊的控制。
11:41:38|【FOMC声明及鲍威尔讲话后，美联储5月按兵不动的概率小幅下降】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为80.5%，降息25个基点的概率为19.3%，降息50个基点的概率为0.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为33.6%，累计降息25个基点的概率为54.9%，累计降息50个基点的概率为11.3%，累计降息75个基点的概率为0.1%。
11:40:27|贝莱德宏观信贷研究主管Lynam：市场必须为许多政策结果做好准备。
11:38:26|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点总结】 ①利率/货币政策方面，鲍威尔表示，美联储不需要匆忙调整政策立场。如果劳动力市场疲软，可以在必要时放松政策。 ②通胀方面，鲍威尔表示，通货膨胀仍然相对较高，今年通胀取得进一步进展可能会有所延迟。 ③美国经济，鲍威尔表示，美国经济总体强劲，调查显示经济不确定性加剧。美国经济衰退的可能性有所上升，但并不高。 ④金融市场，美联储将于4月1日开始放缓资产负债表缩减步伐。 ⑤关税方面，鲍威尔表示，调查显示关税推动通胀预期。如果最近两个月商品通胀数据持续强劲，这肯定与关税有关。美联储工作人员对关税影响有一个模拟预测，该预测假设美国被全面实施关税报复。
11:36:38|贝莱德集团宏观信用研究主管Lynam：基本假设是，美联储面临的通胀挑战正在加重。
11:35:53|【美军空袭也门首都萨那 已致9人受伤】当地时间3月19日，胡塞武装控制的卫生与环境部门表示，美国对也门首都萨那的民用目标发动空袭，导致9名平民受伤，其中包括两名儿童。据胡塞武装媒体证实，当地时间19日晚间，美军再次空袭了也门首都萨那和北部萨达省萨达市的周边地区。
11:35:29|【鲍威尔在发布会上多次使用“不确定性”一词】美联储在这次新闻发布会上多次使用了“不确定性”这个词。他多次重申，关税对美国经济的潜在影响存在不确定性，并强调了美联储就业和通胀预期面临的风险。鲍威尔说：“在目前的情况下，不确定性非常高。”他说，“我们不会急于在利率问题上采取行动”，因为美联储“已经做好了等待形势进一步明朗的准备”。
11:11:14|现货黄金突破3050美元/盎司，再创历史新高，日内涨0.54%。
11:10:30|美联储主席鲍威尔：五年以后没有通胀的故事可讲。
10:54:02|【鲍威尔：美国经济衰退的可能性有所上升 但并不高】美联储主席鲍威尔表示，美国经济衰退的可能性有所上升，但并不高。
10:15:47|毕马威KPMG首席经济学家Swonk：美联储3月决定更加鹰派，美联储在五月降息的概率较低，美联储至少要到2026年年初才会再次降息。
10:04:52|【FOMC经济预期：2025至2027年底GDP增速预期中值分别为1.7%、1.8%、1.8%】美联储FOMC经济预期显示，2025至2027年底GDP增速预期中值分别为1.7%、1.8%、1.8%，12月预期分别为2.1%、2.0%、1.9%。2025年至2027年联邦基金利率预期中值分别为3.9%、3.4%和3.1%，12月预期分别为3.9%、3.4%和3.1%。2025至2027年底失业率预期中值分别为4.4%、4.3%、4.3%，12月预期分别为4.3%、4.3%、4.3%。2025至2027年底核心PCE通胀预期中值分别为2.8%、2.2%、2.0%，12月预期分别为2.5%、2.2%、2.0%。
10:04:07|美联储仍预计今年将降息两次，美股三大股指小幅走高，纳指涨幅扩大至1%，标普500指数涨0.69%，道指涨0.52%。
10:03:37|美联储FOMC声明：委员会关注其双重使命的两面风险，声明不再称风险“大致平衡”。失业率已稳定在低水平，劳动力市场状况保持稳健。
10:01:24|【美联储大幅下调2025年经济增长预测 上调通胀率预估】美联储大幅下调2025年经济增长预测，上调通胀率预估，围绕经济前景的不确定性增加。美联储决策者预计2025年GDP增长率为1.7%，12月时预估为2.1%；预计长期增长率为1.8%，与12月预估持平。美联储决策者预计2025年底PCE物价指数上升2.7%，12月时预估为上升2.5%；核心PCE物价指数上升2.8%，12月时预计上升2.5% 。
10:00:47|【美联储点阵图：2025年预计将降息两次】美联储点阵图显示，2025年预计将降息两次，去年12月预计为降息两次；长期联邦基金利率预期中值为3.0%，去年12月预期为3.0%。
10:00:21|【美联储维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变 符合预期】美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，符合预期。美联储自2024年9月连续降息，这是今年1月以来美联储连续第二次维持利率不变。
09:59:01|美联储3月决议声明发布前，ICE美元指数涨0.59%，暂报103.86点。欧元兑美元跌0.69%，英镑兑美元跌0.29%，澳元兑美元跌0.58%，纽元兑美元跌0.72%，美元兑瑞郎涨0.41%，美元兑加元涨0.29%，美元兑日元涨0.43%。现货黄金跌0.1%，报3031美元，WTI原油期货涨0.46%。美国10年期国债收益率涨3.1个基点，持稳于日高4.3196%附近；两年期美债收益率涨超4.4个基点，持稳于日高4.0881%附近。标普500指数涨0.45%，道指涨0.3%，纳指涨0.7%，费城银行指数涨0.7%；特斯拉涨3.4%，苹果涨0.6%。
08:28:35|美国总统特朗普：伊朗必须立即停止向胡塞武装发送物资。
08:27:03|【以军重启加沙地面军事行动 哈马斯呼吁相关方向其施压】针对以色列重启在加沙的地面军事行动，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间19日晚间发表声明，呼吁阿拉伯和伊斯兰国家运用各种手段向以色列施加压力，并希望相关调停方继续努力开展调停工作。声明同时表示，美国应为其向以色列提供在加沙地带实施“种族灭绝”的武器而负直接责任。（央视新闻）
08:08:07|市场消息：泽连斯基支持暂停袭击能源资产的提议。泽连斯基与特朗普在通话中讨论了部分停火问题。
08:05:10|【法国外交部：美俄领导人通话对俄乌停火“有帮助”】法国外交部发言人克里斯托夫·勒穆瓦纳19日表示，美俄领导人18日的通话对于俄乌停火“有帮助”。勒穆瓦纳当天在例行记者会上表示，法国支持一切为在乌克兰实现公正、稳定和持久和平所做的努力，但为了实现和平，需要继续向乌克兰提供军事支持并加大对俄罗斯的压力，迫使俄方做出让步。（新华社）
07:43:30|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报103.76。美联储将于凌晨2:00公布利率决议。
07:27:09|【知名经济学家El-Erian：美联储今需公开表明会因“坏消息”降息】著名经济学家Mohamed El-Erian认为，美联储需要在本周的政策会议上明确表态：如果经济放缓的迹象持续出现就可能不得不降息。担任剑桥大学皇后学院院长的El-Erian周三表示，就目前而言美联储应推迟降息，但同时也要避免提高通胀预期。他指出，美联储传达所有这些信息的“方式应该让人们相信，也有可能不是因为通胀下降而降息，即所谓的‘好消息降息’，而是因为增长存在问题，也就是‘坏消息降息’”。
06:54:21|知名经济学家、彭博专栏作者、剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储需要明确表态，谈及“那些（关于美国经济继续放缓的）坏消息”构成威胁，使得FOMC不得不（继续多次）降息。
06:50:29|【美股投资者乐观情绪暴跌 ETF投资者大举进场增持黄金】地缘政治的紧张局势，以及特朗普关税政策的反复无常，导致近期市场震荡。过去一个月，对于美国股市的乐观情绪出现了历史性暴跌。据悉，3月主要投资者削减美股持仓的幅度创下历史纪录。与此同时，投资者的现金持有量大幅上升，达到2020年3月以来的最高水平。在市场存在极大的不确定性的背景下，也推动了大量避险资金流入黄金市场。近期黄金在突破了3000美元的关口后，隔夜再创新高。分析指出此轮金价上涨的起点要追溯到2022年，而目前的变化在于ETF投资者大举进场。 (央视财经)
06:21:19|【麦格理：美联储可能无法给 “渴求” 指引的市场提供太多信息】麦格理策略师蒂埃里・维兹曼（Thierry Wizman）表示，像美联储和日本央行这样的央行，在宏观经济政策方面已不再 “愿意且有能力” 发挥主导作用或充当 “节奏掌控者”。维兹曼在一份报告中写道：“它们如今成了‘追随者’，正将自身的能动性让渡给联邦立法机构、行政部门和外交领域所发生的各种事件。日本央行今天已经充分表明了这一点。美联储同样也会听从其权力范围之外的未来事件的发展，不会给渴求‘方向’的市场提供太多指引。”周三早些时候，日本央行维持其短期政策利率不变，仍为 0.5%，同时对美国及全球前景的不确定性发出警告 —— 这暗示了关税可能带来的影响。预计美联储今天下午也将维持借贷成本不变，保持在 4.25% 至 4.5% 的区间内 。
06:07:20|古根海姆证券联合主席吉姆·米尔斯坦：美联储主席将“按兵不动”，直到有更多明确的关税信息。财政整合的需求“极为迫切”。
05:55:16|美国国债收益率在美联储决议公布前走高，2年期国债收益率上升至4.086%，创2月27日以来最高水平，10年期国债收益率涨至4.315%。
05:54:45|市场消息：匈牙利国家审计署对基金会提起刑事诉讼。
04:51:44|【分析师：美联储可能调整量化紧缩政策】Tickmill Group的分析师蒙内利在一份报告中说，美联储会议上可能出现政策调整的是量化紧缩计划。最近的会议纪要强调，由于迫在眉睫的债务上限问题，“未来几个月外汇储备可能出现大幅波动”。这位市场策略师表示，这可能促使美联储“考虑暂停或放慢缩减资产负债表的速度”。他说，对量化紧缩计划的任何调整都可能被视为美联储发出的谨慎和温和的信号。
04:50:28|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.14%，标普500指数期货涨0.32%，纳指期货涨0.44%。③德国DAX指数跌0.36%，英国富时100指数跌0.27%，法国CAC40指数涨0.31%，欧洲斯托克50指数涨0.21%。④WTI原油跌0.04%，报66.72美元/桶。布伦特原油跌0.07%，报70.51美元/桶。⑤美联储将于北京时间周四凌晨2点公布利率决议。美联储主席鲍威尔将在利率决议公布后出席新闻发布会。市场目前普遍预计，美联储此次政策会议将选择按兵不动，将基准利率维持在目前的4.25%-4.5%水平。⑥美国银行对基金经理的调查显示，担心“贸易战引发全球衰退”的受访者比例从2月的41%跃升至55%，成为头号风险。⑦腾讯美股ADR盘前涨逾2%，公司Q4业绩超预期。⑧英特尔盘前下跌3.2%，此前连续五个交易日上涨。⑨金山云美股盘前拉升上涨5.3%，第四季度营收超预期。
04:49:52|腾讯控股ADR美股盘前涨超2%。
04:40:14|瑞典财政大臣：尽管首要责任在于瑞典央行，但仍将密切关注未来的通胀发展态势。
04:38:39|【美联储会议前黄金期货升至接近纪录水平】黄金期货上涨，在美联储会议前徘徊在历史高点附近。黄金期货上涨0.2%，至每盎司3,046.70美元，此前在本交易日早些时候创下3,052.40美元的历史新高。SP Angel分析师在一份报告中表示，避险需求、各国央行持续购买黄金、美元走软以及美国国债收益率下跌，都推动了金价走高。SP Angel称，在美国财政部和白宫对美国经济状况发表利空言论，以及一些经济数据表现不佳之后，美元走软。美联储周三的会议不太可能改变货币政策，但市场将仔细研读会议评论，以寻找有关潜在降息规模和范围的线索。较低的利率通常有利于不生息的黄金。
04:38:38|现货黄金最新报3040.01美元/盎司，日内涨0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3048.30美元/盎司，日内涨0.25%。
04:38:05|【景业智能：公司正在定制开发多款特种四足机器人产品】景业智能在互动平台表示，公司正在定制开发多款特种四足机器人产品，“胡狼一号”作为其中一款，主要定位于要地自主巡逻安防领域，它具备自主巡逻、环境感知、自组网、入侵侦测、警示、攻击等功能。
04:31:39|塞尔维亚再次寻求美国对塞尔维亚石油工业公司（NIS）的制裁豁免。
04:10:07|【俄国防部称已暂停袭击乌能源设施，泽连斯基反驳】 俄罗斯国防部3月19日称，接到总统普京暂停对乌克兰能源基础设施袭击的命令后，俄军自行摧毁了在乌境内的7架无人机。乌克兰总统泽连斯基当天表示，“普京的话与现实不符”，当晚俄罗斯无人机仍对乌能源基础设施发动了攻击。
04:09:53|美国银行CEO：我们的团队预计经济增长将下降 40 个基点，尤其是在今年上半年。团队预计美国2026年GDP增长为2%。监管已达到超出企业正常运作的程度。
03:42:09|【凤形股份：2024年净亏损6082.95万元】 凤形股份公告，2024年营业收入5.88亿元，同比下降14.87%。归属于上市公司股东的净亏损6082.95万元，去年同期净亏损5963.59万元。基本每股收益-0.57元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:03:28|通用磨坊盘前下跌4.5%，此前该公司下调了年度销售预期。
02:58:03|【俄国防部：乌军袭击俄能源设施是预谋的挑衅】当地时间3月19日，俄罗斯国防部发布消息称，基辅在俄罗斯总统普京应美国总统特朗普提议决定暂停对能源设施进行打击后，对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的能源设施进行了无人机袭击。袭击后该油库发生了火灾，总过火面积超过1700平方米，目前仍在进行灭火作业中。俄罗斯国防部称，乌克兰针对俄能源设施的袭击行为是预谋的挑衅，企图破坏美国总统的倡议。而俄罗斯总统普京做出该决定后，俄方立即击落了己方位于空中准备袭击为乌克兰军工企业提供保障的能源设施的无人机。
02:47:11|【美国关税战升级引发欧盟反制 专家警告单边主义将导致双输局面】美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税的举措本月12日正式生效后，欧盟迅速采取反制措施。随后，美国总统特朗普威胁将对欧盟酒类产品征收200%关税。面对美国挑起的关税战，欧洲经济专家表示，美国不断升级的单边主义政策，将损害所有相关方利益。（央视新闻）
02:43:56|【特朗普披露：18日并非与普京近几周以来的首次对话】当地时间3月18日，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京通电话。据美国《华盛顿观察家报》报道，特朗普在上述通话后接受该媒体专访时透露，18日的通话并不是他与普京近几周以来的首次对话。 “这是一次非常好的通话。”特朗普说，“我认为这是好事发生的开端。实际上三四个星期前就开始了。我和普京谈过——好事开始发生依靠的不仅是这一次通话。我们有过别的通话。” 在记者询问此事之前是否公开过时，特朗普回答说，“没有，但这是积极进展的延续。如果不是积极的，我会告诉你。” 截至发稿前，暂未看到俄方对特朗普上述说法作出回应。 报道提到，特朗普还在采访中披露其下一步计划，“可能在适当的时候全面停火。现在很难，因为双方都用枪指着对方……但下一步将是全面停火并达成协议。”特朗普说。 报道还提到，特朗普与普京18日的通话并非以视频方式进行，双方通过语音方式交流。被问及能从普京的语气中判断出什么，特朗普称普京非常坚定也非常强大，并表示他认为普京对结束冲突一事“非常认真”。 （环球网）
02:42:14|克里姆林宫：乌克兰领导层显然不愿意达成协议，这令人担忧。乌克兰对俄罗斯能源基础设施的夜间袭击表明基辅缺乏达成协议的意愿。
02:42:00|克里姆林宫：俄罗斯和美国决心逐步实现关系正常化。
02:41:50|克里姆林宫表示，特朗普和普京讨论了莫斯科希望外国对乌克兰提供军事援助以及共享情报以结束（俄乌冲突）的事宜。
02:41:23|克里姆林宫：在普京与特朗普通话后，已采取行动停止其对乌克兰能源基础设施计划的袭击。乌克兰试图打击俄罗斯能源基础设施目标。
02:40:51|【以色列空袭击中加沙地带中部一联合国机构 至少5人受伤】总台记者从巴勒斯坦方面获悉，以色列19日发动的一次空袭击中加沙地带中部一处联合国机构，导致联合国下属扫雷团队的至少5人受伤。以军方面暂无回应。（央视新闻）
02:38:45|【欧元区通胀率被下修 为欧洲央行增添降息理由】 欧元区2月通胀放缓程度超过初步估计值，这为欧洲央行增添了继续降息的理由。欧元区2月CPI同比上涨2.3%，低于欧盟统计局公布的初值2.4%。周三的修正是在德国通胀率意外下修后作出的。在欧洲经济和通胀前景充满不确定性的情况下，欧洲央行官员正在讨论下个月是按兵不动还是再次降息，他们可能会关注在达成2%通胀目标方面取得的明显进展。接受调查的经济学家仍然预测该央行会有两次降息，分别在4月和6月。市场也倾向于认为年底前还会再降息两次，但对下个月的会议结果莫衷一是。
02:16:32|【欧元区上月通胀低于预期 增长低迷取代通胀成为关注点】欧元区上月通胀低于预期，在政策制定者考虑进一步放松利率多少之际，这进一步显示出经济降温的迹象。数据显示，2月份物价同比上涨2.3%，比2.4%的初值要低，也意味着年通胀率较年初的2.5%大幅放缓。欧洲央行行长拉加德本月在该行会议上警告称，美国关税政策正在造成“巨大的不确定性”，这种不确定性比新冠疫情造成的经济动荡更为严重。欧洲央行一再下调对欧元区GDP增长的预期，目前预计今年欧元区经济将仅增长0.9%，远低于美国，经济疲软取代通胀成为欧洲央行的首要关注点。欧洲央行管委雷恩本周表示，不断恶化的贸易背景可能意味着利率制定者选择进一步削减借贷成本。
02:15:33|乌克兰总统泽连斯基：在沙特举行的会议将召集技术层面的团队，讨论停止能源和海上打击。
02:12:26|【特朗普：停止攻击基础设施的计划最终将促成乌克兰协议的达成】特朗普在与俄罗斯总统普京通话后表示，在乌克兰冲突各方停止袭击基础设施的计划之后将提出其它倡议，包括全面停火和达成和平协议。
02:11:11|【俄指责乌无人机继续袭击俄能源设施】当地时间3月19日，俄罗斯国防部发布消息称，乌方在俄罗斯总统普京应美国总统特朗普提议决定暂停打击能源设施后，仍用无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的能源设施。袭击后该油库发生了火灾，总过火面积超过1700平方米，目前仍在进行灭火作业。俄国防部称，乌克兰针对俄能源设施的袭击行为是预谋的挑衅。（CCTV国际时讯）
02:10:52|【创耀科技：公司与大连豪森智能制造股份有限公司在工业机器人领域的合作目前对业绩无影响】创耀科技发布异动公告，公司主营业务为宽带接入网网络通信核心芯片及电力载波通信芯片的研发设计及销售，并逐渐向研发设计及销售新一代短距无线和工业互联领域通信芯片及解决方案拓展。近期公司与大连豪森智能制造股份有限公司在工业机器人领域的开展合作，目前相关合作对业绩无影响，未来产品研发节奏、销售规模等方面也存在较大的不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
01:28:14|【老铺黄金上市以来累计涨超1700%】去年刚刚在港股上市的老铺黄金股价持续上涨，成为港股的大牛股。今日，该公司股价继续上攻，盘中涨幅一度涨超7%，收盘时涨幅仍超过3%。值得关注的是，自去年6月份上市以来，老铺黄金的股价已累计涨超1700%。与此同时，金价也在不断刷新历史新高。今日午后，黄金价格再度拉升，现货黄金盘中突破3040美元/盎司，COMEX黄金期货突破3050美元/盎司，双双再创历史新高。沪金期货主力合约也刷新历史新高至708元/克。分析人士指出，中东紧张局势升级，叠加特朗普引发的全球贸易战带来的经济不确定性持续存在，推动了黄金避险需求上升，在连续两天创出新高后，预计金价或继续维持偏强运行。（券商中国）
01:27:52|【5天3板莱绅通灵：截至3月19日 股东欧陆之星钻石（上海）有限公司已减持公司1%股份】莱绅通灵(603900.SH)公告称，公司股票交易连续2个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司持股5%以上股东欧陆之星钻石（上海）有限公司计划于2025年1月7日至2025 年4月6日通过集中竞价和大宗交易方式减持公司3.00%股份。 经向上述股东核实，截至2025年3月19日，其通过集中竞价交易累计减持公司股份3,430,200股（占公司总股本的1.00%）。
01:16:58|【三菱日联：美联储决议可能将决定美国国债收益率是否进一步下跌】三菱日联的Lee Hardman在一份报告中表示，美联储周三的决议将是决定美国国债收益率近期是否会进一步下降的重要因素。美国国债收益率近日企稳，此前在本月早些时候曾跌至去年10月以来的最低水平。在美联储宣布决定前，美国进口价格上涨的数据帮助支撑了收益率。不过，这位高级外汇分析师表示，美联储也可能强调经济增长面临的风险。预计美联储将维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.50%不变。三菱日联仅预计通胀预测将小幅上修。Tradeweb的数据显示，2年期和10年期美国国债收益率均小幅上升约1个基点，分别升至4.050%和4.291%。
01:16:31|【湖北恩施利川市小学初中放春假 连休5天】湖北省恩施利川市教育局发布通知，该市小学、初中4月7日、8日放春假2天，与清明假期相加可连休五天。
01:04:39|【里拉闪崩加剧不确定性，交易员仍在冒险】3月19日，土耳其市场因埃尔多安政敌被捕而下滑。美元兑土耳其里拉一度飙升至42.00，跌幅达14.5%，市场不确定性加剧。尽管如此，汇市交易员仍在冒险，押注美元兑欧元、英镑、日元、墨西哥披索和巴西雷亚尔等货币。土耳其消息传出后，美国股指期货上涨0.2%。若贸易争端加剧，美元可能更自由地上涨。与此同时，欧元兑美元的涨势显示出明显的疲惫迹象。
01:04:24|工银国际恢复跟踪比亚迪H股，评级买进，目标价511港元。
00:39:07|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.90美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3038.20美元/盎司，日内跌0.09%。
00:12:49|方正证券给予武汉天源环保股份有限公司买进的初始评级。
00:05:50|【土耳其里拉波动引发市场连锁反应】 3月19日北京时间16:02，土耳其里拉兑美元汇率在周三早间暴跌10%，主要因埃尔多安的对手被拘留。俄罗斯与乌克兰局势也在普京与特朗普通话后持续发酵，进一步加剧市场不确定性。受避险情绪影响，美元广泛上涨，日元也出现升值。外汇期权溢价随之上升，市场波动风险增加。1个月期欧元兑美元期权隐含波动率报价为8.0-8.1，1个月期美元兑日元期权隐含波动率报价为9.85-10.0。
[2025-03-19]
23:49:41|印度尼西亚央行行长：我们仍然认为印度尼西亚的资产、政府债券、股票以及印尼央行储蓄债券（SRBI）从根本上具有吸引力。
23:46:34|美银美林：预计美联储今年会降息一次而且不会着急。
23:46:02|印度尼西亚央行行长：预计美联储不会急于降息。
23:44:09|【天风证券：维持海澜之家“买入”评级 关注拓店进展】 天风证券研报指出，海澜之家(600398.SH)近期京东奥莱安徽首家旗舰店签约入驻百大心悦城，郑州首家京东奥莱入驻朗悦公园茂，同时入驻郑州正商国际广场项目。京东奥莱开店比盈利重要，卡位比模型重要；商业模型会持续动态优化。从京东发布招聘看，不排除京东部分介入门店运营及管理，增强实力。目前京东奥莱合作甲方画像多为传统百货、商业地产等，其引入奥莱及谷子等新业态需求旺盛。春节后为服饰消费淡季，但同时也是门店装修备货及人员招聘培训时机。认为或在五一及十一等传统消费旺季前完成开业，加快模型优化及渠道卡位。维持“买入”评级。
23:43:44|【萨默斯：特朗普关税造成的滞胀冲击让美联储处于艰难境地】美国前财长萨默斯表示，在物价上涨和就业机会减少的情况下，美联储正面临“最艰难的挑战”。他预计美联储周三将维持利率不变，符合市场预期。萨默斯认为，特朗普关税是造成这种具有挑战性局面的原因，“这就是关税的作用。”“如果你是美联储，你搞不清是应该因为物价上涨而踩刹车，还是因为失业而踩油门。所以我认为美联储不会调整利率。他们会说他们需要更多的数据，他们正在关注，”萨默斯在X上的一条帖子中说。他将这种情况描述为“滞胀冲击”，使美联储处于“艰难境地”。
23:43:41|菲律宾央行：2月国际收支顺差达31亿美元。
23:12:55|【世行前行长佐利克：加征关税损害中美经贸关系】 近日，世界银行前行长、美国前副国务卿罗伯特•佐利克在接受中国日报采访时表示，加征关税不仅提高企业成本，还降低生产率。无论是中国还是美国，都会受到这种政策的负面影响。他强调，加征关税不仅损害中美之间健康的经贸关系，美国对加拿大和墨西哥征收的关税也对北美汽车产业造成严重冲击。“因此，我认为这些关税政策并非正确的决策，”佐利克表示。不过，他也提到，关税有时被用作谈判的工具。他指出美国可能将关税作为一种施压他国的手段。例如，美国通过加征关税，试图在芬太尼等问题上向中国施加压力。（中国日报）
22:42:53|美元兑日元刚刚突破150.00关口，最新报150.01，日内涨0.50%。
22:37:16|【以色列夜间袭击加沙地带 造成至少13人死亡】当地时间19日，加沙地带民防部门发布的统计数据显示，当地时间18日夜间至19日早间以色列在加沙地带发动的空袭已导致至少13人死亡，另有数十人受伤。总台记者获悉，当地时间18日夜间至19日早间，以色列国防军出动战机、直升机和无人机等对加沙地带北部、东部和南部包括加沙城和汗尤尼斯在内的多个地点实施了空袭。（央视新闻）
22:20:16|乌克兰军方：在夜间击落了俄罗斯发射的145架无人机中的72架。
22:13:39|【金价因避险需求攀升至纪录高位，关注美联储利率决议】金价周三触及纪录高位，因中东局势紧张和贸易不确定性提升了黄金的避险魅力；交易员们在等待美国联邦储备理事会今日晚些时候的利率决定。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,041.37美元，盘中稍早触及纪录高位3,042.95美元。美国期金上涨0.3%，至3,048.70美元。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“交易员将黄金视为可以用来应对与关税相关的经济不确定性的一种资产，”并补充称，当前不稳定的交易环境凸显了黄金作为不确定性对冲工具的优势。投资者担心经济放缓和衰退风险上升，因为美国总统特朗普的关税政策被普遍认为可能会加剧通胀。美联储将在今日晚些时候结束为期两天的政策会议，预计维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变。
21:40:17|【以色列执政联盟重组 极右政党回归或影响以军行动】 当地时间19日，以色列政府批准了内塔尼亚胡的提议，再次任命犹太力量党领导人本-格维尔担任以色列国家安全部部长。以色列主要执政党之一利库德集团与极右翼政党犹太力量党18日下午发表联合声明，称双方已达成协议，犹太力量党将重返由现任总理内塔尼亚胡领导的执政联盟，而隶属于犹太力量党的部长们也将重返内阁。分析人士认为，以色列政坛的分分合合与以色列恢复对加沙军事行动之间存在一定联系。（央视新闻）
21:35:45|【金价再创新高本轮行情有何不同 专家：金价一路走高反映美元信用削弱】当地时间18日，由于中东局势再度趋紧，以及美国总统特朗普的关税政策给全球经济带来的不确定性，投资者继续买入黄金避险，国际金价再创收盘历史新高。北京师范大学教授万喆表示，金价一路走高反映美元信用削弱。过去两三年美元指数走出一轮强势，但在今年1月中旬后有了微跌的态势。美国财政部长贝森特近期多次重申，特朗普“完全支持强势美元政策”，希望美元继续保持强势。（央视财经）
21:24:49|【英伟达通过远程操作傅利叶GR-1训练人形机器人模型】 根据英伟达最新发布的Isaac GR00T N1人形机器人开放基础模型白皮书，在GR00T N1人形机器人预训练数据集收集环节，其通过远程操作上海机器人企业傅利叶的人形机器人GR-1完成训练。
20:56:02|【光弘科技：参与了小米SU7 Ultra的生产制造】 近日，小米15 Ultra暨小米SU7 Ultra新品发布会上，推出了小米创业十五年以来最高端的两款产品。其中，SU7 Ultra最为引人瞩目。作为小米汽车供应链的一员，光弘科技参与了SU7 Ultra的生产制造。光弘科技与小米合作基础深厚，双方一直保持着紧密的合作关系。自2020年与小米携手以来，双方通力协作，合作领域不断扩大，从消费电子到汽车电子，从国内到海外多地。
19:39:57|【美银：不确定性升温之际 美联储料将保持利率稳定】 美联储料将在3月份的FOMC会议上维持目前的政策立场，美国银行证券分析师预计，在经济不确定性上升的背景下，美联储将采取谨慎而慎重的政策。美联储可能会优先考虑“耐心而非恐慌”，在保持利率稳定的同时，评估经济增长放缓与持续通胀压力之间的平衡。美银分析师预计，美联储最新的经济预测将反映滞胀的因素，增长预测将变弱，通胀预期将向上调整。虽然市场对可能降息的时机进行了猜测，但政策制定者可能会重申数据驱动的方法，强调在做出任何政策转变之前需进一步明确经济前景。投资者将密切关注美联储主席鲍威尔的讲话，以了解美联储如何看待不断变化的风险，包括供应方面的中断、劳动力市场的弹性和地缘政治的不确定性。
18:25:24|【日本央行维持利率不变】日本央行维持基准利率在0.50%不变，符合市场预期。
17:32:15|贵金属板块走强，*ST中润、晓程科技涨超2%，山金国际、山东黄金、赤峰黄金涨近2%。
16:52:41|【胡塞武装称72小时4袭美军航母】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间3月19日凌晨发表电视讲话称，胡塞武装使用多枚巡航导弹和无人机再次打击了美国航空母舰“杜鲁门”号及多艘军舰，并表示这是72小时内胡塞武装第四次以这艘美军航母为目标发动打击。
16:43:13|【中信证券：2025年黄金股具备坚实的补涨逻辑 建议从产量成长性和业绩弹性角度选股】中信证券研报指出，2025年以来，黄金股票价格与商品价格的背离主要来自金企业绩扰动和市场对金价上涨的持续性存疑。我们认为，随着增量项目在2025年集中投产，2025年或成为国内金企的业绩“大年”。流动性整体宽松，ETF加速流入以及“去美元化”的长期叙事或将验证金价高位运行的持续性。基于此，我们认为2025年黄金股具备坚实的补涨逻辑。建议从产量成长性和业绩弹性角度选股。
16:38:35|【市场分析：经济前景不明朗 美联储料按兵不动以评估特朗普政策影响】北京时间明天凌晨，美联储将公布利率决议。外界普遍预计美联储官员将把基准利率维持在4.25%-4.5%区间，但美联储观察人士表示，由于近期数据显示经济活动放缓，美联储会后声明可能会略有变化。经济学家们表示，有关前景不明朗以及就业和通胀任务面临平衡风险的说法很可能保持不变，但决策者可能会放弃对经济增长“步伐稳健”的描述。
16:25:56|【美军空袭也门荷台达一钢铁厂 造成重大损失】当地时间17日晚，美军战机空袭了也门荷台达市北部的一家钢铁厂，导致工厂严重受损。工厂的屋顶已在空袭中彻底垮塌，现场随处可见碎砖断瓦以及炮弹的弹片。由于设备受损，工厂只能停产。胡塞武装相关负责人表示，这家工厂目前雇佣着超过两百名工人，空袭让工厂和工人都蒙受巨大损失。胡塞武装任命的荷台达省负责人阿卜杜拉·阿提菲表示，美军的打击不仅限于军用设施，就像你们所看到的这家钢铁厂，它既不属于国家，也不属于军队，更不属于安全部门或胡塞武装，它就是一家独立的民用工厂。美军的侵略不会动摇我们的立场，我们会继续支持我们的加沙同胞，无论美军多么傲慢和残暴，最终都会失败。（央视新闻）
15:54:15|特朗普：我们不需要加拿大的汽车和木材。
15:41:34|普京18日与特朗普通话时表示俄乌19日交换被俘人员。（新华社）
15:40:14|【以军空袭加沙地带多地】当地时间19日凌晨，以色列国防军出动战机、直升机和无人机等对加沙地带北部、东部和南部包括加沙城和汗尤尼斯在内的多个地点实施了空袭。（央视）
15:16:27|【特朗普：与普京通话“非常好且富有成效”，希望结束俄乌冲突】 当地时间3月18日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，他当日与俄罗斯总统普京的电话交谈“非常好且富有成效”。他表示，双方同意俄乌同时放弃袭击对方能源基础设施的提议，且同意将迅速努力实现全面停火，最终结束俄罗斯和乌克兰之间的冲突。特朗普表示，双方讨论了和平协议的许多要素，俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基都希望结束这场战争。特朗普称希望能完成这项工作。 （央视新闻）
15:15:25|【光伏专利战或迎和解终局 行业自律破解内卷困境】 今年以来，光伏行业专利诉讼频发，晶科能源、隆基绿能、天合光能、阿特斯等行业龙头互有攻伐。证券时报记者从案件当事方获悉，相关诉讼多处于法院审理阶段，各方正等待法院判决结果。当前，光伏行业基本面低迷，过去对专利问题的忽视导致技术迅速扩散，同质化竞争愈演愈烈。受访人士普遍表示，参照历史案例，本轮专利战最终走向和解的可能性较大。另外，专利诉讼能否推动行业过剩产能出清也是业内关注的焦点，但各方看法不一。有观点认为，专利诉讼会使一方获得补偿，但无法实现产能淘汰；也有观点认为，当前供需关系发生变化，通过强化专利保护可以加速行业出清，特别是在更加重视专利的海外市场，可率先杜绝过度内卷的情况。
15:10:54|【泽连斯基：乌方已准备好采取必要停火措施但俄方须展示停火意愿】 乌克兰总统泽连斯基18日在俄罗斯总统普京和美国总统特朗普通电话后在社交媒体发文表示，乌方已准备好采取必要停火措施，现在俄方必须展示其停火意愿。另据乌克兰媒体报道，泽连斯基当天以视频方式回答媒体提问时表示，即使只是“部分”停火也是“积极成果”，它将使乌克兰距今年结束战争的目标更进一步。与此同时，乌方对俄方停火的诚意感到怀疑。他强调，“没有乌克兰的谈判不会有结果”。（新华社）
15:09:57|【英伟达正与电信公司合作开发AI原生6G无线网络】3月18日，英伟达表示正与T-Mobile、MITRE、思科、ODC和Booz Allen Hamilton合作开发AI原生6G无线网络的硬件、软件和架构。电信公司将合作在NVIDIA AI Aerial平台上为6G构建AI原生网络堆栈。T-Mobile和英伟达将扩大AI-RAN创新中心的合作。MITRE将研究、原型开发，并贡献开源的AI驱动服务和应用。思科将提供移动核心和网络技术。Booz Allen将开发AI RAN算法并确保AI原生6G无线平台的安全。
14:47:44|【胡塞武装宣布将采取“最高级别的升级行动”打击以色列】萨那消息：也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞18日晚宣布，由于以色列在加沙地带发动了大规模空袭，该组织将采取“最高级别的升级行动”打击以色列。阿卜杜勒·马利克·胡塞当天在该组织控制的马西拉电视台发表电视讲话说，胡塞武装将恢复“最高级别的升级行动”，尽其所能打击以色列，同时也将应对因此“可能引发的美国对也门的侵略”。（新华社）
14:44:58|【马克龙表示希望俄乌停火是“可核查”和“可评估的”】据法国媒体报道，正在德国访问的法国总统马克龙18日对媒体表示，俄乌停火应该是“可核查”和“可评估的”。报道说，马克龙在和德国总理朔尔茨会面后对媒体表示，有关结束俄乌冲突的“最新讨论”迈出了第一步，并朝着正确的方向发展。法国将继续支持乌克兰，并希望“实现完全被遵守和可评估的停火”，实现稳固持久的和平。他还强调，没有乌克兰人参与的谈判是不可想象的。（新华社）
14:43:00|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：普京与特朗普的通话表明，“餐厅”里只有俄美两方在吃着“基辅牛排”这道主菜。（俄美会谈以乌克兰为目标但无需乌克兰参与）
14:35:20|【美军再次大规模空袭也门】据也门胡塞武装消息，当地时间3月18日夜间到今天（3月19日）凌晨，美军再次大规模空袭也门多地，包括萨达省、荷台达省、哈杰省等。（CCTV国际时讯）
14:31:02|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本进出口和商品贸易帐、核心机械订单； ② 时间待定 日本央行公布目标利率； ③ 14:30 日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会； ④ 18:00 欧元区2月CPI终值； ⑤ 19:30 欧洲央行管委Centeno讲话； ⑥ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦ 时间待定 英伟达2025年 GTC大会（第二天），将持续至3月21日； ⑧ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明，含季度性的经济预期概要（SEP）； ⑨ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会； ⑩ 次日04:00 美国1月国际资本流动。
13:22:32|市场消息：特朗普政府考虑放弃美国对北约（NATO）的指挥权。
13:14:30|【欧元涨0.2%，投资者关注德国联邦议会审批财政开支计划】 周二（3月18日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.20%，报1.0945，北京时间14:30（欧股开盘前90分钟）和23:20（德国联邦议会批准国防开支计划之后、临近欧股收盘）先后开启一波显著的拉升行情，16:16（欧股盘初）刷新日高至1.0955，20:38刷新日低至1.0893。英镑兑欧元跌0.12%，报1.1878欧元；欧元兑瑞郎跌0.25%，报0.95978瑞郎。英镑兑美元涨0.06%、报1.3，美元兑瑞郎跌0.42%、报0.8771。商品货币对中，澳元兑美元跌0.35%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元涨0.47%，挪威克朗兑美元跌0.22%，丹麦克朗兑美元涨0.24%。波兰兹罗提兑美元跌0.36%，兹罗提兑欧元涨0.16%。
12:51:37|【国际黄金收盘再创新高】现货黄金涨1.13%，报3034.42美元/盎司，时隔一个交易日再创历史新高。COMEX黄金期货涨1.15%，报3040.7美元/盎司，再创新高。COMEX白银期货涨0.97%，报34.64美元/盎司。
12:49:36|美国财长贝森特与阿联酋国家安全顾问讨论伊朗和中东局势。
12:36:19|【普京就特朗普30天停火提议提出一系列要求】俄罗斯总统网站18日发表声明说，俄总统普京与美国总统特朗普当天通电话。就特朗普提出的30天停火倡议，俄方提出一系列重要主张，包括确保对俄乌双方整个接触线上的停火进行有效管控、停止乌境内强制动员和重新武装乌军部队。声明说，两国元首在通话中就乌克兰局势“详细、坦诚地”交换了意愿。普京重申俄方对和平解决冲突的基本承诺，并表示俄方愿与美方共同努力探讨实现全面、可持续和长期解决方案的途径，同时要考虑到消除乌克兰危机根源和俄在安全领域的合法利益。（新华社）
12:33:15|【安哥拉：刚果（金）政府与“M23运动”和谈无法举办】安哥拉外交部18日发表声明说，原定于当天举行的刚果（金）政府和反政府武装“M23运动”的和平谈判因“不可抗力”而无法举办。声明说，安方将继续努力促成谈判。对话是实现刚果（金）东部地区持久和平的唯一途径。（新华社）
12:26:56|【多地楼市迎来“小阳春” 新房与二手房成交延续回稳】随着房地产政策组合拳效应的持续释放，多地楼市迎来了“小阳春”。其中，二手房市场表现普遍好于新房市场，但成交均延续回稳状态。根据麟评居住大数据研究院监测的最新数据显示，上周重点10城二手住宅成交量为22123套，环比上涨10.48%，同比上升34.38%。从月内累计成交来看，2025年3月1日至16日，重点10城二手住宅成交43878套，较2024年3月同期上涨30.58%。（证券时报）
12:21:41|【泽连斯基证实将与俄方换俘 期待与特朗普通话】当地时间3月18日，乌克兰总统泽连斯基表示期待与美国总统特朗普通话，希望从特朗普那里了解其与俄罗斯总统普京通话的细节。他表示，普京向特朗普提出要求，是希望尽可能削弱乌克兰。此外，泽连斯基就库尔斯克局势表示，乌克兰军队仍驻扎在库尔斯克地区，“只要乌克兰需要这次行动，他们就会一直驻扎在那里”。泽连斯基同时证实乌克兰与俄罗斯即将进行换俘。（央视新闻）
12:06:41|【以色列对叙利亚霍姆斯省东南部发动空袭】当地时间3月18日夜间，以色列对叙利亚霍姆斯省东南部地区发动空袭。（央视新闻）
12:05:34|【美股“七姐妹”｜英伟达收跌超3.3%，特斯拉跌超5.3%，Meta跌超3.7%】 周二（3月18日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数跌约2.1%，“特朗普关税输家”指数跌约1.3%。特斯拉收跌5.34%，Meta Platforms跌3.73%，英伟达在GTC 2025年活动首日跌3.35%，谷歌A跌2.2%，亚马逊跌1.47%，微软跌1.33%，苹果跌0.61%。此外，台积电ADR收跌1.38%，AMD跌1.03%，礼来制药跌0.27%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股则收涨0.02%。
12:03:52|【普京同意30天不袭击能源设施】当地时间3月18日，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通话后在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，他与普京的电话交谈“非常好且富有成效”。双方同意在所有能源基础设施立即停火，且同意将迅速努力实现全面停火，最终结束俄罗斯和乌克兰之间的战争。特朗普表示，双方讨论了和平协议的许多要素，普京和乌克兰总统泽连斯基都希望结束这场战争，这一进程现已全面生效。特朗普称希望能完成这项工作。
12:01:00|【QFII现身15股前十大流通股东外资机构积极看多中国市场】随着上市公司2024年年报陆续披露，新一批合格境外机构投资者（QFII）重仓股浮出水面。截至3月18日，QFII共现身15股前十大流通股东名单中。2025年以来，A股与港股在全球市场中表现亮眼，主要受政策利好、科技突破及消费回暖驱动，恒生指数、深证成指、上证指数领跑全球市场，外资机构纷纷上调中国资产评级，看好中国资产重估前景。（证券时报）
12:00:17|【美股三大指数集体收跌 特斯拉跌超5%】美股三大指数集体收跌，道指跌0.62%，纳指跌1.71%，标普500指数跌1.06%，大型科技股普跌，超微电脑跌超9%，特斯拉跌超5%，英伟达、Meta、博通跌超3%，谷歌跌超2%，微软、亚马逊跌超1%。加密货币概念、邮轮、汽车制造跌幅居前，Coinbase、挪威邮轮跌超4%，Strategy跌超3%。煤炭、贵金属、多元化银行板块走高，美国钢铁涨近4%，美国黄金公司、黄金资源、三菱日联金融涨超3%，巴克莱银行涨超2%。
11:57:02|乌克兰总统泽连斯基：普京的停火条款显示俄罗斯尚未准备好结束俄乌冲突。
11:45:37|【七年期美债收益率跌超2个基点】 周二（3月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.74个基点，报4.2812%，全天呈现出A形冲高回落，北京时间20:37刷新日高至4.3351%，随后震荡下行，02:33刷新日低至4.2639%。两年期美债收益率跌0.65个基点，报4.0377%，日内交投于4.0608%-4.0209%区间。20年期美债收益率跌0.96个基点，30年期美债收益率跌1.44个基点。三年期美债收益率跌1.11个基点，五年期美债收益率跌1.94个基点，七年期美债收益率跌2.10个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.796个基点，报-0.574个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.091个基点，报+23.929个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.84个基点，报1.9790%。
11:43:24|乌克兰总统泽连斯基：在特朗普和普京通话后，我与德国总理朔尔茨和法国总统马克龙进行了通话。普京关于停止对乌军事援助、情报共享和乌克兰动员的要求旨在削弱基辅，释放所有乌克兰战俘将是俄罗斯在谈判中真正展现善意的方式。
11:24:41|【美元指数18日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于103.246。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0944美元，高于前一交易日的1.0926美元；1英镑兑换1.3004美元，高于前一交易日的1.2997美元。1美元兑换149.23日元，高于前一交易日的149.18日元；1美元兑换0.8765瑞士法郎，低于前一交易日的0.8806瑞士法郎；1美元兑换1.4304加元，高于前一交易日的1.4283加元；1美元兑换10.0357瑞典克朗，低于前一交易日的10.0885瑞典克朗。（新华社）
11:15:41|【英伟达、谷歌与迪士尼合作研发的机器人Blue亮相】 英伟达、谷歌、Disney Research将开发Newton Physics Engine。预计将于2025年稍晚完成开发。黄仁勋把这个机器人叫做Blue，该机器人配有英伟达最新的GR00T N1机器人通用基础模型。迪士尼股价转涨。
10:50:31|美国总统特朗普评价与俄罗斯总统普京的通话：这是一次非常良好且富有成效的通话。双方同意将迅速合作实现全面停火。讨论了和平协议的许多要素。
10:46:45|英伟达(NVDA.O)CEO黄仁勋：将于2026年下半年推出集成硅子光学芯片。
10:36:19|以色列总理内塔尼亚胡：对加沙的新一轮打击行动“才刚开始”。
10:31:07|【国际原油期货结算价收跌】国际原油期货结算价收跌。WTI 4月原油期货结算价跌1.01%，报66.9美元/桶；布伦特原油期货5月合约结算价跌0.72%，报70.56美元/桶。
10:09:42|【卡塔尔天然气开始进入叙利亚天然气网络】当地时间3月18日，叙利亚电力公司发布消息称，来自卡塔尔的天然气已开始进入叙利亚天然气网络。据当地媒体报道，按照计划，每天将从卡塔尔输送200万立方米的天然气，可产生400兆瓦的电力。
10:06:18|也门胡塞武装：向以色列发射了一枚弹道导弹，目标是空军基地。
10:04:00|【白宫：美俄总统通电话同意需结束俄乌冲突 改善美俄双边关系】当地时间3月18日，美国白宫发布声明表示，美国总统特朗普当日与俄罗斯总统普京通话，双方谈到了乌克兰冲突中和平与停火的必要性，且都同意这场冲突需要以持久和平结束。双方还强调需要改善美国和俄罗斯之间的双边关系。声明表示，俄乌冲突本不该开始，且早就应该以真诚和善意的和平努力结束。两位领导人一致认为，实现和平将从能源和基础设施停火开始，以及就实施黑海海上停火、全面停火和永久和平进行技术谈判。声明称，这些谈判将在中东展开。双方领导人认为，美俄双边关系改善的未来将带来巨大的好处。
10:03:08|也门胡塞武装表示，如果针对加沙的“侵略”不结束，他们将在接下来的几个小时或几天内扩大在以色列的目标。
09:52:05|【LME金属期货收盘多数上涨】LME期铜收涨43美元，报9904美元/吨。LME期铝收跌32美元，报2654美元/吨。LME期锌收涨5美元，报2963美元/吨。LME期铅收涨12美元，报2094美元/吨。LME期镍收跌181美元，报16249美元/吨。LME期锡收涨53美元，报35240美元/吨。LME期钴收平，报36170美元/吨。
09:16:04|【以色列大范围拉响防空警报 以军称拦截一枚自也门发射的导弹】以色列南部内盖夫等地当地时间3月18日晚响起防空警报声。一枚从也门发射来的导弹飞越以色列上空。防空警报系统显示，这是以色列境内在今年1月巴以停火协议第一阶段达成并实施后，以色列境内首次响起大范围防空警报。以色列国防军发布消息称，在防空警报被拉响后，以军成功拦截了一枚来自也门境内的导弹。
09:01:47|【以军发布声明 确认打死四名哈马斯高级官员】以色列国防军方面当地时间18日晚间发布消息，确认打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）四名高级别官员。以军当天对加沙地带的哈马斯目标发动大规模空袭。当天午间，哈马斯发表声明，确认多名高级官员在以军的空袭中丧生，其中包括加沙地带政府事务委员会主席伊萨姆·达利斯、法律部门负责人艾哈迈德·哈塔、内政部门负责人马哈茂德·阿布·瓦塔法和内政安全部门负责人巴哈扎·阿布苏尔坦。
07:10:41|【俄罗斯总统普京与美国总统特朗普通电话】俄罗斯总统普京18日与美国总统特朗普通电话。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日对媒体表示，通话中，两国总统将讨论俄美关系正常化、乌克兰问题等议题。俄方将在通话结束后通报结果。
07:10:28|【德国划时代的财政支出法案获得联邦议院通过 将送交参议院于周五表决】德国议员表决通过了一项具有里程碑意义的财政支出方案，朝为国防和基建提供数千亿欧元的债务融资迈出了重大一步，也宣告该国持续数十年的财政紧缩就此结束。这项颇具争议的法案由保守派候任总理默茨推动。该法案周二在德国联邦议院获得总计733票中513票的赞成，跨过了修宪所需的三分之二的门槛。该法案将在很大程度上通过放松举债限制来释放国防开支，为重新武装以威慑俄罗斯创造潜在的不受限制的资金来源。同时还将设立一个5000亿欧元（5460亿美元）的基金，投资于该国老化的基础设施。
07:00:07|德国联邦议员批准国防和基础设施支出法案，并设立5000亿欧元基础设施基金。
05:57:11|【惠誉：预计美联储今年只会降息一次】惠誉在最新公布的全球经济展望中表示，预计今年全球经济增长将放缓至2.3%，远低于趋势水平，也低于2024年的2.9%。同时惠誉将美国经济增长预测从去年12月的2.1%下调至1.7%，并将2026年的增长预测从1.7%下调至1.5%。惠誉表示，关税上调将导致美国消费者价格上涨，降低实际工资，增加企业成本，政策不确定性的激增将对企业投资造成影响。据估计，关税冲击将使美国近期通胀上升1%，认为美联储将把进一步放宽政策推迟到2025年第四季度。现在预计美联储今年只会降息一次，但随着经济放缓和关税水平企稳，预计2026年还会再降息三次。
05:56:48|消息人士：baloise与helvetia一直在探索合并。
05:24:07|【惠誉下调美国今明两年经济增长预期】国际评级公司惠誉3月18日发布全球经济展望称，美国新任政府已经挑起了一场全球贸易战，这将降低美国和世界经济增长，推高美国通胀率，推迟美联储降息。惠誉将美国2025年的经济增长预测从2024年12月展望中的2.1%下调至1.7%，将美国2026年经济增长预测从1.7%下调至1.5%。
05:22:24|美国总统特朗普在社交媒体上呼吁弹劾暂停遣返移民的法官。
05:09:47|【以军袭击加沙致174名儿童死亡】据加沙地带卫生部门的统计，以军今天（3月18日）凌晨发起的新一轮军事行动已造成加沙地带413人死亡，其中174人为儿童，89人为女性，32人为老年人。（CCTV国际时讯）
05:09:25|印度工业国际银行董事长：已完成对信实资本的收购。
05:04:28|据媒体报道，哥伦比亚财政部长辞职。
04:47:44|【消息人士说加沙地带政府领导人等高官死于以军空袭】巴勒斯坦加沙地带消息人士18日表示，被视为加沙地带政府领导人的埃萨姆·达利斯等多名加沙地带政府高级官员当天死于以色列军队对加沙地带的空袭。这名消息人士说，至少5名加沙地带政府高级官员死于以军行动。丧生的高官还包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带政治局成员阿布·乌拜达·贾马西以及哈马斯加沙地带政府内政部门高级官员巴赫贾特·阿布·苏丹等。（新华社）
04:46:46|英国就业与养老金大臣：我们将对全民信贷（Universal Credit）实行永久性的高于通货膨胀率的涨幅。
04:34:49|现货黄金日内涨超1.00%，现报3031.57美元/盎司。
04:34:05|Evolve杠杆比特币ETF和Evolve杠杆以太坊ETF今天在多伦多证券交易所开始交易。
04:33:45|CPI数据公布后，加拿大互换市场预计加拿大央行4月降息的概率为30%，数据公布前为43%。
04:32:43|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报34.19美元/盎司。
04:30:04|加拿大2月CPI同比 2.6%，预期 2.2%，前值 1.9%。
04:29:39|【小鹏汽车：到2026年底会在横跨10万—50万价格带具备完整的产品布局】3月18日，小鹏汽车董事长何小鹏在财报电话会议中透露，随着新车型和升级改款车型的交付爬坡，小鹏的销量将会在二季度稳健地跨过产品换代的过渡期，持续增长，并且再上新台阶。今年下半年，小鹏汽车还计划交付多款新品，包含纯电以及鲲鹏超级电动产品。到2026年底，小鹏将会在横跨10万—50万价格带，从紧凑型到大型，各个主流的细分市场具备更完整的产品布局。我们在上海的前瞻造型中心已经投入使用，团队正在大幅度扩张。
04:24:53|【何小鹏：小鹏G6和G9上市订单火爆远超预期 将全力提速保交付】3月18日晚间，小鹏汽车创始人、董事长何小鹏在Q4业绩电话会上透露，3月13日，2025款的G6和G9上市，全面换代升级的产品力备受用户认可，订单持续攀升并且超出预期，同时，新款上市后进店量的爆发也带动了小鹏汽车全系车型需求的增长。小鹏汽车计划在3月21日开启全新G6的交付，并且正在和供应链一起全力提升产能，让更多用户能够早日提车。
04:18:43|【伟测科技：拟投资9.87亿元建设上海总部基地项目】伟测科技公告，公司拟通过招拍挂形式取得土地使用权建设上海总部基地项目，项目总投资额9.87亿元人民币（含土地出让金）。项目地块可建设用地面积约3万平方米，土地使用年限20年。公司计划购买土地使用权建设上海总部基地将加强公司市场竞争力和综合实力，有效降低运营成本，提升公司整体形象、公司管理效能和资源整合能力，满足公司业务快速拓展及发展需要，实现公司在测试行业的布局，符合公司整体发展战略。
04:03:42|以色列国防部长卡茨：若哈马斯不释放人质，以色列国防军将加大打击力度。
04:03:36|【避险需求叠加增长担忧 多项因素推动黄金期货再创新高】在避险需求的推动下，黄金期货创下新高。黄金期货曾触及每盎司3,038美元的纪录高位。分析师查伯拉斯在一份报告中说，随着投资者继续对冲经济和地缘政治不确定性，金价飙升。查伯拉斯说，在中东紧张局势升级、美国关税继续威胁全球经济的情况下，黄金的避险吸引力很强。巴勒斯坦当局说，以色列星期二早上再次对加沙地带的哈马斯目标发动袭击，造成400多人死亡。查伯拉斯写道，在其他地方，对美国经济的担忧日益加剧，令美元承压，加剧了黄金的强势。“特朗普总统破坏性的贸易政策正在造成损失，通胀预期飙升，对经济衰退的担忧加剧，华尔街面临压力。”
04:02:06|【海川智能：郑锦康持股比例降至10.8947%】海川智能公告，信息披露义务人郑锦康以协议转让方式将其所持有的5840万股股份转让给中晶智芯，占公司总股本的29.9676%。同时，郑锦康、吴桂芳、郑雪芬放弃其持有的剩余全部股份对应的表决权。本次权益变动后，郑锦康持股比例降至10.8947%，中晶智芯持股比例为29.9676%，成为公司控股股东。
04:00:54|【贝森特称没有理由认为经济会衰退 但要求做出相关保证是“愚蠢的”】美国财政部长贝森特表示，美国的基本经济状况“健康”，没有理由陷入衰退，同时回绝了保证不会出现经济下滑的要求。“我不能做出任何保证，”贝森特表示，并称要求确保不会出现衰退是“愚蠢的”。
03:58:35|【金海通：2024年净利润同比下降7.44% 拟10派1.7元】金海通公告，公司2024年实现营业收入4.07亿元，同比增长17.12%；净利润7848.15万元，同比下降7.44%；基本每股收益1.35元。公司拟每10股派发现金红利1.7元（含税）。
03:43:06|巴克莱银行将埃克森美孚目标价从137美元下调至135美元。
03:42:12|特斯拉盘前跌幅扩大至3%。
03:40:27|【国星光电：公司没有为新款iPad Air提供核心器件】国星光电在互动平台表示，公司并未为新款iPad Air提供核心器件，但公司Mini LED背光项目已实现批量交付。
03:21:33|美国财长贝森特：制裁制度正在削弱美元的储备地位；重申对俄罗斯的制裁可升至“10”级。
02:38:53|【苹果公司在德国反垄断诉讼中败诉，或面临更严格监管】德国联邦宪法法院当地时间3月18日裁定，苹果公司在与德国反垄断监管机构的诉讼中败诉，将在德国面临更严格的监管。德国反垄断机构“联邦卡特尔局”2023年认定苹果公司拥有市场主导地位，是对市场竞争至关重要的公司，对这种地位的公司，该机构可以禁止其反竞争行为。德国法院还拒绝按照苹果公司法律团队的要求，就此案与卢森堡的欧洲法院进行磋商。苹果公司的App Store在欧洲受到了严格的审查，监管机构对其收集的大量用户行为数据表示担忧。（界面新闻）
02:30:13|【普京据称要求在停火期间停止一切向乌克兰的武器输送】据知情人士透露，俄罗斯总统普京要求，在美国总统特朗普提议的俄乌停火期间，暂停所有向乌克兰的武器输送。一位欧洲高级别官员和莫斯科三名熟悉俄罗斯立场的人士表示，上周会见了特朗普特使的普京，已把停止武器供应作为签署停火协议的前提条件。
02:29:54|【贝因美：目前经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】贝因美公告称，公司股票交易价格连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公共传媒未报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的本公司未公开重大信息，公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间控股股东、实际控制人未买卖公司股票。公司不存在违反公平信息披露规定的情形。
02:09:02|【以军大规模空袭加沙地带 已致412人死亡】加沙地带卫生部门发布的消息显示，以色列方面18日在加沙地带发动的大规模袭击已导致412人死亡，另有超过500人受伤。另据加沙多家媒体此前报道称，死者中有超过100名儿童，此外还有超过千人受伤，其中不少人伤势严重。（央视新闻）
02:00:00|【古特雷斯对以空袭加沙表示“震惊” 呼吁尊重停火协议】联合国秘书长发言人18日发表声明说，联合国秘书长古特雷斯对以色列空袭加沙地带表示“震惊”。声明写道，古特雷斯强烈呼吁尊重停火协议，恢复对加沙地带的人道主义援助，同时无条件释放剩余被扣押人员。（新华社）
01:53:56|【以军缘何突袭加沙？分析人士：内塔尼亚胡担心“政府垮台”】以色列为何突然恢复对加沙地带的军事行动？加沙停火谈判目前进展如何？中东紧张局势会否进一步升级？以色列总理办公室称，哈马斯拒绝了美国等调解方提出的所有建议，拒不释放加沙地带以方被扣押人员。以军恢复军事行动来打击整个加沙地带的哈马斯目标，以达到作战目的，包括施压哈马斯释放以方所有被扣押人员。分析人士认为，此前以方通过政治手段向哈马斯施压均不见效，因此开始诉诸军事手段。此外，内塔尼亚胡目前在哈马斯2023年10月7日突袭以色列事件的相关调查等问题上面临压力，不排除以此来转移国内视线。哈马斯政治局成员伊扎特·里什克认为，内塔尼亚胡决定恢复加沙军事行动，作为他摆脱内部危机的“救生艇”。（央视新闻）
01:47:11|【乌外长：第三国无权阻挠乌克兰加入任何联盟】当地时间3月18日，乌克兰媒体发布乌外长瑟比加接受专访的报道，瑟比加在专访中表示，乌克兰相信全面战争将在2025年结束。在谈到可能的30天停火时，瑟比加表示，如果俄罗斯不接受停火提议，乌克兰准备继续抵抗。瑟比加表示，可能的停火机制是建立和平的一大步，“我们相信战争将在今年结束，我们真的希望战争在今年结束。”“乌克兰支持美国提出的停火倡议，我们正在等待俄罗斯关于接受无条件停火的回应。”此外，瑟比加当日在访问印度期间发表讲话，重申了乌克兰的核心原则和立场，即绝不能以牺牲乌克兰领土完整或主权为代价妥协，不应限制乌克兰军事潜力；任何第三国无权阻挠乌克兰人民选择加入任何联盟；关于乌克兰的事务不能没有乌克兰参与，关于欧洲的事务不能没有欧洲参与。（央视新闻）
01:46:01|欧洲央行管委雷恩：4月份可以根据数据选择降息或暂停。
01:43:40|也门外交部长：也门胡塞武装目前正与美国交战，并将对美国的袭击进行报复。
01:43:21|以色列表示将加大对哈马斯的打击力度。
01:40:33|欧洲央行的雷恩：贸易冲突对欧元区GDP的影响比通胀更严重。
01:39:57|【对美国经济增长的担忧加剧 美元触及一周低点】美元恢复下跌趋势，跌至一周低点，此前在本次交易时段曾短暂回升，但由于美国经济增长担忧持续加剧，美元再度承压。荷兰国际集团（ING）分析师弗朗西斯科•佩索莱说，周一公布的美国零售销售数据弱于预期，加剧了人们对消费前景恶化的担忧。特朗普政府表示，它可能会接受经济衰退作为关税的必要代价。特朗普已经证实，他将在4月2日推进对等关税。荷兰国际集团还认为，如果周二美俄就乌克兰停火问题的谈判取得进展，避险资金流减少，美元可能面临进一步下跌的风险。
01:28:57|【以军要求加沙民众撤离加沙地带多个区域】以色列国防军阿拉伯语发言人18日在社交媒体上发布声明，要求加沙民众从包括拜特哈嫩在内的多处地点撤离。新华社记者看到，一张标有红色区域的地图被附在声明中。该区域包括了加沙地带南部、东部和北部的“边缘地带”。声明要求当地民众立即撤离至加沙城西部或位于加沙地带南部汗尤尼斯的避难所。声明称，地图上标红区域被视为“危险战区”。（新华社）
01:23:43|埃及外交部：埃及呼吁所有各方保持克制，并给调解员机会努力在加沙实现永久停火。
01:22:34|【哈马斯确认多名高级官员在以军空袭中丧生】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间18日午间发表声明，确认多名高级官员在以军的空袭中丧生，其中包括加沙地带政府事务委员会主席伊萨姆·达利斯、法律部门负责人艾哈迈德·哈塔、内政部门负责人马哈茂德·阿布·瓦塔法和内政安全部门负责人巴哈扎·阿布苏尔坦。（央视新闻）
01:21:12|【佩斯科夫：普京和特朗普的通话将于莫斯科时间16点至18点间举行】 当地时间3月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京与美国总统特朗普的通话计划于莫斯科时间下午4点至6点进行。他指出，两国之间已经达成了一定的谅解，但也存在一些尚未解决的问题，两国领导人将会讨论这些问题。特朗普16日透露，将于18日与普京通话，讨论与俄乌冲突有关的领土和基础设施问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫17日证实这一消息，称俄方正在为双方18日的通话做准备。
01:20:53|【以军空袭加沙多地死亡人数升至326人】巴勒斯坦加沙地带卫生部门18日发表声明说，以色列军队当天对加沙地带多地的空袭已造成至少326人死亡。声明说，部分受害者仍被埋在废墟中，搜救人员正在努力寻找。（新华社）
01:20:40|埃及外交部：对以色列对加沙地区的最新袭击表示谴责。以色列的袭击违反了停火协议，并构成了危险升级。
01:16:08|土耳其外交部：以色列对加沙的新攻击表明以色列已进入“种族灭绝政策的新阶段”。以色列重新引发地区暴力是不可接受的，国际社会必须对此表示反对。
01:14:30|欧元兑日元汇率触及1月7日以来的最高位，达到164.18，最新上涨0.6%，至163.99。
01:10:28|【上金所发布关于做好近期市场风险控制工作的通知】上金所公告，近期贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:01:47|克里姆林宫：普京与特朗普的电话通话将在格林威治时间13:00至15:00之间（北京时间今晚9点至11点）进行。普京和特朗普将根据彼此的考虑进行必要的交流。
00:52:54|【关键指标亮红灯 特朗普贸易政策担忧令全球白银市场承压】贸易战担忧令投资者惶惶不安，全球白银市场承压。关键指标亮起了红灯，数百万盎司白银在贸易中心之间“迁徙”。对特朗普进一步关税行动的焦虑与日俱增，白银租借利率飙升成为最新敲响的警钟。一股将白银运往美国从而在纽约获得溢价的热潮应运而生，这可能导致伦敦市场出现挤兑场面。
00:49:27|【特朗普政府也被“对等关税”搞晕？白宫幕僚据称正争论不休】最新爆料显示，距离特朗普实施所谓“对等关税”的日子还剩两周，白宫官员们仍在焦头烂额地商讨如何满足美国总统搅乱全球贸易格局的野心。
00:40:10|【泛欧交易所：资金正在向欧洲转移 投资者重新评估美国市场】泛欧交易所CEO Tephane Boujnah表示，由于政府支出增加的前景以及投资者重新评估美国市场，投资者越来越多地将资金转移到欧洲。Boujnah表示，美国特朗普政府的政策造成了“巨大的波动”，加速了全球资金流向估值更低的欧洲。欧洲股市今年的表现优于美国股市，原因是人们担心美国政府征收的关税将拖累美国自身经济增长。Boujnah说，虽然与美国的贸易战将造成“双输局面”，但大规模刺激计划的前景加速了流入欧洲的资金。
00:34:34|纽约期金日内涨幅扩大至1.00%，现报3036.20美元/盎司。
00:25:20|【历史性支出计划投票在即 德国国债小幅下跌】在德国议会就一项具有历史意义的支出计划进行投票之前，德国国债下跌。这项计划将为这个欧洲最大的经济体在国防和基础设施领域投入数千亿欧元打开大门。德国10年期国债收益率周二上升两个基点至2.84%，抹去了昨日的跌幅。上周收益率一度达到2.94%的峰值，随后因抛售过度而有所回落。投资者相信，德国新当选总理默茨将获得增加支出所需的三分之二多数票，上周他赢得了对手党派的政治支持。 释放联邦资产负债表的力量来改造国家军事和基础设施的决定标志着一个分水岭，为多年来阻碍经济发展的预算限制时代划上了句号。安联全球投资者固定收益全球首席投资官Michael Krautzberger表示，这是一个“历史性事件，从定义上讲，这也意味着他们不能像以前那样严格要求欧洲合作伙伴了，”并表示他在投票前保持“乐观态度”。
00:17:21|【站上3020美元！黄金日内上破两道关口再创新高】现货黄金日内连续上破3010美元/盎司和3020美元/盎司两道关口，再创历史新高，日内涨幅为0.62%，今年迄今累计涨超15%。
00:14:01|【分析：避险需求升温 黄金涨势可续】随着中东紧张局势加剧，黄金可能会成为首选避风港。这一贵金属从3000美元这个整数关口上涨并创下了历史新高。虽说有中东紧张局势这个最新催化剂，但当前的宏观背景也利好黄金。技术面挑战是保持在心理关口上方，否则就有回调的风险。不过，这一次金价上涨的根基更加稳固，因为被视为非正式人气晴雨表的ETF持有量也连续第八周上升了。这是自10月以来最长的周度连升。
00:09:57|【荷兰国际：美元小幅上扬 乌克兰协议取得进展可能推动美元走低】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，美元在前一个交易日下跌后小幅上涨，但由于美国和俄罗斯周二就乌克兰停火问题通话，美元可能再次面临下跌。“俄罗斯在接受美国和乌克兰制定的停火计划方面取得的任何进展，都可能给避险货币美元和日元带来额外压力。”他表示，在美联储于本交易日晚些时候开始为期两天的会议之前，DXY美元指数可能跌至103.000。不过，周三美联储的决定可能会为美元提供一些支撑，因为不断上升的通胀预期意味着在降息方面需要谨慎。DXY美元指数上涨0.1%，至103.435。
00:00:07|【上金所：2025年进一步扩大“上海金”应用范围】上海黄金交易所理事长余文建日前接受采访表示，2025年，上海黄金交易所将围绕增强上海国际金融中心竞争力和影响力，强化整体效应、平台效应、放大效应和辐射效应，进一步扩大“上海金”应用范围，丰富离岸人民币使用场景，增强人民币黄金定价的国际认可度，提升我国在国际黄金市场话语权。推进国际板产品和服务创新，不断推动“上海金”“上海银”等上海价格、标准的国际应用。争取吸引更多外资金融机构和中长期资金参与中国黄金市场，打造以人民币计价的全球性黄金资产交易配置中心。 (金融时报)
[2025-03-18]
23:56:41|【美银：“牛市崩溃”促使美股配置出现有史以来最大降幅】美国银行全球研究周二对投资者进行的一项调查显示，由于对滞胀、贸易战和美国例外论结束的担忧推动了牛市崩溃情绪，3月份美股配置出现了有史以来最大的降幅。该行称，全球投资者将现金配比从3.5%提高至4.1%，结束了12月触发的卖出信号，情绪下滑的速度与股票修正的结束相一致。调查显示，全球经济增长预期出现了有记录以来的第二大降幅，但与此同时，对欧元区股票的配置却创下了2021年7月以来的新高，银行股成为全球最受青睐的类别。这项调查包括171名参与者，他们管理着4260亿美元的资产。
23:34:45|【国盛证券：首予新天绿能“买入”评级，电价变动幅度仍优于同业】 国盛证券研报指出，新天绿能(600956.SH)风电+天然气双轮驱动，立足河北、走向全国。2020年上市以来，公司存量业务盈利稳健，预计LNG投产与风电装机规模扩大将进一步带来增量贡献。电量方面，公司风电利用小时数长期维持在2400小时以上，稳定优于全国平均水平，2024年风电发电量达139.08亿千瓦时。电价方面，尽管行业整体电价承压，公司电价变动幅度仍优于同业。此外天然气价格市场化改革持续推进，顺价机制逐步完善，价格传导效率有望进一步提升。新天绿能25-26年PE低于可比公司平均水平，首次覆盖，给予“买入”评级。
23:29:26|【德商银行：在ZEW数据和德国联邦议院投票前，预计德国债券收益率将上升】德国商业银行研究部门的Christoph Rieger在一份报告中表示，在投资者对商业信心持乐观态度以及德国联邦议院就财政扩张计划进行历史性关键投票的推动下，预计德国国债收益率将扭转周一颓势。这位利率和信贷研究主管表示：“今天，若德国联邦议院批准修改宪法、放弃德国一直以来为人所知的财政立场，将创造历史。”“今天的ZEW（指标）应该会反映出我们在投资者电话会议中听到的兴奋情绪。”Rieger表示，ZEW指标可能上升并且升幅可能高于预期，再加上德国联邦议院投票的提振，“都支持近期德国国债涨势的回调”。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率周一收于2.813%，下降近7个基点。
23:26:10|【芝商所下架数个金银期货合约引发几点猜测】据报道，芝商所集团（CME）将与伦敦金银市场协会（LBMA）相关的特定黄金和白银期货合约下架，引发了市场的几点猜测。 一是LBMA市场存在潜在的不稳定性，CME此举可能是正在“与即将到来的LBMA爆雷划清界限”。 二是下架的这些金银期货合约交易量较少，可能表明CME打算从某些细分市场的战略性撤退。 三是投资者长期以来对贵金属市场存在被“操纵”的担忧，尤其是伦敦黄金定盘价或LBMA定价机制。如果CME此举是对此类问题的回应，这可能会助长阴谋论或削弱对全球黄金和白银市场完整性的信心。 四是地缘紧张和经济不确定性情况下，金价屡创新高，CME可能正在为贵金属市场的剧烈波动或不确定性做准备。
23:25:08|【山西证券：维持中航高科“增持-A”评级，持续受益复材市场扩张】 山西证券研报指出，中航高科(600862.SH)24年归母净利润为11.53亿元，同比上升11.75%；扣非后归母净利润为11.37亿元，同比上升13%。航空新材料业务持续稳健增长，提质增效盈利能力持续提升。航空复合材料已进入成熟应用期，民用航空、低空经济等领域的复合材料市场前景广阔，未来复合材料市场规模将持续扩大，公司作为我国航空领域唯一一家专业从事复合材料研发工程化的单位，在复合材料研发和成果转化方面居于国内领先地位，未来公司将在巩固军品业务龙头的基础上，积极开拓民用航空和低空经济产业，未来有望持续受益于商业航空的强劲复苏以及低空经济的蓬勃发展。维持“增持-A”评级。
23:18:19|美国银行全球基金经理调查：滞涨、贸易战和美国例外主义的终结推动情绪“牛市崩溃”。美国股票配置出现历史上最大降幅，全球经济增长预期降幅为第二大。
23:18:15|美国银行全球基金经理调查：现金比例从3.5%跃升至4.1%，结束了12月触发的“卖出信号”。
23:18:12|美国银行全球基金经理调查：对欧元区股票的配置达到2021年7月以来的最高水平，银行现在成为全球最受欢迎的行业。
23:04:20|【ETF收评：黄金产业ETF领涨4.62%，新材料ETF基金领跌2.8%】 ETF收盘涨跌不一，黄金产业ETF（159322）领涨4.62%，黄金股票ETF（159321）涨4.16%，黄金股ETF（159562）涨3.97%，新材料ETF基金（516480）领跌2.8%，中证2000ETF基金（159533）跌2.17%，标普500ETF（159612）跌1.96%。
23:03:43|芝商所（CME）：将一公斤黄金期货（Gold Kilo）、伦敦现货黄金期货、伦敦现货白银期货和已清算的场外伦敦黄金远期（抵押保证金）合约下架，2025年3月17日生效。
23:03:38|【餐饮店“剩菜”再售何以滋生？ 业内解读：大多数店处于亏损边缘】3月17日，话题“黄焖鸡卧底记者提醒11点前别点外卖”登上热搜榜首位，引起网友热议。究竟可以节省多少成本，让餐饮甘冒如此风险？“这是这种小店的日常操作，是餐饮恶性竞争的必然结果。由于餐饮店严重供大于求，所以大多数餐饮店处于亏损边缘。”对此，人和馆品牌总监蓝鸟在接受采访时表示，“30%以上的餐饮店处于死亡线上，当一个企业处于生死线上时，就可能不顾一切了。”（21财经）
22:53:22|美元指数DXY短线小幅走低，现报103.51。
22:51:55|以色列军方发布对邻近加沙的数个地区发布撤离令。
22:51:00|【长安汽车对人形机器人研发项目公开寻源】长安汽车为确保人形机器人研发项目顺利进行，现对该项目进行供应商公开寻源。据介绍，该项目旨在研发一款人形机器人，突破驱动、动态控制、多模态感知等核心技术，通过技术创新与产业协同，推动机器人向高性能、低成本、高可靠性方向发展，构建完整技术生态链。
22:43:32|【德国候任总理：对政府支出方案获得通过充满信心】德国议会周二将对为武装部队和老化基础设施提供至多1万亿欧元资金的计划进行投票。德国即将上任的总理默茨表示，他对这一关键性的支出方案获得通过充满信心。
22:43:21|印尼称财政部长辞职的传闻纯属骗局。
22:17:50|【俄几乎控制库尔斯克全部定居点】据塔斯社消息，俄罗斯武装部队总政治部副主任、“艾哈迈德”特种部队指挥官阿劳季诺夫表示，俄几乎控制库尔斯克州全境。阿劳季诺夫称，俄军推进取得了显著成果，库尔斯克州几乎所有定居点都迅速被俄方控制，敌方人员被消灭。（CCTV国际时讯）
22:10:26|【分析：日本收益率曲线扭曲趋陡 受央行决策预期及预算押注影响】日本10年期和30年期国债的收益率差势将进一步扩大。投资者认为日本政府可能在7月份大选前增加政府支出，会进一步伤及该国的财政状况，国内政治担忧令日本的超长期国债承压。与此同时10年期日本国债大跌后企稳，市场猜测全球经济潜在放缓将促使日本央行推迟加息。这些因素综合起来，导致10年期与30年期国债收益率差扭曲趋陡，过去一个月扩大约18个基点至约110个基点，为1月中旬以来最高水平。而日本3月27日将进行40年期国债标售，供应过剩和需求不足也可能使日本最长期国债受限。
22:07:29|【国际金价续创新高】国际金价今日持续攀升，现货黄金最高报3017.190美元/盎司，续创历史新高；COMEX黄金期货价格最高触及3025美元/盎司。
22:05:44|【特朗普说俄乌停火协议许多内容已达成一致】 美国总统特朗普17日在社交媒体平台“真实社交”上发文说，他将于18日同俄罗斯总统普京通话，讨论结束乌克兰危机问题。特朗普说，最终协议的许多内容已经达成一致，但仍有许多问题尚未解决。（新华社）
22:02:33|【日本央行负利率终结一周年 进一步加息前景如何？】去年3月，日本央行启动了日本金融史上最具争议的货币政策转向，终结负利率时代。一年后的当下，日本央行即将迎来3月议息，进一步加息的前景如何？市场影响又如何？浙商银行财富管理部总行投顾周锦舜分析认为，日本通胀的外部推手趋弱，内需为主导的核心通胀更为重要。市场预期日本工资上涨幅度有望好于去年。日债收益率大幅上涨，但日本央行不会干预市场。日股整体处整固阶段，银行股将受益于加息预期。
21:48:41|【澳新银行上调金价预期 6个月目标看向3200美元】澳新银行周二公布的一份研究报告显示，该行将0-3个月期金价预测上调至3100美元/盎司，将六个月期预测上调至3200美元/盎司。金价周二再次突破3000美元大关，创下历史新高，投资者在特朗普关税引发的经济担忧之下寻求避险。该行表示，对于黄金，“在地缘政治和贸易紧张局势升级、货币政策宽松以及央行强劲买盘的强劲推动下，我们维持看涨看法。”“至于黄金市场，由于供应流向美国，对进口关税的担忧收紧了伦敦现货市场的流动性，这引发了套利交易，纽约商品交易所期货和伦敦现货之间的价差扩大，”澳新银行表示。“我们认为这种供应混乱需要一段时间才能恢复正常，并使银价保持波动。”然而，该行分析师表示，尽管关税相关因素构成利空，但工业需求可能会保持弹性，而投资需求将对提高白银价格至关重要。短期内白银价格将交投在34-36美元/盎司之间。
21:24:38|【俄军官：已控制库尔斯克州几乎所有定居点】俄罗斯武装部队总政治部副主任、“艾哈迈德”特种部队指挥官阿劳季诺夫当地时间3月18日表示，俄军推进取得了显著成果，库尔斯克州几乎所有定居点都迅速被俄方控制，敌方人员被消灭。 (央视新闻)
20:10:46|【洽洽食品：子公司参与设立的股权投资基金已完成备案】 洽洽食品公告，公司全资子公司上海创味来投资有限责任公司参与设立的长沙绿叶水果股权投资基金合伙企业（有限合伙）已完成备案登记。该基金认缴出资总额为人民币1亿元，上海创味来投资有限责任公司认缴出资额2500万元，占投资基金认缴出资总额的25%。基金主要投资领域为水果连锁品牌及水果产业上下游，将有助于公司在该类渠道中的业务拓展。
19:55:04|长和港股股价持续下挫，现跌近5%。
19:54:28|【高盛：日本薪资增速须进一步加快 才能实现央行的通胀路径目标】高盛经济学家表示，日本的工资未来两年需要增长至少3%，才能实现央行的可持续通胀目标。Akira Otani等经济学家在报告中表示，名义工资须在2025年增长3%-3.1%左右，并在次年增长3.3%-3.4%，才能与日本央行设想的通胀路径保持一致。报告强调需要更强劲的薪酬增速，以充分建立收入和价格上涨的良性经济循环，这是支持日本央行进一步收紧货币政策的条件。据日本厚生劳动省的年度数据，日本2024年的名义工资增长率为2.8%。高盛经济学家表示，他们仍然预计日本央行将会以大约一年两次的步调加息，下次时点料在7月。他们表示，如果工资数据明显偏离高盛根据日本央行实现稳定通胀目标所计算出的趋势，那么加息速度可能更快或更慢。
19:40:40|市场消息：韩国金融监管机构对加密货币交易所征收0.6%的监管费。
18:50:39|【安信基金张睿：短端信用债性价比提升】今年以来，债券市场行情呈现利率债、信用债震荡的特征。安信基金固定收益部总经理张睿表示，信用债经过回调以后配置空间显现，可以精选出一些信用资质不错、收益率在2.3%以上的债券。7年以内债券已经接近去年国庆节前后高点的水平，但超长债（10年、30年）仍然在去年12月初的水平，可能仍有调整空间。
18:49:15|【石头科技在长春成立商贸公司 含AI相关业务】 企查查APP显示，近日，长春石头启迪商贸有限公司成立，法定代表人为吴奇，注册资本为10万元，经营范围包含：日用家电零售；智能机器人销售；人工智能硬件销售；家用电器销售；人工智能应用软件开发；人工智能基础软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由石头科技间接全资持股。
18:47:46|【人工智能风投热潮持续 独角兽Cognition AI估值达40亿美元】据知情人士透露，开发人工智能编码助手的美国Cognition AI公司已融资数亿美元资金，目前估值接近40亿美元。上述人士表示，新一轮融资由Palantir Technologies联合创始人Joe Lonsdale支持的风险投资公司8VC领投。这轮融资是该初创公司上一次估值的两倍，该公司一年前发布了其生成式人工智能编码工具，并将这款名为Devin的工具称为“世界上第一个人工智能软件工程师”。新一轮融资表明，投资者对人工智能交易的需求仍在蓬勃发展，因风险资本家竞相为这项技术有前景的应用提供资金。风投公司最近纷纷涌向与微软(MSFT.O)旗下的GitHub Copilot和亚马逊(AMZN.O)旗下的CodeWhisperer竞争的人工智能编码助手初创公司。这些产品可以自动执行重复的编码任务，预测bug，并且从理论上讲，可以独立完成高质量的软件项目。
17:35:04|受中东局势影响，现货黄金创下3,005.09美元/盎司的历史新高。
17:27:59|【充电桩概念股集体高开，奥特迅、京泉华涨停价开盘】 充电桩概念股集体高开，奥特迅、京泉华涨停价开盘，永贵电器、欣锐科技、润建股份纷纷高开。
17:26:04|【以国防部长：如果人质不被释放，“加沙的地狱之门将会打开”】据以色列时报，以色列国防军在停火近三个月后恢复对加沙地带的袭击，以色列国防部长卡茨在声明中说，“加沙地带的地狱之门将打开”，如果哈马斯不释放所有剩余的59名人质，它将受到“从未见过”的武力打击。卡茨说：“鉴于哈马斯拒绝释放人质，并威胁要伤害以军士兵和以色列社区，今晚我们回到加沙的战斗中。”他补充说：“我们不会停止战斗，直到所有人质都回家，直到战争的所有目标都实现。”
16:53:35|【消息称泰国将减少免签游客的逗留时间】据曼谷邮报报道，泰国政府计划将游客免签天数减半，以打击利用签证进行非法经营的行为。报道称，来自免签国家的旅客停留天数将从60天减少到30天。
16:43:15|日本财务大臣加藤胜信：预计日本央行将根据与政府达成的协议采取适当的政策。
16:42:35|日本财务大臣加藤胜信：货币政策交由日本央行负责。
16:31:10|【日经指数上涨1.3% 贸易公司领涨 此前伯克希尔哈撒韦公司增持股份】日本股市走高，对美国关税的担忧暂时消退。日经225指数上涨1.3%，至37879.32点。贸易公司股票领涨，此前伯克希尔哈撒韦公司增持股份。三井物产上涨5.5%，三菱商事上涨4.7%。伊藤忠商事股价一度上涨5.8%，创2月27日以来最大涨幅。住友商事一度上涨4.2%，日本丸红股价一度上涨4.6%。投资者正密切关注与日本货币政策相关的任何进展，日本央行将于周二开始为期两天的政策会议。
16:29:07|市场消息：以色列总理办公室表示，在停火协议破裂后，军方恢复针对哈马斯的行动。
15:56:44|【调查：瑞士央行周四料降息25基点 利率再次降至负值的风险较低】路透调查的经济分析师大多预计，瑞士央行将于3月20日把主要政策利率下调25个基点至0.25%，并将该水平至少维持到2026年。他们还表示，利率再次变为负值的风险较低。自去年12月瑞士央行出人意料地降息50个基点以来，通胀率朝央行0-2%目标区间的低端进一步下降，2月份触及0.3%的近四年低点，为再次降息敞开了大门。在 3 月 12 日至 17 日的调查中，近90%的经济分析师（32 位中有 28 位）预测瑞士央行周四将把关键利率下调 25 个基点至 0.25%。其余经济分析师预计该央行将按兵不动。
15:40:32|【贝莱德：对美国债券收益率前景感到紧张 黄金可能是比美国国债更好的多元化投资工具】贝莱德称，长期美国国债在近期股市回调中起到了缓冲作用，但自疫情以来，其投资组合多元化作用已减弱。贝莱德报告表示，随着投资者要求对持有长期债券的风险获得更多补偿，即期限溢价，收益率似乎可能从目前水平攀升。该报告称，此外，美国核心通胀率仍高于美联储2%的目标，这会限制美联储能够降息的空间。美国财政赤字不断上升，即使有来自关税的收入和潜在的支出削减也可能导致期限溢价上升。过去，即使政府债务负担沉重，投资者仍认为长期债券风险较低，因为他们相信低通胀和低利率将持续下去。但该报告还说，这种脆弱的平衡已被打破。贝莱德表示，在这种环境下，黄金可能是比美国国债更好的多元化投资工具。
15:25:51|【全球市场再迎“超级央行周” 多家央行 “谨慎”应对不确定性】 本周，全球金融市场将迎来备受瞩目的“超级央行周”。按照日程安排，美联储、日本央行、英国央行、瑞士央行、瑞典央行等多家央行将公布利率决议。在国际形势充满不确定性的当下，市场普遍预计各国央行将保持谨慎，并关注各国央行对于未来经济和通胀形势的研判，以及货币政策路径的指引。（上海证券报）
14:31:51|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:15 澳洲联储负责经济事务的助理主席Sarah Hunter讲话； ② 14:15 瑞士央行发布年度报告； ③ 港股盘后 小米和小鹏发布业绩报告； ④ 17:00 欧洲央行管委Olli Rehn在一场媒体直播活动中讲话，欧洲央行管委Escriva在西班牙讲话； ⑤ 时间待定 德国联邦议院财政草案（《基本法》修正案草案）投票（进行二、三次审议）； ⑥ 18:00 欧元区3月ZEW经济景气指数，德国3月ZEW经济景气指数； ⑦ 纽约早间 美国总统特朗普将与俄罗斯总统普京就俄乌停战问题通话； ⑧ 20:30 美国2月新屋开工、营建许可、进口价格指数，加拿大2月CPI； ⑨ 21:15 美国2月工业产出和制造业产出； ⑩ 时间待定 英伟达举行GTC大会，公司CEO黄仁勋发表主题演讲； ⑪ 次日00:40 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讲话； ⑫ 次日04:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
14:27:10|【美军连续4天打击胡塞武装 特朗普扬言追讨伊朗责任】自美军15日开始对也门胡塞武装采取大规模军事行动至今，已经持续了4天。在17日晚间，美军对也门荷台达省多地发动新一轮空袭。18日凌晨，也门首都萨那又传出遭袭的消息。美国总统特朗普17日的最新声明显示，胡塞武装的任何进一步袭击或报复都将遭到强力反击，并表示将追讨伊朗责任。除在17日再次指责伊朗策划了胡塞武装的相关行动，特朗普在15日下令美军空袭也门胡塞武装时就已经表达过相关观点。对此，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米3月16日回应称，伊朗与胡塞武装的袭击行动没有关联，“伊朗不会发起战争，但如果有人威胁，伊朗也会作出适当、果断且决定性的回应”。
14:08:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.86吨，当前持仓量为907.27吨。
14:04:14|【美联储本周维持利率不变的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为98%，降息25个基点的概率为2%。到5月维持当前利率不变的概率为80.3%，累计降息25个基点的概率为19.3%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:03:16|【经济日报：上市公司不是大股东的“提款机”】文章称，控股股东占用上市公司资金问题，背后根本原因在于上市公司的内部治理不够健全、内部控制不够完善、对控股股东的控制权缺乏有效监督。监管部门正在通过“强监管+严追责+优治理”的组合拳破解资金占用难题，上市公司也在积极完善内部控制体系，建立健全公司内部监督机制，不断提升内部控制有效性。唯有构建起“不敢占、不能占、不想占”的制度生态，才能从根本上保护广大投资者的合法权益，促进资本市场高质量发展。
13:15:31|【特朗普：将于18日早间与普京就俄乌停战问题通话】美国总统特朗普当地时间17日表示，将于18日早间与俄罗斯总统普京就俄乌停战问题通话。美国总统特朗普16日晚曾表示，他计划在18日与俄罗斯总统普京通话。特朗普当晚从佛罗里达返回华盛顿途中对媒体表示，“我们想看看是否能够结束这场战争。我们会讨论到领土问题。”特朗普说，他认为有机会结束俄乌冲突。
13:12:33|【黎巴嫩和叙利亚同意边境停火】黎巴嫩国防部长当地时间3月17日与叙利亚国防部门负责人通话，讨论了黎巴嫩、叙利亚边境局势的最新发展。双方同意停火，黎叙情报部门将继续保持沟通，以防止两国边境局势恶化，避免无辜平民丧生。
13:08:24|周一（3月17日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2271元，较上周五纽约尾盘涨108点，连续第二个交易日走高，日内整体交投于7.2447-7.2251元区间。
12:55:09|【特朗普任命鲍曼担任美联储负责监管的副主席】美国总统特朗普选择美联储理事米歇尔·鲍曼担任央行监管副主席，华尔街银行和小型贷方对此表示欢迎，他们预计她将对该行业更加友好。特朗普周一在社交媒体帖子中表示：“米歇尔自2018年以来一直在美联储理事会任职，在处理通胀、监管和银行业务方面拥有丰富的专业知识。”
12:49:57|美国总统特朗普：鲍曼将担任美联储新任监管副主席。
12:48:28|【现货黄金涨约0.6%，逼近历史最高位】周一（3月17日）纽约尾盘，现货黄金涨0.57%，报3001.16美元/盎司，逼近3月14日所创历史最高位3004.94美元。COMEX黄金期货涨0.30%，报3010.00美元/盎司，也逼近3月14日所创盘中历史最高位3017.10美元。现货白银涨0.23%，报33.8782美元/盎司，3月14日曾达到34.0812美元——为2024年10月30日以来首次涨穿34美元关口。COMEX白银期货跌0.02%，报34.425美元/盎司，全天走出V形走势，北京时间21:29（美股开盘前一分钟）曾跌至33.955美元刷新日低。COMEX铜期货涨1.69%，报4.9785美元/磅。
12:48:01|委内瑞拉哈马卡（Hamaca）重质原油将在该国国内提炼并出口。
12:24:24|【以色列空袭叙利亚一军事基地 造成人员伤亡】以色列当晚空袭叙利亚南部城市德拉的一个军事基地，造成一名平民死亡，另有人员受伤。以色列方面目前对此暂无回应。
11:41:11|OpenAI负责后期训练的研究副总裁Liam Fedus离职。
11:35:13|据美国新兴媒体机构Semafor报道，特朗普政府正在考虑承认克里米亚地区为俄罗斯领土，作为未来任何结束克里米亚之路协议的一部分。报告称，特朗普政府也可能敦促联合国也这样做。
11:33:54|美国30年期国债收益率跌至4.597%。
11:32:39|加拿大银行宣布对其应急定期回购工具（机制）的计划变更。
11:26:19|【美国WTI原油周一收高0.6% 市场关注中东局势发展】周一美国WTI原油收高，此前美国总统特朗普表示，对于胡塞武装未来发动的任何袭击，美国都将追究欧佩克成员国伊朗的责任。胡塞武装组织长期在也门对红海和以色列的商业航运发动导弹袭击。纽约商品交易所4月交割的西得州中质原油（WTI）期价上涨40美分，涨幅为0.6%，收于每桶67.58美元。欧洲洲际交易所4月交割的布伦特原油期货价格上涨49美分，涨幅为0.69%，收于每桶71.07美元。
11:26:09|【以军对叙利亚一地发动空袭 致多人伤亡】据叙利亚官方通讯社当地时间17日晚消息，以色列国防军战机正在对叙利亚德拉市郊区发动空袭。据了解，空袭导致当地2名平民死亡，另有19人受伤。以军方面目前对此暂无回应。
11:08:29|美国国防部：美国对也门的第一波空袭击中了30多个目标，包括胡塞武装的训练基地。
10:30:18|美国股市延续涨势，标普500指数上涨1.00%。
09:12:39|【中长期德债收益率至少跌约6个基点】 周一（3月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.7个基点，报2.818%，日内绝大部分时间处于下跌状态，北京时间16:12（欧股开盘后不久）刷新日高至2.879%，随后急速下行至2.820%一线，23:40刷新日低至2.801%%。两年期德债收益率涨0.4个基点，报2.189%，日内交投于2.170%-2.201%区间；30年期德债收益率跌8.6个基点，报3.116%，21:25（美股开盘前不久）刷新日低至3.096%。2/10年期德债收益率利差跌6.109个基点，报+62.674个基点。
09:08:05|ICE原糖期货日内涨幅达4.0%，报19.96美分/磅。
08:25:06|尼日利亚国家统计局数据显示，2 月份食品通胀率同比上涨 23.51%。
08:13:15|【欧盟就向乌克兰提供400亿欧元军事援助取得进展】欧盟成员国在向乌克兰提供价值高达400亿欧元(437亿美元)的新军事援助方面取得了进展，距离本周晚些时候举行的领导人峰会只有几天时间。周一外长会议结束后，欧盟最高外交事务官员Kaja Kallas称，该倡议得到了广泛的政治支持，各方正在就细节进行讨论。
07:41:56|美国国债收益率下滑至日内低点，30年期收益率降至4.56%。
07:31:48|【特朗普：胡塞武装的任何袭击或报复都将遭到强力反击】美国总统特朗普当地时间3月17日在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，胡塞武装的任何进一步袭击或报复都将遭到强力反击，而且不能保证这种反击会就此停止。特朗普还在声明中指责是伊朗策划了胡塞武装的相关行动，并坚称将追讨伊朗的责任。
07:08:38|美元/瑞郎日内跌幅达0.5%，报0.8805。
07:06:36|【国际黄金大热反映美元主导地位受挑战】上周，国际黄金期现货价格突破每盎司3000美元大关。其中，美国纽约商品交易所黄金期货价格3月14日盘中一度达到每盎司3017.1美元，创下历史新高。同时，美元持续走弱，引发市场广泛关注。多家媒体及专家分析认为，本轮金价大涨不仅反映出市场避险情绪升温，也显示出美元全球主导地位的动摇迹象。美国前财长萨默斯就指出，美国总统特朗普反复无常的政策行动和言论正在侵蚀全球市场对美元的信任，金价大幅上涨正是这种不确定性的体现。（CCTV国际时讯）
06:52:05|欧元兑美元EUR/USD上涨至五日高点，现报1.0917，日内上涨0.3%。美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8806。
06:47:53|【德商银行：若美国动用制裁手段 美元主导地位将受威胁】德商银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann表示，如果特朗普政府在关税政策失败的情况下转向使用制裁手段，美元可能会失去其全球主导地位。如果美国通过制裁对其他国家施加经济压力，那么在国际支付交易中使用美元的成本将变得过高。他说，美元届时将失去其作为国际支付手段的主导地位。从中长期来看，美元还可能失去其作为储备货币的主导地位。“后果可能是美元大幅走软。”
06:14:49|【乌克兰多地遭俄军无人机袭击】乌克兰空军17日在社交媒体发文说，16日晚至17日凌晨，俄军对乌发动大规模无人机袭击，乌7个州遭袭。乌空军说，俄军向乌境内发射了174架攻击型无人机和“诱饵”无人机，敖德萨、波尔塔瓦、哈尔科夫等7个州遭到袭击。截至当地时间17日上午9时，乌防空火力共拦截90架无人机，另有70架未携带炸药的“诱饵”无人机在乌方雷达上消失。
05:55:31|【机构：预计美联储2025年不会降息】Lazard首席市场策略师坦普尔说，由于通胀风险，Lazard仍然预计美联储2025年不会降息。他表示，Lazard的观点与市场共识存在显著差异，市场普遍认为今年可能会有三次降息。坦普尔说：“我的观点与共识不符，是因为我预计到2025年，美国关税将扩大范围和规模，推高通胀。”他说，通货膨胀再次加速不一定会导致加息，但物价压力上升可能会使美联储无法在失业率上升的情况下放松政策。
04:35:52|纽约联储：随着物价持续上涨，纽约州工厂活动急剧收缩。
04:31:14|美国数据公布后，现货黄金短线小幅走低，现报2991美元/盎司。
04:30:14|加拿大1月投资者净买入海外证券 -31.5亿加元，前值37.7亿加元。
04:30:09|【美国2月零售销售月率录得0.2%，低于预期的增长0.6%】美国2月零售销售月率录得0.2%，低于预期的增长0.6%。预期0.6%，前值由-0.90%修正为-1.2%。美国2月核心零售销售月率 0.3%，预期0.4%，前值由-0.40%修正为-0.6%。
04:24:55|【东阿阿胶：2024年净利润15.57亿元 同比增长35.29%】东阿阿胶(000423.SZ)公告称，公司实现营业收入59.21亿元，同比增长25.57%；归属于上市公司股东的净利润15.57亿元，同比增长35.29%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利12.70元（含税），不进行公积金转增股本。
04:24:24|现货黄金在美国零售销售数据公布前走低，较日高回落15美元，现报2985.73美元/盎司。
03:12:58|现货黄金突破3000.00美元/盎司关口，最新报3000.10美元/盎司，日内涨0.40%。
02:49:32|【OECD称特朗普贸易战将导致全球增长放缓、通胀加快】 经合组织(OECD)表示，美国总统特朗普激进的贸易政策使全球突然走上了增长放缓、通胀上升的道路，如果紧张局势升级，情况可能会显著恶化。该机构下调了对大多数成员的展望，并预计今年全球经济扩张步伐将放缓至3.1%，2026年放缓至3%，原因是壁垒限制商贸活动、不确定性激增阻碍企业投资和消费者支出。
02:35:48|理想汽车： 第11周上新 2025.3.10-3.16期间， 总计有16座理想超充站投入运营。分别位于： 浙江省、四川省、福建省、广东省、 重庆市、湖南省、湖北省、江苏省、 安徽省、天津市、云南省。
02:32:32|【俄方确认普京特朗普将通话】当地时间3月17日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答媒体提问时，确认了俄罗斯总统普京计划于3月18日与美国总统特朗普通电话。此前，据外媒报道，特朗普表示计划18日与普京通话。（央视）
02:31:35|【为投资者降费 3月21日起指数使用费全部由基金管理人承担】基金公司将调整存量指数产品的指数使用费。自3月21日起，存量指数基金的指数使用费也将由基金管理人承担。2021年证监会发布《指数基金开发指引》显示，指数基金应当在基金合同等法律文件中明确约定，标的指数许可使用费应当由基金管理人承担，不得从基金财产中列支。但是当时对产品进行了“新老划段”，即新发产品由基金管理人承担，但老基金仍在基金资产中列支。此次基金公司主动调整后，指数使用费将均由基金公司承担，进一步为投资者节省费用。据悉，当前指数使用费平均费率为基金规模的3个百分点。
02:18:06|【嘉实黄金LOF调整限购金额为不超100元】嘉实黄金LOF宣布，自2025年3月21日起对基金的申购（含定期定额投资）业务限额进行调整，限购金额不超过100元。开年以来，黄金价格持续上涨，相关主题基金净值屡创新高，该基金自2月6日起一度暂停申购业务。
02:01:27|【经合组织（OECD）下调全球增长预测，理由是美国关税影响】 经合组织（OECD）将2025年全球增长预测从3.3%下调至3.1%，并将2026年的预测从3.3%下调至3%。将美国2025年增长预测从2.4%下调至2.2%，将2026年预测从2.1%下调至1.6%。
02:00:47|欧元兑美元EUR/USD突破1.09，日内涨0.17%。
01:58:53|【黄金期货本周下跌 但保持在历史高位附近】黄金期货价格本周小幅走低，上周五触及每盎司3017.10美元的历史高点。澳新银行研究分析师在一份报告中表示，美元走弱，金价首次突破每盎司3000美元大关，原因是面对不断升级的贸易战，投资者继续寻求避险工具。澳新银行写道，美国的关税政策继续引发人们对通胀上升和随后的经济放缓的担忧。分析师补充称，上周三和周四公布的美国通胀数据较为疲弱，支撑了美联储进一步降息的理由，刺激了上个星期金价的飙升。
01:22:24|【荷兰国际：关税风险下美元可能随美国股市下跌】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，在美国即将实施关税措施之际，美国股市料将低开，美元汇率可能承压。美国总统特朗普周日表示，他将于4月2日开始加征广泛的对等关税和额外的行业特定关税。Turner表示：“除非今天公布的美国零售销售数据意外强劲，否则美国股市看来可能承压，这将令美国利率和美元承压。”他表示，如零售销售数据弱于预期，股市、美国国债收益率和美元都可能下跌。对经济学家进行的一项调查显示，预计2月份零售额环比增长0.6%，1月份为下降0.9%。DXY美元指数持稳于103.723。
01:21:50|【华谊集团：控股股东拟1.5亿元-3亿元增持公司股份】 华谊集团公告，控股股东上海华谊控股集团有限公司拟1.5亿元-3亿元增持公司股份。增持资金为自有资金及/或自筹资金。增持计划自公告披露之日起6个月内实施。
00:53:24|【德银：关税不确定性导致上周美国高收益信用利差显著扩大】由于围绕贸易关税的不确定性及其对经济影响的担忧，美国高收益信用利差上周扩大了30个基点。德意志银行研究部门分析师在一份报告中表示，这是自去年夏季以来该利差最大的扩大幅度。分析师们表示，避险情绪蔓延至欧洲股市，欧洲斯托克600指数上周累计下跌1.22%，创下2025年迄今为止的最大单周跌幅。
[2025-03-17]
23:46:51|【贸易风险持续升高 瑞银上调黄金目标至3200美元】瑞银集团成为最新一家上调黄金价格预期的投行，因全球贸易战旷日持久的可能性增加。分析师预计，这种情况将继续推动投资者买入更多黄金这一终极避险资产。包括Wayne Gordon和Giovanni Staunovo在内的分析师在周一的一份报告中表示，随着不断升级的贸易冲突突显出黄金在不确定时期作为价值储存手段的作用，未来四个季度黄金的交易价格将达到3200美元/盎司，高于该行此前长期持有的3000美元/盎司的预测。该行指出，美国总统特朗普计划在4月2日征收广泛的对等关税和额外的特定行业关税，这是一个迫在眉睫的风险事件，可能刺激整个市场持续的避险需求。与此同时，金价也将受益于美国经济前景的恶化，交易员们目前预计，随着对经济衰退的担忧加剧，美联储将进一步降息。“换句话说，我们看到的是从‘特朗普看跌期权’转向‘美联储看跌期权’，”分析师们表示。“我们仍然认为，从长期多元化的角度来看，将美元平衡投资组合的5%左右配置为黄金是最佳选择。”
23:46:05|【*ST贤丰：扣除后营业收入或低于3亿元 股票面临退市风险】 *ST贤丰公告，公司2023年度归属净利润为负值且扣除后营业收入低于1亿元，自2024年4月29日起被实施退市风险警示。截至目前，公司预计2024年度利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润均为负值，扣除后营业收入为3400万元至4400万元，尚未超过3亿元，面临退市风险。
23:40:57|【美财长称“回调是健康的” 华尔街警告特朗普2.0经济政策将不再有约束】美国财政部长贝森特本月初称美国需要 “戒掉” 政府支出。他在最近一次演讲中宣称 “获取廉价商品并非‘美国梦’的本质”，他还表示自己 “不太担心” 关税的短期经济影响。 当被问及标普500指数较近期峰值下跌超10%的市场抛售时，他表示： “回调是健康的”。 “不健康的是市场持续飙升、陷入非理性繁荣，” 他周日在节目中表示，“我不担心市场。长期来看，只要我们落实良好的税收政策、放松监管并保障能源安全，市场自会繁荣。” 这与华尔街的预期大相径庭。“他至今的角色显然不符合市场预期，” 投行咨询公司Evercore ISI高级董事总经理Sarah Bianchi表示，“任何人想向总统谏言‘需要大幅调整政策方向’都绝非易事——在特朗普2.0时代尤其如此。” 如今，“第一任期内存在的所有制衡机制已荡然无存，” 一名要求匿名以坦率发言的前特朗普政府官员称。
23:15:41|伊朗外交部发言人：德黑兰将在全面审查后对美国总统特朗普的信函做出回应。
23:12:50|【民生证券：维持德赛西威“推荐”评级，看好智能变革机遇下公司长期成长】民生证券研报指出，德赛西威(002920.SZ)2024年度实现营收276.18亿元，同比+26.06%；归母净利20.05亿元，同比+29.62%，营收高速增长，订单再创新高。2024年公司海外订单超过50亿元，同比增幅超过120%。2024年，公司成功开拓海外新客户HONDA；积极推进产能布局，目前德国子公司已完成扩建投产，墨西哥工厂已投产，西班牙智能工厂已开工建设。其中，西班牙工厂预计2025年底竣工，2026年开始向客户供应智能座舱、智能驾驶等产品。智能座舱产品受益大屏多屏趋势及新客户拓展，智能驾驶产品覆盖L2、L3及以上级别，看好智能变革机遇下公司长期成长。维持“推荐”评级。
23:12:05|财政部拟发行2025年记账式附息（七期）国债（7年期），本次发行国债竞争性招标面值总额1680亿元，进行甲类成员追加投标，票面利率通过竞争性招标确定。 财政部拟第二次续发行2025年记账式附息（三期）国债（5年期），本次续发行国债竞争性招标面值总额1820亿元，进行甲类成员追加投标。本次续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为1.43%。
23:10:42|【美国和胡塞武装冲突进一步升级，伊朗最高领袖发文声援：胜利绝对属于也门】据卡塔尔半岛电视台报道，美国对也门胡塞武装发起大规模空袭后，伊朗最高领袖哈梅内伊17日发文声援也门人民。哈梅内伊在社交平台X上发文称，“也门绝对是胜利的一方。唯一的道路就是抵抗之路。现在让美国及其盟友感到恐慌的是，穆斯林国家立场坚定，且这种抵抗将被证明是有效的。”（环球网）
23:02:07|【招银国际：上调中国宏桥目标价至20.6港元 上调2025至26年盈利预测】 招银国际发表报告指，中国宏桥去年净利润为223亿元，按年增长95%，与去年12月预估的95%利润增长一致。扣除可转换债券(CB)的公允价值损失，去年核心净利润将达到245亿元，按年增长114%。宏桥宣布派发每股1.02港元的末期息，加上每股0.59港元的中期股息，全年派息率达到63%，该行认为这对投资人来说是惊喜。该行将2025至2026年盈利预测分别上调26%和25%，主要由于铝价假设上调同时煤价假设下调。该行预计，铝价每上涨1%，宏桥盈利将增加3%，而煤炭价格每下降1%，盈利将增加0.5%。当前股价对应了约11%的股息率，相当具吸引力。该行将其目标价从19.6港元上调至20.6港元，维持“买入”评级。
22:57:55|【分析师：美联储下一次降息最早料在第二季度末】Rothschild & Co Wealth Management的Bastian Freitag表示，预计美联储本周将维持利率不变，6月是下一次降息的最早时间窗口。这位德国固定收益主管在一份研究报告中表示，通胀率继续停滞在美联储2%的目标上方，这种横向趋势可能会持续下去。他表示，美国政府已经实施了惩罚性关税，而尚未实施的关税可能会持续推高物价。Freitag说：“与此同时，我们观察到基于调查的通胀预期上升，这使得美联储过早降息的空间缩小。”他预计美联储将在今年6月、9月和2026年第一季度降息。
22:35:16|【巴菲特旗下伯克希尔增持日本商贸公司股份】文件显示，伯克希尔-哈撒韦将其在三菱公司的持股比例从8.31%提升至9.67%；将其在三井物产的持股比例从8.09%提高至9.82%；将丸红株式会社的持股比例从8.3%增至9.3%；将其在住友商事的持股比例从8.23%提高至9.29%；将其在伊藤忠商事的持股从7.47%升至8.53%。
22:22:26|杰富瑞：将联合利华目标价从4100便士下调至3700便士。
21:25:24|【深海科技概念股火爆 多家上市公司回应关切】天和防务3月17日在深交所互动易上表示，公司数字海洋业务以海洋无人技术、海洋传感器技术、组网探测技术等产业化为支撑，全力推进“海洋智能感知大数据服务”。中集集团表示将不断完善方案，推动开发海洋新能源的进程，推动海上风电产业降本增效，不断孵化海上漂浮式光伏等。
21:22:38|【广东车牌开进香港有望年内实现】 3月17日，记者注意到，近日，香港特区政府运输及物流局局长陈美宝透露，“港车北上”新申请数目已超过10万，并称“会为今年内推出粤车南下做好准备”。 3月15日，香港特区政府运输及物流局局长陈美宝透露，“港车北上”自2023年7月实施以来，申请过程全部网上处理，港车新申请数字已超越10万大关，当中约96000辆已完成审批程序并获发许可证。 陈美宝表示，香港特区政府一直与内地有关部门紧密沟通，适时优化安排，为市民提供更便利的出行服务及更佳的体验，包括由今年初起提高“港车北上”的申请数目，由每个工作日400宗增加至500宗，旨在更好地应对新申请和续期申请的需求。“我们也会为今年内推出粤车南下做好准备。” （南方日报）
21:15:39|【韩国一架军用无人机同直升机相撞】当地时间3月17日，记者获悉，韩国一架军用无人机同直升机相撞。（央视）
21:10:32|瑞银：在风险上升之际，将黄金价格目标从3000美元/盎司上调至3200美元/盎司。
20:09:06|【特朗普称将同时征收对等关税和行业关税】美国总统特朗普表示，他将在4月2日征收广泛的对等关税，并针对特定行业征收额外关税。特朗普在空军一号上对记者说，“在某些情况下”，进口到美国的外国商品这两种类型的关税都将征收。“他们向我们征税，我们也向他们征税；然后除了对汽车、钢材、铝外，我们还会对其他行业加征关税，”特朗普周日表示。
20:08:08|【券商反洗钱可疑交易报告数字化运用示范实践征求意见】从业内获悉，中国证券业协会近期组织制定了《证券公司反洗钱可疑交易报告数字化运用示范实践（征求意见稿）》，目前正在征求行业意见。（中证金牛座）
20:05:47|特朗普：没有计划对钢铁和铝关税进行豁免。
20:05:09|特朗普称已在商讨（俄乌）双方之间“分割某些资产”的事宜。
20:02:14|【百川智能联合创始人焦可、陈炜鹏出走 均开启AI领域创业】从多位知情人士处获悉，大模型六小虎之一的百川智能创始团队出现变动，其中，联合创始人焦可已经离职，另一位联合创始人陈炜鹏也将离职，目前还在走内部流程。另据知情人士称，焦可和陈炜鹏两人都已经分别开始AI领域的创业。焦可和陈炜鹏都是在百川智能创立早期就加入公司的创始团队成员。 (蓝鲸新闻)
19:04:35|【美军称正在继续空袭胡塞武装】美军中央司令部17日表示，美军正在继续打击也门胡塞武装。美军中央司令部在社交媒体上发布了一段战机在夜间起飞的视频，称中央司令部继续对也门胡塞武装采取行动。帖文未提供更多细节。另据媒体援引也门胡塞武装控制的萨巴通讯社报道说，当地时间17日凌晨，红海沿岸的荷台达地区发生了两次空袭。美国15日开始对也门胡塞武装采取大规模军事行动。
18:55:57|【胡塞武装称24小时内二袭美航母】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月17日）发视频声明称，“为了继续报复美国对也门的侵略，胡塞武装在24小时内第二次以位于红海北部的美国‘杜鲁门’号航空母舰为目标，发射了一些弹道导弹、巡航导弹以及无人机，交战持续了几个小时。”萨雷亚称，胡塞武装“成功挫败了敌人准备对也门发动的敌对攻击”，在胡塞武装向“杜鲁门”号航母发起导弹和无人机袭击后，“多架已起飞并计划空袭也门的美军战机被迫返航”。 美军当地时间3月15日晚对包括首都萨那在内的也门多地进行大规模空袭。据胡塞武装卫生部门消息，空袭已造成至少53人死亡。当地时间3月16日晚，萨雷亚发表视频讲话称，为报复美军对也门的空袭，胡塞武装袭击了位于红海北部海域的“杜鲁门”号航母及其舰队。（CCTV国际时讯）
18:49:21|【马克龙：法国和英国的目标不是在乌克兰部署“大量”士兵】据报道，法国总统马克龙提出了一些可能由乌克兰军事支援部队执行的任务，巴黎和伦敦正在与其他国家共同努力，组建一个所谓的“自愿联盟”，可能在与俄乌停火后部署。马克龙说，法国和英国蓝图的目标不是在乌克兰部署“大量”士兵，而是设想在关键地点驻扎部队特遣队。据报道，马克龙谈到了（自愿联盟的）参与国，每个国家都向乌克兰的“关键地点”部署数千名士兵。报道援引马克龙的话说，他们的任务可能包括提供培训和支持乌克兰的防御，以展示对基辅的长期支持。马克龙补充说，来自北约联盟成员国的拟议特遣队将成为乌克兰的“安全保证”，“几个欧洲国家，也包括非欧洲国家，已经表示愿意在确认后加入这一计划，”
18:48:45|【美防长：美军将继续空袭直到胡塞武装停止袭击】美国国防部长赫格塞思16日说，除非也门胡塞武装停止对美国船只和无人机的袭击，美军不会停止空袭行动。他在接受美国福克斯新闻频道访谈时说：“一旦胡塞武装表示‘我们将停止向（美国）船只和无人机开火’，这场行动就会结束。”他说，在此之前，美军将“不懈”打击胡塞武装。也门胡塞武装16日发表声明说，美军自15日以来对也门的空袭已造成53人死亡，另有98人受伤。（新华社）
18:42:58|【英国提议向乌克兰派遣1万名士兵】据报道，在3月15日的“自愿联盟”领导人会议上，英国首相斯塔默提出了向乌克兰派遣一支超过1万名士兵的西方维和部队的计划。消息人士称，乌克兰维和部队的总规模“肯定会超过伦敦准备派遣的1万人”。
18:37:14|【巴克莱：风险倾向于美联储今年推迟降息】预计美联储本周将维持政策利率不变，但巴克莱经济学家警告称，关税冲击的影响可能比FOMC在其经济预测摘要（SEP）中所显示的更为严重。他们在一份研究报告中表示：“我们认为，今年的风险倾向于推迟降息。”巴克莱预计，美联储的SEP将显示通胀和失业率预期上升，GDP增速下降，但巴克莱经济学家预计GDP放缓幅度、通胀上升幅度将大于SEP。他们补充称：“尽管我们预计SEP将显示基准利率今年将下调一次，但我们仍然认为，委员会最终将在今年6月和9月降息两次，每次25个基点。”
18:27:06|【研究：FOMC料继续按兵不动 鲍威尔或暗示不要期待美联储托底】市场普遍预计联邦公开市场委员会(FOMC)会在3月18日至19日的会议上维持利率不变，但大家不确定、但将决定市场反应的是，FOMC的预测和点阵图会有怎样的变化。研究预计，更新后的《经济预测摘要》(SEP)会传达出轻微的滞胀基调——官员们可能会下调增长预期，同时上调对通胀和失业率的预测。
17:57:33|胡塞武装：目标是红海的杜鲁门号航空母舰。
17:53:56|【俄罗斯要求西方在乌克兰和平协议中作出“铁板钉钉”的保证】俄罗斯外交部副部长格鲁什科在周一发表的讲话中表示，俄罗斯将在任何与乌克兰有关的和平协议中寻求“铁定的”保证，即北约国家将把乌克兰排除在成员国之外，乌克兰将保持中立。
17:51:07|【伊朗回应美国威胁：勿再做以色列帮凶】美国总统唐纳德·特朗普15日下令对也门胡塞武装发起大规模空袭，并警告伊朗立即停止支持这一武装。伊朗否认美方说法，同时申明美方无权干涉伊朗外交政策，美方应停止对也门人民的杀戮并结束对以色列种族灭绝行动的支持。（新华社）
16:37:37|【特朗普警告伊朗立即停止对胡塞武装的支持，伊朗伊斯兰革命卫队回应】 据法新社报道，美国总统特朗普威胁伊朗立即停止对也门胡塞武装的支持后，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米当地时间16日对此作出回应。“伊朗不会发动战争，但如果有人威胁，伊朗将作出适当、果断且决定性的回应，”萨拉米在电视讲话中表示。据路透社此前报道，特朗普星期六（15日）下令对胡塞武装实施大规模军事打击，同时要求伊朗停止支持这个组织。他警告称，如果伊朗威胁美国，“美国会追究你的全部责任，我们不会手软”。（环球网）
16:06:19|【策略师：贸易和关税的不确定性将继续支撑金价】受持续升温的全球贸易紧张局势支撑，黄金价格在亚洲早盘交易时段小幅走高。荷兰国际集团大宗商品策略师Ewa Manthey在研报中表示："对关税政策的担忧可能推高通胀，刺激黄金等避险资产的需求。我们认为，贸易和关税的不确定性将继续支撑金价——若贸易摩擦升级且出现更多报复性措施，黄金的避险买盘将延续。"现货黄金上涨0.2%，报每盎司2989.79美元。
15:48:15|【美国财长：不保证美国不会陷入衰退 股市调整是健康的】继上周末美国总统特朗普拒绝保证美国经济不会负增长之后，美国财长周日（16日）受访时也表示，不能保证美国经济不会陷入衰退。不过贝森特在NBC访谈中排除了发生金融危机的可能性。被问及能否保证特朗普执政期间不会出现经济衰退时，贝森特回答道：”无法保证。（就像）有谁能预测到新冠疫情？”贝森特说，他正在推行能够持久的稳健政策，表示国家需要逐渐摆脱其所称的大规模政府支出。被问及调整是否会导致经济衰退时，贝森特说：”没有理由非得如此。”贝森特驳斥人们对近期美股下跌的担忧，称股市的修正是健康的，如果政府施行良好的税收政策、放松监管和能源安全，市场”的情况就会很好。”
15:41:14|【美国股指期货下跌 贝森特否认市场担忧 认为股市回调是正常的】美国股指期货走低，此前美国财政部长贝森特表示，尽管华尔街经历了一段艰难时期，但他并不担心市场低迷。“我从事投资行业已有35年，我可以告诉你回调是合理的、正常的，”贝森特当地时间周日在一档节目中表示。“我并不担心市场。从长远来看，如果我们落实良好的税收政策，放松管制以及保障能源安全，市场将会有良好表现。”道琼斯指数期货下跌逾200点，跌幅0.5%，标普500指数期货跌0.6%，纳斯达克100指数期货跌0.7%。
15:31:18|【交易员料今年降息三次 鲍威尔得在让市场安心与随时出手间求取平衡】鲍威尔本周的任务不轻松，既要向投资者保证经济基础依然稳固，又要传达出政策制定者随时准备在必要时介入的信息。尽管这位美联储主席宣扬美国的韧性，但美国总统特朗普迅速升级的贸易冲突导致过去一个月股市大跌，引发不安。债券收益率也下降，消费者信心走低，对经济前景的疑虑加剧。“鲍威尔需要发出某种信号，表明他们正在密切观察，”瑞穗证券美国宏观战略主管Dominic Konstam表示。他警告称，尽管美联储主席可能会明确表示，官员不会以股市为目标，但他们不能对近期的下滑视而不见。
15:30:39|【胡塞武装：美国对也门的空袭死亡人数升至53人】也门胡塞武装16日发表声明说，美军自15日以来对也门的空袭已造成53人死亡，另有98人受伤。 声明说，美军空袭造成的死亡人数已升至53人，其中包括5名儿童和2名妇女，受伤人数达98人。空袭还造成居民财产和公共设施损失。美军的所作所为是“彻头彻尾的反人类战争罪”，也是对也门主权的公然侵犯。 另据胡塞武装控制的马西拉电视台当天报道，此前被胡塞武装在红海水域扣留的“银河领袖”号货船遭到美军轰炸。（新华社）
15:14:50|【德意志银行：通胀数据限制了美联储采取行动支持经济的能力】美国长期通胀预期的指标连续第三个月攀升至逾30年来的高点。德意志银行首席美国经济学家Matthew Luzzetti说，这样的数据限制了美联储采取行动支持经济的能力，直到疲软开始更直接地出现在劳动力市场上。他说，这可能表现为就业增长放缓、失业率上升或裁员激增。“有很多不确定性存在，这可能会渗透到硬数据中，但美联储将采取某种观望模式，看看这种情况是否会发生。”Luzzetti预计美联储今年不会降息。“与此同时，我认为他们看到了更多的证据，表明他们在通胀方面的工作还没有完成。”
14:50:10|【也门再遭美军空袭】据胡塞武装消息，当地时间17日凌晨，美军空袭了胡塞武装控制的也门西部荷台达省的宰比德地区。美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:36:29|也门胡塞武装控制的阿尔马西拉电视台：美国对荷台达发动两次空袭。
14:35:31|【美联储议息前瞻：需传达经济牢固 但又能托底】美联储主席鲍威尔本周面临着一项棘手任务，既要向投资者保证经济基础依然稳固，又要传达政策制定者随时准备在必要时出手干预。鲍威尔吹捧美国经济韧性之际，正值特朗普迅速升级贸易战引发不安情绪，并导致美股在过去一个月大幅下挫。随着对经济前景的担忧加剧，消费者信心在下降，债券收益率也在下降。瑞穗证券美国宏观策略主管多米尼克•康斯坦姆表示：“鲍威尔需要发出某种信号，表明他们正在关注（股市）。”他警告说，虽然鲍威尔可能会明确表示，官员们不会把目标对准股市，但他们不能忽视最近的下跌。
13:56:50|俄罗斯外交部表示，俄罗斯反对任何作为冲突后保障措施在乌克兰驻军的部队，且不仅仅是北约部队。只有在和平条约达成后，才能讨论冲突结束后非武装观察员驻扎乌克兰的问题。
13:51:56|【美官员称击落11架胡塞武装无人机 否认美航母遭袭】当地时间3月16日，一名美国官员透露，美国F-16和F-18战斗机当天一共击落了也门胡塞武装发射的11架无人机。也门胡塞武装16日说，该组织当天在红海对美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只发动军事打击，以回应美军对胡塞武装目标的大规模空袭。对此，这名美国官员表示，胡塞武装的无人机并没有接近“哈里·杜鲁门”号航空母舰。（央视新闻）
12:57:47|美国官员：美国军方追踪到一枚胡塞武装发射的导弹，该导弹飞行失败并坠落在也门附近海域，未构成威胁。
12:48:33|【胡塞武装：将把所有美航母和军舰作为袭击目标】当地时间16日晚间，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，将会把所有美国的航空母舰和军舰作为胡塞武装的袭击目标，并指责美国的做法将海洋变为战场，影响国际航线的航行。同时他还表示，如果美国继续针对胡塞武装的军事行动，胡塞武装将升级报复手段。
11:13:59|【胡塞武装：红海的“海上航运禁令”将包括美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，红海的“海上航运禁令”将包括美国船只。叶海亚·萨雷亚警告说，该组织会“毫不犹豫地”针对红海和阿拉伯海的所有美国军舰发动袭击，并将继续在既定作战区域（红海、阿拉伯海、亚丁湾及曼德海峡）对以色列实施海上封锁，直到加沙地带获得人道主义援助。
09:27:41|【也门胡塞武装称在红海袭击美国航母及随行船只】萨那消息：也门胡塞武装控制的马西拉电视台16日报道，也门胡塞武装当天对停泊在红海北部的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只发射了18枚弹道导弹和巡航导弹以及一架攻击无人机，作为对此前美国空袭也门境内目标的回应和报复。（新华社）
08:38:11|【美财长无法保证美经济不会衰退】美国特朗普政府推出一系列关税政策，且多次朝令夕改，导致商业和消费者信心下滑，近期美国各项经济数据频亮“红灯”，有关特朗普衰退的担忧愈发凸显。3月16日，美国财长贝森特在接受采访时称，“无法保证美国经济不会陷入衰退。”不过他也一再强调，美国政府正在采取“稳健持久的政策”，美国经济会出现“调整”，“经历过渡期，但不会爆发金融危机”。（CCTV国际时讯）
08:31:32|【鲁比奥暗示美国在实施对等关税后可能会寻求新的贸易协定】美国国务卿马尔科・鲁比奥周日表示，一旦对主要贸易伙伴实施关税，美国可能会与各国展开双边讨论，以达成新的贸易协定。鲁比奥在接受采访时称：“我们将对那些对我们征收关税的国家实施对等的关税 —— 这不是针对加拿大，不是针对墨西哥，也不是针对欧盟，而是针对所有国家。”他还补充道：“然后，在这个公平和对等的新基准之上，我们有可能会与世界各国就对双方都有利的新贸易安排展开双边谈判。”
08:05:59|【美方称在空袭中打死多名也门胡塞武装领导人】美国总统国家安全事务助理华尔兹16日说，美军在15日空袭也门的过程中打死了多名胡塞武装领导人。华尔兹当天在接受美国广播公司电视台采访时说，特朗普政府将胡塞武装视为外国恐怖组织。空袭行动“实际上针对多名胡塞武装领导人并已把他们除掉”。他说，此次美军在也门的行动与以往有两点不同，“一是针对胡塞武装领导层，二是追究伊朗支持胡塞武装的责任”。（新华社）
07:33:58|【过去三周美股科技七巨头市值蒸发2.7万亿美元】特朗普政府上台伊始就密集推出一系列关税政策，导致商业和消费者信心下滑，有关“特朗普衰退”的担忧显著拖累美国股市。据美国消费者新闻与商业频道3月14日报道，在过去的三周时间里，“美股科技七巨头”市值蒸发2.7万亿美元。美国经济学家和市场人士担忧，在特朗普政府不断升级的“关税乱拳”下，美国经济可能出现“衰退”甚至“滞胀”。（央视新闻）
01:44:08|【欧洲央行Guindoss：当前不确定性高于新冠疫情期间】 欧洲央行副行长Guindoss表示，美国总统特朗普的政策给经济带来的不确定性超过了新冠时期。我们需要考虑当前环境的不确定性，它甚至比疫情期间还要高，我们看到的是，美国新政府对继续推行多边主义并不十分开放，而多边主义是指跨辖区合作，为共同的问题找到共同的解决方案。这是一个非常重要的变化，也是不确定性的一大来源。实际工资增加了，通货膨胀率下降了，利率下降了，融资条件改善了。但现实情况仍然是，消费没有回升。这是因为消费者并不总是对其短期实际可支配收入的发展做出反应。他们还要考虑中期经济可能发生的变化，而中期经济的不确定性笼罩在阴影之中。贸易战或更广泛的地缘政治冲突的可能性会对消费者信心产生影响。
01:22:00|【胡塞武装：美空袭已造成也门多地至少31人死亡】据也门胡塞武装控制的卫生部门当地时间16日通报称，美国对也门多地的空袭造成至少31人死亡，101人受伤，大多数为妇女和儿童。据美国媒体报道，美军当天已从空中和海上对也门发动大规模军事行动，重点打击胡塞武装的雷达、防空、导弹和无人机系统，目的是要打通红海航道。
01:00:32|【伊朗谴责美国对胡塞武装“残暴”空袭】据法新社最新报道，伊朗外交部当地时间16日谴责了美国对也门胡塞武装的“残暴”空袭行动，称其违反了国际法。报道还称，在美国总统特朗普警告伊朗停止支持也门胡塞武装后，伊朗外交部长阿拉格齐16日表示，美国政府“无权”决定伊朗的外交政策。
[2025-03-16]
19:44:10|【德国公布5000亿欧元基金财政草案 放宽债务限制】德国15日公布一项涉及数千亿欧元的财政方案草案，提出放宽联邦政府债务上限、设立特别基金，以推动基础设施建设、气候保护和国防开支等关键领域发展。草案提出，修订德国《基本法》中的“债务刹车”条款，放宽后的政府债务上限将适用于防务等大规模支出。同时，通过债务融资设立总额5000亿欧元的特别基金，用于交通、电网等基础设施建设。
14:36:00|【也门萨那遭空袭 死亡人数升至13人】据胡塞武装控制的卫生部门的最新消息，也门首都萨那遭袭，死亡人数上升至13人，另有9人受伤。
13:09:13|一名美国官员表示，美国对也门与伊朗结盟的胡塞武装的打击将持续数天，可能长达数周。
10:57:18|【特朗普称命令美国军方对胡塞武装采取军事行动】当地时间3月15日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上发文表示，他当日已命令美国军方对胡塞武装采取“果断而有力的”军事行动。特朗普表示，胡塞武装对美国船只的袭击是“不能容忍的”，美国将使用“压倒性的致命武力”，直到实现目标。美国目前正在对恐怖分子的基地、领导人和导弹防御系统进行空袭，以保护美国的航运、空中和海军资产，并恢复航行自由。特朗普警告称，胡塞武装的攻击必须停止。
10:41:24|【美国法官暂时禁止特朗普政府根据《外国敌人法》驱逐部分无证移民】当地时间3月15日，美国一名联邦法官当日暂时禁止特朗普政府根据《外国敌人法》驱逐部分无证移民。据悉，临时限制令仅适用于当日提起诉讼的人，法官将于当晚举行听证会，讨论是否更广泛地适用该命令。
10:31:03|特朗普：下令对也门胡塞武装采取军事行动。
10:10:30|【泽连斯基：美国不应同意俄罗斯有关停火的附加条件】当地时间3月15日，乌克兰总统泽连斯基表示，美国不应同意俄罗斯提出的停火附加条件，如果俄罗斯不同意美国总统特朗普提出的30天停火机制，那么特朗普应对俄罗斯立场更为强硬。
07:30:47|【乌克兰盟友同意加大对俄罗斯的施压以促进停火谈判】英国首相斯塔默表示，大约25个乌克兰的盟国领导人周六同意继续收紧对俄罗斯经济的限制，以施压俄总统普京回到停火谈判桌。“制裁对俄罗斯经济的影响相当深远，”斯塔默在伦敦的新闻发布会上对记者说，“我们不应该低估它们已经产生的影响力，通过加大制裁力度，我们将看到它让俄罗斯面临更大的压力。盟国的军方负责人将于周四开会进行进一步会谈。”
05:11:08|【泽连斯基称新型导弹已参战】乌克兰总统泽连斯基15日在社交媒体发文说，他听取了乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基关于战况的报告，在库尔斯克地区的乌军没有被包围，乌军的作战行动仍在进行。泽连斯基还宣布乌导弹计划取得进展，称乌方对“远程海王星”导弹进行了测试并“成功用于作战”。他说，新型导弹可进行精确打击，射程达1000公里。（新华社）
02:15:19|【俄称在库尔斯克州又控制两个定居点】俄罗斯国防部15日发布通报称，俄军在库尔斯克州又控制了两个定居点鲁班希纳和扎奥列申卡。通报还称，过去一天内，在库尔斯克州打死打伤乌军220多人，并击毁乌军坦克、火炮等装备以及1个无人机控制点和1座弹药库。另据塔斯社援引相关人士的话报道称，随着俄军控制鲁班希纳，库尔斯克州境内的乌军已被包围。（央视新闻）
00:10:49|【国信期货顾冯达：2025年春季“元素周期表行情”有望重现】金、铜、锡、锑、钴等金属价格近期持续飙涨，带动相关资源类上市公司股价攀升。国信期货首席分析师顾冯达表示，本轮有色金属行情本质是全球供应链风险显性化与战略资源价值重估的结果，在供应刚性收缩与需求结构性扩张背景下，今年春季“元素周期表行情”有望重现。顾冯达认为，金属供需层面，供应端脆弱性凸显，全球关键金属供应链正经历“断链”危机，2025年全球锡、锑供需缺口预计分别达1.4万吨、2.8万吨，供应刚性收缩成为涨价的核心推力；需求端存在刚需性驱动，光伏、新能源车等绿色产业爆发式增长显著推高需求。锑方面，光伏玻璃澄清剂需求占比升至27%。锡则受益于电子焊料与光伏焊带需求增长。
[2025-03-15]
22:29:58|【上海财大校长刘元春：美股大调整标志着美国经济向衰退迈进】上海财经大学校长，中国人民大学原副校长、中国宏观经济论坛（CMF）联合创始人刘元春在CMF宏观经济热点问题研讨会（第100期）表示，美股大调整标志着美国经济向衰退迈进。 刘元春指出，美国本身的周期相位决定了它已经从前期相对高点向下降期进行迈进。“在今年、明年、乃至后年（进入衰退），这是确定性的”。 不过，刘元春也指出，美国经济是否在短期内快速进入衰退仍具有不确定性。（睿见）
19:36:04|【欧洲担忧“特朗普衰退”外溢效应】美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税的举措12日正式生效后，欧盟迅速采取反制措施。美国总统特朗普13日将欧盟称作“世界上最具敌意和压榨性的税收和关税机构之一”，并威胁将对欧盟酒类产品征收200%关税。许多欧洲人士担心，美国不断升级的单边主义政策，不仅将使美国陷入“特朗普衰退”甚至“滞胀”，其负面外溢效应还将扩散至全球，冲击欧洲本不稳固的经济复苏势头，甚至可能成为新一轮“欧债危机”导火索。（新华社）
19:34:59|【为何要实现创投基金差异化监管？专家解读】清华大学国家金融研究院院长田轩：我们国家创投市场其实发展非常快，这一次政府工作报告提出我们要差异化监管，实际上就是要因地制宜，不要一刀切。创投基金在不同投资阶段所面临的风险和需求不同，不同创投基金的行业专注度也不同。专家表示，差异化监管能更好适应创投行业的需要，促进创投基金的健康发展。（央视新闻）
18:09:30|【国内多家金饰价格站稳900元上方】国内多家金饰价格继昨日飙升后，今日热度不减，继续站稳900元/克上方。
17:26:42|【贝莱德基金官宣任命郁蓓华为总经理】郁蓓华加盟贝莱德基金消息落地，贝莱德基金今日正式官宣任命郁蓓华为公司总经理。资料显示，郁蓓华有超过30年的资管与金融行业经验，曾在招商担任领导职务，2012年7月起至2024年7月担任浦银安盛基金总经理。此外，贝莱德基金原总经理陈剑先生因个人意愿将淡出公司日常运营，转任公司高级顾问一职。
16:20:40|【49元本地部署？198元“永久会员”？三千“李鬼”网站寄生DeepSeek】在DeepSeek爆火之后，不法分子正利用公众对AI技术的热切期待，编织着一场信任与技术的双重陷阱。据统计，仅在DeepSeek问世两个月内，仿冒DeepSeek的钓鱼网站已激增至近三千个。近日，澎湃新闻记者调查发现，有消费者在应用商店下载DeepSeek遭遇形似DeepSeek的“李鬼”APP，被“永久会员”坑骗198元；有人误信所谓“本地部署”的话术，支付49元后下载到假安装包。DeepSeek官方此前已经多次声明，所有功能完全免费，任何收费项目均为诈骗。唯一正版渠道为公司官网及应用商店认证的“DeepSeek-AI人工智能助手”，开发者信息可追溯至杭州深度求索公司。技术专家提醒，本地部署DeepSeek有着电脑硬件和计算机知识的双重门槛，普通用户根本没有必要进行本地部署。法律人士指出，打着DeepSeek幌子“收割”消费者的诸多行为或已违反多个法律规定，消费者一定要提高警惕。（澎湃新闻）
16:02:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.6吨，当前持仓量为906.41吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加127.38吨，当前持仓量为13671.54吨。
13:58:57|中央气象台3月15日06时解除暴雨蓝色预警。
13:34:08|【标普将沙特信用评级由A上调至A+，展望稳定】标普将沙特阿拉伯长期外币债务评级从A上调至A+。标普表示：“政府刺激投资和消费的措施将在中期内支撑非石油行业强劲的增长前景。”标普认为：“展望为稳定，反映了我们的看法，即强劲的非石油行业增长势头和不断发展的国内资本市场，抵消了来自于政府和外部债务增加以实现2030年愿景目标和偿债成本的风险。”
13:28:29|【美国务卿：南非驻美大使不再受到美国欢迎】当地时间3月14日，美国国务卿鲁比奥表示，南非驻美国大使不再受到美国的欢迎。此前，鲁比奥拒绝参加在南非举行的二十国集团峰会，以抗议南非政府的土地《征用法案》。鲁比奥称南非“正在做非常糟糕的事情”。（央视新闻）
13:07:55|SPDR黄金信托（GLD）：截至3月14日，持有量增加0.07%（即0.60吨），至906.41吨。
13:01:47|【金价突破3000美元创历史新高后回落，本周涨超2%】周五（3月14日）纽约尾盘，现货黄金跌0.08%，报2986.80美元/盎司，北京时间18:18曾涨至3004.94美元，为历史上首次涨穿3000美元整数位心理关口，本周累计上涨2.65%。COMEX黄金期货涨0.19%，报2997.30美元/盎司，在周四首次突破3000美元关口的基础上，进一步刷新盘中历史高位至3017.10美元，本周累涨2.82%。现货白银跌0.20%，报33.7992美元/盎司，本周累涨3.88%。COMEX白银期货涨0.13%，报34.350美元/盎司，本周累涨4.76%。COMEX铜期货跌0.81%，报4.8860美元/磅，本周累涨3.74%。
12:04:03|道指创下自2023年3月以来最大单周跌幅，跌3.07%；标普500指数和纳斯达克指数连续第四周下跌，标普500指数跌2.27%，纳指跌2.43%。
11:51:41|【两年期美债收益率涨超6.6个基点，本周累涨约2个基点】 周五（3月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.58个基点，报4.3140%，本周累计上涨1.29个基点，整体震荡上行，交投于4.1505%-4.3509%区间。两年期美债收益率涨6.62个基点，报4.0191%，本周累涨1.94个基点，整体交投于3.8253%-4.0212%区间。
11:29:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月11日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少413手至182,151手合约；投机者所持COMEX白银净多头头寸增加8,042手至42,245手合约；投机者所持COMEX期铜净多头头寸增加4,943手至13,664手合约。
11:12:36|特朗普政府的商务部长霍华德·卢特尼克对亚特兰大联储的一项估计表示震惊，该估计称第一季度GDP将萎缩2.4%。 卢特尼克 称这一预测“荒谬”。
11:05:49|JP摩根大通预测美国2025年经济增长放缓，将其GDP增幅预期从1.9%下调至1.6%。
11:02:40|【美元指数周五和本周均跌约0.1%】 周五（3月14日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报103.733点，本周累计下跌0.10%，整体交投区间为104.091-103.221点。彭博美元指数跌0.17%，报1265.78点，本周累跌0.17%，整体交投区间为1271.78-1264.63点。
08:02:10|高盛：预计2025年底黄金价格3100美元的基准情景以及3100-3300美元的价格预测区间面临上行风险。
08:01:54|高盛：我们认为，央行的黄金购买量将持续高于2022年冻结俄罗斯央行储备之前的水平。
06:29:10|【美国3月消费者信心指数急剧恶化 抹去特朗普胜选以来所有涨幅】周五公布的经济数据显示，美国消费者信心在3月份急剧恶化，通胀预期飙升，原因是担心特朗普的全面关税措施会推高价格并削弱经济。特朗普的关税措施已经引发了一场贸易战。密歇根大学消费者调查周五表示，其消费者信心指数本月从2月份的终值64.7降至57.9。接受调查的经济学家此前预测该指数将降至63.1。该指数已经抹去了特朗普11月胜选后取得的所有涨幅。消费者的12个月通胀预期从2月份的4.3%跃升至4.9%。在未来五年内，消费者预计通胀率为3.9%，而2月份为3.5%。
06:05:11|密歇根大学调查的长期通胀预期升至32年高点。
06:03:10|欧洲央行管委Escriva：需要看到服务业通胀进一步下降；关税可能会损害需求和信心；很难评估关税对通胀的净影响。
06:00:12|美国3月一年期通胀率预期初值 4.9%，预期4.2%，前值4.30%。美国3月五至十年期通胀率预期初值 3.9%，预期3.4%，前值3.50%。
06:00:09|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 57.9，预期63.1，前值64.7。 美国3月密歇根大学预期指数初值 54.2，预期64.3，前值64。 美国3月密歇根大学现况指数初值 63.5，预期65，前值65.7。
05:59:57|欧洲央行管委Escriva：基线情景的风险“非常大”；信贷政策现在远没有那么严格了；4月的决定尚不明朗，必须保留选择余地。
05:40:26|【旭光电子：2024年净利润为1.02亿元 同比增长10.53%】旭光电子发布年报，2024年实现营业收入15.86亿元，同比增长20.48%；归属于上市公司股东的净利润为1.02亿元，同比增长10.53%。公司拟每10股派发现金红利0.60元（含税）。
05:04:40|【美国银行调查：美元仓位严重滞后于投资者信心的剧变】美国银行的最新全球投资者调查发现，美元看跌情绪与投资者的美元敞口之间的差距达到2020年时的水平，可能预示美元将进一步下跌。“虽然仓位已转为空头，但严重滞后于情绪的巨变”，包括Adarsh Sinha和Michalis Rousakis在内的美银团队在周五的报告中写道。美国银行的调查显示，美元人气已急剧逆转至2021年以来最悲观。
04:28:38|【经济学家预计美联储2025年降息两次 从9月开始】根据对经济学家进行的调查，美联储料将在今年上半年维持利率不变，然后从9月开始进行两次降息。美联储官员已经暗示，由于围绕总统唐纳德·特朗普的经济政策、尤其是贸易政策的不确定性，他们可能会按兵不动一段时间。调查显示，特朗普的这些政策，无论是只是提出抑或是已经实施，也导致大多数经济学家下调了对经济增长的预测，同时上调了对通胀的预测。
04:28:05|【凯盛新材：2024年净利润5598.73万元 同比下降64.56%】凯盛新材公告，2024年营业收入9.28亿元，同比下降5.97%。归属于上市公司股东的净利润5598.73万元，同比下降64.56%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:10:07|七国集团最终草案声明：七国集团成员国讨论了如果无法达成停火协议，可能让俄罗斯付出更大代价，包括进一步的制裁，这些措施可能包括设置油价上限，以及对乌克兰的额外支持。
04:09:58|【人形机器人缘何爆火？鼎晖百孚王晨：不是偶然，未来10年会更火】新浪科技《智客星球》发起的主题为“人形机器人何时走进家庭”的微博连麦活动上，鼎晖百孚高级合伙人王晨表示，今年以来，宇树机器人先后登上春晚舞台、表演回旋踢等功夫，近期也出现人形机器人骑自行车的演示，在外界看来这是瞬间爆火，但其实这并不是偶然，它是经过了过往大概10多年的积累，由第一批做人形机器人的企业积累了10多年，达到当下的这样一个阶段。（新浪科技）
04:09:12|七国集团最终草案声明：七国集团成员国赞赏乌克兰对立即停火的承诺；七国集团成员国呼吁俄罗斯以对等条件同意停火并全面落实。
03:46:25|【李强主持召开国务院第八次全体会议】国务院总理李强3月14日主持召开国务院第八次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，对落实国务院2025年重点工作进行部署。 李强指出，本届国务院履职之初，就明确提出要“当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家”。两年来的实践使我们深切感到，这一定位是本届政府的立身之本，也是本届政府最鲜明的标识。今后一个时期，我们面临的形势更加复杂多变，承担的任务更为艰巨繁重，进一步履行好职责使命，必须更加坚定更加自觉地贯彻落实好习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，做雷厉风行的执行者、攻坚克难的行动派、善作善成的实干家。 李强指出，根据党中央确定的大政方针，《政府工作报告》对今年经济社会发展工作作了具体安排。现在目标任务已经明确，要全面推动落实，特别是要找准工作抓手，集中力量抓好一批牵引性、带动性强的重点事项，充分发挥其对发展全局的带动和促进作用。一是实施提振消费专项行动，二是推进全国统一大市场建设，三是实施“人工智能+”行动，四是推动制造业转型升级，五是推进以人为本的新型城镇化，六是加强高技能人才培养，七是抓好“高效办成一件事”。同时，要加大高水平对外开放力度，积极稳外贸稳外资，有效应对外部冲击。 李强指出，针对今年形势和任务的特点，要更加注重加大政策力度和激发市场力量良性互动、协同发力。实施好更加积极有为的宏观政策，最大限度发挥政策效应。着力深化改革，完善法治环境和信用环境，调动各类经营主体的积极性主动性。要切实守住底线，努力追求高线。在牢牢守住安全稳定等底线的同时，以更高的目标追求和工作标准，在发展新质生产力、做强国内大循环、加快绿色转型、增进民生福祉等方面取得更大成效，打造更多突破性、标志性成果。 国家发展改革委、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行主要负责同志在会上发言。 国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。（央视网）
03:42:43|美国商务部长卢特尼克：汽车产业是美国制造业的根基。
03:32:34|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲支出增加可能迫使欧洲央行加息。
03:32:07|【优刻得：中移资本拟减持不超1.50%公司股份】优刻得公告，持股5.19%的股东中移资本计划减持不超过679.64万股，占公司总股本的1.50%。
03:30:45|欧洲央行管委霍尔茨曼：支持在四月暂停降息，认为通胀风险仍然存在。
03:30:36|【市场监管总局：2024年挽回消费者经济损失51.6亿元】记者今天从市场监管总局获悉，2024年，全国市场监管部门通过全国12315平台、电话、传真、窗口等渠道共受理消费者投诉、举报和咨询3923.9万件，其中投诉1862.5万件、举报546.9万件、咨询1514.5万件；为消费者挽回经济损失51.6亿元，有力保护了消费者合法权益。
03:23:05|【今年首单主板IPO华润新能源获深交所受理】3月14日，深交所官网显示，华润新能源控股有限公司（简称“华润新能源”）主板IPO申请获深交所受理，这是深交所今年受理的首单主板IPO项目。作为华润电力全资子公司，华润新能源肩负集团清洁能源转型重任，专注于风力、太阳能发电站的全周期运营。华润新能源拟通过本次募资扩大新能源项目建设，重点强化风电、光伏业务的规模优势与技术壁垒。
02:48:25|【黄金首破3000美元 分析师：下周美联储是关键】金价周五首次突破每盎司3,000美元的心理关口，延续历史性涨势，因贸易紧张局势和美国降息押注增强了黄金作为避险资产的吸引力。Heraeus metals Germany贵金属交易员Alexander Zumpfe表示：“在地缘政治紧张局势不断升级、贸易关税不断上升、金融市场不确定性日益增加的背景下，投资者越来越多地寻求稳定——他们在黄金中找到了稳定，不过随着金价突破3000美元大关，短期获利回吐可能会给金价带来暂时压力。”Exinity Group首席市场分析师Han Tan则表示：“下周美国联邦公开市场委员会的决定，以及美联储主席鲍威尔的信号，将决定现货黄金是保持在3000美元上方还是下方。”
02:48:17|【海航航空集团第6次涨薪兑现 每年增加人工成本支出超过10亿元】 2025年春节前夕，辽宁方大集团董事局主席方威曾建议“各板块所有的普通员工基本工资上涨5%”。3月14日，海航航空集团官方微信公众号发布消息，航空板块涨薪在当日发放的2月工资中得到兑现。据悉，自2021年12月8日加入辽宁方大集团以来，新海航已连续6次为员工涨薪，每年增加人工成本支出超过10亿元，并为员工发放红包逾11亿元。
02:36:18|宝马：预计第一季度利润率处于预期的上限。
02:28:26|【避险黄金突破3000美元，25年来价格上涨10倍】受央行购买热潮、全球经济脆弱性以及特朗普试图通过对盟友和战略竞争对手征收关税来改写全球贸易规则的推高，现货黄金有史以来首次突破3000美元/盎司。2025年3月14日（周五）18:10，现货黄金升至每盎司3001.20美元。突破3000美元心理水平，凸显了黄金作为动荡时期的价值储存工具和市场恐惧指标的作用。在过去的25年里，黄金价格上涨了10倍，甚至超过了同期翻了两番的美国基准股指标普500指数。
02:21:48|【黄金成功夺取3000美元关口 关税及经济增长担忧成为持续助力】金价周五迎来历史性一刻，成功夺取3000美元关口，这主要受助于与关税相关的担忧，以及通胀放缓和对经济增长的忧虑将促使美联储在今年降息的预期。当前人们担心，特朗普的关税政策可能会打击企业，进而影响到消费驱动型经济的普通消费者。此外，由于特朗普的贸易政策及其对美国经济增长和通胀的影响存在诸多不确定性，交易员们正在等待有关利率前景的进一步指引。交易员们预计，政策制定者将要到6月份才恢复降息。
02:20:43|【途牛2024年度财报：净收入5.136亿元，同比增长16.4%】途牛旅游网今日公布了截至2024年12月31日未经审计的第四季度及2024财政年年度业绩报告。2024年净收入为5.136亿元人民币（合7040万美元），较2023年增长16.4%。2024年，打包旅游产品收入为4.075亿元人民币（合5580万美元），较2023年增长22.2%。毛利为3.58亿元人民币（合4910万美元），较2023年增长21.9%。运营利润为6330万元人民币（合870万美元），2023年运营亏损为1.019亿元人民币。非美国会计准则下，2024年运营利润为6690万元人民币（合920万美元），2023年运营利润为5000万元人民币。净利润为8370万元人民币，2023年净亏损为1.011亿万元人民币。非美国会计准则下，2024年净利润为8730万元人民币（合1200万美元），2023年净利润为5080万元人民币。“2024年，途牛取得了不少成绩。”途牛旅游网创始人、董事长兼首席执行官于敦德先生表示，“在产品端，我们巩固供应链，推出更多新产品，并打造了新的产品线。在销售端，我们秉承开放理念，拥抱新渠道，携手线上线下合作伙伴共探新场景和新机遇。在财务端，我们取得了上市以来首次全年GAAP盈利，同时non-GAAP净利润也创下年度新高。2025年，我们将继续坚持创新，坚持高质量发展。”（新浪科技）
02:14:33|【锦浪科技：拟转让4个全资项目子公司股权】锦浪科技公告称，全资子公司锦浪智慧拟将持有的3个全资项目子公司99.9%股权转让给厦门国贸新能源，0.1%股权转让给厦门鹭光，股权转让对价合计2774.40万元。同时，锦浪智慧和浙江海速拟将持有的1个全资项目子公司100%股权转让给京能源深，股权转让对价为131.50万元。本次交易完成后，上述4个全资项目子公司将不再纳入公司合并报表范围。本次交易将涉及可转债募投项目的部分光伏电站对外转让。
02:10:47|【历史性一刻，黄金突破3000美元】现货黄金攻克3000美元整数大关，再度刷新历史新高，今年迄今累涨逾370美元，涨幅超14%。
02:10:09|【2024年海平面上升速度高于预期】美国航天局研究报告显示，2024年全球海平面上升速度超过预期，其主要原因是海水热膨胀。报告称，2024年全球海平面上升速度为每年大约0.59厘米，高于预期的每年大约0.43厘米。美航天局研究员指出，“每年都有一些不同，但很明显的是，海平面持续上升，上升的速度越来越快。”该机构此前发布的报告显示，2024年为有记录以来最热的一年。
01:29:47|【金价步步紧逼，持续向3000美元进发】受持续的贸易战担忧和美联储降息预期的推动，避险黄金价格周五飙升至创纪录高位，现货黄金价格距离3000美元的关键关口仅一步之遥。金价今年迄今创下13个历史高点，并有望连续第二周上涨。WisdomTree大宗商品策略师Nitesh Shah表示：“风险倾向于上行，因为对黄金的人气目前很强劲，如果这种混乱的政策制定继续下去，这种情绪可能会持续下去。”盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen则表示，“动能和避险需求推动ETF持仓增加，”这也支撑了金价。
01:23:01|【机构：下周的美联储会议对于债券市场至关重要】10年期美国国债收益率小幅走高，目前市场在等待下周的美联储政策会议。DHF Capital的Erik Boekel在一份报告中表示：“预计美联储下周的利率决定将在债券市场发挥关键影响。”他表示，宽松立场可能会推低收益率，而紧缩立场可能会支撑美元和收益率。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场预计美联储将在6月份进行下一次降息。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升2个基点，最新报4.297%。
01:16:19|【机构：风险情绪复苏下比特币回升】随着投资者乐观地认为美国可能避免政府关门，风险情绪回升，比特币价格上涨。美国参议院少数党领袖舒默表示，他将支持共和党定于周五下午提出的拨款法案，从而消除政府关门的威胁。这标志着他的立场发生了转变，此前他曾发誓他和其他民主党人将阻止该法案。Tickmill Group的分析师Patrick Munnelly在一份报告中称，对美国政府不会关门的希望提振了风险偏好，帮助美国股指期货上涨。而比特币与美国指数有很强的正相关关系。
01:10:33|德意志银行分析师George Saravelos：欧洲投资者目前在标普500指数上损失的资金，与他们在2022年因通胀导致的30%抛售期间损失的资金一样多，原因是美元与股市同步下跌。如果这种情况持续下去，美元作为避风港的地位可能会受到挑战。
00:59:19|【俄军持续在库尔斯克扩大战果 停火谈判前俄乌交战或更激烈】目前，俄军在库尔斯克地区已取得显著进展。据俄罗斯媒体13日援引俄总统新闻秘书佩斯科夫的话报道，俄北方集团军向正在库尔斯克州视察的总统普京报告，在库尔斯克州军事行动的最后阶段已经开始。那么，当前在库尔斯克的战事演变对俄乌局势会有何影响？总台新闻观察员魏东旭：俄罗斯当前的策略是充分发挥其优势，力求取得更大的战果，并以此作为谈判桌上的有力支持。为此，俄罗斯总统普京亲自视察库尔斯克地区，意在推动俄军迅速取得决定性胜利，尽快收复被乌克兰军队控制的俄罗斯领土。在此基础上，俄军还计划进一步扩大战果，将战线推进至乌克兰区域，并在巩固阵地后构建缓冲区。（央视新闻）
00:57:29|【荷兰国际：受通胀数据和经济担忧影响，期金价格历史性突破3000美元】受美国通胀数据和避险需求提振，黄金期货价格升至新高，盘中曾涨至每盎司3006.70美元的高位。荷兰国际集团分析师在一份报告中称，美国温和的通胀数据提振了美联储将放松货币政策的希望。市场已经消化了6月份再降息25个基点的预期，预计全年将降息约70个基点。较低的利率通常会增强无息黄金的吸引力。荷兰国际集团补充称，对关税将推高通胀和减缓经济增长的担忧也推动了金价的上涨，这促使投资者寻找避险资产。
00:18:04|【创纪录金价打压需求 印度黄金折扣创8个月新高】印度本周黄金折扣幅度扩大至近八个月来最高水平，原因是金价飙升至历史新高抑制了需求。周四，印度国内金价创下每10克87,886卢比的历史新高。一位黄金交易商表示：“各地珠宝商的顾客都在减少。由于价格上涨，需求大受打击。”印度经销商本周对官方国内金价提供的折扣高达每盎司39美元，较上周10-21美元的幅度显著扩大。一家黄金进口银行交易商说：“珠宝商并不愿在财年结束时建立高成本库存，正忙于账目结算。”由于金价屡创新高，需求受到抑制，印度2月黄金进口量预计同比暴跌85%，达到20年来的最低水平。
00:08:53|【水贝金饰金价突破700元】记者走访深圳水贝和多个品牌金饰店，发现金价均突破“重要关口”。对于贵金属市场而言，3月13日是一个历史性的时刻：纽约期金在纽约时段尾盘首度站上了每盎司3000美元大关，伦敦现货黄金价格升破每盎司2940美元。在终端消费市场，众多品牌金店的足金饰品报价均突破每克900元，创出历史新高。记者再次走访深圳水贝黄金珠宝集聚区，发现目前的金饰价格已经突破每克700元，多数商家给出的价格在每克701元至703元。“春节假期前来这边逛了逛，当时金价是650元，当时想着金价要跌一跌，没想到现在却涨到这么高的水平。”现场一位消费者对记者说。也有外地游客表示，深圳水贝这边的价格比较实惠，所以前来“跨城”买金，水贝已经成为来深旅游打卡地之一。（证券时报）
00:07:18|【中药注射液炎琥宁修订说明书：新增黑框警告儿童禁用】3月13日，据国家药监局官网，炎琥宁注射剂（包括注射用炎琥宁、炎琥宁注射液、炎琥宁氯化钠注射液）的说明书内容将进行统一修订。 最新的炎琥宁注射剂说明书修订要求显示，该系列产品将被增加黑款警示语——“接受本品治疗的患者有发生严重过敏反应的风险，包括过敏性休克，严重者可导致死亡。6岁及以下儿童禁用本品。”
00:02:06|市场消息：希腊总理宣布将于周五晚些时候进行内阁改组。
[2025-03-14]
23:45:38|法国2月CPI年率终值 0.8%，预期0.8%，前值0.80%。月率终值 0%，预期0%，前值0.00%。法国2月调和CPI年率终值 0.9%，预期0.9%，前值0.90%。月率终值 0.1%，预期0%，前值0.00%。
23:35:48|美国银行：EPFR（新兴市场投资组合研究公司）数据显示，在截至周三的一周内，投资者从股票基金中撤出了28亿美元资金，这是今年以来最大规模的资金流出。
23:35:46|美国银行援引EPFR（新兴市场投资基金研究公司）数据称，美国国债出现自8月以来规模最大的单周资金流入，达64亿美元。
23:35:43|美国银行援引EPFR数据称，房地产股出现自2022年5月以来最大规模的资金外流，规模达12亿美元。
23:35:39|美国银行：EPFR（新兴市场投资组合研究公司）数据显示，美国股市出现了今年以来最大规模的资金流出，金额达25亿美元；欧洲股市则有50亿美元的资金流入。
23:35:38|【中消协与北京互联网法院联合倡议：诚信规范经营，杜绝虚假宣传】 3月13日，中国消费者协会与北京互联网法院共同发布“诚信规范经营 杜绝虚假宣传”的联合倡议书。倡议书希望广大商家严格遵守法律法规，杜绝任何形式的虚构商品用途、性能、质量、产地等信息的行为，不得故意隐瞒商品存在的问题或瑕疵；严格履行“正品保障”“假一赔三”等承诺。 在平台规则、协议、商品展示信息中清晰标注退换货条件、优惠活动规则等内容，避免利用格式条款侵害消费者权益；不得使用“全网最低价”“销量第一”等误导性信息，不得利用“刷单炒信”“好评返现”等手段伪造交易数据或用户评价。
23:16:03|【分析：关税料终结美国例外论时代 投资者对美债看涨预期强于美股】调查显示，唐纳德·特朗普的关税政策有可能终结美国例外论时代，投资者对美债的看好程度相对于股票达到至少三年来最高。据本周对504名市场参与者进行的一项调查，预计未来一个月美债经波动率调整后的回报将优于股票。甚至相差还很大，77%的受访者支持美债，是2022年以来调查数据中的最高水平。
23:15:33|【中汽协：2月商用车产销分别完成31.8万辆和31.3万辆，环比分别增长6.3%和7.8%】 据中汽协数据，2025年2月，商用车产销分别完成31.8万辆和31.3万辆，环比分别增长6.3%和7.8%，同比分别增长36.6%和25%。2025年1—2月，商用车产销分别完成61.7万辆和60.4万辆，同比分别增长10.2%和5.1%。
22:18:08|【调查显示特朗普关税终结美股例外时代】由于特朗普的关税政策有可能终结“美国例外论”，投资者对美债的看好程度创至少三年来最高。据本周对504名市场参与者进行的一项调查显示，预计下个月美债波动调整后回报将高于美股。77%的人支持债券，这是2022年以来调查数据中的最高水平。仅9%的受访者认为美股全球市值占比将重返历史高位，约40%预计将回落至一年多以来新低。绝大多数受访者认为关税（而非美联储政策）将成为主导股票估值的最关键因素。近一半受访者预计将在下月削减标普500头寸，只有不到20%计划增持。市场对股市持续下跌的应对预期也缺乏信心,年初曾有观点认为股市暴跌将迫使特朗普调整政策，但如今仅不足半数受访者认为特朗普会出手救市。
22:16:33|【鸿海第四季度净利润不及预期】鸿海：第四季度营收2.13万亿新台币，市场预期为2.09万亿新台币；净利润463.3亿元新台币，市场预估543.8亿元新台币；全年营收6.86万亿新台币，市场预估6.82万亿元新台币；净利润1,527.1亿元新台币，预估1,593.9亿元新台币。
20:59:06|【俄罗斯一石油炼油厂遭袭起火】俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区州长康德拉季耶夫14日在社交媒体发文说，当地时间14日早晨，乌克兰军方袭击了克拉斯诺达尔边疆区图阿普谢市的石油炼油厂，导致一油罐起火，燃烧面积逾1000平方米。初步信息显示，火灾没有造成人员伤亡。目前火灾尚未被扑灭。
20:52:06|【北京将结束供暖】记者从市城市管理委网站了解到，根据《北京市供热采暖管理办法》相关规定和气象会商情况，北京将于2025年3月15日24时结束供暖，2024—2025年采暖季历时121天。（北京日报）
20:25:40|【快手集中整治利用养生内容引流违规交易 封禁部分账号】快手安全中心发布《关于集中整治利用养生内容引流违规交易行为的公告》称，近期，平台在巡查中发现，有直播间打着讲授养生知识、养生课程的幌子，暗地宣传养生产品，实际上是在利用老年人追求健康的心理，引导老年人脱离平台，花高价购买“养生”类非处方药或保健品。公告称，上述行为扰乱直播秩序，损害用户体验。一经发现核实，平台将根据社区管理规范进行处理，部分严重违规或累犯用户进行无限期回收其直播权限以及账号永久封禁处置。（新浪科技）
19:56:19|现货黄金再创新高，现报2992.92美元/盎司。
19:51:48|【现货黄金再次站上2990美元】现货黄金刚刚突破2990.00美元/盎司关口，最新报2990.16美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报3002.20美元/盎司，日内涨0.36%。
19:45:11|【伊朗核问题中俄伊北京会晤举行】今天上午，中方举行伊朗核问题中俄伊北京会晤。会晤由外交部副部长马朝旭主持。俄罗斯副外长里亚布科夫、伊朗副外长加里布阿巴迪出席，三方就伊朗核问题及其他共同关心的问题交换意见。（央视新闻）
19:10:30|【伊朗核问题中俄伊北京会晤即将举行】今天（14日）上午，中方举行伊朗核问题中俄伊北京会晤，会晤即将开始。会晤将由外交部副部长马朝旭主持。俄罗斯副外长里亚布科夫、伊朗副外长加里布阿巴迪出席，三方将就伊朗核问题及其他共同关心的问题交换意见。 此前在谈及此次会晤期待时，外交部发言人毛宁表示，作为联合国安理会常任理事国和伊朗核问题全面协议参与方，中国一贯主张通过政治外交途径妥善解决伊朗核问题，维护国际核不扩散机制，促进中东地区和平与稳定。北京会晤是中方最新外交努力，旨在加强沟通协调，为早日恢复对话谈判创造条件。（央视新闻）
18:43:37|【伊朗天然气或将被美“掐断”，伊拉克考虑从其他国家购气】 由于美国威胁要彻底“掐断”伊朗天然气出口，伊拉克电力部官员萨阿德·贾西姆3月13日说，伊拉克“要为最坏的情况做打算”，正在考虑从伊朗以外渠道进口天然气。（新华社）
18:33:14|【多只黄金ETF涨超3%】 黄金概念大幅反弹，多只ETF涨超3%，截至发稿，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.15%，国泰中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.14%，华安中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.02%，华夏中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.03%。消息面上，国际金价持续走高。COMEX黄金期货涨穿3000美元/盎司关口，创历史新高，现货黄金价格刷新历史高位至2990美元/盎司上方。
18:32:03|【拉加德警告：贸易战将造成严重后果，欧盟只能对美国进行反制】欧洲央行行长拉加德警告，特朗普挑起的关税争端升级可能对全球经济产生不利影响。“如果我们真打一场贸易战，贸易将受到严重抑制，那将产生严重后果，对全球增长和物价都会造成影响，尤其是美国。”拉加德说，特朗普的“决定以及反复让人担忧，需要我们保持高度警惕”，这“引发了我们很久没见过的不确定性”。拉加德还表示，布鲁塞尔“别无选择”，只能对美国进行反制。不过她补充道，鉴于从措施宣布到开始实施之间存在时间差，仍有时间进行谈判。
18:31:09|澳新银行：对黄金持乐观态度，预计2025年黄金价格将达到每盎司3050美元的历史新高。
18:27:36|【特朗普回应普京表态 称美乌谈及乌方土地让步】 据美国媒体报道，针对俄罗斯总统普京表态“支持与乌克兰停火的提议但许多问题需要商讨和解决”，美国总统特朗普13日说，看到了“良好信号”，美乌会谈提及乌克兰土地让步问题。(新华社)
18:24:00|【俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区石油设施遭袭】俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官孔德拉季耶夫称，当地时间14日凌晨，乌克兰袭击了位于图阿普谢的石油设施，导致一储存汽油的油罐起火，过火面积超1000平方米，紧急救援部门正在现场进行灭火。根据初步消息，事件没有造成人员伤亡。
18:21:45|美元指数刚刚触及104.00关口，日内涨0.16%。
17:56:53|美国财长贝森特：希望我们不会再次陷入拜登式通胀的循环，我们对此高度警惕，因为这种情况有可能再次发生。在我们能够降低通胀之前，我们也希望提升民众购买力。随着我们降低通胀，我们希望通过放松管制来降低绝对价格水平，并降低住房贷款和汽车贷款的利率。
17:36:11|【伊朗外交部说将“全面评估”特朗普信件】伊朗外交部发言人13日表示，伊朗方面将“全面评估”美国总统特朗普写给伊朗的信件。据伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴卡埃说，伊朗已于12日晚收到特朗普的信件，伊朗方面将在“全面评估后决定如何作出回应”。特朗普在近日播出的一段访谈节目中说，他已致信伊朗最高领袖哈梅内伊，敦促伊方就放弃开发核武器计划与美国进行谈判。（新华社）
17:23:04|【隔夜国际金价续创新高，港股黄金股盘初上涨】 隔夜国际金价续创新高，港股黄金股盘初上涨，灵宝黄金、招金矿业、山东黄金涨超4%，老铺黄金、洛阳钼业涨超3%。
17:16:40|【现货黄金向上突破2990美元/盎司 续刷历史新高】现货黄金触及每盎司2990.09美元的历史新高。
16:41:53|欧盟委员会副主席卡拉斯：俄罗斯极有可能有条件地接受美国提出的与乌克兰停火的提议。
16:35:55|欧洲央行行长拉加德：特朗普的（关税）决定带来担忧，贸易冲突将损害全球经济。
16:33:56|【法德央行行长痛批特朗普关税政策：是美国经济的“悲剧”和“恐怖秀”】法国央行行长维勒鲁瓦周四在德国驻巴黎大使馆与德国财长举行的会议上表示，尽管人们预计美国总统大选后会出现混乱，但事实证明，这种冲击比预期更大。“这对世界经济是一个冲击，对美国经济更是如此。”“这首先是美国经济的悲剧。”德国央行行长纳格尔在这次会议上表示：“美国政府目前的经济政策是一场恐怖秀。”两位央行行长都表示，这场经济动荡为欧洲提供了一个启动经济、吸引国际资本投资的机会。
16:09:40|【日本国债上涨 追随美国国债价格涨势】东京市场前市日本国债上涨，追随前夜美国国债价格涨势。在全球贸易战担忧加剧之际，日本国债和美国国债可能都正受益于其避险吸引力。10年期日本国债收益率下跌2个基点，至1.525%。20年期日本国债收益率下跌3个基点，至2.245%。
16:09:27|【菲律宾前总统杜特尔特海牙当地时间周五将在国际刑事法院首次出庭】国际刑事法院(ICC)安排菲律宾前总统罗德里戈·杜特尔特的首次出庭时间为海牙当地时间2025年3月14日14:00。主审法官为Iulia Antoanella Motoc。国际刑事法院还发布了检察官申请对杜特尔特发布逮捕令的申请书删节版。
15:27:52|【普京支持与乌停火相关提议 但提出条件】当地时间13日晚，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫举行会晤。此次会晤以闭门方式举行，目前尚不清楚双方会晤内容。不过，普京在会晤前明确表示，俄方同意与乌方结束敌对状态的提议，但前提是停火能够带来长久和平，并消除引发乌克兰危机的根源。普京13日表示，在俄方掌控库尔斯克州局势的情况下，美国提出的30天临时停火建议对乌方有利，乌克兰可能利用这段时间进行强制动员和组织武器供应。此外，如何监督停火等很多细节问题等都需要进一步商讨。普京表示他可能就以上问题与美国总统特朗普进行交流。他强调，俄罗斯支持通过和平手段结束冲突，但必须确保停火协议的可行性和公正性。（央视）
14:37:47|【普京：俄同意停火提议但诸多细节仍待商讨 或与特朗普直接交流】当地时间3月13日，俄罗斯总统普京在与到访的白俄罗斯总统卢卡申科会晤后对媒体表示，俄罗斯同意停火建议，但是要能通过这种停火实现长久稳定的和平，消除冲突根源。普京表示，“即便俄罗斯同意停火30天，但目前在俄罗斯库尔斯克州的乌军是能够毫发无损地撤退，还是乌克兰下令他们就地放下武器投降？在其他战线上也有这种问题。此外如何监督停火也是重要的问题。”普京还反问：“谁会发出停火的命令，谁对发出这种命令负责？”普京称，停火的建议是正确的，但是很多问题需要讨论。他表示可能会与美国总统特朗普就此进行交流。
14:36:29|随着美国参议院少数党领袖舒默支持结束阻挠议事程序，美国政府停摆的概率下降。
14:18:41|【黄金市场消化贸易风险 纽约期金首次站上3000美元大关】黄金期货首次突破每盎司3000美元。过去一年，由于地缘政治的不确定性、对股价高企的不安以及各国央行的买入，黄金价格大幅上涨。金价已升至3000美元，达到许多华尔街预测人士设定的2025年的目标价位。法巴银行本周将其对2025年平均金价的预测上调了8%至每盎司2,990美元，并预计金价将在二季度超过每盎司3,100美元，然后在下半年回落。法兴银行高级大宗商品策略师大卫·威尔逊表示，特朗普的关税威胁引发了对美国通胀重新抬头的担忧，并放缓了增长预期，促使投资者转向避险资产。他说，“黄金市场将消化或正常化特朗普驱动的贸易风险。因此，在我们看来，如果贸易紧张局势没有持续升级，金价将难以在下半年保持进一步的上行势头。”
14:18:13|【英伟达将下一代AI芯片命名为Rubin】英伟达下一代AI芯片根据Vera Rubin来命名。据悉，天文学家Vera Rubin发现了暗物质。黄仁勋料将在GTC会议上揭晓其细节信息。
14:04:31|【美联储3月维持利率不变的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为98.0%，降息25个基点的概率为2.0%。到5月维持当前利率不变的概率为79.9%，累计降息25个基点的概率为19.8%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:04:23|现货黄金周五开盘下挫5美元，最新报2983.7美元/盎司。
13:31:55|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加7.17吨，当前持仓量为905.81吨。
12:49:37|【纽约期金涨至3000美元历史性关口】纽约期金涨至3000美元关口，创下历史新高，日内大涨逾50美元；现货黄金现报2987美元/盎司。
12:34:55|WTI原油短线小幅走高，最新报66.40美元/桶。
12:27:39|【普京就俄乌停火表态 特朗普、泽连斯基分别发声】俄罗斯总统普京表示，支持与乌克兰停火30日的提议，但有很多问题需要商讨和解决。普京与白俄罗斯总统卢卡申科会晤后的联合记者会上说，俄方同意与乌方结束敌对状态的提议，但前提是停火能够带来长久和平，并消除引发乌克兰危机的根源。普京又说，在俄方掌控库尔斯克州局势的情况下，美国提出的30日临时停火建议对乌方有利，又关注如何监督停火等问题，他或与美国总统特朗普通电话。特朗普在白宫与北约秘书长吕特会晤时，形容普京发表了非常有希望的声明，但并不完整，他愿意与普京见面或交谈，强调必须尽快达成停火协议。乌克兰总统泽连斯基认为，普京准备拒绝停火提议，但不敢直接向特朗普说，俄方为停火设定条件，试图拖延达成停火或让停火无法实现。
12:12:04|【华尔街大佬对关税风险发声 警告美国经济短期走弱】"我不认为普通美国消费者早晨醒来去上班时……会因读到关税新闻而改变行为，"摩根大通CEO杰米·戴蒙周三接受采访时表示，"但企业或许会。"他补充道，"不确定性终归不是好事。"周三，特朗普宣布对所有进口美国的钢铁和铝材加征25%全面关税。尽管特朗普声称此举旨在重振美国制造业、遏制非法移民并阻断芬太尼走私，但经济学家警告称，全面关税可能导致从食品到新建住宅等各类商品价格上涨。戴蒙并非当日唯一对关税风险发声的CEO。全球最大资产管理公司贝莱德首席执行官拉里·芬克在接受采访时表示，关税正导致经济走弱。"短期内的综合影响是，人们正在暂停投资、收缩业务，"芬克表示，"从我与各行业CEO的交流来看，美国经济确实在当下逐渐走弱。"不过芬克同时指出，特朗普政府的政策（尤其是关税举措）从长远看可能为美国带来好处。
12:00:35|【分析师：华尔街掀起淘金热 但投资者应保持警惕】分析师Karishma Vanjani表示，华尔街正掀起淘金热，但投资者应该要小心。摩根大通和高盛建议继续持有黄金，法巴银行刚刚上调了对金价的预测，而几个月来贝莱德一直建议购买黄金来分散投资组合。到目前为止，这些建议都是正确的。但这并非没有风险。首先，考虑到自2022年9月以来一直处于牛市，黄金可以说是被高估了。这增加了一种可能性，即黄金价格已在很大程度上反映了这一时期的潜力，因此很容易出现回调。这些收益可能会吸引早期投资者卖出以锁定利润。其次，在美国政府改革联邦政府的努力被证明是成功的情况下，黄金也可能举步维艰。再者，经济增长与黄金呈负相关。当经济繁荣时，投资者倾向于青睐股票等风险较高的资产，而不是失去吸引力的黄金。
12:00:02|【美股三大指数集体收跌 大型科技股普跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.3%，纳指跌1.96%；标普500指数跌1.39%，较2月19日的创纪录收盘高位下跌10%，确认回调。大型科技股普跌，Meta跌超4%，苹果、特斯拉跌超3%，谷歌、亚马逊跌超2%。贵金属与采矿，有色金属板块涨幅居前，纽曼矿业、埃氏金业、科尔黛伦矿业涨超4%，南方铜业、西方铜金涨超2%。消费电子、软件应用、加密货币概念股跌幅居前，超微电脑跌近8%，Coinbase跌超7%，高斯电子、华纳音乐、赛富时跌超4%，GoPro跌近4%。英特尔逆势大涨14%，此前公司任命陈立武为新任CEO。
11:37:23|【利多支撑仍在 金价后市有望挑战新高】进入2025年，COMEX黄金期货价格一度涨超12%，刷新至历史新高2974美元/盎司，期间业内看涨声空前一致，然而此后却无力冲击3000美元/盎司整数关口，近期则围绕2900美元/盎司高位展开震荡。业内人士表示，受地缘局势冲突仍悬而未决以及关税政策反复等因素影响，金价短期上行受阻。不过，从中长期来看，在美元信用下降预期、央行购金热持续、关税政策“摇摆不定”以及地缘局势未有明显缓和的情况下，金价有望维持震荡偏强运行，不排除再创新高的可能。（中证报）
11:36:52|【降息近忧缓解远虑仍存 美联储或保持观望】美国2月新增非农就业人数略低于预期，显示劳动力市场有所降温；美国2月CPI数据全面超预期下行，终结此前连续四个月反弹走势……美联储较为在意的就业和通胀最新数据推升了市场对美联储重启降息的预期。不过，在机构人士看来，2月失业率的跳升意味着美国劳动力市场波动在放大，美国通胀仍高于美联储设定的2%的目标，更为重要的是，2月的非农与CPI数据或还未反映出美国关税等政策的影响，这些影响降息的远虑仍存。机构普遍预计，美联储或保持观望，在下周的议息会议上按兵不动。对于大类资产而言，机构人士认为，美股短期仍有回调风险，美元或偏弱震荡；美债的交易机会值得关注。（中证报）
11:30:54|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在停火条件上设定障碍，试图延迟停火或使其无法实现。
11:30:42|【机构：除了把现金存放在新高的黄金中，我们无处可藏】黄金期货近月合约收于历史新高，收盘上涨1.5%，至每盎司2984.30美元。期金已连续第三个交易日收高，累涨3.2%。随着主要股指进入或接近调整区间，金价上涨至接近每盎司3000美元的水平。瑞穗证券美国能源期货部门主管Robert Yawger在一份报告中表示，与关税相关的不确定性正在推动投资者向安全资产外逃，并推动黄金价格上涨。他表示：“除了把现金存放在创历史新高的黄金中，我们无处可藏。”
11:28:58|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯总统普京正在准备拒绝停火提议，但不敢直接向美国总统特朗普表达这一点。
11:18:21|【预测机构：美国联邦政府关门风险高于50%】根据Polymarket的数据，市场预测美国联邦政府关门的概率从周三上午的33%跃升至周四的51%。而博彩平台Kalshi周四下午显示，政府关门的概率为53%。Polymarket是一个允许用户对结果下注的预测市场网站，以准确预测特朗普的第二次上台著称。
11:03:14|美国财长贝森特与欧盟专员通话，讨论总统特朗普的经济日程。
10:52:01|【以军空袭黎巴嫩贝卡地区】以色列国防军当地时间13日发表声明称，以空军当天对黎巴嫩贝卡地区实施空袭，目标是黎巴嫩真主党用于制造和储存战略武器的基地。（央视新闻）
10:43:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：当前的美国政策对美国经济而言是一场悲剧。
10:39:06|【美元指数于美国PPI数据发布日涨0.2%】 周四（3月13日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报103.820点，日内交投区间为103.508-104.080点，北京时间20:30发布美国PPI批发通胀数据和就业周报后，回落至103.700点一线，随后拉升并刷新日高。彭博美元指数涨0.11%，报1267.71点，日内交投区间为1265.49-1270.18点。
10:35:35|根据LSEG Lipper的数据，预计美国国债基金本周录得超过80亿美元的资金净流入。
10:35:05|以色列军方：在黎巴嫩空袭中击中了真主党武器设施。
10:30:12|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.75%，报694元/克，沪银主力合约收涨2.29%，报8315元/千克，SC原油主力合约收跌1.20%，报517元/桶。
09:58:19|【美总统特朗普称不会改变对加拿大征收关税的决定】 当地时间3月13日，美国总统特朗普当日在白宫会见到访的北约秘书长吕特时表示，他不会改变对加拿大征收关税的决定。特朗普表示，美国不会“屈服”。特朗普承认这将对经济有影响，称“会有一些混乱，但不会持续太久”。（央视）
09:28:05|【美国30年期国债中标收益率高于发行前交易水平】美国财政部续发220亿美元30年期国债，中标收益率报4.623%，而纽约时间下午1点招标截止时的发行前交易水平为4.612%，当时同期限收益率日内微跌，之前日内早些时候曾继经历过抛售。市场对招标结果反应甚微，30年期收益率日内仍跌约1.5个基点。收益率曲线略微趋陡，5s30s利差扩大约1个基点。
09:12:08|美股三大股指低开低走，纳指跌幅达2%，标普500指数跌1.4%，道指跌1.3%。
09:03:29|【特朗普：不会在加拿大金属关税或4月2日关税上让步】 美国总统特朗普表示，对于加拿大金属关税，他不会改变主意。特朗普表示，美国不需要加拿大的汽车、能源或木材。
09:02:08|美国至3月13日30年期国债竞拍-得标利率 4.623%，前值4.748%。 美国至3月13日30年期国债竞拍-投标倍数 2.37，前值2.33。 美国至3月13日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 87.85%，前值27.19%。
08:57:39|【受美国通胀趋弱及经济波动影响 金价连创新高】受美国通胀数据走弱和股市波动影响，黄金期货价格接连创下新高，周四NYMEX期金价格一度逼近3000美元大关。StoneX分析师Fawad Razaqzada表示，短期内，金价似乎越来越有可能达到甚至超过3000美元/盎司的水平。不同寻常的是，金价在前几个交易日的上涨发生在美元走强的同时，而美元走强通常对金价不利。FxPro分析师Alex Kuptsikevich表示：“我们看到的与黄金唯一可靠的相关性是对全球货币政策的看法。”“经济疲软和全球通胀放缓正在推动金价上涨。”标普500指数和纳斯达克指数最近几个交易日双双下滑，促使投资者转向黄金这一避险资产。与此同时，美国通胀数据弱于预期，提振了美联储降息的希望，这也提振的黄金。
08:55:52|【古特雷斯就叙利亚危机14周年发表声明 呼吁立即停止暴力】当地时间3月13日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯就叙利亚危机14周年发表声明，呼吁立即停止暴力，实现和平正与义。古特雷斯在声明中指出，叙利亚危机已经演变成世界上最具毁灭性的冲突之一，导致无法估量的人员伤亡和人道灾难。自去年12月8日以来，叙利亚局势出现新的希望，叙利亚人民有机会开辟新的道路，推动国家重建、和解，并实现所有公民的和平与尊严。然而，他同时警告，这一来之不易的希望正面临巨大风险。近日有关平民被杀害的报道令人震惊，任何暴力行为都毫无正当性，必须立即停止。对此，古特雷斯强调，所有侵犯人权的行为都应受到公正、独立和不偏不倚的调查，相关责任人必须被追究责任。（央视新闻）
08:54:36|【世贸组织：已收到加拿大就美国钢铝关税措施的申诉】世界贸易组织当地时间3月13日表示，该组织收到加拿大请求，要求就美国对来自加拿大的某些钢铁和铝产品征收进口关税一事与美国进行世贸组织争端磋商。该请求已于13日分发给世贸组织成员。美国特朗普政府出台关税措施，对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税，该措施已于3月12日正式生效。（央视新闻）
08:47:39|美元兑日元USD/JPY日内走低0.50%，现报147.55。
08:45:21|美国总统特朗普：不会改变对4月2日关税的看法。不会在加拿大金属或4月2日关税上让步。
08:37:02|乌克兰政府官员：我们愿意接受为期30天的停火是一种妥协，以显示乌克兰渴望和平。
08:12:03|欧盟委员会主席冯德莱恩：对与美国就关税进行谈判持开放态度。
08:11:30|现货黄金涨1.58%，刷新历史高位至2980美元。
08:10:45|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将捍卫其在关税上的利益。
08:03:44|【普京表示俄罗斯同意停火30天】普京表示，俄罗斯同意停火30天，但是目前俄罗斯在库尔斯克一线占有优势，乌军是毫发无伤撤退还是就地放下武器投降，这些问题都需要解决。普京还表示，各方如何监督停火，如何解决很多细节问题都需要进一步讨论。普京表示他可能将会就以上问题与特朗普进行交流。 (央视新闻)
08:02:31|【黄金触及纪录新高 受降息预期和避险需求推动】黄金价格周四再创历史新高，之前美国公布了有利于美联储放松政策的温和通胀数据，此外贸易紧张局势升级也引发了避险买盘。根据美国劳工统计局周四发布的报告，由于服务成本下降，美国批发通胀2月份陷入停滞。此外周三公布的消费者价格指数低于预期，都强化了对美联储可能在不久的将来下调利率的预期。报告“表明信心下降导致需求正在放缓，为放松货币政策的限制性留下了空间，” 道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek表示。“黄金的表现就像一种对冲资产，与股票等风险资产的走势相反。”
08:01:58|【普京：如果与乌克兰休战能带来长期和平 愿意接受停火建议】俄罗斯总统普京表示，如果停火能带来持久和平，俄罗斯准备同意接受停火建议。他表示，细节需要讨论，包括与美国总统特朗普讨论。普京询问谁将监督前线停火。普京称，在俄罗斯库尔斯克地区的乌克兰军队应该放下武器。
08:00:30|美国四季度家庭净值变动 1636亿美元，前值 47660亿美元。
07:52:15|【特朗普威胁对欧洲酒类征收200%关税】美国总统唐纳德·特朗普周四威胁对从欧洲进口的葡萄酒、干邑和其他酒精饮料征收200%的关税，这为全球贸易战开辟了新战线。这场贸易战已搅乱金融市场并引发美国经济衰退的担忧。消息传出后股市下跌，投资者担心特朗普将在全球最大的消费市场周围实施更严格的贸易壁垒。“整个世界都在占我们的便宜！！！”特朗普在其Truth Social平台上写道。特朗普的威胁是对欧盟计划下月对美国威士忌和其他产品征收关税的回应——而欧盟此举本身是对特朗普周三生效的25%钢铝进口关税的反击。欧盟委员会对特朗普的帖子未立即置评。
07:40:09|【美国国债下跌 关税风险仍是投资者心头大患】美国国债周四连续第三天下跌，围绕特朗普政府贸易政策所造成影响的担忧盖过了生产者价格数据疲软的影响。国债下跌推动所有期限收益率都至少上涨约2个基点，投资者在权衡经济数据与美国总统唐纳德·特朗普对欧洲葡萄酒和其他商品加征关税的威胁。对美联储货币政策最为敏感的2年期国债收益率一度上涨2个基点至4.01%，10年期收益率上涨约3个基点至4.34%。“对欧盟各种商品加征200%关税的威胁给美国国债市场带来阴影，” Mischler Financial Group的董事总经理Tom di Galoma表示。
07:37:23|纽约期银日内涨幅扩大至2%，现报34.42美元/盎司。
07:36:43|【美国财长贝森特：美元近期下跌是一种自然的回调】美国财政部长斯科特·贝森特淡化了美元近期下跌的影响，称这只是自然“调整”。贝森特周四接受采访时表示，“在特朗普当选总统、共和党横扫国会两院后，美元已经消化了许多利好，现在出现回调是很自然的”。由于预期特朗普上台后会放松监管、延长减税进而刺激经济增长，美元在大选日后持续上涨，但自从特朗普1月份宣誓就职以来，美元兑多数主要货币出现下跌。投资者称，一系列关税上调引发的经济增长担忧以及美联储降息前景削弱了美元需求。
06:50:23|现货黄金向上触及2970美元/盎司，日内涨1.26%。
06:47:25|美股黄金股拉升，纽曼矿业涨近4%，金罗斯黄金涨逾3%，巴里克黄金涨逾2%。
06:46:56|COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报2976.7美元/盎司。
06:45:09|【关税不确定性、降息押注助力黄金再创新高】金价周四上涨，美盘时段再度冲击历史高位，突破2960美元/盎司，因关税不确定性上升，且市场押注美联储将放松货币政策，令黄金的吸引力保持强劲。Allegiance Gold首席运营官Alex Ebkarian表示：“黄金正处于长期牛市。我们预计今年金价将在3000至3200美元之间交易。”美国总统特朗普的最新贸易政策帮助黄金今年迄今上涨了12%，在地缘政治和经济动荡的情况下，黄金是投资者青睐的资产。此外，美国劳工部的数据显示，2月份PPI出人意料地保持不变，而CPI继1月份加速0.5%之后，上月上涨0.2%。与此同时，美国上周初请失业金人数下降，但政府大幅削减支出和贸易战升级威胁到劳动力市场的稳定。美联储可能会被迫降低利率。利率下降被视为对黄金有利，因为当收益率下降时，机会成本也会下降。
06:44:27|【币安创始人赵长鹏：从未与任何人讨论过关于Binance US的交易】针对华尔街日报今日关于“特朗普家族正就入股Binance.US一事进行谈判”的报道，赵长鹏在X平台发文称：“很抱歉让大家失望了。《华尔街日报》的文章事实有误。有20多人告诉我，《华尔街日报》（和另一家媒体）问他们：‘你能证实CZ为了获得赦免而达成了某种交易吗？’他们可能问了数百人，才有20人找到我。本质上，他们努力编造了一个故事来报道。事实是：我从未与……任何人讨论过关于Binance US的交易。没有哪个罪犯会拒绝赦免，尤其是作为美国历史上唯一一个仅因单一《银行保密法》（BSA）指控就被判入狱的人。感觉这篇文章是出于攻击总统和加密货币的目的，而上一届政府‘加密货币之战’的残余势力仍在活动。我一直乐于让加密货币在世界各地，包括美国和世界其他国家，都大放异彩。”
06:42:18|波兰央行行长格拉平斯基：我们目前拥有480吨黄金，目标是达到500吨黄金。
04:58:18|【“特朗普抛售”令华尔街不安，逢低买入之声偃旗息鼓】在短短几周内，特朗普开始让那些喜欢逢低买入的股票交易员噤声，这些交易员在过去20年的大部分时间里为华尔街定下了基调。取而代之的是，越来越多的人呼吁锁定利润，在特朗普的贸易战混乱颠覆经济前景之际保持旁观，而谁会成为股市新时代的赢家（如果有的话）存在不确定性。Roundhill Investments首席执行官戴夫·马扎表示：“现在买入下跌股票，就像在不知道谁在表演的情况下购买了一场演出的折扣门票。”“与之前每次逢低买入都很可靠的情况不同，关税和贸易政策的不确定性增加意味着投资者最终要么大获全胜，要么一败涂地。”Robert W Baird & Co.董事总经理泰德·莫特森说，“我们现在处于保本模式”。他说，市场，尤其是科技行业，也面临着一些春季常见的逆风。他说，现在任何想要进入的人都没有“经历过一些非常糟糕的周期”。
04:50:05|【美国2月PPI速评 】美国2月PPI同比增长3.2%，增幅低于预期值3.3%和前值 3.5%。美国2月核心PPI同比增长3.4%，低于预期值3.5%和前值3.6%。数据显示，在服务成本下降的帮助下，美国2月份批发通胀增速下降，这表明在特朗普政府征收额外关税之前，价格压力有所缓解。
04:48:15|【泽连斯基：乌方接受停火建议 美对乌国防和情报援助已恢复】当地时间3月13日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天他听取了乌克兰代表团关于在沙特会见美国代表的详细报告。泽连斯基称，此次对话富有建设性。乌克兰决心迅速走向和平，愿意尽自己的努力创造一切机会实现可靠、持久和有尊严的和平。此外，他还透露美对乌的国防和情报援助已恢复。此外，双方还讨论了确保安全的必要性，以及与欧洲伙伴的互动和进一步的联合措施。泽连斯基称，乌方准备继续与美洲、欧洲以及世界其他地区所有致力于实现和平的伙伴开展建设性合作。（央视新闻）
04:47:58|美元指数DXY站上104，日内涨0.42%。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0832。
04:47:37|【美国当周初请失业金人数下降，劳动力市场稳定】美国上周初请失业金人数下降，但政府大幅削减开支和贸易战升级威胁到劳动力市场的稳定。美国劳工部周四公布，截至3月8日当周初请失业金人数减少2,000人，经季节调整后为22万人。机构调查的经济学家此前预计，上周初请失业金人数为22.5万人。2 月下旬，由于冬季暴风雪和总统日假期前后的季节性波动难以调整数据，申请失业金人数飙升，目前已趋于稳定。尽管劳动力市场依然稳固，但特朗普政府的政策构成了下行风险。
04:43:15|【美国生产者价格指数因服务成本下降而停滞不前】在服务成本下降的帮助下，美国2月份批发通胀停滞不前，并表明在特朗普政府征收额外关税之前，价格有所缓解。周四发布的报告显示，PPI数据与上月持平，而与去年同期相比，PPI上涨了3.2%。在公布PPI数据之前，美国劳工统计局周三公布的数据显示，上个月CPI仅上涨0.2%，为去年10月以来的最小涨幅。随后，特朗普宣布对该国最大的贸易伙伴征收全面关税，这将在未来几个月提高进口商品的价格。
04:42:06|【特朗普威胁将对欧盟酒类产品征收200％关税】美国总统特朗普13日在社交媒体平台“真实社交”上称，如果欧盟不取消对美国威士忌产品50％的关税，美方将很快对来自法国和其他欧盟国家的所有葡萄酒、香槟等酒类产品征收200％的关税。（新华社）
04:40:09|克里姆林宫助手：30天停火提议过于仓促，需要根据俄罗斯的利益进行更新。
04:39:19|【美国2月份生产者价格保持不变】美国2月生产者物价意外持平，但降温趋势不太可能持续，因进口关税料将在未来数月推高商品价格。美国劳工统计局周四表示，上月PPI保持不变，而1月份该指数经上修后为0.6%。此前经济学家普遍预计，PPI将在1月份增长0.4%后在2月上涨0.3%。经济学家们估计，特朗普政府征收的一系列关税将在未来几个月的数据中开始体现出来，这些关税已导致消费者的通胀预期飙升。
04:37:53|美国短期利率期货在美国初请和PPI数据公布后，仍然显示美联储将在6月降息。
04:37:50|【2025款小鹏G9 24.88万元起】3月13日，2025款小鹏G9正式上市，共分为3个版本，售价24.88万元起，该车全系标配5C超充电池、图灵AI智驾、标配双腔空悬、座椅通风按摩。
04:34:57|美元收窄涨幅，此前公布的2月PPI疲软。
04:32:27|美国国债在美国2月份PPI数据疲软后削减了跌幅。
04:32:12|西班牙能源部长：我们需要一个欧洲计划来逐步淘汰俄罗斯天然气，以最小化对家庭和工业的影响。
04:30:48|美国商务部长卢特尼克：美国总统特朗普的政策效果将在第四季度体现，也可能会在第三季度有所反映；第二季度经济数据仍会反映部分美国前总统拜登的政策影响。
04:30:15|【美国至3月8日当周初请失业金人数 22万人】美国至3月8日当周初请失业金人数 22万人，预期22.5万人，前值由22.1万人修正为22.2万人。美国至3月8日当周初请失业金人数四周均值 22.6万人，前值由22.425万人修正为22.45万人。美国至3月1日当周续请失业金人数 187万人，预期190万人，前值189.7万人。
04:30:06|加拿大1月营建许可月率 -3.2%，预期-5%，前值由11.00%修正为11.6%。
04:20:24|【黄金期货上涨，因美国通胀走软且央行持续购金】黄金期货上涨，因为美国通胀数据走软，并且各国央行增加黄金购买计划。黄金期货上涨0.35%，至每盎司2956.90美元，接近每盎司2974美元的历史高点。SP Angel分析师在一份报告中表示，周三美国CPI数据公布后，金价上涨，因这份数据显示通胀低于预期。这增加了美联储放松货币政策的希望，从而对不生息的黄金有利。SP Angel表示，在市场波动的情况下，黄金也受到避险需求的推动而上涨。分析师还说，与此同时，玻利维亚国有黄金交易商概述了今年将黄金购买量增加三倍的计划，以增加该国央行的外汇储备（相当于10亿美元的黄金）。
03:38:07|消息人士称，在美国同意后，卡塔尔将通过约旦向叙利亚供应天然气。
03:34:30|【经济学家：特朗普的政策使美联储的任务复杂化】Generali Investments 的Paolo Zanghieri在一份报告中称，特朗普政府反复无常的经济政策声明所带来的巨大不确定性冲击使美联储的任务变得更加复杂。 这位经济学家说，美国经济的健康状况允许美联储在政策不确定性至少得到部分解决之前不急于降息，他提到美联储主席鲍威尔上周的言论。 他说："我们预计这将是3月份会议的主要信息，并认为（联邦公开市场委员会）今年再降息两次、2026年再降息两次的当前立场不会有太大变化。”
03:33:38|【牛津经济研究院：关税将令欧元区消费者支出承压】牛津经济研究院的Tomas Dvorak在一份致客户的报告中写道，欧洲消费者还没有做好大肆支出的准备。Dvorak表示，去年下半年，随着通胀缓解，欧元区家庭消费出现积极迹象，消费能力得到提振。但他警告称，即将到来的贸易关税将抑制这种反弹。他表示：“通过推高物价产生的直接影响将在领先指标指向工资增长放缓之际降低购买力。”他表示，关税还可能打击就业，因为受影响的行业会裁员。
03:27:01|【宁夏将遭遇雨雪大风强降温及沙尘天气】根据宁夏气象台最新预报，预计3月13日－16日，宁夏有一次雨雪大风强降温天气过程。宁夏生态环境厅13日发布沙尘污染提示，预计3月14日，宁夏大部地区将出现一次沙尘污染天气过程。
02:00:58|俄罗斯外交部：在乌克兰部署军队或建立基地将意味着这些国家直接卷入与俄罗斯的冲突。若（外国）在乌克兰部署外国军队或基地，俄罗斯将以一切可用手段作出回应。
02:00:47|【机构：美国通胀降温缓解油价压力，但贸易不确定性仍限制涨势】美国通胀放缓暂时缓解了油价的压力。但Pepperstone的分析师Quasar Elizundia表示，贸易和地缘政治发展的不确定性限制了进一步的增长。这位研究策略师表示：“最近美国通胀放缓，CPI增速降至四个月来的最低水平，这引发了市场对美联储未来货币决策将更加宽松的预期。”然而，乌克兰停火谈判和美国贸易关税的推出继续打压市场情绪。与此同时，美国能源信息署（EIA）的最新数据结果好坏参半，增加了需求的不确定性。Elizundia称：“经济、地缘政治和贸易因素的结合继续创造一个高度不确定的环境，未来几个月，市场应该为更多动荡做好准备。”
01:36:15|【俄国防部称已收复库尔斯克州苏贾等多处定居点】俄罗斯国防部表示，俄军已收复库尔斯克州梅洛沃伊、波多尔和苏贾三座城镇。苏贾是乌军控制的库尔斯克地区最大定居点，该地被用作乌军在库尔斯克地区的主要后勤枢纽。另据俄新社报道，俄国旗12日在苏贾市中心广场升起。（央视新闻）
01:22:28|【俄军夺回库尔斯克重要城镇】俄罗斯国防部今天（3月13日）发布消息称，俄军已收复库尔斯克州梅洛沃伊、波多尔和苏贾三座城镇。苏贾是乌军控制的库尔斯克地区最大定居点，该地被用作乌军在库尔斯克地区的主要后勤枢纽。俄总统新闻秘书佩斯科夫今天表示，俄军很快就能完全夺回库尔斯克地区。3月12日，俄罗斯总统普京身着迷彩服前往俄库尔斯克地区视察，并在指挥部召开会议。（CCTV国际时讯）
01:22:07|【央行：完善房地产金融宏观审慎管理 健全房地产金融制度】中国人民银行党委召开扩大会议，会议指出，稳妥有效防范化解重点领域金融风险，探索拓展宏观审慎和金融稳定功能，维护金融市场稳定。支持资本市场稳定发展。继续做好金融支持融资平台债务风险化解工作。坚持市场化、法治化原则，积极支持中小金融机构风险处置。完善房地产金融宏观审慎管理，健全房地产金融制度。
01:20:15|【央行：根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况 择机降准降息】中国人民银行党委召开扩大会议。会议指出，实施好适度宽松的货币政策。平衡好短期与长期、稳增长与防风险、内部均衡与外部均衡、支持实体经济与保持银行体系自身健康性的关系。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。进一步疏通货币政策传导渠道，完善利率形成和传导机制，推动社会综合融资成本下降。加强与市场沟通，提升政策透明度。坚持市场在汇率形成中的决定性作用，强化预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
01:19:31|【媒体：乌克兰维和部队细节渐显 对俄威慑或包括直接打击】据报道，来自欧洲和其他地区的高级军事官员星期二在巴黎举行了会谈，讨论向乌克兰派遣国际安全部队的可能轮廓。特朗普似乎拒绝了美国为乌克兰提供安全保障的想法，这一责任将落在欧洲身上，英法计划寻求建立一支拥有足够军事力量的部队，以阻止俄罗斯再次攻击乌克兰。对乌克兰官员来说，关键问题是，如果俄罗斯违反未来的停火协议，这样一个联盟将如何应对，是否会对俄罗斯的大规模进攻做出军事回应，以及反应速度有多快。一名法国军方官员表示，这支部队可能包括重型武器和武器储备，可以在数小时或数天内迅速到位，以帮助乌克兰防御。一名驻基辅的西方官员提出了另一个想法，他说，如果俄罗斯违反协议，他们可能会立即对俄罗斯的资产进行直接打击。
01:01:28|【克宫：美国谈判代表正飞往俄罗斯】克里姆林宫：俄罗斯总统普京可能在星期四稍后进行一次国际电话会议。普京在库尔斯克穿着军装，因为他认为这是必要的。（对有关俄罗斯已提出与美国进行谈判要求的报道表示）外界存在大量不正确的信息。美国谈判代表正飞往俄罗斯。俄罗斯总统助理乌沙科夫与美国国家安全顾问迈克·瓦尔茨于周三进行了交谈。美国向俄罗斯提供了有关乌克兰拟议停火的某些信息。库尔斯克地区将很快被解放。
00:46:32|【荷兰国际：美元面临美国政府关门风险的冲击】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，鉴于美元对美国经济前景的敏感性，美国政府关门的风险可能会削弱美元。参议院少数党领袖舒默表示，民主党将阻止一项政府拨款法案，该法案将在本周末避免政府关闭。Pesole表示，拟议中的替代方案是在4月11日前提出一项临时融资计划，但这只会推迟市场面临的一个关键风险。“在外汇市场大幅波动后仍在重新调整的情况下，这种风险不会非常明显地显现出来。”不过，他说，在对美国经济增长的担忧导致美元近期下跌之后，这对美元来说仍然是一个不利的发展。
00:32:04|【欧元下跌，受美欧间贸易口水战拖累】欧元下跌，此前美国总统特朗普表示，他将对欧盟计划征收报复性关税做出回应；欧盟此举是为了反制美国对所有进口钢铝加征25%的关税。特朗普在与爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡(Leo Varadkar)会晤时表示：“不管他们对我们征收什么关税，我们都会照样对他们征收。”瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，关税意味着“自由贸易时代的终结”。欧元兑美元下跌0.2%，至1.0865美元，欧元兑英镑下跌0.1%，至0.8389英镑。
00:31:28|【融资余额过大？有大型券商表示，虽然融资余额不断攀升，但潜力依然存在】 针对近期市场担心的融资余额过大的问题，记者亦做了调查。有大型券商表示，虽然融资余额不断攀升，但潜力依然存在。而且，在调查中，券商中国记者发现，与前几年几次行情相比，今年明显的不同是：10年前的老钱有回归的迹象，出海炒美股的资金亦出现了回流。若成交量得以保持，逻辑不断被证实，A股牛市依然可以期待。（券商中国）
00:18:05|【分析：欧元再往上走 需要跨过关税风险这道槛】本周到目前为止，欧洲市场传递出的信息不言而喻，欧元虽有进一步上涨的潜力，但还需要等待时机。欧元兑美元数次尝试突破1.09都无功而返。欧盟对美国钢铝关税的反制措施，引起白宫强烈反应。美国总统唐纳德·特朗普表示要作出回应，但没有说明会马上采取何种行动。这或许表明，更深层次的计划正在酝酿之中，一个可能对欧元区经济造成更大破坏的计划。这种对未知的恐惧，足以阻止任何当前对欧元的买盘。近几周来欧元有很多利好，其中最显著的是德国计划增加支出，并改革其“债务刹车”机制，推动较长端收益率飙升。欧盟领导人也在考虑对财政规则进行长期改革，以便允许成员国增加国防开支。如果有如此多的支出，欧洲央行不太可能继续以接近当前水平的步伐实施宽松政策，意味着下次降息可能会在6月，而不是在4月，从而对欧元构成提振。市场还认为，欧洲央行将目前2.50%的利率下调至2%的可能性相当大。虽然这有一定概率，但要让欧洲央行降息幅度达到这么大，如今的门槛要高得多。当交易员排除这种可能性时，欧元将再次受到刺激。这意味着欧元兑美元很有可能重新回到1.11左右的水平，但美国可能对欧盟征收惩罚性关税的想法，将暂时拖住欧元后腿。
00:15:38|【欧洲五国防长讨论乌克兰议题 拟提供长期安全支持】法国、英国、德国、意大利、波兰国防部长12日在法国首都巴黎会面，讨论乌克兰安全保障等议题。法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼会后说，欧洲国家正在就支持乌克兰长期安全达成“广泛共识”。据法新社报道，上述五国防长会后举行联合新闻发布会，称欧洲已做好“自立准备”。同时，他们承认美国总统唐纳德·特朗普领导的新政府带来挑战。（新华社）
00:14:19|【法国国民议会通过关于没收俄资产的乌克兰问题决议】法国国民议会（议会下院）周三傍晚通过一份关于加大对乌克兰援助的决议，其中呼吁没收冻结的俄罗斯资产。法国国民议会议长娅埃尔·布朗-皮韦表示，288名议员为该决议投赞成票，54人投反对票。法国国民议会官网转播了此次会议。
00:07:03|【媒体：俄罗斯向美国提交结束冲突条件 ，涉及北约、领土等核心要点】据报道，消息人士称，俄罗斯已向美国提出了一份结束乌克兰冲突的协议要求清单。具体要求尚不清楚，但消息人士称，这些要求与此前向美国、北约和乌克兰提出的要求大致相似。这些要求包括基辅不得加入北约，同时北约不得在乌克兰部署外国军队，以及国际社会承认克里米亚和乌克兰四个省份为俄罗斯领土。此前美国一直敦促俄罗斯接受其本周早些时候提出的和平提议，该提议将在天空、空中和整个前线实施停火。特朗普还威胁称，如果俄罗斯不接受该提议，将对其实施 “毁灭性” 的经济惩罚。
[2025-03-13]
23:47:26|【麦格理看涨黄金 预计金价第三季度最高可能升至3,500美元】麦格理集团分析师表示，避险地位可能会助推黄金在第三季度升至每盎司3,500美元的纪录高位。Marcus Garvey等分析师在一份报告中说，在此期间金价均价可能在每盎司3,150美元。金价周四在每盎司2,940美元附近波动，分析师称预计对于美国赤字可能增加的担忧将给金价带来进一步支撑。
23:45:33|【美国商务部长：特朗普的目标是年收入15万美元以下的人免税】美国商务部长霍华德·卢特尼克近日表示，特朗普的目标是取消年收入低于15万美元的个人的税收。卢特尼克周二接受采访时说：“我知道他的目标是什么……对年收入低于15万美元的人不征税。这就是他的目标。这就是我努力的目标。”特朗普的税收战略还旨在废除对小费和加班工资的税收，并大幅削减个人和企业所得税。卢特尼克说，这些减税措施带来的赤字可以通过遏制海外税务欺诈来弥补，特朗普拟议中的500万美元“金卡”签证项目也是一个潜在的额外财政收入来源。
23:26:36|【1.147万亿美元，美国政府本财年前5个月预算赤字创新高】美国财政部3月12日公布，自去年10月2025财政年度开始至今年2月，联邦政府预算赤字达到创纪录的1.147万亿美元。之前预算赤字纪录在2020年至2021年同期创下，达1.047万亿美元，其间新冠疫情导致美国联邦政府开支剧增、收入受限。美国财政部解释，赤字增加缘于对公债偿息、社保和医保项目的支出远高于收入。这个月中，联邦政府收入虽然同比大涨9%，达创纪录的2960亿美元，但支出也同比大增6%，达创纪录的6030亿美元。
23:26:17|【罗素投资：美国经济基本面表明没有必要急于降息】罗素投资的Paul Eitelman表示，由于美国经济稳固，美联储的下一次降息不太可能在5月或6月之前到来。 “我们看到美国经济基础稳固，家庭、企业、投资者和美联储都面临极端的政策不确定性，”担任该公司北美首席投资策略师的Eitelman表示。 Eitelman称，美联储主席鲍威尔明确表示，联邦公开市场委员会将等待更清晰的信息后才会再次降息。 “这使得5月或6月成为下一次降息的可能时间。” Eitelman表示，潜在的宏观基本面指向有韧性的经济增长和通胀放缓，这支持今年晚些时候两次或三次降息的基准情景。
22:49:06|【法巴：料金价将在关税阴影下升至3100美元】法巴高级商品策略师David Wilson发表报告表示，美国总统特朗普的关税混乱及地缘政治转移，黄金将为受惠者，预测金价将首度升穿每盎司3000美元，并在未来达至3100美元。报告指出，特朗普政府发出大量关税要胁及重整国际关系，为宏观经济及地缘政治增加一重不确定性，为金价提供显著提振。法巴上调对金价今年平均价格预测8%，并料金价在第二季升至每盎司3100美元之上，又指关税恐慌急剧令黄金市场收紧。然而，法巴亦指，在贸易紧张没有持续升级下，金价将在下半年难以维持进一步上升的动力。
22:48:50|【广发证券：2月医疗IT订单复苏 关注后续AI订单落地】广发证券发布研报称，25年2月医疗IT行业订单金额3.40亿元，yoy+15.9%；订单数为174单，yoy+30.8%，2月医疗IT行业订单金额较去年同期略微下滑，订单数量较去年同期有小幅增长。传统医院信息化项目占比为91.2%，其次电子病历/互联互通占比为6.8%、公卫IT占比为0%、医保IT占比为2.1%。主要需求依然来自院内IT领域，主要原因或在于关于医院信息化升级的强制性政策持续强化。随着AI技术应用的不断深入及医疗数据安全与合规框架日益健全，预计未来3-5年医疗IT需求景气度将持续攀升。
22:44:45|【策略师：美联储在6月份再次降息已无阻碍】MainSky Asset Management 的Eckhard Schulte在一份报告中表示，美联储在6月份再次降息已无阻碍。“考虑到美联储在做出利率决定时已经更加关注增长而非通胀动态，这一点就更是如此，”这位董事会主席说。Schulte表示，预计第一季度GDP将下降至1%左右，远低于潜在增长率，美联储认为这证实货币政策仍然具有限制性，不再与经济增长放缓相一致。“今年下半年将进一步降息。”LSEG数据显示，货币市场预计美联储将在6月份实施下次降息。
22:27:45|【日本央行预计3月维持利率不变，逾七成经济学家预测7月加息至0.75%】日本央行（BOJ）将在3月19日会议上维持关键利率不变，但超过70%的经济学家预计第三季度（最可能是7月）加息25个基点至0.75%。市场已消化9-10月的加息预期，并认为年底前仍有进一步加息的可能。
21:47:36|【特朗普威胁普京：若拒绝停火协议 美国将搞垮俄罗斯经济】 美国总统唐纳德·特朗普当地时间周三威胁称，如果俄罗斯总统普京拒绝乌克兰已经同意的为期30天的停火协议，他将搞垮俄罗斯经济。特朗普表示，如果俄罗斯拒绝停火，后果将“非常严重”，但他坚称，他不相信事情会发展到那种地步。(财联社)
21:46:41|【和硕2024年全年净利润低于预估】 和硕2024年净利润168.8亿元台币，同比增长7.4%，预估183.4亿元台币。2024年营业利润125.0亿元台币，同比下降15%，预估144.1亿元台币2024年营收1.13万亿元台币，同比下降10%，预估1.14万亿元台币2024年每股收益6.34元台币，上年同期5.90元台币，预估6.87元台币。
21:30:11|美股期货走低，纳斯达克100指数期货跌0.6%，标普500指数期货跌0.4%，道指期货跌0.2%。
21:28:21|【波兰要求美国在波兰部署核武器】据路透社援引英国《金融时报》今天（3月13日）的报道，波兰总统杜达要求美国将核武器部署至波兰领土，作为对俄罗斯的遏制手段。《金融时报》的报道称，杜达近日已与美国政府俄乌问题特使凯洛格就此进行了讨论。 （CCTV国际时讯）
21:19:14|【俄说在库尔斯克州的军事行动进入最后阶段】俄罗斯媒体13日援引俄总统新闻秘书佩斯科夫的话报道，俄军在库尔斯克州针对乌克兰军队的行动进入最后阶段。 （新华社）
21:17:53|【美国股指期货转跌 经济前景及关税担忧持续】美国股指期货下跌，抹去早前的涨幅，投资者对经济前景、利率和关税仍然感到不安。标普500指数期货跌逾0.4%，稍早一度上涨0.3%；纳斯达克100指数期货下跌0.7%，早些时候上涨0.4%。
21:12:19|【媒体：俄罗斯已经向美国提出了俄乌和谈条款】3月13日，据媒体援引美国政府知情人士的话报道，俄罗斯已经向美国政府提出了俄乌冲突和谈条款，并且在过去三周围绕这些条款进行了讨论。 报道称，知情人士尚不知晓俄方条款的具体细节，也不知晓俄方是否会在乌克兰接受这些条款之前就进行和谈。但是，知情人士表示，俄方提出的条款范围很广泛，且俄罗斯此前向乌克兰、美国和北约提出过类似要求。 此前，俄方提出的要求包括乌克兰不得加入北约，不在乌克兰部署外国军队，国际社会承认克里米亚共和国、顿涅茨克人民共和国、卢甘斯克人民共和国、扎波罗热州和赫尔松州属于俄罗斯。
21:03:38|克里姆林宫：俄罗斯在库尔斯克地区的行动处于最后阶段。
20:38:05|【日本10年期国债期货跌至2009年11月以来最低】日本10年期国债期货跌至2009年11月以来最低水平。日本央行行长植田和男发表讲话后，10年期国债期货价格一度下跌15点，至137.83。日元兑美元一度上涨0.2%，至147.94。
20:25:07|【俄方人士：美乌会谈成果有限 俄恐难接受临时停火】乌克兰和美国代表团11日在沙特阿拉伯就乌克兰问题举行会谈。对于会谈成果，俄方人士认为，俄罗斯不大可能接受美国提议的俄乌30天临时停火。一名不公开姓名的俄方人士告诉媒体，在没有谈妥停火条件和得到一定程度保证的情况下，俄罗斯总统普京恐难同意停火。“在目前条件下，普京难以同意，”这名消息人士说，俄方“处于强势地位，因为俄罗斯正在（战场）推进”。（新华社）
20:24:35|【日元兑美元续升至148】日元兑美元汇率延续涨势，目前报1美元兑148日元。
20:08:51|【美特使本周访俄 特朗普称可对俄施加经济压力】美国白宫新闻秘书莱维特12日对媒体证实，美国中东问题特使威特科夫本周将访问俄罗斯，与俄方讨论美国提出的俄乌为期30天的临时停火建议。同日，美国总统特朗普称，如有必要，美国可对俄罗斯施加经济压力。 （新华社）
20:06:06|【调查：多数经济学家预计日本央行将于7月加息】路透调查显示，62位经济学家中有61位认为，日本央行将在3月19日将关键利率维持在0.50%。70%的经济学家预测日本央行将在第三季度将关键利率提高至0.75%（2月份调查为65%），其中大多数人（70%）认为下次加息会在7月。中值预测表明，到2026年3月底，日本央行利率预计将达到1.00%。此外，有90%的经济学家称美国关税将对日本经济产生负面影响或一定程度的负面影响，而在12月的调查中这一比例为94%。
19:54:03|【库尔斯克战场优势在握 俄方对停火态度谨慎 美俄后续沟通成关键】美国和乌克兰代表团11日在沙特阿拉伯城市吉达举行会谈，双方宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄罗斯正在认真研究美国和乌克兰在吉达会谈后发表的声明，俄方不会在30天临时停火问题上“操之过急”，俄方首先需要从美国方面获得信息。佩斯科夫还表示，不排除美俄两国总统电话会谈的可能性，如有必要，俄美双方将很快举行会谈。中国现代国际关系研究院欧亚所副所长 陈宇表示，俄罗斯方面一直明确表示，如果没有达成长期的俄乌冲突解决方案，且俄罗斯的目标没有实现，那么它不会选择停战。因此，基于当前的战场形势和俄罗斯的立场，短期内接受停火的可能性似乎不大。（央视）
19:49:40|【欧洲五国防长会撇美援乌】当地时间12日，法国、德国、英国、意大利、波兰五国国防部长在巴黎举行会议，讨论针对乌克兰的援助以及如何实现欧洲防卫自主。参加此次会议的还包括欧盟和北约代表，乌克兰国防部长以视频方式参会。（央视新闻）
19:41:10|日本央行行长植田和男：对薪资通胀的看法转变很重要。预计随着进口成本的增长趋于平稳，日本的实际工资和消费将逐步改善，工资增长预计将保持强劲。
19:39:35|【美国务卿称美乌会谈涉及乌方领土让步问题】美国国务卿鲁比奥12日说，美国和乌克兰代表团日前在沙特阿拉伯会谈期间曾讨论乌克兰领土让步问题。美国国务院官网发布鲁比奥在爱尔兰期间接受媒体采访全文。有记者问，美乌沙特会谈是否谈到领土让步问题，鲁比奥说：“是的，我们进行了讨论。”但鲁比奥明确表示“不会公开谈判的内容”。他说，美乌会谈的大部分内容都是关于谈判进程，而不是具体条款。在谈到乌克兰安全保障时，鲁比奥表示，美乌谈的更多是“威慑”，以确保乌克兰实现持久和平。（新华社）
19:27:17|日本央行行长植田和男：目前日本的货币基础和资产负债表规模有些过大，这也是我们减少债券购买的原因。
19:26:29|日本央行行长植田和男：日本央行正在逐步缩减其资产负债表规模，希望花时间仔细研究考虑海外案例后再确定最终理想的规模将是多少。
19:24:20|【美国参议院共和党人提出大规模减税方案 目标超5万亿美元】美国参议院共和党人正在制定减税计划，其力度远远超过延长美国总统特朗普即将到期的减税措施。美参议院财政委员会主席、爱达荷州共和党人迈克-克拉波(Mike Crapo)周三列出了一系列想法，其中包括：恢复已失效的企业税收减免、扩大儿童税收抵免、放宽州和地方税收抵扣上限，以及采纳特朗普关于取消小费税、加班费税和社会安全福利(Social Security)税的提议。这些措施可能让美国在未来十年的减税规模轻松超过5万亿美元甚至更多。克拉波说，除此之外，参议员们还向他提交了大约200项额外的减税建议，比如扩大低收入群体住房税收抵免、修改针对低收入地区投资的“机会区”(Opportunity Zone)计划，以及进一步削减遗产税。克拉波说，最终的法案不会包含所有这些建议，但其中一些建议会被采纳。财政委员会的共和党人定于周四在白宫与特朗普会面，目前有关税收和支出法案的讨论正在升温，该法案将包含共和党一统政府中特朗普立法议程的主要内容。
19:19:56|日本央行行长植田和男：食品价格正在帮助推高通胀。物价趋势仍低于2%的目标。预计随着经济持续复苏，潜在通胀将逐渐加速。
19:17:51|日本央行行长植田和男：食品价格正在帮助推高通胀。物价趋势仍低于2%的目标。
19:10:25|法国巴黎银行：在关税不确定性的背景下，预计黄金价格将攀升至3100美元，但在2025年下半年，上涨势头可能会减弱。
16:50:40|【华泰证券：美国2月通胀暂缓 但未来仍有隐忧】 华泰证券研报称，美国2月CPI整体不及预期。核心CPI环比从1月0.45%降至0.23%，低于彭博一致预期的0.3%，核心CPI同比为3.1%，低于预期的3.2%；CPI环比从1月的0.47%降至0.22%，同比降至2.8%，均低于预期。虽然通胀不及预期暂时缓解了市场通胀忧虑，但波动较大的运输服务机票分项是通胀降温的主要原因，且关税影响后续仍可能显现，本次通胀数据对市场影响相对较小。虽然2月通胀不及预期，但随着美国对中加墨等国关税的逐步落地，通胀未来仍可能面临上行压力，从而对美联储降息构成制约。2月通胀数据中服装和家具价格明显回升，背后可能来自关税落地或者关税预期的影响，而美国在3月对部分国家进一步加征了关税，且4月还可能对全球其他国家加征对等关税，因此美国未来通胀仍可能面临上行压力。虽然当前美国增长动能出现回落，美股也出现调整，但考虑到经济距离衰退仍有距离，而通胀存在潜在上行风险，因此预计美联储对于降息仍将维持谨慎，全年降息幅度1—2次，或不及市场预期的2—3次。
16:50:36|【首都在线：已推出基于华为昇腾910的算力一体机产品】 首都在线(300846)3月13日在互动平台表示，在人工智能浪潮下，算力成为核心竞争力。公司积极布局，已推出基于华为昇腾910的算力一体机产品，该产品集成了华为强大的AI芯片技术与公司的云服务优势，凭借其卓越性能、技术优势与广泛的应用场景适配性，为各行业智能化转型提供了有力的技术支撑，有望在未来市场中占据重要地位，推动行业智能化发展进程。
16:41:58|【中信证券：美国经济衰退风险在快速上升】中信证券表示，受特朗普政府裁员、关税政策担忧等因素影响，美国就业市场出现多个走弱的信号，挑战者企业裁员人数飙升，失业率上升等。1月消费支出也环比超预期转负，多重经济数据显示美国经济衰退风险在快速上升，当前亚特兰大联邦储备银行的 GDPNow 模型基于已有数据预测今年一季度美国GDP或为-2.4%，如果特朗普政策延续其激进、反复无常的方向，后续美国经济下行压力不容乐观。同时美联储正密切关注经济数据，如果美国经济超预期恶化，美联储或更早重启降息。
16:08:56|【经济衰退疑虑升温，美国公司债利差创下约六个月高位】 美国公司债与美国国债收益率之间的利差本周创下9月以来高位，表明投资者对经济衰退和全球贸易战的担忧日益加剧。根据ICE BofA Corporate Index的数据，美国投资级公司债利差周二达到94个基点，垃圾债利差扩大至322个基点，均为9月18日以来最高。
14:31:23|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 15:00 商务部召开3月第1次例行新闻发布会； ② 17:00 IEA公布月度原油市场报告； ③ 18:00 欧元区1月工业产出月率； ④ 20:30 美国2月PPI年率； ⑤ 20:30 美国2月PPI月率； ⑥ 20:30 美国至3月8日当周初请失业金人数； ⑦ 22:30 美国至3月7日当周EIA天然气库存。
14:01:47|【人民币对美元汇率波动上行 短期或仍有升值空间】最近一段时间，人民币对美元汇率呈现出波动上行的态势。Wind数据显示，截至3月12日收盘，在岸人民币对美元汇率在3月份上涨0.54%，一度从“7.3”关口附近回升到“7.2”水平附近。拉长时间看，与今年最低点（7.3326）相比，在岸人民币对美元汇率已回升约1.19%。离岸人民币对美元汇率也呈现相似走势，截至3月11日收盘，离岸人民币对美元汇率在3月份上涨幅度达0.93%。“近几个交易日人民币对美元汇率波动上行，主要是受美元指数大幅下跌影响，近期非美货币普遍升值，人民币也随之走高。”东方金诚首席宏观分析师王青表示。（证券日报）
14:00:27|【塔里木油田超深层油气产量达1.5亿吨】从中国石油获悉，我国最大超深油气生产基地——塔里木油田，已累计从6000米以下地层采出油气1.5亿吨油气当量，相当于去年全国油气产量的37%。（央视新闻）
13:18:05|截至3月12日，SPDR黄金信托报告其黄金持有量增加0.38%（即3.44吨），达到898.64吨。
13:16:41|【两年期美债收益率于“美国CPI通胀数据发布日”涨超4个基点】 周三（3月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.25个基点，报4.3124%，日内交投于4.2453%-4.3297%区间，北京时间20:30发布美国CPI数据时跳水并刷新日低、瞬间反抽并恢复16:00之前开启的一波震荡上行走势，20:59（美股开盘之前）刷新日高。两年期美债收益率涨4.55个基点，报3.9866%，日内交投于3.9012%-4.0011%区间，也在20:30跳水并刷新日低，随后也重返震荡上行走势。
13:15:40|富时A50期指连续夜盘收涨0.13%，报13274.000点。
12:49:00|加拿大财政部：加拿大周三发行了一笔为期五年、规模达 35 亿美元的全球债券，该笔交易受到了强劲的需求，订单簿规模超过了 139 亿美元。该债券较五年期美国国债的利差为 11 个基点，债券于 2030 年 3 月 18 日到期。
11:35:56|【美国本财年预算赤字已达1.1万亿美元 创同期新高】美国预算赤字在2月继续扩大，推动本财政年度前五个月的缺口达到1.15万亿美元，主要受联邦医疗保险和政府偿债成本上升的推动。财政部周三公布的数据显示，仅2月的赤字就达到3,070亿美元。经日历差异调整后，从10月1日开始的本财年预算赤字较去年同期高出17%。赤字的持续扩大可能会使美国总统唐纳德·特朗普延长和扩大2017年减税计划的努力复杂化，其中大部分措施将于今年年底到期。
11:24:56|周三（3月12日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.14%，报103.567点，北京时间20:30发布美国CPI数据之际剧烈波动——跳水至103.400点下方之后反抽，在21:56刷新日高至103.783点。彭博美元指数涨0.09%，报1266.58点，日内交投区间为1264.88-1269.43点。
11:05:30|【美元指数12日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.31%，在汇市尾市收于103.612。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0885美元，低于前一交易日的1.0926美元；1英镑兑换1.2967美元，高于前一交易日的1.2956美元。 1美元兑换148.34日元，高于前一交易日的147.90日元；1美元兑换0.8823瑞士法郎，低于前一交易日的0.8825瑞士法郎；1美元兑换1.4364加元，低于前一交易日的1.4410加元；1美元兑换10.0877瑞典克朗，高于前一交易日的9.9925瑞典克朗。（新华社）
10:55:54|【贸易战初现端倪 欧盟重新评估对美战略】欧盟委员会当地时间12日发布公报说，因美国近期对从欧盟进口的钢铝产品征收不合理关税，欧盟决定对价值260亿欧元的美国商品征收反制关税。有分析人士称，欧盟正重新评估对美战略，动用一切可用工具来维护自身经济利益。
09:07:32|【机构：通胀数据似乎不给美联储降息留有空间】TS Lombard首席美国经济学家Steven Blitz表示，通胀数据并没有给美联储提供降息的信号。尽管2月份CPI从3%降至2.8%，但“数据中的异常现象足以让人怀疑任何试图将其视为趋势的说法。”Blitz称，剔除食品和能源的商品价格在2月份经季节调整后的年增长率为2.7%，比1月份的3.5%有所改善，但仍然不稳定。他表示，这是“关税影响在第一轮中最为明显的类别”。最终，就业率继续上升，通胀也会随之上升。
09:00:31|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.310%（2月12日报4.632%，脱离1月7日所创2007年8月份以来最高位4.680%），投标倍数2.59（2.48）。
08:59:32|【2/10年期英债收益率普遍涨约5个基点】周三（3月12日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.7个基点，报4.721%。两年期英债收益率涨5.1个基点，结束此前连续四个交易日回落的趋势，报4.223%，北京时间20:30发布美国CPI通胀指标后刷新高至4.245%。30年期英债收益率涨4.3个基点，50年期英债收益率涨3.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.332个基点，报+49.670个基点。
08:43:33|【美总统特朗普称派遣代表前往俄罗斯 希望达成停火协议】美国总统特朗普12日表示，美国派遣代表前往俄罗斯，希望能达成停火协议。他同时表示，已经收到一些关于停火的积极信息。
08:28:17|贝莱德CEO芬克：我认为短期内市场存在高通胀和恐惧情绪。
08:27:57|贝莱德CEO芬克：市场近几周心理出现“逆转”。
08:19:20|伊朗最高领袖哈梅内伊：面对美国的军事威胁，伊朗可以进行报复，并且一定会这样做。
08:12:34|【美称准备与伊朗谈判 伊朗最高领袖：对世界舆论的欺骗】当地时间12日，伊朗最高领袖哈梅内伊在参加活动时表示，美国总统称其准备与伊朗谈判，他们说“我们愿意谈判，谈判能实现和平，但是伊朗却不愿意”，这是对世界舆论的欺骗。哈梅内伊表示，伊朗为何不愿意谈判？因为伊朗已经坐在谈判桌上好几年，但是，是同一个人（特朗普）把完成的、已经签署好的文件撕毁。伊朗知道谈判是行不通的，因此那些呼吁谈判的说辞都是舆论欺骗。
08:11:57|特朗普称将对欧盟的反制关税做出回应。
08:11:50|伊朗最高领袖哈梅内伊：如果我们想生产核武器，美国将无法阻止；我们自己也不想这么做。
08:10:22|美国总统特朗普：4月2日将是一个非常重要的日子。
08:10:04|美国总统特朗普：我有权调整关税。
08:01:09|【多方证实美国已恢复对乌军援和情报共享】在美国和乌克兰代表团11日晚宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识后，相关人士12日证实美国对乌克兰的军援和情报共享已恢复。
07:58:13|特朗普：已收到一些有关停火的积极消息。
07:57:24|美国总统特朗普：（在提及停火谈判时表示）官员们正在前往俄罗斯，希望能实现停火。
07:56:52|特朗普：现在（谈判与否）取决于俄罗斯了。
07:56:20|WTI原油期货维持超过2%的涨幅，暂报67.32美元/桶。
07:55:50|【泽连斯基：领土归属“红线”不容讨论】据乌克兰国家通讯社12日报道，乌克兰总统泽连斯基当天在记者会上表示，乌方不会承认被占领土属于俄罗斯。泽连斯基表示，为恢复领土，乌克兰付出了巨大人员伤亡，“这是乌方最重要的‘红线’”。
07:53:08|欧元兑美元跌0.05%，报1.0915。
07:52:27|墨西哥国家石油公司CEO：墨西哥对美国天然气的依赖是一个国家安全问题。
07:51:58|美国总统特朗普：很高兴看到油价下跌。
07:51:45|美国总统特朗普：重申将（对欧盟）征收对等关税。
07:51:40|市场消息：墨西哥经济部长将于当地时间周四宣布关于关税的消息。
07:51:32|美国参议员科宁：明天将与美国总统特朗普会面，讨论减税措施。
07:50:29|波兰总理图斯克表示，波兰和土耳其将共同致力于维护叙利亚的稳定。
07:50:08|特朗普：爱尔兰通过税收手段抢走了我们的制药和其他公司。
07:49:56|波兰总理图斯克表示，这一切让人们有理由希望土耳其和波兰将为乌克兰和欧洲的事件带来“积极氛围”。
07:49:45|美国总统特朗普：欧盟非常强硬。
07:49:26|波兰总理图斯克称，埃尔多安总统将于4月访问波兰。
07:48:56|波兰总理图斯克称，已请求埃尔多安总统为地区的稳定承担尽可能最大的责任。
07:48:27|【波罗的海干散货运价指数涨至15周高位】波罗的海干散货运价指数上涨，触及15周高位，因各类型船运费均上涨。波罗的海干散货运价指数上涨123点，至1559点，为11月26日以来最高水平。海岬型船运价指数劲升285点，至2759点。海岬型船日均获利上涨2370美元，至22884美元。巴拿马型船运价指数上升94点，报1158点。巴拿马型船日均获利上涨843美元，至10421美元。超灵便型散货船运价指数上涨8点，至872点。
07:48:05|波兰总理图斯克称，停火并随后实现和平是波兰、土耳其和美国共同的目标，这一点已日趋明确。
07:47:39|美国总统特朗普：美国与爱尔兰有着巨大的商业联系。
07:47:26|【哈萨克斯坦表示将很快削减石油产量以遵守OPEC+配额】哈萨克斯坦能源部表示，该国已采取必要措施来弥补暂时超出配额的产量增长。在能源部长Almassadam Satkaliyev与该国最大石油生产商的讨论期间，履行OPEC+协议所规定义务， 并商定了超额生产的补偿措施。
07:45:35|伊朗最高领袖哈梅内伊：与特朗普会谈不会使美国放松制裁。
07:43:42|土耳其总统埃尔多安：将乌克兰接受停火提议视为积极之举，希望俄罗斯作出回应。
07:36:15|美国总统特朗普：最新的通胀数据是非常好的消息。
07:35:31|墨西哥总统辛鲍姆：墨西哥经济表现良好，不需要向国际货币基金组织寻求紧急援助。
07:33:27|伊朗最高领袖哈梅内伊：特朗普邀请谈判是个诡计，是对公众舆论的欺骗。
07:32:54|美国移民与海关执法局（ICE）高级官员：美国移民拘押人数已达上限47600人。
07:32:35|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.175%，投标倍数3.29。
07:30:36|【美国2月CPI同比上涨2.8% 鸡蛋价格涨幅近60%】美国劳工部12日公布的数据显示，今年2月美国消费者价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨2.8%，鸡蛋价格环比上涨10.4%，同比上涨58.8%，显示出美国鸡蛋短缺现状仍未缓解。数据显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，2月核心CPI环比上涨0.2%，同比上涨3.1%，远高于美国联邦储备委员会设定的2%长期目标。
07:28:08|【美国“夺岛”言论笼罩格陵兰岛选举】丹麦自治领地格陵兰岛11日举行自治议会选举，反对党民主党获得近三成选票，成为自治议会第一大党。由于美国总统特朗普近来多次声称要“得到格陵兰岛”，这场选举受到外界广泛关注。在此背景下，参选各党派将讨论焦点集中在格陵兰岛从丹麦独立的议题上，挤压了教育、物价、医疗等社会民生议题的讨论空间。
07:25:54|美国参议院多数党领袖舒默：特朗普的不稳定举动正在损害经济。
07:24:01|美国疾控中心主任候选人建议儿童接种麻疹疫苗。
07:21:38|消息人士称，法国、西班牙和意大利政府要求将葡萄酒和烈酒排除在欧盟对美国商品的关税之外。
07:21:16|【日本央行据悉有充分理由不对债券市场采取行动】尽管基准收益率触及2008年以来最高水平，但知情人士透露，日本央行官员认为有几个理由支持不对债券市场采取干预行动。央行行长植田和男周三在议会发表讲话称，他对近期收益率上升的趋势并未感觉不妥，因为这反映了市场对日本经济和通胀以及海外利率变化的看法。他表示，日本央行其他官员基本上认同这些观点。知情人士称，除非出现极端波动，否则官员们决心不干预市场，因为入市会导致交易员设置门槛，进而影响市场运作。他们表示，利率水平应该由市场来决定，投资者需要习惯一个没有央行来控制收益率曲线的时代。消息人士称，官员们认为市场运行健康，不受投机交易的影响，而且与全球其他市场相比，近期市场波动幅度也不算异常。
07:19:31|市场资讯：美国参议院财政委员会的共和党人将于明天与美国总统特朗普会面。
07:17:38|德国地球科学研究中心（GFZ）：菲律宾群岛地区发生5.59级地震。
07:16:54|俄罗斯央行调查：2025年平均关键利率预计为20.1%（此前预测为20.5%）。
07:16:46|【阿联酋总统外交顾问访问伊朗 向伊外长转交特朗普信函】阿联酋总统外交顾问安瓦尔·加尔贾什当地时间12日访问伊朗，并同伊朗外长阿拉格齐举行会晤。据伊朗媒体报道称，加尔贾什向伊朗外长阿拉格齐转交了美国总统特朗普的信函。 (央视新闻)
07:15:45|加拿大央行行长麦克勒姆：当前利率水平处于“中性区间”。
07:15:31|加拿大央行行长麦克勒姆：通胀预期保持稳定“至关重要”。
07:15:14|哈萨克斯坦农业部：石油产量将在近期进行调整，以符合产量限制。
07:14:36|哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦石油工业的任何进一步发展计划都将仅在严格遵守国家义务并考虑市场状况的情况下实施。
07:14:20|加拿大央行行长麦克勒姆：民众对中长期通胀预期的上升无疑是一个重大的警示信号。
07:14:08|哈萨克斯坦：能源部由于Tengiz油田的产量扩张，二月份超过了欧佩克+的产量配额。
07:13:14|【广东省住房和城乡建设厅赴深圳开展低空经济与具身智能机器人赋能住建领域高质量发展工作调研】3月10日—11日，广东省住房城乡建设厅党组书记、厅长张勇带领省市部分建筑业龙头企业负责同志赴深圳市开展低空经济、具身智能机器人赋能住建领域高质量发展工作调研并召开座谈会。调研组一行先后实地调研了深超总C塔及相邻地块项目、大疆创新科技有限公司、优必选科技股份有限公司和深圳特区建工集团有限公司，深入了解无人机、具身智能机器人在住建行业的研发应用情况。张勇指出，各类建筑业企业要积极行动起来，和无人机、具身智能机器人等科技企业广泛开展跨界交流，加强产业融合创新，共同研发适用于住建行业的应用技术和解决方案，催生住建行业焕发新的生机与活力。
07:12:53|哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦已采取必要措施以补偿产量的暂时增加。
07:12:11|哈萨克斯坦能源部：我们将继续有目的地工作，以履行我们的义务。
07:11:58|哈萨克斯坦能源部：目前2月份配额超标是由于技术原因造成的。
07:11:37|加拿大央行副行长罗杰斯：我们预计关税和贸易战带来的供应限制不会遭遇我们在疫情期间所看到的那种需求激增情况。
07:11:20|【东方雨虹：调整2024年度利润分配预案 拟每10股派现9.25元】东方雨虹(002271.SZ)公告，公司于2025年3月12日召开董事会，审议通过调整后的2024年度利润分配预案。原预案为每10股派现18.5元，调整后为每10股派现9.25元，共计派发现金红利22.1亿元。另外，2025年半年度报告披露后，在相应期间满足现金分红各项条件、不影响公司正常经营和持续发展的情况下，公司将考虑推出2025年中期分红预案，2025年中期分红预案将参考调整后的2024年度利润分配预案制定，保障本次调整前后投资者回报水平整体稳定。
07:11:16|哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦致力于履行欧佩克+协议。
07:10:07|加拿大央行副行长罗杰斯：（关税对通胀的）传导速度和传导幅度是两个重大不确定性因素。
07:09:27|美国股市继续下跌，道琼斯指数下跌1.00%。纳斯达克100指数回吐涨幅，标普500指数跌0.4%。
07:09:12|黎巴嫩财政部长表示，该国与国际货币基金组织（IMF）之间将达成一项新协议。
07:09:01|【欧洲电池领域领先企业北方伏特申请破产】一度被视作欧洲动力电池领域明星企业的北方伏特公司12日向其本部所在国瑞典的法院申请破产，原因是无法获得充足融资摆脱当前财务困境。法院方面已决定批准。北方伏特公司去年11月即援引美国联邦破产法第11章条款，向美国得克萨斯州休斯敦的联邦破产法院申请破产保护。当时文件显示其负债高达58亿美元，而截至今年1月底，破产申请涉及的该公司旗下9个实体债务总计已超过80亿美元。这是瑞典企业发展史上规模最大、最受瞩目的破产事件之一，上一个如此受关注的事件是十余年前申请破产的瑞典萨博汽车公司。
07:07:54|【ST佳沃：公司股票交易将被实施退市风险警示及其他风险警示】ST佳沃(300268.SZ)公告，公司2024年度经审计的归属于上市公司股东的所有者权益为-44,275.01万元，公司股票交易在2024年年度报告披露后被实施退市风险警示。公司股票于2025年3月13日停牌一天，并于2025年3月14日开市起复牌。公司股票自2025年3月14日开市起被实施“退市风险警示”及继续被实施“其他风险警示”。
07:07:38|加拿大央行副行长罗杰斯：我们决心防止通货膨胀再次飙升。
07:06:50|比特币向下触及81000美元/枚，日内跌2.34%。以太坊跌超3%，现报1858美元/枚。
07:06:27|【军工行业成德国经济复苏引擎 莱茵金属去年利润创历史纪录】当地时间3月12日，德国最主要的军火制造商莱茵金属公司公布的年报显示，该公司2024年利润达到创纪录的14.8亿欧元，比上一年增长61%。全年销售收入97.5亿欧元，同比增长36%。莱茵金属公司的首席执行官阿明·帕佩格介绍说，目前该公司所持订单的合同金额高达550亿欧元，预计今年销售收入将超过120亿欧元，到2027年有望达到200亿欧元。
07:06:08|数据资讯公司（Datagro）预计，2025/26年度巴西中南部地区的乙醇产量将达347.1亿升。
07:05:49|【俄国防部：俄军继续在库尔斯克地区击败乌军】俄罗斯国防部12日通报，俄军继续在库尔斯克地区击败乌克兰武装力量，俄军在过去一天内控制了库尔斯克地区的5个居民点。俄总统新闻秘书佩斯科夫12日对媒体表示，俄军正在库尔斯克地区成功推进，已收回多个乌军控制地区，“目前的态势良好”。 (央视新闻)
07:05:27|【世贸组织：全球货物贸易保持稳定 但贸易政策不确定性隐现】世界贸易组织3月12日发布的最新一期《货物贸易晴雨表》显示，全球货物贸易景气指数为102.8，与去年12月的102.7几乎持平。世贸组织表示，这一数值说明全球货物贸易似乎保持稳定，2025年头几个月似乎将继续增长。然而世贸组织也指出，贸易政策不确定性的增加和新关税的前景可能会对中期贸易造成压力。贸易政策不确定性的上升可能会暂时促进贸易，因为企业和消费者会在可能采取的措施出台之前提前进口，这可能会减少今年晚些时候的需求。
07:04:52|数据资讯公司（Datagro）预计，2025/26年度巴西中南部的甘蔗压榨量为6.12亿吨。
07:04:26|加拿大央行副行长罗杰斯：现实（目前发生的事情）正在逐步影响股市。
07:03:58|波兰央行：当前的利率水平将使消费者物价指数（CPI）在中期降至目标水平。
07:03:51|加拿大央行行长麦克勒姆：我们的中性利率预测在2.75%附近。
07:03:14|加拿大央行行长麦克勒姆：将在当前经济背景下审视利率变动。
07:03:06|波兰央行：进一步的决定取决于数据。
07:02:49|微软用于亚马逊网络服务（AWS）的连接器，该连接器曾被用于整合微软Azure和AWS云在微软成本管理中的成本数据，将于3月31日停用。
07:02:41|市场消息：墨西哥总统拒绝对美国的金属关税作出回应，他将等待4月2日的最后期限，此前美国对外国的钢铁和铝供应的关税已生效。
07:01:56|【德国军火制造商莱茵金属公司去年利润同比增长61%】德国最主要的军火制造商莱茵金属公司当地时间3月12日公布的年报显示，该公司2024年利润达到创纪录的14.8亿欧元，比上一年增长61%。全年销售收入97.5亿欧元，同比增长36%。莱茵金属公司的首席执行官阿明·帕佩格介绍说，目前该公司所持订单的合同金额高达550亿欧元，预计今年销售收入将超过120亿欧元，到2027年有望达到200亿欧元。
07:01:16|加拿大候任总理卡尼：准备与特朗普会面，寻求共同方案。
07:00:53|【国内期货主力合约涨多跌少】国内期货主力合约涨多跌少，菜粕、液化石油气（LPG）、低硫燃料油（LU）、菜油涨超1%；跌幅方面，烧碱跌超1%，甲醇、豆一、铁矿石跌近1%。
07:00:51|波兰央行预计2025年GDP增长将达到2.9%-4.6%；预计2025年消费者物价指数将在4.1%至5.7%之间。
06:59:39|市场消息：苹果(AAPL.O)周五将在法庭上对英国政府的数据访问提出上诉。
06:59:23|加拿大央行行长麦克勒姆：在未来决策中需考虑加元因素。
06:59:13|苹果下跌1.8%，摩根士丹利下调其目标价，指出Siri人工智能改造的延期。
06:59:04|美元兑加元跌0.2%，报1.4403。
06:58:55|【多方证实美国已恢复对乌军援和情报共享】在美国和乌克兰代表团11日晚宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识后，相关人士12日证实美国对乌克兰的军援和情报共享已恢复。据乌克兰国际文传电讯社12日报道，波兰外长西科尔斯基当天在华沙同乌外长瑟比加会见后举行的联合记者会上证实，“通过波兰热舒夫-亚西翁卡物流枢纽向乌克兰运送美国军事援助已恢复到之前水平”。同时，美国国家情报总监图尔茜·加巴德12日在社交媒体发文说，美国此前的暂停与乌克兰情报共享“已结束”。2月28日，乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普在白宫爆发激烈争吵。随后，美国在3月初先后暂停了对乌克兰的军事援助和情报共享。（新华社）
06:58:19|【德国可再生能源发电占比已近六成】德国联邦统计局12日发布的最新数据显示，2024年德国可再生能源发电量同比增长2.3%，占总发电量的59.4%，达到历史新高，这一占比明显高于欧盟47.4%的整体水平。数据显示，风能依然是德国最主要的能源来源，占总发电量的31.5%；光伏发电同比大幅增长10.4%，达到595亿千瓦时，占总发电量的13.8%；水力发电量也同比增长10.3%，达到204亿千瓦时，占总发电量的4.7%。
06:57:36|【中国铁塔无锡市分公司与蓝创智能签署战略合作框架协议】3月12日，中国铁塔股份有限公司无锡市分公司与江苏蓝创智能科技股份有限公司正式签署战略合作框架协议。此次合作标志着双方在智慧城市、物联网技术应用等领域的深度合作迈出了坚实的一步。
06:56:48|【Partners Group计划让资管规模在未来八年增两倍】位于瑞士的欧洲大型另类资产管理公司Partners Group Holding AG预计，资产管理规模到2033年将增长两倍，至超过4500亿美元。那样的增速将超过更大范围私人市场的增速。为达此目的，该公司将把私募资产规模扩充至超过2000亿美元、将私人信贷资产规模扩大至超过700亿美元、以及其他方案。3月11日的业绩报告显示，该公司盈利11.3亿瑞郎（折合13.0亿美元），营收增长10%至21.4亿瑞郎。
06:56:14|加拿大央行行长麦克勒姆：货币政策确实需要有前瞻性，但存在诸多不确定性。
06:56:04|摩根大通将特斯拉目标价从135美元下调至120美元。
06:55:36|加拿大央行行长麦克勒姆：我们没有认真考虑降息50个基点。
06:54:02|意大利经济部长：政府正在评估裕信银行对意大利人民银行的收购出价，以核实其对储蓄归集与分配的持续性的影响。
06:53:29|美股汽车股下跌，通用汽车股价下跌2.2%，福特汽车下降1.8%。
06:53:21|加拿大当选总理卡尼：我们准备与美国政府、与特朗普坐下来讨论关税和贸易问题；我准备找“合适的时机”与美国总统特朗普坐下来谈判，前提是美国尊重加拿大的主权。
06:53:13|【俄称库尔斯克方向战事取得重大进展】俄军今天（3月12日）表示，在俄罗斯库尔斯克方向对乌克兰军队取得新的重大进展。据俄罗斯军事记者今天发布的视频，俄军已进入库尔斯克州要地苏贾市中心。此前一天，俄国防部称已在库尔斯克方向的行动中夺回该州12个定居点和100多平方公里的土地。#乌称库尔斯克方向击退俄军数十次进攻#乌克兰武装部队总参谋部今天则发布战报称，乌军在库尔斯克方向的行动继续开展，击退了俄军33次进攻。（CCTV国际时讯）
06:51:59|意大利经济部长：政府将以“合理且适度的方式”对裕信银行收购意大利米兰人民银行的投标运用“黄金权力”法案。
06:51:10|加拿大央行行长麦克勒姆：关税涉及许多直接成本压力。
06:50:52|【特朗普的金属关税招致加拿大和欧盟的迅速报复】美国总统特朗普对所有美国进口的钢铁和铝加征关税的决定于周三生效，加大了一场有利于美国的全球贸易重组运动，并招致加拿大和欧洲的迅速报复。美国商务部长卢特尼克表示，没有什么能阻止关税，特朗普未来也将对铜实施贸易保护。作为美国最大的钢铁和铝外国供应国的加拿大，在特朗普的关税实施后宣布，对包括钢铁、铝、电脑、体育器材和其他产品在内的商品征收25%的报复性关税，总价值298亿加元。欧盟委员会也迅速对美国关税作出回应，表示将从下个月起对价值260亿欧元（约合280亿美元）的美国商品征收反制关税。不过，欧盟委员会主席冯德莱恩告诉记者，她已责成贸易专员塞夫科维奇就此事恢复与美国官员的谈判。她说：“我们坚信，在一个充满地缘经济和政治不确定性的世界上，让我们的经济承受这样的关税负担不符合我们的共同利益。”
06:49:21|苹果跌超1.8%，遭大摩下调目标价及今明两财年iPhone出货量。
06:49:03|【对抗升级 加拿大宣布对价值298亿加元美国商品征收报复性关税】当地时间3月12日在渥太华举行的新闻发布会上，加拿大财政部长多米尼克·勒布朗、外交部长梅拉妮·乔利、工业部长商鹏飞（尚帕涅）宣布，从当地时间3月13日0时01分开始，加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收关税。这是对美国从12日开始对加拿大钢铝征收25%惩罚性关税的反制措施。
06:48:23|【国轩高科装机奇瑞星途星纪元ES增程版】3月10日，奇瑞旗下高端品牌星途汽车宣布，全新增程式混动车型星纪元ES增程版正式上市。记者获悉，国轩高科为该车型核心动力电池供应商，本次配套的电池包支持快速补能，17.5分钟可从20%补电至80%，同时实现1645km超长续航，且支持-35℃极寒环境下正常工作。
06:47:57|加拿大央行行长麦克勒姆：通胀预期保持稳定“至关重要”。
06:47:47|【欧洲银行股走强，得益于债券收益率的上行和欧洲央行官员的监管表态】3月12日，银行股是欧洲股市中表现最佳的板块之一，连跌三天后反弹，债券收益率走高，且欧洲官员有关放松监管的表态改善了市场情绪。STOXX 600银行股指数一度上涨2.3%，上周从金融危机后的峰值一度下跌5%。南欧银行股推动了涨势，桑坦德银行涨3.1%，裕信银行涨3.6%，西班牙对外银行涨3.2%。
06:47:41|美股涨幅收窄，标普500指数、纳斯达克指数回吐部分涨幅；标普500指数目前上涨0.06%，纳指上涨0.7%，道指下跌0.7%。
06:47:25|【红运郎即日起停止发货 2025年控量投放300吨】3月12日，2025年红运郎运行沟通会于成都召开，现场官宣红运郎即日起停止发货，2025年市场控量投放300吨。会上，郎酒集团董事长汪俊林就红运郎战略发展、市场策略与20余位核心商家进行了深度交流。汪俊林表示，郎酒坚持每年销售总量不超过上年贮存量的十分之一，贮存12年以上的稀缺老酒，是红运郎发展的最大底气。未来，郎酒将以战略性增长和经营性增长确保商家利润。
06:46:53|加拿大央行行长麦克勒姆：央行能够确保消费物价指数（CPI）的上涨是暂时的。
06:46:42|加拿大央行行长麦克勒姆：控制通胀的必要性限制了我们的能力；我们无法同时应对增长疲弱和通胀高企的问题。
06:45:59|加拿大央行行长麦克勒姆：不希望看到最初由关税推动的物价上涨产生连锁反应。
06:45:34|【欧盟将对280亿美元美国商品征收报复性关税】欧盟委员会周三宣布，计划对美国总统唐纳德·特朗普针对钢铁和铝征收的关税采取报复措施。该委员会发表声明称，将从下个月开始对价值260亿欧元（约合283亿美元）的美国商品征收关税，作为美国对外国钢铁和铝加税的反制措施。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩表示：“关税就是税收……它们会提高价格，减少选择，并损害消费者和企业的利益。”欧盟的报复措施将针对价值约280亿美元的美国商品，可能包括肉类、工具和其他产品。此举是对特朗普政府2018年对欧盟钢铝产品分别征收25%和10%关税的回应。欧盟表示，这些关税是不合理的，并且违反了世界贸易组织的规则。
06:45:05|加拿大央行行长麦克勒姆表示，我们无法提供前瞻性指引，我们将尽最大努力帮助加拿大经济适应美国关税。
06:45:01|标普500指数在回吐开盘涨幅后短暂转跌。
06:44:42|意大利经济部长：美国政府宣布的关税可能损害意大利和欧盟经济，并对全球贸易产生连锁反应。
06:44:26|加拿大央行行长麦克勒姆：我们不希望看到首轮物价上涨产生连锁反应，不能让这种情况发生。
06:44:12|【国家数据局组织召开公共数据资源登记工作推进会】国家数据局12日组织召开公共数据资源登记工作推进会。国家数据局党组成员、副局长陈荣辉出席会议并讲话。陈荣辉指出，公共数据资源登记是项基础性、系统性工作，创新性强，需要持续发力、久久为功。各地数据管理部门、各部门数据管理机构要充分认识登记工作的重要意义，加强组织领导，积极鼓励各类登记主体开展登记，推动登记提质增量。要寓管理于服务，以服务促管理，进一步提高登记工作服务水平。要以登记为抓手，推动公共数据资源开发利用规范化发展。下一步，国家数据局将强化工作指导和业务培训，与各地区、各部门形成工作合力，多措并举共同推进构建全国一体化数据资源登记体系。
06:42:26|加拿大央行行长蒂夫·麦克勒姆表示，无法说明贸易战会对通货膨胀产生何种影响。
06:42:19|加拿大外交部长重申在回应美国政府（举措）时“一切皆有可能”。
06:41:23|加拿大财政部长：最新对美国进口的关税是政府早前设定的对等关税的一个部分。
06:41:01|美国得克萨斯州Bailey县CS 168天然气输送管道出现不可抗力因素。
06:40:33|莱茵金属公司首席执行官：我们预计德国计划中的国防开支增加将获得批准。
06:40:27|加拿大工业部长：我们正在进行商讨，看能否找到与魁北克Northvolt（诺思伏特）工厂相关的解决方案。
06:40:07|【泽连斯基：尚未听到特朗普邀请其访问白宫的消息】乌克兰总统泽连斯基当地时间3月12日在新闻发布会上表示，尚未听到有关美国总统特朗普邀请他访问白宫的消息，但他希望与特朗普进行积极的会晤。泽连斯基指出，与美国总统的任何会晤都应该以对双方都有益的结果而告终，这也是双方举行会晤的意义。
06:39:24|【俄总统新闻秘书：正等待美方提供美乌会谈细节 美俄总统可能电话会谈】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄方正在等待美方通报前一天美乌会谈的细节。他还表示，不排除美俄两国总统电话会谈的可能性。佩斯科夫说，美国国务卿鲁比奥和总统国家安全事务助理华尔兹在接受媒体采访时都表示，将通过各种渠道向俄罗斯提供有关会谈实质内容的详细信息。他强调说：“我们必须先得到这些信息。”
06:39:02|量子计算概念股QBTS美股盘中临时停牌，暂停交易前涨幅0.74%，美股盘初一度涨约9%
06:38:15|【空客称捷星已向其订购50架A320neo客机】空中客车公司周三宣布，捷星亚洲航空公司（JSA）已经向该公司订购了50架空客A320neo飞机。空客A320neo系列（neo即New Engine Option的缩写）飞机是现款A320系列飞机的改进机型，换装新型高效发动机并配备空客最新的大型鲨鳍小翼。
06:38:13|【弘信电子：FPC在机器人关节连接、传感器布局以及电池连接等关键部位得到应用】弘信电子在互动平台表示，公司高度关注人工智能带来的机器人等应用终端的机遇，成功独家为小米铁蛋机器人提供全套电路板解决方案，公司在该领域有行业较领先的技术积累，相信有能力抓住未来机器人发展带来的巨大产业机会。以目前来看，FPC以其独特的柔性和可弯曲性，在机器人关节连接、传感器布局以及电池连接等关键部位得到应用，公司将继续加大对具身智能的研发投入，探索柔性电子和算力在具身智能的应用技术，为公司业务的进一步增长储备核心技术。
06:37:41|彪马（Puma）首席财务官：在成本削减计划之后，集团将在全球削减约500个职位。
06:37:20|WTI原油日内涨幅达2.0%，报67.25美元/桶。
06:37:14|标准普尔1500航空公司指数下跌4.4%，至五个月低点。
06:34:25|【香港暂停进口美国部分地区禽肉及禽类产品】香港特区政府食物环境卫生署食物安全中心3月12日宣布，根据世界动物卫生组织通报，美国纽约州布朗克斯县暴发高致病性H5N1禽流感，中心即时指示业界暂停从该地区及其附近的纽约州韦斯特切斯特县进口禽肉及禽类产品（包括禽蛋），以保障香港公众健康。发言人表示，中心已就事件联络美国当局，并会继续密切留意世界动物卫生组织及有关当局发出关于暴发禽流感的消息，根据当地疫情发展，采取适当行动。（央视新闻）
06:34:14|加拿大对美国钢铝商品征收报复性关税，美国钢铝相关股票上涨，Steel Dynamics涨1.9%，美国铝业(AA.N)涨1.72%。
06:33:50|加拿大外交部长：必须采取报复措施，同时也寻求出路；贸易和主权威胁对加拿大来说是“生存性的”问题。
06:33:06|币安：总部位于阿布扎比的人工智能与先进技术投资公司CO和MGX宣布将（对公司）进行20亿美元的投资。此次交易是至今为止的首个机构投资。
06:32:37|市场消息：美国汽车企业为关键供应商塔塔钢铁荷兰公司寻求关税豁免。
06:31:15|EIA报告：美国原油产品四周平均供应量为2066.0万桶/日，较去年同期增加3.89%。
06:30:10|美国至3月7日当周EIA原油库存 144.8万桶，预期200.1万桶，前值361.4万桶。 美国至3月7日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -122.8万桶，前值112.4万桶。 美国至3月7日当周EIA战略石油储备库存 27.5万桶，为2022年11月4日当周以来最高，前值0万桶； 除却战略储备的商业原油库存增加144.8万桶至4.35亿桶，为2024年7月19日当周以来最高，增幅0.33%； 03月07日当周美国除却战略储备的商业原油进口547.0万桶/日，较前一周减少34.3万桶/日。
06:30:04|加拿大财政部长：加拿大对关税的所有应对举措对美国政府而言都不会是意外之举。
06:28:22|加拿大财长：与美国官员进行谈判的团队对于确定关税威胁的“退路”很重要。
06:27:12|【知情人士：普京寻求以自己的条件达成停火协议】几位知情人士透露，俄罗斯总统普京可能会试图拖延达成任何此类停火协议的时间表，以确保为莫斯科争取到最有利的条件。据一位了解克里姆林宫想法的人士称，虽然普京可能会同意与乌克兰达成最终的休战条款，但他希望确保自己的条件事先包含在内。这位知情人士表示，俄罗斯官员没有与美国官员讨论乌克兰代表团周二在沙特城市吉达达成的具体协议，克里姆林宫认为这一框架是不可接受的。一位与克里姆林宫关系密切的人士表示，克里姆林宫还可能要求停止向乌克兰提供武器，作为停火的条件。
06:26:57|欧洲各国国防部长在巴黎会晤，讨论乌克兰问题和重新武装事宜。
06:23:11|美国贸易代表称，欧盟的报复性关税表明欧盟的贸易和经济政策“脱离现实”。
06:22:48|加拿大财政部长：本周在华盛顿的会面议程中不包括对《美墨加协定》（USMCA）贸易协定进行提前审查。
06:22:41|美国贸易代表：欧盟的报复性关税完全无视美国国家安全需求。
06:22:37|加拿大财政部长：加拿大部长本周将访问美国并与美国总统特朗普会谈，旨在寻求减免关税。
06:22:33|零跑汽车：零跑B10车型48小时订单31688台。
06:22:08|【雪榕生物：公司实际控制人将变更为蒋智 股票复牌】雪榕生物公告，公司控股股东、实际控制人杨勇萍与上海万紫千鸿智能科技有限公司签署了控制权变更框架协议，约定由杨勇萍及其一致行动人将部分股份转让给万紫千鸿、杨勇萍剩余全部股份表决权委托给万紫千鸿及万紫千鸿现金认购公司向特定对象发行的新股三部分组成。公司的控股股东将变更为万紫千鸿，实际控制人将变更为蒋智。公司股票及可转换公司债券自2025年3月13日开市起复牌。
06:20:08|美股机器人概念股多数上行，Palladyne AI涨逾7%，Nauticus Robotics涨近6%，Serve Robotics涨逾5%，直觉外科公司涨近4%。
06:20:05|【移远通信联合德壹发布全球首款搭载端侧大模型的AI具身理疗机器人】据移远通信消息，在第66届广州美博会上，德壹机器人在移远通信助力下，正式推出全能王AI具身机器人。作为德壹全球首款端侧大模型AI具身机器人，这款创新产品支持8自由度3D视觉导航，融合AI技术、中医理疗智慧与具身智能。
06:19:51|【联想集团发文重申“反对996”、反内卷文化】3月12日，联想集团微信公众号发布文章《这里的夜晚静悄悄》，称“大厂反内卷文化看联想集团”。联想集团表示，反对996，大部分人都能准时下班，在联想并不是什么新鲜事，也是联想人的共识。联想集团还称“不打卡，灵活办公，不会形式主义地要求几点下班。但这不等于鼓励‘躺平’，因为我们一直相信真正的竞争力来自科技创新，而非无意义的内耗”。
06:17:16|加拿大工业部长：美国最新关税举措将增加建筑、汽车和国防工业的成本，并使数千个工作岗位面临风险。
06:16:55|据美国纽约联储数据，上个交易日（3月11日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.32%，之前一天报4.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:16:52|波兰央行维持基准利率在5.75%不变，符合预期。
06:16:43|加拿大工业部长：加拿大能够使市场和供应链多样化，但也需要“购买加拿大货”。
06:14:10|俄罗斯央行：将3月13日的官方卢布汇率定为1美元兑86.6204卢布（此前汇率为1美元兑86.5669卢布）。
06:13:24|【加拿大财长：从3月13日起对部分美国商品征收25%的报复性关税】加拿大财长今日宣布，从3月13日起，加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收25%的报复性关税。加拿大的关税将包括价值126亿加元的钢铁产品，价值30亿加元的铝产品，以及价值142亿加元的其他美国商品。受加拿大反制关税影响的附加产品清单包括计算机、运动器材和铸铁产品。加拿大财长强调，这是加拿大企业面临的充满挑战和不确定的时期，当加拿大的钢铁和铝行业受到美国政策的攻击时，他不会袖手旁观。他将为加拿大企业提供支持，帮助他们开拓新市场。
06:12:50|【就正荣集团被申请破产审查 正荣地产回复：其与上市公司为两家独立的公司】据天眼查信息，正荣集团有限公司近日新增一则破产审查案件，申请人为中城国际投资管理有限公司，经办法院为福建省福州市中级人民法院。对此，正荣地产相关人士表示，正荣地产（06158.HK）系香港联交所上市企业，而正荣集团有限公司系实控人欧宗荣在境内设立的其他法人主体公司，正荣集团和正荣地产没有股权隶属关系，为两家独立的公司。
06:11:51|【加债收益率于加拿大央行降息日V形反转，加元反弹】加拿大两年期国债收益率V形反转，目前报2.528%，北京时间21:45加拿大央行如期宣布降息前一分钟，刷新日低至2.484%——跌穿20:30披露美国CPI通胀指标时跌至的2.490%。10年期加债收益率涨1.7个基点报3.025%，美国通胀指标出炉时跌至2.976%刷新日低。美元兑加元重新下点0.2%，报1.4404加元 。加拿大外长Joly表示，加方将与欧洲（针对美国的关税政策）向特朗普政府施压。
06:11:39|加拿大工业部长：加拿大的钢铁、铝对北美“至关重要”。
06:10:29|【泽连斯基：乌方不会承认任何被俄罗斯占领的领土属于俄罗斯】在当地时间12日举行的新闻发布会上，乌克兰总统泽连斯基称，乌方不会承认任何被俄罗斯占领的领土属于俄罗斯，这是乌方的红线。他表示，乌克兰武装力量正在使用各类国产远程打击武器。俄罗斯的任何一次攻击都将得到乌方的坚决回应。泽连斯基还表示，乌方已准备好同美国就本国稀土资源签署框架协议。就签署该协议，并不存在幕后秘密。
06:10:15|美大豆期货日内下跌1.16%，失守1000美分/蒲式耳。
06:09:56|加拿大外交部长：将在魁北克举行的七国集团（G7）会议上会见美国国务卿卢比奥、英国及欧洲同行。
06:09:36|加拿大外交部长：加拿大的主权不容谈判。
06:09:17|加拿大外交部长：加拿大将与欧洲合作，向特朗普政府施加压力。
06:08:56|加拿大外交部长：不是加拿大在抬高美国的物价，威胁到他们的就业岗位。
06:07:52|【主动权益基金业绩显著提升 业内人士：真正回暖尚需时日】近期，主动权益基金业绩显著提升，销售端也出现一些积极信号。部分产品提前结束募集，单只基金募集规模创年内同类产品新高。沉寂许久的主动权益基金销售市场是否真的回暖？记者采访多位业内人士了解到，目前部分线上渠道出现明显净申购，但从销售端全貌来看，实际变化并不大，真正回暖尚需时日。（中国基金报）
06:05:40|加拿大外交部长：目前看来，美国对加拿大征收关税的唯一原因似乎是特朗普希望将加拿大合并为美国第51个州。
06:04:39|消息人士称，台积电向英伟达、超微半导体（AMD）和博通推销英特尔代工合资企业。
06:03:24|【加拿大央行宣布下调政策利率至2.75%】加拿大银行（央行）当地时间3月12日宣布，下调政策利率25个基点至2.75%。加拿大银行在新闻公告中表示，加拿大经济在2025年进入稳健状态，通胀率接近2%的目标，国内生产总值增长强劲。然而，贸易紧张局势加剧和美国征收的关税可能会减缓加拿大经济活动的步伐，增加通胀压力。由于政策环境迅速变化，经济前景继续面临比往常更多的不确定性。公告认为，不断变化的美国关税威胁造成的普遍不确定性正在抑制消费者的支出意愿以及企业的招聘和投资计划。
06:03:21|【英国气候活动人士抗议马斯克 向特斯拉机器人泼颜料】英国气候活动人士周三在伦敦一家特斯拉门店内向一个人形机器人泼洒橙色液体乳胶，以此抗议特斯拉首席执行官埃隆·马斯克。来自“Just Stop Oil”组织的两名活动人士爬上了伦敦西部特斯拉门店的展示台，向一个真人大小的机器人泼洒液体乳胶。这个名为“Optimus（中译擎天柱）”的机器人仍在开发中，但一些特斯拉门店展示了原型机。74岁的活动人士凯瑟琳·纳什（Catherine Nash）在一份声明中表示：“马斯克没有利用他的财富帮助解决气候危机、减少世界饥饿或寻找癌症治疗方法，而是让数十万人失业，危及气候科学，并剥夺弱势群体的医疗保健。”(环球市场播报)
06:03:02|世界贸易组织称，商品贸易景气指数为102.8，与去年12月的102.7几乎持平。
06:02:23|新加坡金管局：新加坡与越南加强资本市场监管与数字资产监管框架的合作。
06:01:59|美元兑加元现跌0.14%，报1.4413。
06:01:47|【埃夫特：鼎晖源霖减持1%公司股份】埃夫特公告，持股5%以上非第一大股东鼎晖源霖于2025年3月4日至2025年3月12日期间通过集中竞价方式减持公司股份521.78万股，占公司总股本的1%。本次权益变动后，鼎晖源霖持有公司股份比例由7.9098%降至6.9098%。本次权益变动不触及要约收购，不会使公司控股股东及其实际控制人发生变化。
06:01:40|【机构：关税对通货膨胀的影响尚未显现】Global X的Scott Helfstein写道，2月份物价上涨速度低于预期，这给美联储带来了一些喘息空间，但关税仍可能破坏这一局面。CPI从3%放缓至2.8%。“这一CPI数据令人鼓舞，但并未考虑新一轮关税的影响，”Helfstein说，“这可能会在下个月开始显现，但滞后效应可能会更长。” Helfstein预计，在市场等待关税影响期间，波动性仍将加剧。
06:01:17|世界贸易组织称，2025年初货物贸易晴雨表变化不大，但贸易政策不确定性隐现。
06:00:25|【圆通速递：杭州灏月拟减持不超2%公司股份】圆通速递公告，股东杭州灏月计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过大宗交易方式合计转让公司股份不超过6893.51万股，拟转让比例不超过公司总股本的2%。截至公告披露日，杭州灏月持有公司3.79亿股无限售条件流通股，占公司总股本的11.00%。
06:00:21|【追觅回应“快影科技致歉函”：绝不向不实诋毁妥协】快影科技官方账号发布了一则《致追觅科技公开致歉声明》公告。在声明中，快影科技承认其旗下数十个自媒体账号存在发布不实报道、传播错误信息的行为，这些行为误导了公众并对追觅科技的声誉造成了损害。对此，追觅科技创始人兼CEO俞浩回应表示，“过去一段时间，针对追觅的恶意抹黑和谣言，不仅伤害了团队伙伴的付出，更辜负了用户的支持。我们深知，唯有产品力和创新力才是立足之本，追觅从未被杂音动摇，也绝不会向不实诋毁妥协。目前，相关案件已进入司法程序，追觅将坚决用法律捍卫权益！感谢每一位用户的信任与陪伴，未来我们继续携手，用科技定义美好生活。”
06:00:21|加拿大财政部长：在钢铁、铝（产业面临问题时）不会坐视不管。
06:00:08|美国国债收益率回落，10年期国债收益率最新为4.312%。
05:59:51|加拿大财政部长：加拿大的关税将涵盖价值126亿加元的钢铁产品、价值30亿加元的铝产品以及价值142亿加元的其他美国商品；新关税清单上包括工具、体育器材和电脑。
05:59:01|【追觅回应“快影科技致歉函”：绝不向不实诋毁妥协】快影科技官方账号发布了一则《致追觅科技公开致歉声明》公告。在声明中，快影科技承认其旗下数十个自媒体账号存在发布不实报道、传播错误信息的行为，这些行为误导了公众并对追觅科技的声誉造成了损害。对此，追觅科技创始人兼CEO俞浩回应表示，“过去一段时间，针对追觅的恶意抹黑和谣言，不仅伤害了团队伙伴的付出，更辜负了用户的支持。我们深知，唯有产品力和创新力才是立足之本，追觅从未被杂音动摇，也绝不会向不实诋毁妥协。目前，相关案件已进入司法程序，追觅将坚决用法律捍卫权益！感谢每一位用户的信任与陪伴，未来我们继续携手，用科技定义美好生活。”（新浪科技）
05:58:55|加拿大财政部长：从3月13日起，加拿大将对价值298亿加元的美国钢铝商品征收25%的报复性关税。
05:58:24|【以色列被扣押人员家属要求以政府恢复向加沙地带供电】当地时间3月12日，据悉，约50名被扣押以方人员家属向以色列高等法院请愿，要求撤销以色列切断向加沙地带供应电力的决定。请愿声明中称，切断电力供应有可能影响到被扣押以方人员的健康。
05:57:41|德国萨克森州州长：所有16位州领导人都同意，我们希望合理地结束有关宪法修改的讨论；必须达成妥协以便德国能够正常运转。
05:57:30|古根海姆将特斯拉目标价从175.00美元下调至170.00美元。
05:56:05|【加拿大央行下调利率以应对关税，将对未来的举措持谨慎态度】加拿大央行周三将其关键政策利率下调了25个基点，至2.75%，并警告称“一场新的危机”即将到来，因为它试图让经济为特朗普的关税可能造成的损害做好准备。加拿大央行还表示，考虑到需要评估成本上升对通胀造成的上行压力和需求疲软带来的下行压力，它将“谨慎地进行任何进一步的利率调整”。此次降息标志着加拿大央行连续第七次放松货币政策，在9个月内将基准利率总计下调225个基点，使其成为全球最激进的央行之一。加拿大央行行长麦克勒姆表示：“到2024年底，我们的经济基础稳固。但我们现在正面临一场新的危机。根据美国新关税的范围和持续时间，经济影响可能会很严重。不确定性本身就已经造成了伤害。”
05:53:56|短期利率期货价格显示，预计美联储将在7月份恢复降息，而不是6月份。
05:53:03|巴西雷亚尔抹去早前跌幅。
05:52:38|市场消息：普京可能最终同意停战，但有自己的条件。
05:52:00|【GE航空航天今年将向美国制造业投资近10亿美元】据媒体报道，GE航空航天（GE Aerospace）公司将在2025年向美国制造业投资近10亿美元。该公司称，对美国工厂和供应链的投资将比去年翻了一番，并计划雇佣5000名美国工人。
05:51:49|加拿大掉期市场预计4月份加拿大央行再次降息的概率约为50%。
05:51:46|摩根大通全球研究将美国航空公司目标价从20美元下调至16美元。
05:51:38|【快影科技致歉追觅】3月12日，快影科技官方账号发布《致追觅科技公开致歉声明》，承认旗下几十个自媒体账号存在发布不实报道、传播错误信息、误导公众损害追觅声誉行为。据知情人透露，在追觅科技市场份额快速增长期间，在网络上频频出现有组织的“黑公关”及“水军”等行为，捏造、扩散大量针对追觅公司高管及经营等多重不实信息。目前已有多起相关案件进入司法程序。
05:50:34|加拿大两年期国债收益率大幅收复此前的跌幅，下跌1.1个基点，至2.518%。
05:50:09|市场消息：美国民主党参议员Shaheen表示她将在2026年不寻求连任。
05:49:48|【美商务部长：力求在13日与加拿大官员的谈判中“降温”】当地时间3月12日，美国商务部长卢特尼克称，力求在13日与加拿大官员的谈判中降温。同时，卢特尼克表示，在美国钢铁和铝业强大之前，任何事情都无法阻止美国对钢铁和铝征收进口关税。他还称，美国将会增加铜的关税。（央视新闻）
05:49:45|【优必选联合北京人形机器人创新中心发布全尺寸科研教育人形机器人“天工行者”】3月12日，优必选科技联合北京人形机器人创新中心发布全尺寸科研教育人形机器人“天工行者”，售价29.9万元。目前天工行者已开放预订，并将于二季度开始交付。这也是业内首款30万元以下的全尺寸科研级人形机器人。
05:49:16|加拿大央行行长麦克勒姆：加拿大央行新发布的调查数据显示，关税以及对加拿大与美国贸易关系的不确定性已经对商业和消费者的想法产生了重大影响。
05:48:57|加拿大央行行长麦克勒姆：更高的成本和疲软的需求对经济的影响需要一段时间才能显现；保持中长期通胀预期的稳定至关重要，以确保任何通胀上升都是暂时的；企业表示贸易不确定性带来了新的成本。
05:48:07|巴西财政部长哈达德：不会立即对美国的钢铁关税进行报复；巴西将考虑来自当地钢铁公司的要求；巴西总统卢拉希望我们在关税谈判中保持冷静。
05:47:41|加拿大央行行长麦克勒姆：利率政策“无法抵消”贸易战的影响；加元贬值和报复性关税将使进口成本上升；预计国内需求在第一季度将显著放缓。
05:47:19|加拿大央行行长麦克勒姆：鉴于需要评估对通胀的上行和下行压力，加拿大央行在进一步的利率变化方面将采取谨慎态度；我们现在正面临新的危机；美国关税的经济影响可能会非常严重；与美国的贸易冲突预计将导致价格和通胀上升，并对经济增长造成压力。
05:47:08|加拿大央行：关税威胁限制消费者支出和商业计划。
05:46:54|加拿大央行：经济前景继续受到比通常状况下更多的不确定性影响。
05:46:28|美元兑加元USD/CAD短线下挫20点，现报1.4402。
05:46:13|加拿大央行：预计由于销售税减免结束，年度通胀率将在三月上涨至约2.5%；由于对关税影响的担忧，短期通胀预期上升；将仔细评估通胀下行和上行压力的时机和强度；也将密切关注通胀预期。
05:45:52|【尽管2月CPI温和 但分析师预计未来数月价格上涨】美国2月份消费者价格指数（CPI）的涨幅低于预期，但美国Northlight资产管理公司首席投资官Chris Zaccarelli认为，在对进口商品征收激进关税的背景下，这一改善可能是暂时的，预计未来几个月大多数商品的成本将会上升。Zaccarelli称：“今天上午，受关税打击的市场将松一口气，因为更高的通胀是唯一可能使情况雪上加霜的事情。在通胀数据低于预期（环比和同比）的情况下，至少美联储仍有灵活性介入以支持疲软的经济，这对市场来说是个好消息，因为市场在过去一个半月里经历了动荡。”Zaccarelli称，尽管2月CPI涨势温和，但受到关税战的影响，未来几个月美国大多数商品的成本将会上涨。
05:45:37|【加拿大央行：贸易紧张局势加剧和美国关税可能会增加加拿大的通胀压力并抑制经济增长】加拿大央行：贸易紧张局势加剧和美国关税可能会增加加拿大的通胀压力并抑制经济增长；由于贸易冲突对情绪和经济活动产生影响，第一季度的增长可能会放缓；近期调查显示消费者信心大幅下降，企业支出放缓；有迹象显示日益加剧的贸易紧张局势可能会扰乱就业市场的复苏。
05:45:05|加拿大央行如期降息25个基点，将利率从3.00%降至2.75%。预期2.75%，前值3.00%。
05:38:05|【分析人士：出于对美国经济衰退的担忧，近期部分险资从美股流向美债】近日，随着美国经济前景的不确定性增加，全球投资者的避险情绪显著升温，美国国债市场成为资金寻求避险的“避风港”。行情数据显示，近期，美国三大股指均出现一定幅度下跌，纳斯达克指数自2月下旬以来已累计跌超13%。在此背景下，美债近期表现相对强势，2年期、5年期、10年期美国国债期货均有所上涨。分析人士指出，出于对美国经济衰退的担忧，近期部分避险资金从美国股市出逃，并流向债券市场。无论是美国经济放缓还是衰退，抑或是财政赤字大幅收缩，这些似乎都让美债成为了最具吸引力的投资标的。（证券时报）
05:36:09|【钴价飙升 因刚果暂停出口影响供应链】钴价正在飙升，因为全球最大生产国的意外出口禁令加剧了供应链方面的不确定性。氢氧化钴 —— 刚果民主共和国的主要出口产品 —— 价格自该国2月份实施四个月出口禁令以遏制供应过剩局面以来上涨了84%。根据Fastmarkets数据，价格周二触及每磅10.5美元，为2023年7月以来最高水平。刚果约占这种电池金属全球产量的四分之三，价格飙升引发了对供应的担忧，市场谨慎评估现货交易、库存水平以及停产后可能采取的下一步措施。
05:15:05|【因经济衰退担忧，美国企业债利差创约6个月最大】美国企业债和美国国债之间的收益率利差周二晚些时候扩大至去年9月以来的最大水平，表明投资者对经济衰退和全球贸易战的担忧日益加剧。根据ICE美银企业指数，美国投资级债券利差周二触及94个基点，为9月18日以来的最高水平；垃圾债券利差扩大至322个基点，也是自9月18日以来的最高水平。
05:13:07|【哈萨克斯坦领涨欧佩克2月产量，成减产计划的首要拖累者】欧佩克周三公布的数据显示，哈萨克斯坦贡献了2月份欧佩克+石油总产量增长的一半以上，落后于其减产承诺。根据欧佩克+达成的减产协议，哈萨克斯坦一直超过其146.8万桶/日的产量配额。数据显示，哈萨克斯坦2月份的石油日产量为176.7万桶，高于1月份的157万桶。而此前，该国已承诺削减产量并弥补生产过剩。
04:49:17|【经济学家：加拿大乳制品关税未被视为对美国生产商的阻碍】美国总统特朗普最近计划对加拿大乳制品征收关税，但加拿大丰业银行的经济学家Derek Holt对这一抱怨不以为然。 Holt表示，美国乳制品生产商在向加拿大出口产品时无需缴纳关税，因为美国产品的关税税率是在非常高的水平才开始生效，而且美国出口量仅占设定上限的一小部分。 他还表示，美国采用的是同样的保护体系，该体系被纳入了特朗普在第一个任期内谈判达成的《美墨加协定》。 “如果我们想谈论扭曲农业部门政策的问题……那就先从停止你们（美国）政府每年通过浪费的农业法案向企业农场提供数千亿美元补贴开始吧。”
04:46:02|【美国整体CPI年率录得2.8%，低于市场预期】美国劳工部周三公布，2月份CPI同比上涨2.8%，而经济学家此前预计的增幅为2.9%，剔除食品和能源类别的价格则同比上涨3.1%。不过，即便CPI低于预期，周三公布的数据也表明，通胀率仍高于央行2%的通胀目标。这可能会限制美联储在经济出现疲软迹象时迅速降息的能力，因为政策制定者会担心，他们阻止潜在衰退的努力可能反而会增加通胀的上行压力。此外，周三的报告在很大程度上早于特朗普总统最近的关税行动，这意味着新关税的全部影响可能没有得到体现。
04:45:42|【拉加德：保持通胀稳定更加艰难 评估关税行动和军费开支的影响】欧洲央行行长拉加德表示，全球贸易和欧洲国防架构的突然转变将加大保持通胀稳定的难度。拉加德周三在法兰克福的一次会议上讲话时表示，这些转变与气候变化一起构成了“双向冲击”，使决策变得复杂。“在这个新时代维护稳定将是一项艰巨的任务，” 她表示。“这将需要我们对通胀目标保持绝对承诺，需要能够分析哪些类型的冲击将需要货币政策作出反应，并保持做出适当反应的敏捷度。”
04:45:01|美国垃圾债券息差达到322个基点，为去年9月中旬以来最高水平；美国投资级企业债券息差达到94个基点，为六个月来最高点。
04:42:13|路透计算：俄罗斯2月份海运成品油出口环比下降7.5%。
04:33:59|交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次。
04:33:41|欧元区国债收益率在美国数据公布后变化不大，德国10年期国债收益率上升6.5个基点至2.938%。
04:30:54|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫超30点，报103.34。
04:30:18|【美国2月CPI数据全面低于预期】美国2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低，预期2.90%，前值3.00%；季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低，预期0.30%，前值0.50%。美国2月未季调核心CPI年率录得3.1%，2021年4月来新低，预期3.20%，前值3.30%；季调后核心CPI月率录得0.2%，为去年12月来新低，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:09|美国2月实际收入月率 0.1%，前值-0.3%。
02:44:26|【美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效，澳大利亚官员批美：背信弃义！】美国总统特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措已于当地时间12日正式生效。据英国《卫报》报道，澳大利亚工业与科学部长埃德·胡西奇同日在接受澳大利亚广播公司采访时表示，美国征收关税是一种背信弃义的行为。（环球网）
02:16:29|【俄方称不会在停火问题上“操之过急” 要先与美方联系】 当地时间3月12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方正在认真研究美国与乌克兰发布的关于吉达谈判的声明。此外，俄罗斯不会在30天停火问题上“操之过急”，俄方首先需要从美国方面获得信息。佩斯科夫说，美国国务卿鲁比奥和美总统国家安全事务助理华尔兹近日将通过不同渠道向俄方通报美乌吉达谈判细节和双方达成的共识。（央视新闻）
02:08:29|【摩根大通：将货币兑换为港元和人民币的金额创下纪录 表明资金流入当地股市】摩根大通称，随着美国经济的超群表现优势逐步褪去以及美元走弱，全球基金正在显示出涌向新兴市场股债的迹象。这家华尔街公司最近几周处理的将货币兑换为港元和人民币的金额创下纪录，表明资金流入当地股市，摩根大通信贷、外汇和新兴市场销售主管Serene Chen称。这是因为交易员押注由于特朗普政府激进的政策议程，美联储将进一步降息，同时美元在对美国经济健康状况的担忧中下跌。“你会看到新兴市场成为美联储可能倾向于小幅降低利率的净受益者，”她说。（财联社）
02:04:03|【美国经济失去光环 摩根大通在新兴市场看到复苏迹象】 摩根大通称，随着美国经济的超群表现优势逐步褪去以及美元走弱，全球基金正在显示出涌向新兴市场股债的迹象。这家华尔街公司最近几周处理的将货币兑换为港元和人民币的金额创下纪录，表明资金流入当地股市，摩根大通信贷、外汇和新兴市场销售主管Serene Chen称。这是因为交易员押注由于特朗普政府激进的政策议程，美联储将进一步降息，同时美元在对美国经济健康状况的担忧中下跌。
01:53:28|【分析师：美国CPI数据可能会将美债收益率推向任意方向】Tickmill的分析师Joseph Dahrieh在一份报告中表示，美国CPI通胀数据可能使美国国债收益率朝任何一个方向移动。高于预期的CPI可能会提振收益率，并缓和最近对美联储降息的预期。相反，通胀数据走软将导致收益率下降。他还表示，近期乌克兰和俄罗斯之间可能达成的停火取得进展，这将有助于提升风险偏好。目前机构对分析师的调查显示，美国2月份总体和核心通胀率预计将略微下降。
01:53:11|【云南城投：撤销注销全资子公司天堂岛置业并变更其公司名称和经营范围】云南城投公告称，原计划注销原因为天堂岛置业名下土地使用权被政府有偿收回，无实质业务。现根据公司战略转型后的经营发展需要，为支持公司商业管理、物业管理等业务发展，决定撤销注销并进行相关变更。名称拟更名为“云南云城商业管理有限公司”，经营范围由房地产开发经营调整为企业管理服务、房屋出租、物业管理等。本次撤销注销不会对公司未来的经营情况造成影响，不会损害公司及股东利益。
01:36:16|克里姆林宫：不排除普京与特朗普电话通话的可能性，如果需要，可以迅速安排。在听取美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国国务卿鲁比奥的意见之前，不会对俄方接受停火的可行性发表评论。俄罗斯军队在库尔斯克成功推进，解放被占领土。
01:35:25|克里姆林宫：我们正在仔细研究美国与乌克兰会谈后发布的声明。预计美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国国务卿鲁比奥将在接下来的日子里就与乌克兰的谈判细节作简报。
01:33:00|【欧盟下月对美输欧产品征反制性关税】美国特朗普政府对所有进口至美国的钢铝征收25%的关税政策已于当地时间3月12日生效。欧盟委员会主席冯德莱恩与欧盟贸易委员谢夫乔维奇3月12日发表声明，对此表示遗憾，并宣布将从下月起，对价值260亿欧元的美国商品实施反制关税。欧盟的反制措施将分两步实施，从4月1日开始，并于4月13日全面实施。声明称，美国关税举措，对企业不利，对消费者更不利，这样的做法扰乱了供应链，给经济带来不确定性，并将导致价格上涨。欧盟将与美国会谈，探讨更好的解决方案。（CCTV国际时讯）
01:32:38|【中鼎股份：拟在合肥市包河区投资建设智能机器人项目总部及核心零部件研发制造中心】中鼎股份(000887.SZ)公告，公司拟与合肥市包河区人民政府签署《投资协议书》，在合肥市包河区投资建设智能机器人项目总部及核心零部件研发制造中心。
01:24:05|【避免被美边缘化 30多国军方首脑讨论成立援乌联盟】 当地时间11日，来自欧洲和北约30多个国家的军方代表在法国首都巴黎开会，讨论一旦乌克兰与俄罗斯达成停火协议，各国如何为乌克兰提供安全保障。此次会议是由法国发起的，主旨是在俄乌冲突结束后建立一个“有能力且有意愿”参与保护乌克兰的国家联盟。（央视新闻）
01:22:34|俄罗斯国防部：俄罗斯军队重新控制了库尔斯克地区的五个定居点。
01:18:20|【拉加德：欧洲央行面临“异常高”的不确定性】欧洲央行行长拉加德周三表示，欧洲央行正面临一个更加动荡的新世界，它必须在灵活应对冲击的同时，明确阐述可能如何应对一系列可能出现的后果。她在讲话中称，政策制定者面临“异常高”的不确定性。虽然拉加德没有点名，但她明确表示，这种新的波动在很大程度上可以追溯到美国总统特朗普的政府。
01:18:09|【拉加德警告：来自贸易和防务的冲击可能会加剧欧元区通胀】欧洲央行行长拉加德周三表示，欧元区经济正面临来自贸易、国防和气候问题的特殊冲击，这可能会放大通胀波动，并加大物价持续上涨的风险。拉加德称，这些因素使欧洲央行不可能发出政策意图的信号，但它必须加倍实现2%的通胀目标，并概述如何应对各种冲击。拉加德表示：“过去几年，尤其是过去几周，我们的预期确实被抛到了一边。我们看到了几个月前还无法想象的政治决定。”贸易碎片化很可能导致更大、更具破坏性的价格变化，而且在原则上，就像额外的国防开支一样，可能导致更高的通胀。不过她认为，同样存在这样一种风险，即这些冲击相互抵消并消除价格压力。欧洲央行目前面临的关键问题是，通胀对大冲击的反应要比对小冲击的反应强烈得多，而这种大冲击可能会让通胀变得更持久。
01:17:49|【宏景科技：公司与Y公司签署7.21亿元智算项目服务合同】 宏景科技公告，公司与Y公司签署了《智算项目服务合同》。合同总金额为7.21亿元（含税价），合同期限为五年。合同内容包括公司向Y公司提供服务器、组网配套服务以及对服务器进行必要的改配服务，并提供算力服务。服务费按月支付。本次合同的签署对公司经营业绩将产生一定影响。
01:13:16|【美乌9小时会谈达成“临时停火” 俄方撂狠话“协议由战场决定”】当地时间3月11日，美国和乌克兰代表团在沙特阿拉伯城市吉达举行约9小时会谈。按照美国媒体的解读，乌克兰“屈服于美国压力”同意临时停火30天，以换取美方立即恢复对乌情报共享和军事援助。双方会后发表联合声明。乌方定性会谈“结果导向”“富有成果”。目前不清楚双方各做出哪些让步。（央视新闻）
01:11:23|港交所： 3月7日，贝莱德（BlackRock）在中国铝业（02600.HK）H股的多头头寸从6.38%降至5.59%。
00:49:59|德国经济部长：在德国，谈论安全问题和对乌克兰的支持是有意义的，这两个议题应与基础设施讨论分开。
00:48:54|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行官员需要表现出灵活性。
00:48:27|英国5年期和30年期国债收益率差扩大至100个基点，为2021年以来首次。
00:46:06|【拉加德：必须特别关注锚定通胀预期】欧洲央行行长拉加德：无法确保通胀始终维持在2%，但必须制定相应政策，以使其向2%趋近。如果出现大规模冲击，通胀变得更加持久的风险将增加。贸易碎片化可能会导致更大且更具破坏性的相对价格变化。必须特别关注锚定通胀预期。
00:45:26|欧洲央行行长拉加德：无法提供前瞻性指引，但必须明确反应机制。
00:45:15|【拉加德：更高的美国关税可能会降低欧元区通胀】欧洲央行行长拉加德：贸易、国防、气候问题可能放大或抵消现有的通胀力量。更高的防御支出可能会推高通胀。更高的美国关税可能会降低欧元区通胀。密切监测通胀预期是应对冲击的关键。
00:45:04|H&M股价在早盘交易中下跌3%，为2023年5月以来的最低水平。
00:29:18|【画面显示俄军在库尔斯克苏贾市中心升起俄罗斯国旗】当地时间12日，俄罗斯军事记者当天发布视频称，俄军已在库尔斯克州首府以南的苏贾市中心升起俄罗斯国旗。目前，乌克兰方面对此暂无回应。上周末，俄军从多个方向在库尔斯克州发起大规模进攻，寻求分割包围乌军部队。乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基10日则称，在俄罗斯库尔斯克州的数以千计乌军部队没有被包围的风险。（央视新闻）
00:27:44|【三友医疗：公司结合骨科手术机器人探索AI应用场景】三友医疗在互动平台表示，公司目前暂未部署DeepSeek，但公司结合骨科手术机器人和超声骨刀等相关智能化手术技术，正在积极探索AI智能化在骨科疗法创新AI垂直大模型方面的应用场景。
00:21:36|【消息人士：不获得某种保证 普京很难同意“30天停火协议”】昨天的美乌会谈联合声明显示，乌克兰愿接受30天临时停火，且停火可延长但需经俄罗斯同意并实施。据报道，一位俄罗斯高级消息人士称，如果不对条款进行详细讨论并获得某种保证，俄罗斯总统普京将很难同意停火的想法。而以目前的形式来看，普京很难同意美国提出的30天停火协议，因为普京处于强势地位，俄罗斯正在推进战线。另一位俄罗斯高级消息人士表示，从莫斯科的角度来看，停火提议看起来像是一个陷阱，因为普京如果没有获得一些具体的保证或承诺，将很难停止冲突。第三位消息人士称，在俄罗斯看来，总体情况是，美国同意恢复军事援助和情报共享，并用停火提议来“装饰”这一举措。
00:14:50|【日本大行资深人士：若经济趋势持续 日本央行将加息至三十年来最高的2%】日本最大银行之一三井住友银行资深市场主管Masamichi Koike认为，如果经济趋势持续，日本央行有可能将基准利率上调至三十年来的最高点2%，比共识预期更为鹰派。只要美国经济不出现衰退，日本央行今年就有可能将政策利率从目前的0.5%上调至1%。“如果到了需要冷却经济或通胀的时候，我认为就必须升至2%”。Koike过去曾对日本借贷成本上升有先见之明，他曾在2023年9月预测，持续的通胀将推动短期和长期利率从谷底水平上升。6个月后，日本央行取消了负利率政策。Koike认为，日本的通胀率将保持在2%以上，原因是全球贸易混乱导致进口成本上涨。但他预计加息不会带来重大不利影响。他还对购买国债和其他外国债券持谨慎态度。他预计美联储今年不会降息，因为美国经济料将保持健康。
00:14:33|【科大讯飞旗下未来智能在上海成立新公司】天眼查App显示，近日，上海超越未来智能科技有限公司成立，法定代表人为马啸，注册资本100万人民币，经营范围包括智能机器人的研发、软件开发、智能机器人销售、软件销售、计算机软硬件及辅助设备批发等。股东信息显示，该公司由安徽艾德未来智能科技有限公司全资持股。据媒体报道，未来智能是科大讯飞旗下AI硬件品牌，此前刚完成数千万元Pre-A轮融资，由万物资本、初心资本共同领投。
[2025-03-12]
23:51:46|【理想汽车申请注册理想i8商标】天眼查财产线索信息显示，近日，北京理想汽车有限公司申请注册“理想i8”“Li i8”“理想i9”“Li i9”商标，国际分类均为运输工具，当前商标状态均为等待实质审查。据媒体报道，2月25日，理想汽车发布首款纯电SUV理想i8的官图信息，作为i系列纯电SUV的首款车型，将与L系列增程动力SUV、MEGA纯电MPV并列构成理想汽车完整的产品矩阵。
23:47:37|【津药药业：通过美国FDA关于cGMP现场检查】 津药药业公告，公司于2024年12月9日至2024年12月13日期间接受了美国食品药品监督管理局（FDA）的cGMP现场检查。近日，公司收到FDA签发的现场检查报告（EIR），表明公司生产场地已通过本次cGMP现场检查。检查范围包括泼尼松、螺内酯以及其他皮质激素原料药，检查结果以VAI（自愿行动指示）的结果顺利通过。
23:46:15|【凯投宏观：日本央行下周可能按兵不动，但会在五月加息】凯投宏观的Marcel Thieliant表示，日本央行下周很可能维持利率不变，但由于通胀率将超出预期，很有可能在5月而非大多数人预计的7月加息。凯投宏观亚太区主管表示，日本央行副行长内田真一在上周的讲话中没有暗示即将加息。金融市场认为下周加息25个基点的可能性仅为4%。然而，随着通胀和工资增长的加快，进一步收紧政策的理由不断增强。由于通胀率将在更长时间内保持在日本央行2%的目标值附近，凯投宏观现在预计日本央行将在2027年之前将利率上调至1.5%。
23:42:04|【日本企业连续第三年大幅加薪 支持央行继续加息】日本许多最大的公司已连续第三年满足工会提出的大幅加薪要求，以帮助工人应对通胀，并在劳动力短缺的情况下留住员工。随着一年一度的“春斗”谈判于本周三结束，电子企业集团日立表示，已同意按照工会要求将月工资上调6.2%，幅度创下历史新高。丰田则表示，制造部门员工的加薪幅度将与去年1999年以来最高的幅度持平。经济学家预计，日本公司2025年的平均加薪幅度将与去年的5.1%相近，去年的加薪幅度为33年来最大，使日本央行得以退出长达十年的超宽松货币政策。日本最大工会劳动组合总联合会（Rengo）将于3月14日发布一份关于协议条款的初步报告。工会要求平均加薪6.09%，高于去年的5.85%。瑞穗经济学家Naoki Hattori说，平均幅度为5%至5.5%将支持继续每六个月左右加息一次的预期，下次加息将在6月。但如果幅度接近6%，可能会在5月看到加息。
23:41:54|【分析：美元真正的末日或许得等到更明确的信号出现】尽管今年以来美元相对个别货币表现不佳，但彭博美元指数自1月见顶以来仅下跌了4%左右。全球不确定性和较高的利率仍然限制了美元走贬速度，可能只有等到世界其他地区的经济确会跑赢美国一事得到验证，美元的下跌才会变得更加剧烈。
23:41:36|摩根大通：将柯尔百货的目标价从11美元下调至9美元，维持“减持”评级。
23:30:59|乌克兰军方表示，俄罗斯在夜间袭击中发射了三枚导弹和133架无人机。
23:28:52|【外交部回应乌克兰拟停火表态：期待各方找到可持续和持久的和平方案】 3月12日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，乌克兰已宣布准备好接受美国提出的俄乌冲突暂时停火30天的建议，请问中方对此有何回应？“我们注意到有关报道。”毛宁表示，中方从危机爆发第一天起就主张对话谈判，寻求政治解决，我们始终在为和平奔走，为促谈努力，我们期待各当事方通过对话谈判，找到照顾彼此关切、可持续和持久的和平方案。（澎湃新闻）
23:26:02|【机构：COMEX期金如果成功上破20日移动均线，可能重拾涨势】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中表示，如果纽约商品交易所(COMEX)的黄金期货成功向上突破20日移动均线，则可能恢复涨势。这位分析师指出，黄金期货在昨夜日线图上形成了“看涨吞没”形态，这表明尽管期金交易价格还低于20日简单移动均线，但已出现潜在反弹的早期迹象。Chai表示，相对强弱指标也已从50%的支撑位反弹，表明看涨势头增强。这位分析师还说，由于20日简单移动均线继续保持在50日简单移动均线上方，黄金多头看起来仍占上风。现货黄金价格下跌0.1%，至每盎司2,911.70美元。
23:25:33|【南向资金净买入超170亿港元】截至目前南向资金净买入超170亿港元，其中港股通（沪）买入超114.03亿港元，港股通（深）买入超56.68亿港元。
23:22:25|乌克兰方面表示，俄军对乌克兰敖德萨港口的袭击造成四人死亡。
23:21:59|【北京规范化戒烟门诊电子地图上线，共20家】 3月12日，北京市卫生健康委、北京市爱卫办、北京市疾控中心等单位共同发布北京市20家规范化戒烟门诊信息。目前，规范化戒烟门诊地图已经上线。即日起，市民可通过高德地图、百度地图直接搜索“戒烟门诊”，实时获取门诊地址导航信息。（北京日报客户端）
23:20:16|【巴基斯坦军方：已解救遇袭列车上部分遭劫持人员】巴基斯坦军方官员12日说，巴安全部队解救出日前遇袭的客运列车上155名遭劫持人员，但仍有大量人质在武装分子手中。巴基斯坦一列载有至少450名乘客的客运列车11日在行经该国俾路支省一处隧道时遭到武装分子袭击，大量乘客被劫持。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称制造了此次袭击。巴基斯坦铁路部门官员告诉记者，首批获救人员已于12日凌晨被运至俾路支省首府奎达以及事发地附近地区的火车站安置。目前所有进出俾路支省的铁路客运列车暂停运行。（新华社）
23:11:49|【当虹科技：当虹龙智“DeepSeek+虹小智”政务AI大模型在湖南等地应用】 记者从当虹科技(68.8万)获悉，公司专注于数字政府的旗舰品牌当虹龙智“DeepSeek+虹小智”政务AI大模型已经在湖南、海南等地落地应用，已实现了11大类、72个子类资产的统一管理，“清家底”效率提升超过10倍。据介绍，该大模型主要围绕摸清家底、动态监管、盘活增值三大核心目标，为各地政府和企事业单位量身打造智慧型国有资产动态管理方案。（人民财讯）
23:07:49|【国泰君安：维持古井贡酒“增持”评级，目标价217.97元】 国泰君安研报指出，古井贡酒(000596.SZ)份额逻辑演绎充分，省内市占率抬升，腰部价位份额强化；展望后续，公司渠道推力优势强化，省内份额抬升对业绩形成支撑。维持“增持”评级及目标价217.97元。产品层面，公司依靠强势渠道推力实现腰部价位份额抬升，古井8年、16年仍呈现相对高增，成熟市场实现份额、结构双提振，省外鲁、豫等核心市场渠道配合意愿仍积极。认为古井核心优势在于渠道端，公司销售端组织效率高，经销商配合意愿强，核心市场规模优势将持续释放，公司后续业绩确定性来自于省内成熟市场的市占率提升。
23:00:59|【拉夫罗夫：不接受北约部队出现在乌克兰】当地时间12日，俄罗斯外交部发布了外长拉夫罗夫接受美国博主采访的完整视频。在采访中，拉夫罗夫表示，俄罗斯在任何情况下都不会接受北约部队以任何身份、任何旗帜出现在乌克兰领土上，包括维和部队，这些都会对俄罗斯构成威胁。拉夫罗夫还表示，他认为美国不会退出北约。至少，美国总统特朗普从未暗示过退出北约。但特朗普也明确表示，如果北约成员国希望美国保护他们并提供安全保障，那么他们必须支付必要的费用。拉夫罗夫称，特朗普不想向泽连斯基领导的乌克兰提供这些“安全保障”，特朗普对局势有自己的看法，并经常直接表达出来。这场战争本不应该开始，但是欧洲和英国希望这一切继续下去。欧洲国家在伦敦接待乌总统泽连斯基的方式表明，他们希望提高赌注，并准备采取一些行动，推动特朗普政府对俄罗斯采取侵略性行动。（央视新闻）
23:00:57|商品期货收盘，BR橡胶、沪铜、国际铜主力合约涨超2%，菜籽粕、沪银、沪铝、橡胶涨超1%。原木、苯乙烯、甲醇跌超2%，豆一、烧碱、PTA、豆粕、集运欧线、豆二、工业硅、苹果、燃料油、鸡蛋跌超1%。
22:56:14|WTI原油失守66美元/桶，日内跌幅0.47%。
22:48:06|恒生指数下跌1%至23,543.75点。
22:43:37|【比亚迪腾势在湛江成立汽车销售公司 含二手车经纪业务】天眼查App显示，近日，湛江腾势汽车销售有限公司成立，法定代表人为杨帆，注册资本100万人民币，经营范围含汽车销售、汽车装饰用品销售、机动车修理和维护、二手车经纪、机动车鉴定评估、贸易经纪、充电桩销售、新能源汽车整车销售、洗车服务、信息咨询服务等。股东信息显示，该公司由比亚迪旗下腾势汽车销售服务有限公司全资持股。
22:36:28|日本央行行长植田和男：潜在通胀率仍低于2%。
22:35:05|日本央行行长植田和男：价格趋势更接近目标但仍低于目标。
22:34:06|日本央行行长植田和男：对海外经济发展感到担忧。
22:17:34|【达利欧：美债问题可能导致令人震惊的事态发展，美国可能切断对一些债权国的支付】达利欧周三警告称，美国债务的严重供需问题可能对全球经济产生深远的破坏性影响。我们有一个非常严重的供需问题，”达利欧说，“（美国必须）出售大量全世界都不想买的债务……在如何处理这一问题方面，你将看到令人震惊的事态发展。””当被问及美国的债务问题是否会导致一段时间的紧缩时，达利欧说，这个问题可能会导致债务重组，美国向其他国家施加压力，要求他们购买债务，甚至切断对一些债权国的支付。
22:14:03|俄乌克兰地方官员表示，俄罗斯导弹袭击克里维利赫造成一人死亡，另有两人受伤。
22:11:27|【桥水基金创始人达利欧 ：关税可能导致国家之间的“争战”】对冲基金桥水(Bridgewater)创始人、“鳄王”达利欧(Ray Dalio)以1930年代的德国为例，说明他对当前贸易战对全球冲击的担忧，同时强调在这种冲突中保持中立的国家将表现良好。有人问他，关税上调引发的冲突不断升级，最终会导致什么结果。达利欧表示，世界正在见证的是历史模式的延伸。他提及1930年代的德国，称当时有债务削减，有提高关税以增加收入，也在扩大国内基础。“转向民族主义，转向保护主义，转向军国主义。这些事情就是这样运作的。”达里奥称，关税可能导致国家之间的争战，但同时澄清说，他指的不一定是军事对抗。“想想美国、加拿大、墨西哥。争战将会爆发，且会产生后果，认为这是需要关注的主要问题。”他补充说，中立国家将会表现良好，并可能受益于人员和资本的流动。他以新加坡为例，表示如果新加坡能保持中立并继续以现有的方式运作，那么这将是一个很好的机会。
21:40:22|【美商务部长：即使关税政策引发衰退 也物有所值】据美媒AXIOS报道，美国商务部长卢特尼克当地时间周二称，特朗普总统的经济政策是美国有史以来最重要的举措。在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，记者向其抛出问题：倘若关税政策导致经济衰退，哪怕只是短期衰退，它们是否仍有价值？卢特尼克给出肯定回答：“是的，我认为关税政策物有所值，即便它们将引发经济衰退。但美国经济之所以有可能陷入衰退，唯一的原因就是拜登政府那些荒谬的政策。”这与其上周日的表态形成对比，卢特尼克上周日接受NBC新闻采访时表示，美国永远不会出现经济衰退。
21:00:26|【欧盟计划对价值至多260亿欧元的美国商品采取反制措施】欧盟委员会对美国钢铝关税作出回应，针对美国钢铝关税，欧盟委员会对美国进口商品采取反制措施。欧盟针对美国的反制措施针对价值高达260亿欧元的美国商品。欧盟委员会称将分两步推出反制措施，仍然愿意与美国进行谈判。欧盟委员会还称，将于4月1日恢复2018年、2020年的反制措施。
20:20:02|【美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效】综合美国有线电视新闻网（CNN）和路透社报道，当地时间3月12日，美国总统唐纳德·特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。CNN报道称，该举措或推高美国消费品和工业产品的价格。特朗普2月10日签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税。（央视新闻）
20:01:23|【美国对进口钢、铝25%的关税正式生效】特朗普提出的美国对钢铁和铝征收的实际关税提高至 25%的举措已正式生效，无任何国家获得豁免。
20:00:10|【Pimco亚太区负责人：美国经济衰退可能性在30-35%】Pimco的亚太区负责人Alec Kersman周三在新加坡一场会议讨论中表示，美国经济衰退的可能性为30-35%。他补充道，在任何给定年份，经济衰退的可能性约为七分之一。Kersman在论坛间隙表示，他预计下半年会有两到三次降息。
19:22:21|汇丰将日元兑美元年底目标位从160上调至154。
19:11:25|【高盛将标普500指数年底目标从6500点下调至6200点】高盛将标普500指数2025年底目标价从6500点下调至6200点，反映该机构将其公允远期市盈率（P/E）估值从21.5倍调整至20.6倍，降幅4%。同时，下调指数成分股每股收益（EPS）预期，2024年EPS预期从268美元降至262美元，2025年预期从288美元降至280美元。
19:09:03|【桥水基金创始人达利欧：美国债务面临“非常严重”的供需问题】桥水基金创始人瑞·达利欧（Ray Dalio）周三警告称，美国债务面临“非常严重”的供需问题。达利欧在新加坡举行的一场活动上表示：“首先是债务问题，我们有一个非常严重的供需问题。”达利欧称，这将迫使白宫出售大量债务，而全球市场并不愿意购买这些债务。“这种情况迫在眉睫，明白吗？这是至关重要的，”他补充说，大多数人并不了解债务的运作机制。达利欧表示，美国的赤字需要从他所说的占国内生产总值（GDP）7.2%的预测水平降至GDP的3%左右。“这很重要。你将会看到一些令人震惊的应对措施，”他补充道。
19:08:56|【外国人2月份抛售2.6万亿韩元股票 为连续7个月资金净流出】韩国央行的数据显示，上个月外国投资者出售了超过2.6万亿韩元的韩国股票。2月份，外国国内股票投资基金的流出额达到18.1亿美元，这标志着自去年八月份以来，连续第七个月出现净流出，这主要是受到美国关税措施导致的半导体投资情绪下降的影响。相反，外国债券投资则实现净流入35.4亿美元（约5.1804万亿韩元），结束了三个月的净流出趋势，主要是由于短期获利交易动机增加和中长期债券投资需求持续。
18:58:30|【回天新材、物产中大等成立股权投资合伙企业】 企查查APP显示，近日，君安回天（杭州）股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额2亿元，经营范围包含：股权投资；创业投资（限投资未上市企业）；以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由回天新材、物产中大旗下物产中大君安（杭州）私募基金管理有限公司等共同出资。
17:32:19|因以色列封锁加沙地带的援助，胡塞武装警告船运公司，任何以色列船只现在都是目标。
16:58:17|【特朗普威胁“不谈判可能面临军事行动”，伊朗总统回应：我不会谈判，“你们想做什么就做”】美国总统特朗普日前在接受美国媒体采访时，敦促伊朗就核问题与美国谈判，否则可能面临军事行动。据路透社、伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间11日对此回应称，伊朗不会在受到威胁的情况下与美国谈判，并告诉特朗普“你们想做什么就做”。 “他们（美国）发号施令并进行威胁，这对我们来说是不可接受的。我甚至不会与你们（美方）谈判。你们想做什么就做”，佩泽希齐扬表示。（环球网）
16:43:20|【中信证券：多重不确定因素下 美股或延续震荡下行】中信证券指出，短期美股正面临着多重不确定因素，包括特朗普的关税政策，美联储的利率政策，个别科技巨头的云计算、数据中心业务增速不及预期等。此外，目前美股整体估值依旧高企，标普500和道指动态PE仍达21.0倍和19.9倍，处于历史79%和82%分位数；而纳指100的24.7倍动态PE也对应历史70%的分位数。此前经济“不着陆”、“减税和放松监管”的乐观情绪被充分透支后，在基本面走弱的迹象下，估值泡沫或被进一步挤压。因此，我们预计在上述问题明朗化之前美股将延续震荡下行行情至3月底/4月初。建议关注：1）估值较为合理、防御属性强的医疗保健；2）内需驱动的服务类消费；3）高股息率的传统电信和公用事业。在关税、美联储货币政策路径等问题明朗化之后，且估值溢价也较为充分地消化后，我们判断届时美股风格将重新切回到大盘蓝筹。
16:32:48|【美国衰退风险盖过通胀担忧，策略师下调美债收益率预测】 路透调查显示，对经济衰退的担忧与日俱增，盖过了与关税相关的通胀忧虑，促使受访债券策略师们普遍下调上月给出的美债收益率预期。超过75%的债券策略师（26 位中有20位）表示，他们对10年期美国国债三个月预测的风险已转向收益率下降。五位认为收益率会上升，一位表示没有变化。
16:01:53|【俄称遭乌大规模无人机袭击致3人死亡 乌方称袭击俄战略目标】 俄罗斯莫斯科州州长当地时间11日证实，莫斯科州和莫斯科市当天遭遇大规模无人机袭击。俄罗斯国防部通报称，俄军防空系统共拦截、击落343架无人机。俄方称袭击已造成莫斯科州3人死亡，18人受伤。莫斯科市市长索比亚宁说，这是乌克兰对莫斯科发动的规模最大的无人机袭击。俄罗斯媒体称，这是今年规模最大的一次乌方无人机袭击。(央视新闻)
15:44:41|高盛将中国债市短线展望由看涨调整为中性。其表示，由于短期利率升至12月份以来最高，长期利率面临更多上行风险，收益率曲线未来几周可能会熊陡。
15:31:27|【一夜之间反转 美乌会谈还促成特朗普一项重要决定】当地时间3月11日晚，美国和乌克兰代表团结束在沙特阿拉伯城市吉达举行的会谈，核心议题是“制定和平协议框架，并推动实现初步停火”。 根据双方发布的联合声明，美乌会谈达成多项成果。 1 乌方接受30天临时停火 根据会谈后发表的联合声明，乌克兰表示愿意接受美国提出的立即实施为期30天临时停火的建议。这一停火可在双方同意的情况下延长，并须经俄罗斯接受并同时执行。 2 美国恢复对乌安全援助 美方将立即解除情报共享暂停的状态，并为乌方提供安全援助。 3 推进和平进程 美乌代表团还讨论了人道主义努力作为和平进程一部分的重要性，特别是在停火期间，包括交换战俘、释放被拘留的平民以及帮助被迫流离失所的乌克兰儿童返回等。双方代表团同意确定谈判团队组成并立即开始谈判，以实现持久和平并确保乌克兰的长期安全。美国承诺与俄罗斯代表讨论这些具体建议。乌克兰代表团再次强调，欧洲伙伴应该参与和平进程。 4 尽快达成美乌矿产协议 两国总统同意尽快就乌克兰关键矿产资源开发达成全面协议，以增强乌克兰经济并确保乌克兰的长期繁荣与安全。当天乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，美国和乌克兰朝着恢复乌克兰可持续和平迈出了重要步伐。两国代表一致认为现在是开始建立持久和平进程的时候了。（央视新闻）
15:28:44|【法院文件显示美联储幕僚曾会见DOGE团队 与鲍威尔所言相左】根据一份新的法院文件，美联储工作人员与财政部合作，以让埃隆·马斯克的政府效率部(DOGE)有权存取联邦支付系统。这些文件是迄今最能清楚描绘特朗普执政初期美联储与财政部之间的接触；马斯克和他DOGE团队成员试图查阅一些最敏感的联邦资料库。根据该活动的初步议程，1月末，财政部官员（包括两名DOGE团队成员）与堪萨斯城的美联储幕僚举行了会议。在这些会议上，官员们就财政部两个关键的支付系统进行了技术讨论。美联储主席杰罗姆·鲍威尔今年2月曾向国会表示，该央行与DOGE“没有任何联系”。
15:25:05|【高盛：对冲基金加速去风险，料将持续一段时日】高盛称，全球对冲基金周一加快平仓股票仓位，而且这一趋势可能会持续下去，投资组合管理机构正寻求在美股大跌之际降低风险。高盛副总裁VincentLin称，目前很可能正处于这场去风险操作的中期阶段。长期平仓意味着股市可能需要一段时间才能恢复。高盛在另一份报告中说，周五和周一的平仓是四年来规模最大的两天去杠杆行动，工业股首当其冲，工业板块遭平仓规模创下历史新高。对冲基金的避险策略似乎正在见效。高盛称，基本面多空策略、系统性策略和多重策略对冲基金周二取得了正收益。
15:17:21|【美国宣布撤回对加拿大加征的25%额外钢铝关税】 据美国时政新闻网站Axios报道，美国白宫11日在一份声明中说，美方计划对加拿大进口的钢铝产品加征的25%额外关税将不会生效。白宫发言人库什·德赛在声明中说，在美国总统特朗普威胁要动用行政权力对加拿大实施高达50%巨额关税后，加拿大安大略省省长福特当天在与美国商务部长卢特尼克对话后表示，将放弃对出口到美国三个州的电力加征25%的附加费。德赛还表示，根据特朗普此前的行政令，从3月12日午夜起，针对所有贸易伙伴的25%钢铝关税将正式生效，且“不设任何例外或豁免”。（新华社）
15:09:57|基辅市长：俄罗斯对乌克兰首都基辅发起了空袭。
15:02:07|基辅市长称，俄罗斯对乌克兰首都基辅发动空袭。
14:45:37|【在岸和离岸人民币升至四个月高点，逼近200日移动均线】人民币周二上涨，在岸和离岸人民币均收于11月初以来最强水平，并逼近200日移动均线，美元下跌。美元/离岸人民币周二下跌0.5%至7.2268元，收盘价为11月8日以来最低，也是四天来首次下跌；该货币对200日移动均值为7.2220元。美元/在岸人民币周二下跌0.4%，收于7.2275元，也是四个交易日来首次下跌；该货币对200日移动均值为7.2173元。
14:43:01|【美国众议院通过一项拨款法案 以避免政府“关门”】当地时间3月11日，美国国会众议院以217票赞成、213票反对的结果，通过了一项拨款法案，以避免本周末政府“关门”。该法案将把政府拨款基本上以现有水平延长至9月30日。据悉，该法案已提交参议院审议。目前的联邦资金将于3月14日23时59分到期。（央视新闻）
14:39:36|【马斯克对560亿美元薪酬不死心 继续上诉】马斯克周二开始上诉，试图恢复他从特斯拉获得的560亿美元薪酬，声称下级法院法官在撤销该薪酬时犯了多个法律错误。马斯克认为，2018年的薪酬方案为这家电动汽车制造商带来了惊人的增长，但却被下级大法官法院认定对股东不公平，但股东曾两次投票批准该计划。马斯克在上诉书中表示，这种反直觉的结果违背了特拉华州法律的既定原则、健全的公司治理和常识。
14:30:48|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 16:00 欧洲央行管委Simkus递交立陶宛经济预期报告； ② 16:45 欧洲央行行长拉加德在总部德国法兰克福讲话； ③ 17:15 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy在法兰克福主持一场会议； ④ 时间待定 OPEC公布原油市场月度报告； ⑤ 20:30 美国2月CPI； ⑥ 21:45 加拿大央行政策利率； ⑦ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑧ 次日02:00 美国2月政府预算； ⑨ 美股盘后Adobe Inc.发布业绩报告。
14:29:00|【美乌沙特会谈结束达成多项成果 欧洲发声表示欢迎】美国和乌克兰代表团结束在沙特阿拉伯城市吉达举行的会谈，双方随后发表联合声明。根据联合声明，乌克兰表示愿意接受美国提出的立即实施为期30天的临时停火建议；美国将立即恢复与乌克兰的情报共享，并恢复对乌克兰的安全援助；双方还同意尽快就乌克兰关键矿产资源开发达成全面协议。欧洲多位领导人对会谈结果表示欢迎。
14:17:45|也门胡塞武装表示，他们将立即恢复对穿越红海和阿拉伯海、巴布曼达布海峡和亚丁湾的以色列船只的袭击。
14:06:22|【美联储3月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为96.0%，降息25个基点的概率为4.0%。到5月维持当前利率不变的概率为58.3%，累计降息25个基点的概率为40.1%，累计降息50个基点的概率为1.6%。
14:04:23|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为895.2吨，较前一个交易日增加3.45吨。
13:55:10|【加沙物资运入问题未解决 也门胡塞武装宣布恢复打击以色列船只】当地时间3月11日夜间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，由于加沙地带人道主义物资运入问题没有得到解决，胡塞武装将重新展开针对以色列船只的袭击行动。
13:52:16|【特朗普告知大型企业CEO：关税可能会高于25%】美国总统特朗普周二告诉大型企业的首席执行官们，新的关税可能会高于25%。"关税正在产生巨大的积极影响，"特朗普在商业圆桌会议上说，并对股市反应不以为然。他说，关税可能会高于25%，关税越高，他们就越有可能在美国建厂。他还为马斯克辩护，马斯克正在领导白宫缩减联邦政府的努力。特朗普说：“我们遇到了一些小问题，不是大问题，但我们节省了大量资金。”
13:39:33|一名乌克兰政府高级官员表示，美国已全面恢复与乌克兰的情报共享。
13:27:33|市场资讯：俄罗斯总统普京将于周五与特朗普进行通话。有评论称这将“不仅仅是一次通话”。
13:25:55|【也门胡塞武装宣布恢复对以色列船只的打击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚11日在该组织控制的马西拉电视台发布视频讲话时宣布，胡塞武装即刻起恢复对通过红海、阿拉伯海、曼德海峡和亚丁湾等海域的以色列船只的军事打击行动。
13:22:52|美国总统特朗普表示关税可能会超过25%，但并未具体说明哪些关税。
13:13:03|页岩油先驱Scott Sheffield警告：原油价格可能会跌至50-60美元/桶。
13:04:47|周二（3月11日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.78%，道指期货跌1.15%，纳斯达克100股指期货跌0.28%。罗素2000股指期货涨0.07%。
13:03:49|【欧元涨约0.8%，英镑涨超0.5%】周二（3月11日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.78%、报1.0919，英镑兑美元涨0.56%、报1.2950，美元兑瑞郎涨0.20%、报0.8827；商品货币对中，澳元兑美元涨0.32%，纽元兑美元涨0.30%，美元兑加元跌0.04%。瑞典克朗兑美元涨1.19%，挪威克朗兑美元涨1.03%。波兰兹罗提兑美元涨0.94%，兹罗提兑欧元涨0.15%。
13:03:09|胡塞武装：将恢复在红海袭击以色列船只。
13:01:52|【美国发布钢铝关税系统认证】美国商务部的工业与安全局发布其对钢铝制品处理和征收关税的系统认证。
13:00:12|【日元跌超0.3%，一度失守148】周二（3月11日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.34%，报147.77日元，日内交投区间为146.54-148.11日元。欧元兑日元涨1.17%，报161.36日元；英镑兑日元涨0.91%，报191.384日元。
12:57:00|【现货黄金涨超0.9%，一度涨穿2920美元】周二（3月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.93%，报2915.67美元/盎司，全天持续地震荡上行，整体交投区间为2880.46-2922.15美元。COMEX黄金期货涨0.82%，报2923.30美元/盎司，日内交投区间为2882.50-2929.00美元。现货白银涨2.62%，报32.9502美元/盎司。COMEX白银期货涨2.61%，报33.380美元/盎司。COMEX铜期货涨2.71%，报4.7930美元/磅。
12:49:30|【俄外交部：泽连斯基没有通过外交手段解决冲突的意愿】俄罗斯外交部当地时间3月11日发布声明称，乌克兰方面当天使用无人机对莫斯科等地发动了大规模袭击，造成多名平民伤亡，俄罗斯联邦侦查委员会已展开调查，所有参与此次及其他袭击的责任人都将受到不可避免的惩罚。俄外交部认为，此次无人机袭击是事先策划好的，并与当天在沙特阿拉伯举行的美乌关于冲突调解的会谈相呼应。同时这也是对当天抵达莫斯科进行工作访问的欧安组织新任秘书长西尼尔利奥卢发出的一种信号。 (央视新闻)
12:45:25|【白宫官员：取消对加拿大征收50%的钢铁、铝关税】美国白宫贸易顾问纳瓦罗当地时间周二下午表示，特朗普总统周三将不会把加拿大钢铁和铝进口关税提高到50%。六个小时前，特朗普宣布计划将加拿大金属25%的进口关税提高一倍，以回应加拿大安大略省对美出口电力征收25%附加费（在特朗普发出威胁后已取消）的决定，而安大略省的这一举动本身就是对特朗普对加拿大进口商品征收25%关税的报复。纳瓦罗还表示，对所有进口的钢铁和铝的25%关税将于12日午夜开始实施，且不会有豁免。
12:10:47|海港管理当局：俄罗斯导弹袭击损坏了乌克兰黑海港口敖德萨的一艘粮船，导致四人遇难。
12:07:25|乌克兰称俄罗斯空袭了其敖德萨海港。
12:00:08|【美股三大指数集体收跌 大型科技股涨跌不一】美股三大指数集体收跌，道指跌1.14%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.76%，大型科技股涨跌不一，特斯拉、博通涨超3%，英伟达、亚马逊、Meta涨超1%，苹果跌近3%。贵金属、有色金属、加密货币概念股涨幅居前，Vista黄金涨超11%，世纪铝业涨超9%，Strategy涨近9%，Coinbase涨近7%，科尔黛伦矿业涨超6%，泛美白银涨超4%。百货商店、运输股、消费电子跌幅居前，柯尔百货跌超24%，联合太平洋跌超4%，CSX运输跌超3%。
11:42:35|【美债收益率全面走高，美国股市迸发出抄底交易】周二（3月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.48个基点，报4.2779%，全天持续震荡上行，整体交投于4.1505%-4.2933%区间。两年期美债收益率涨4.95个基点，报3.9327%，日内交投于3.8253%-3.9473%区间，北京时间08:54逼近2024年10月4日底部3.6848%。
11:41:44|俄罗斯外交部表示，我们不排除在接下来的几天内与美国代表进行接触。
11:38:13|美国白宫周二称：“我们现在处在经济的转型期”。白宫的发言，与美国总统特朗普近期讲话形成了呼应。在周日播出的一档新闻采访中，当被问及经济衰退的可能性时，特朗普没有直接回答这个问题，只是说：“我不喜欢预测衰退，但当前经济正处于过渡期。”
11:37:42|英国首相斯塔默：俄罗斯现在必须同意停火，英国将于本周六召集各国领导人商讨下一步举措。
11:36:55|加拿大财长发言人：如果美国在3月12日继续实施关税，“我们将准备采取坚定且相应的回应。”
11:35:25|【美乌会谈后发表联合声明：尽快达成美乌矿产协议】当地时间3月11日晚，美国和乌克兰高级别代表团在沙特吉达的会谈结束，随后美乌发表联合声明。两国总统同意尽快就乌克兰关键矿产资源开发达成全面协议，以增强乌克兰经济并确保乌克兰的长期繁荣与安全。当天乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，美国和乌克兰朝着恢复乌克兰可持续和平迈出了重要步伐。两国代表一致认为现在是开始建立持久和平进程的时候了。（央视新闻）
11:28:51|美国白宫：美国总统特朗普已拒绝澳大利亚豁免美国对铝和钢材关税的申请。
11:27:18|特朗普：希望未来几天俄乌实现全面停火。
11:26:45|巴西要求美国推迟对其钢铁、铝征收关税。
11:23:53|特朗普：明天将与俄罗斯举行重要会晤。
11:22:36|特斯拉股价上涨5%。
11:11:27|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.66%，在汇市尾市收于103.293。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0926美元，高于前一交易日的1.0824美元；1英镑兑换1.2956美元，高于前一交易日的1.2870美元。1美元兑换147.90日元，高于前一交易日的147.28日元；1美元兑换0.8825瑞士法郎，高于前一交易日的0.8817瑞士法郎；1美元兑换1.4410加元，低于前一交易日的1.4458加元；1美元兑换9.9925瑞典克朗，低于前一交易日的10.1373瑞典克朗。
11:11:07|美国总统特朗普：如果对加拿大征收50%的关税将生效，我会通知你们。
10:47:41|在乌克兰停火之后，美国国债收益率继续上升，10年期国债收益率最新上涨7.5个基点，达到4.288%；两年期国债收益率最新上涨4.1个基点，达到3.937%。
10:45:17|标普500指数转为上涨。
10:44:08|因乌克兰停火，欧洲股指期货缩减跌幅，斯托克50指数期货下跌0.54%，德国DAX指数期货下跌0.38%，英国富时指数期货下跌1.0%。
10:36:56|在乌克兰同意美国提出的30日停火提议之后，欧元兑日元汇率触及1月以来的最高位，最新上涨1.3%，报161.560。
10:33:44|乌克兰总统泽连斯基首席顾问：乌克兰再次表明其渴望和平。
10:25:24|在乌克兰同意美国提出的 30 天停火提议后，欧元兑美元汇率触及盘中高点，最新上涨 1.05%，报 1.0947。
10:24:43|【美乌会谈结束 美国将恢复对乌安全援助】当地时间3月11日，美国和乌克兰代表团在沙特吉达的会谈结束。会后双方发表了联合声明，美国立即解除对乌克兰情报共享的暂停并恢复安全援助。此外，乌克兰表示愿意接受美国的建议，立即实行为期30天的临时停火，经双方同意可延长停火期限，但须经俄罗斯接受并同时实施。（央视新闻）
10:10:02|【美国小企业乐观情绪消退，更多企业转向涨价】 美国小企业的乐观情绪在2月份降至四个月低点，一项不确定性指标接近纪录高位，企业主对关税越来越感到不安。美国全国独立企业联合会(NFIB)的小企业乐观指数上个月下降2.1点，降至100.7点，构成整体指数的10个分类指数中，有7个走弱，经济展望指数出现2022年3月以来最大下滑。认为现在是扩张业务好时机的企业主比例创2020年4月以来最大降幅，一项资本支出计划指数追平近五年低点。
10:08:30|纳斯达克100指数转涨。标普500指数跌幅收窄至0.63%，道指跌465点、跌幅收窄至1.1%，纳指大致持平。
10:04:36|乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌克兰准备接受美国提出的30天停火提议，并称若俄罗斯方面同时遵守，停战是可能的。
10:04:22|美、布两油短线小幅下挫，现分别报65.79美元/桶和69.15美元/桶。
09:58:33|美国国务院在对吉达会议的声明中表示，美国和乌克兰在恢复乌克兰持久和平方面迈出了重要步伐。乌克兰表示愿意接受美国的提议，立即实施为期30天的临时停火。
09:57:26|美国国家运输安全委员会在致函中提出紧急安全建议，要求在里根国家机场两条跑道同时使用时禁止直升机飞行。
09:24:58|全球能源行业整体解决方案提供商三星E&A将收购新发行的NEL ASA股份的10%。
09:03:19|【俄称击落大量无人机 乌称袭击俄多地】俄罗斯莫斯科州州长当地时间3月11日证实，莫斯科州和莫斯科市当天遭遇了大规模无人机袭击。俄罗斯国防部通报称，俄军防空系统共拦截、击落343架无人机。俄卫生部通报称，袭击已造成莫斯科州3人死亡，18人受伤。乌克兰武装部队总参谋部11日通报称，乌军无人系统部队和特种作战部队、乌克兰国家安全局等配合，袭击了俄罗斯莫斯科州、奥廖尔州等地用于支援军队的若干战略设施。（央视新闻）
09:01:13|【国际铜、沪铜、沪锌夜盘收涨约0.9%】 国际铜夜盘收涨0.88%，沪铜收涨0.91%，沪铝收涨0.36%，沪锌收涨0.89%，沪铅收跌0.20%，沪镍收跌0.29%，沪锡收涨0.35%。氧化铝夜盘收涨0.09%。不锈钢夜盘收涨0.15%。
08:49:57|【法国组织召开军方首脑会议 30余国讨论向乌派兵】当地时间3月11日下午，由法国发起的30多个国家的军方首脑会议在法国首都巴黎召开。会议聚焦讨论一旦乌克兰与俄罗斯达成停火协议，各国愿为乌克兰的安全保障做出贡献，特别是为乌克兰组建一支所谓国际安全部队。据悉，会议的第一部分，是向30多个国家的军事官员提出法英蓝图的报告；第二部分包括“更精确和具体的”讨论，邀请与会者说明其军队是否以及如何做出贡献。但各国是否参与武装部队的最终决定，将由政府领导人在政治层面做出。（央视新闻）
08:49:15|明晟公司MSCI北欧国家指数跌1.8%，报366.94点，创1月23日以来收盘新低。专门围绕癌症开发抗体疗法的生物技术公司Genmab A/S跌9.2%，领跌一众成分股。
08:43:57|市场消息：美国联邦航空管理局将针对美国航空公司在海地运营的限制延长至9月8日。
08:28:28|标普全球数据显示，美国一年期信用违约掉期（CDS）上涨至45个基点，为去年11月5日以来最高水平。
08:23:42|市场消息：伊拉克首次寻求采购液化天然气（LNG）货物。伊朗对伊拉克的天然气输送面临不确定性，加重后者发生电力供应短缺的风险。
08:01:45|【前财长萨默斯：美国经济今年陷入衰退的概率近50%】美国前财政部长萨默斯表示，由于特朗普政府采取的一系列政策措施正在削弱信心，美国经济今年陷入衰退的可能性几乎为50%。“我们遇到了真正的不确定性问题，很难解决，”萨默斯在接受采访时表示，“几乎可以肯定的是，经济增速将低于预期，而且陷入衰退的可能性接近50%。”萨默斯称重大移民限制、联邦政府裁员以及总统特朗普的关税政策对美国竞争力的损害共同导致美国经济前景发生翻天覆地的变化。
08:01:11|【美国农业部维持大豆库存、产量、收获量、出口预期不变】 美国农业部（USDA）：预计美国大豆期末库存3.80亿蒲式耳，分析师预期3.7977亿蒲式耳，USDA此前预计3.80亿蒲式耳。维持大豆产量预期在43.66亿蒲式耳不变，维持大豆收获量预期在50.7蒲式耳/英亩不变。预计大豆出口18.25亿蒲式耳，分析师预期18.2146亿蒲式耳，USDA之前预计18.25亿蒲式耳。
07:48:24|【一项数据指向美国经济萎缩】特朗普政府征收的关税加剧了对经济的担忧，引发了对价格上涨的担忧。亚特兰大联邦储备银行的GDPNow指标甚至表明第一季度经济将出现收缩。
06:53:21|摩根大通将美国钢铁公司目标股价从40.00美元上调至43.00美元。
06:39:06|【Jolts报告后现货黄金价格走高】Jolts报告后黄金价格维持在盘中高点附近。截止发稿，现货黄金突破2920美元/盎司，短线拉升近10美元，日内涨1.11%。周二公布的职位空缺与劳动力流动报告（Jolts）显示美国职位空缺增加。具体数据显示，1月份空缺职位数从修正后的751万提高至774万，接受调查的经济学家预估中值为760万。
06:38:44|Keybanc维持甲骨文200.00美元/股的目标价。
06:38:25|交易员加大对美联储降息的押注，此前职位空缺数据公布。
06:38:02|美国股市继续下跌，标普500指数下跌1.00%，道琼斯工业平均指数日内跌1.22%。
06:37:31|欧元斯托克股票波动率上升，因关税消息触及7个月新高，涨0.7至24.6点。
06:30:42|【美国1月份职位空缺增加 反映雇主的用工需求稳定】美国1月职位空缺增加，表明随着特朗普政府上台，雇主的劳动力需求仍然稳定。美国劳工统计局周二公布的月度数据显示，1月份空缺职位数从修正后的751万提高至774万，接受调查的经济学家预估中值为760万。增加的职位空缺主要来自金融、零售贸易和建筑业。尽管过去三年职位空缺呈下降趋势，但仍高于疫情前的平均水平，表明雇主仍在寻求招聘。但近期的数据报告显示，由于特朗普经济政策的不确定性，上个月劳动力市场放缓。
06:29:34|道达尔能源公司首席执行官：我们需要在欧洲开启有关二氧化碳定价的辩论。
06:26:08|美股三大股指跌势持续扩大，道指跌超1%，标普500指数跌0.72%，纳指跌0.45%。
06:25:45|加拿大股指转跌，逼近24360点，脱离美国职位空缺数据发布后、特朗普将加拿大钢铝关税翻倍至50%之前刷新的日高24493.46点。
06:23:12|摩根大通跨资产解决方案策略团队全球主管David Lebovitz：虽然我的团队将美国经济衰退概率从15%提高至20%，但我仍然准备抄底（逢低买入）。
06:23:01|【特朗普再提：让加拿大成为美国第51个州】特朗普最新宣布对加拿大所有钢铁和铝产品增收额外的25%关税，使总关税水平至50%，同时威胁称，如果加拿大不同样取消其他令人震惊的长期关税，将在4月2日大幅提高进入美国的汽车关税。除此之外，他提及，加拿大在国家安全方面的支出很少，主要依靠美国的军事保护，美国每年向加拿大提供2000多亿美元的补贴。要让这种情况持续下去，唯一有意义的事情就是让加拿大成为美国的第51州。这将使所有关税和其他一切都完全消失。
06:21:39|市场消息：埃森哲将收购Soben，以提高数据中心开发和其他领域的资本项目能力。
06:14:10|【市场分析：疲弱的CPI和PPI数据或支撑金价】投资平台FlowCommunity分析师Ruben Ferreira表示：“受美元走软和避险需求增加的推动，金价周二反弹。市场情绪发生转变之际，人们越来越担心美国经济可能放缓，尤其是在特朗普表示美国经济正在经历‘过渡期’之后。特朗普没有排除他的政策可能导致经济衰退，这影响了市场情绪。”“与此同时，近期数据显示就业市场可能放缓，提振了对避险资产的需求。此外，市场正在等待包括CPI和PPI在内的通胀数据。低于预期的数据可能会促使美联储采取更为温和的基调，并考虑更早降息，这可能会支撑金价。”
06:13:41|ALGOMA钢铁股价在多伦多市场下跌3%，至2022年以来最低。
06:11:20|美国钢铁公司上涨4%，达到盘中高点；NUCOR涨2.5%。世纪铝业股价一度上涨9.4%，美国铝业涨2.7%。
06:10:48|特朗普宣布对加拿大钢铁和铝再加征25%的关税后，道指与标普500指数扩大跌势，道指跌0.74%，标普500指数跌0.21%。
06:10:40|【香港2024年运输、金融、保险业收益上升明显】香港特区政府统计处发表的业务收益指数的临时数字显示，香港2024年运输、金融、保险业收益指数呈现双位数上升。统计数据显示，2024年大部分主要服务行业的业务收益同比上升。其中运输业上升13.8%、金融业（银行除外）上升12.5%、保险业上升12.2%。2024年第四季度与2023年第四季度比较，金融业（银行除外）上升36.3%、保险业上升17.9%、运输业上升10.6%。特区政府发言人表示，未来香港整体服务行业的业务将继续扩张。尤其是内地经济在中央政府有力的政策支持下维持稳定增长，会为业务提供支持。尽管一些行业或会较受美国的贸易保护主义升温带来的不确定性所影响，但香港金融市场气氛改善和就业收入持续增长，以及香港特区政府各项促进经济增长和发展的举措，将继续惠及各个服务行业。（新华社）
06:01:50|【特朗普：将把对加拿大钢和铝的关税提高到50% 于隔日（3月12日）上午立即生效】美国总统特朗普表示，鉴于加拿大安大略省决定对输美电力征收25%的关税，已指示美国商务部长对来自加拿大的所有钢铁和铝产品增收额外的25%关税，使总关税水平达到50%。于隔日（3月12日）上午立即生效。
06:01:33|数据公布后，标普500指数走高。
06:00:58|市场消息：随着特朗普誓言的改变，海军造船被称为太慢，成本太高。
06:00:07|美国1月JOLTs职位空缺 774万人，预期763万人，前值由760万人修正为750.8万人。
05:49:36|【市场分析：经济担忧推动美元指数走低，或跌破100关口】今日，美国经济焦虑情绪推动美元对一篮子主要货币下跌至五个月低点。美元指数触及自10月中旬以来的最低水平，一度下跌0.5%至103.329。杰富瑞的分析师布拉德·贝切尔对客户表示：“我们知道这里的套路，美国增长担忧让我们（美指）跌至100，通胀担忧又让我们回升至108。”
05:49:15|【香港投资推广署：香港以开放的姿态迎接全球的“老钱”和“新钱”】 日前，香港投资推广署家族办公室环球总裁方展光在接受中国基金报独家采访时表示，家办的核心在于“传承”。香港以开放的姿态迎接全球的“老钱”和“新钱”。截至目前，香港吸引了不少来自加拿大、德国、瑞士、澳大利亚、西班牙、美国和英国等“老钱”地区的家族办公室。下一步，香港将进一步吸引东盟和中东等地的家族来港开设家办。(中国基金报)
05:46:20|纽约期金日内涨超1.00%，现报2928.70美元/盎司。
05:46:14|【美媒：美乌代表沙特会谈间隙，美代表透露会谈“进展顺利”】 当地时间11日，美乌高级别代表团在沙特吉达开始会谈。据美国有线电视新闻网 (CNN)最新消息，在会谈休息期间，美国国务卿鲁比奥和华尔兹走出会场，CNN记者向他们询问会谈进展如何时，华尔兹回答说，“进展顺利”。据悉，参加会谈的美方代表包括美国国务卿鲁比奥、美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国中东问题特使威特科夫等。参加会谈的乌克兰代表包括乌克兰总统办公室主任叶尔马克、外交部长瑟比加和国防部长乌梅罗夫等。双方将讨论“制定和平协议和初步停火的框架”以及美乌矿产协议等问题。（环球网）
05:45:56|【市场分析：美股迟来的调整或让市场恢复一些理智】在经历昨天的抛售后，美股今天开盘表现谨慎。金融服务提供商Trade Nation高级市场分析师戴维·莫里森表示：“股市继上周的消极表现之后，昨天又出现了抛售。然而，几乎没有什么真正的改变。非农就业数据表现良好，大多数经济数据都保持稳定。零售销售疲软，信心指标令人担忧。”“但就目前而言，美股的抛售看起来像是一次迟来的调整，可能会重新调整一些估值过高的股票，并让市场恢复一些理智。这并不是说没有危险。但如果投资者现在扩大投资组合，包括一些被忽视的标普成分股，减少了他们对‘瑰丽七股’的敞口，那么这也可能是一个短期机会。”至于下一步走势的潜在催化剂，今天有JOLTS职位空缺数据，明天有CPI，周四有PPI。除此之外，特朗普的关税威胁还在继续，应该会继续影响市场情绪。
05:45:02|美股三大股指走势分化，道指跌幅扩大至0.46%，标普500指数与纳指翻红，现分别涨0.05%和0.5%。
05:41:13|现货黄金突破2920美元/盎司，短线拉升近10美元，日内涨1.11%。
05:41:04|禾赛在美股飙升超25%，报道称公司向梅赛德斯供应激光雷达传感器。
05:38:12|现货黄金日内涨超1.00%，现报2917.02美元/盎司。
05:37:17|甲骨文股价下跌6.7%，至六个月低点。
04:47:27|日本政府养老投资基金(GPIF)决定不提高投资组合中的股票比率。
04:44:28|【中兰环保：中兰福通拟减持不超0.83%公司股份】中兰环保公告，股东中兰福通计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持不超过84.19万股，占公司总股本的0.83%。
04:28:45|美国联合航空公司首席执行官：未来经济形势似乎将更为严峻。
04:11:46|乌克兰军方称其无人机袭击了莫斯科、奥廖尔地区的俄罗斯石油设施。
04:10:41|【成都土拍成交价连攀新高】楼市走出独立行情的成都，在土地市场上也掀起了波澜。继去年成交楼面地价接连创出新高之后，今年成都土拍市场一举突破3万元单价。 3月11日，成都拍卖出让中心城区3宗住宅用地，总占地面积约134.92亩。这些地块分别位于高新区大源板块、锦江区三圣乡板块、成华区槐树店板块。3宗地分别以70.4%、35.7%和39.3%高溢价率成交，其中，大源板块的地块成交楼面价达到31700元/平方米。
04:06:32|【俄称挫败乌方袭击 共击落343架无人机】当地时间3月11日，俄罗斯国防部通报称，在美乌沙特吉达会谈前夕，乌克兰为显示继续敌对行动的能力，在当天凌晨使用无人机对俄罗斯的民用基础设施发动了大规模打击。俄国防部称，通过俄军防空部队和电子战设备压制，乌方袭击被挫败。共发现并击落了343架乌克兰无人机，包括在库尔斯克核电站附近拦截的6架乌克兰攻击型无人机。弹片和被击落的无人机碎片落在居民区和经济基础设施上，造成平民伤亡。当地时间3月11日中午，俄罗斯莫斯科州多莫杰多沃地负责人赫鲁斯塔列娃说，当天凌晨乌克兰无人机袭击在该地造成的死亡人数已增至3人。
04:05:33|【丰乐种业：2024年净利润6984.17万元 同比增长73.67%】丰乐种业公告，2024年营业收入29.26亿元，同比下降6.03%。归属于上市公司股东的净利润6984.17万元，同比增长73.67%。基本每股收益0.1137元/股，同比增长73.59%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:03:01|【俄罗斯外长与欧安组织秘书长举行会谈 讨论乌克兰问题】俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科与到访的欧安组织秘书长西尼尔利奥卢举行会谈。拉夫罗夫在会谈后的记者会上表示，俄罗斯重视西尼尔利奥卢访俄行程，双方详细讨论了乌克兰问题解决方案。拉夫罗夫透露，会谈涉及乌克兰冲突背景下记者安全问题，俄方向西尼尔利奥卢提交了2022年至今在特别军事行动区遇难记者名单。欧安组织秘书长西尼尔利奥卢向记者表示，真诚希望乌克兰冲突能尽快结束。
03:58:02|【首都在线：算力是人形机器人未来发展的关键】首都在线在互动平台表示，公司主营业务是为千行百业提供包括通用计算和智算在内的云服务、通信网络服务、IDC服务以及综合解决方案，而算力是人形机器人未来发展的关键，在人形机器人领域，感知、决策、执行等动作均离不开算力的支撑。公司的算力产品及解决方案与当下人形机器人需求高度适配，可应用在人形机器人领域。
02:04:32|【全国政协委员张毅：“免签+流量”双引擎，打造入境游“黄金走廊”】“长三角文旅一体化发展一定要用好240小时免签政策。”全国政协委员、金杜律师事务所高级合伙人、上海新联会会长张毅表示，中国已对54国过境免签延长至240小时，这是一个非常好的吸引外国人来中国旅游的政策，能够让他们加深对中国的了解和认识。长三角一定要用好流量经济的基本规律，做好宣传和规划，吸引并留住入境流量。（上观新闻）
01:47:53|欧洲央行管委雷恩：美国经济放缓将对欧元区的增长和通胀构成风险。我们看到美国领导层似乎准备好承受（经济）压力。
01:45:50|欧洲央行管委雷恩：如果数据支持，我们在四月不会降低利率，而将保持观望。
01:32:34|【加皇银行：市场逐渐淡化“美国例外”主义，美元可能进一步下跌】加拿大皇家银行分析师Elsa Lignos在一份报告中说，由于对美国经济增长放缓的担忧日益加剧，美元短期内可能继续承压。她表示，未来几周，随着美国经济数据放缓，市场很可能“被美国例外论的持续淡化所主导”。她说，美国经济数据已迅速从强于预期转为弱于预期。然而，随着特朗普的对等关税政策打击其他经济体，美元可能在第二季度复苏。加拿大皇家银行预计，欧元兑美元将在第一季度升至1.11，然后在第二季度跌至1.05。
01:26:17|【美元大跌！在岸、离岸人民币对美元汇率一度升破7.23】伴随美元指数大跌，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场迎来大涨。3月11日，人民币对美元即期汇率盘中接连升破7.26、7.25、7.24、7.23关口，盘中最高升至7.2233，较前一交易日收盘价一度涨幅超400点，16时30分，人民币对美元即期汇率日间收盘报7.2306，较上一交易日上涨343个基点。离岸市场上，人民币对美元汇率同样升破7.23关口。3月11日，更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率盘中同样接连升破7.26、7.25、7.24、7.23关口，盘中最高升至7.2268，较前一交易日大涨365点。3月11日，衡量美元对六种主要货币的美元指数大跌，日内跌幅一度达到0.5%。（澎湃新闻）
01:24:57|德国国债续跌，10年期收益率上涨5个基点至2.88%。
01:22:45|【也门胡塞武装：援助若不能进入加沙 将恢复袭击与以色列相关联船只】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞10日表示，如果人道主义物资援助不能在他此前宣布的期限内进入巴勒斯坦加沙地带，胡塞武装将对与以色列有关联的船只采取军事行动。他说，胡塞武装“已经准备好采取行动”。此前，阿卜杜勒·马利克·胡塞7日表示，如果以色列四天内不恢复允许人道主义援助进入加沙地带，胡塞武装将恢复对其海上袭击。这一期限于11日到期。（央视新闻）
01:13:43|【乌官员：乌克兰将在乌美会谈中提出部分停火计划】当地时间3月11日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科表示，乌方代表团将在沙特与美国方面进行会谈，乌方将提出空中和海上停火以及停止袭击能源基础设施的建议。他表示，期待该计划能得到美方的积极回应。科瓦连科同时表示，“这只是第一步，如果一切顺利，那么对俄罗斯来说也是一个考验，即俄罗斯是否准备好停火。”（央视新闻）
00:59:57|【美乌在沙特开始会谈】当地时间3月11日中午（北京时间下午），美乌高级别代表团在沙特吉达开始会谈。参加会谈的美方代表包括美国国务卿鲁比奥、美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国中东问题特使威特科夫等。参加会谈的乌克兰代表包括乌克兰总统办公室主任叶尔马克、外交部长瑟比加和国防部长乌梅罗夫等。双方将讨论“制定和平协议和初步停火的框架”以及美乌矿产协议等问题。稍早前沙特王储兼首相穆罕默德分别会见了乌克兰总统泽连斯基和美国国务卿鲁比奥。穆罕默德强调，沙特支持一切旨在解决危机、致力于实现和平的努力。（CCTV国际时讯）
00:54:10|乌克兰外交部：美乌代表团在吉达开始会晤。
00:46:56|现货黄金站上2910美元/盎司，日内涨0.76%。
00:46:51|美国国务院新闻处公告显示，美国和乌克兰代表团在沙特的会晤将于当地时间12点（北京时间17:00）开始。
00:42:22|【俄罗斯遭遇今年以来最大规模的无人机袭击】俄罗斯国防部11日在其社交媒体官方频道发布消息说，俄防空部队一夜之间击落337架乌克兰无人机。据塔斯社报道，这是今年以来俄罗斯遭遇的最大规模无人机袭击。俄国防部说，在莫斯科州上空有91架无人机被摧毁。
00:42:14|克里姆林宫发言人：在抵御乌克兰无人机袭击时防空系统运作良好。
00:41:40|【美股标普指数市值比上月峰值减少4万亿美元】美国股市三大股指10日继续下跌。其中，标准普尔500指数市值自上月19日创历史高位以来，已下跌约8.6%，市值蒸发4万亿美元。 当天，标普500指数下跌2.7%，创今年迄今最大单日跌幅。纳斯达克综合指数下跌4%，创2022年9月以来最大单日跌幅。道琼斯工业平均指数下跌2.08%。 路透社报道，投资者担心美国关税政策引发美国经济衰退，是引发美股持续下跌的主要原因。 主营金融咨询和资产管理的拉扎德有限责任公司首席执行官彼得·欧尔萨格说，美国与加拿大、墨西哥和欧洲之间关税战引发的不确定性，正促使“企业董事会和高管重新考虑今后路径”。 美国达美航空公司10日把今年第一季度利润预期下调一半，致其股价在当天盘后交易中下挫14%。达美航空首席执行官埃德·巴斯蒂安将这次下调归咎于美国经济不确定性。 白宫10日淡化美股持续下跌影响。一名要求匿名的白宫官员当天对媒体记者说，就美国中长期经济状况，美国企业界近期的表现比投资者当下在股市的非理性抛售更有意义。 贝尔德私人财富管理公司的投资策略师罗斯·梅菲尔德说，美国政府对美股下跌的容忍度貌似变得更高，甚至可能容忍经济衰退发生，以期实现更大目标，“这为华尔街敲响警钟”。（央视新闻）
00:39:48|【进口低迷、俄乌和谈推高卢布至两周高位】俄罗斯卢布兑美元汇率周二升至近两周高点，这主要是受到进口低迷和俄乌冲突有望得到解决的提振。卢布兑美元在场外市场交易中一度上涨0.9%，报1美元兑86.80卢布，这是自2月27日以来的最强水平。人们预期，莫斯科与华盛顿之间的关系将得到改善，从而在一定程度上解决乌克兰冲突，并可能放松对俄罗斯的制裁。此外，当前卢布未受到美国总统特朗普上周威胁要对俄罗斯实施银行业制裁以迫使其坐到谈判桌前一事以及乌克兰周二的无人机轰炸事件的影响。BCS World of Investments分析师表示，强劲的出口、低迷的进口和地缘政治风险溢价使得本国货币不会贬值。他们说：“只有在谈判中断而又无望恢复的情况下，本国货币汇率才会贬值，但这并不是基本情况。”
00:27:53|【美元/日元创五个月新低】 美元/日元在周二跌至五个月新低146.55，避险资金流向日元。 美元多头在不利情况下继续抛售，显示出市场对美元的谨慎情绪。 若收盘价跌破费波纳奇回档位146.95，将对美元/日元走势极为不利。 该回档位是基于139.58至158.88（9月至1月）升幅的61.8%水平。 此外，欧元/日元通常在3月有上涨表现，这可能对日元汇率产生进一步影响。
00:27:37|【11日豆二下跌2.16%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月11日收盘主力合约豆二2505,涨跌-2.16%,成交量19.87万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为1506手。豆二期货全合约总计成交26.75万手，比上一日减少4.86万手。全合约前20席位多头持仓27.81万手，比上一日减少1.04万手。全合约前20席位空头持仓27.77万手，比上一日减少1.37万手。 （新浪期货）
[2025-03-11]
22:44:04|【王秀英：治沙、致富一起抓 沙地上种出“吨粮田”】今天（3月11日），十四届全国人大三次会议第三场“代表通道”在人民大会堂举行，全国人大代表、辽宁彰武农经总站农艺师王秀英接受记者采访。王秀英表示，一代代彰武人在800里“旱海”的沙窝子探索出了中国三大治沙法之一的灌木综合治沙法，开创了樟子松人工治沙的先河，并为全国荒漠化治理提供了“彰武方案”。通过一系列综合治理模式，“三北”防护林带向科尔沁沙地的腹地推进了13公里，有效阻挡了科尔沁沙地南侵的脚步。王秀英介绍，在“治沙”的同时，当地百姓也没忘记“致富”。依托“光伏治沙”、玉米单产提升工程等项目，她所在的团队在沙地上种出连续两年亩产超2000斤玉米的“吨粮田”，逐步实现祖祖辈辈期盼的沙地变良田的梦想。（央视新闻）
22:36:58|【摩根大通将美国经济衰退几率上调至40%】华尔街投行摩根大通的经济学家将美国今年的经济衰退风险从2025年初的30%上调至40%。分析师写道：“由于美国的极端政策，我们认为美国今年陷入衰退的风险很大。”此前有消息称，摩根士丹利经济学家上周下调了美国经济增长预期，并上调了通胀预期。该行预测2025年美国GDP增长率仅为1.5%，2026年将降至1.2%。高盛经济学家也将12个月经济衰退概率从15%上调至20%。
22:09:16|【美联储传声筒：美国经济或面临硬着陆】美联储传声筒NickTimiraos发表文章称，过去一年，美国经济政策制定者一直专注于实现所谓的软着陆，即在不出现经济衰退的情况下降低通胀。现在，一组“新的飞行员”正在考虑修正航向，他们自己也承认，这可能会使经济走向硬着陆。
22:08:26|【沪深京三市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额4626亿元，深市成交额7088亿元，北证50成交额298亿元。
21:57:28|莫斯科市长：乌克兰最大规模的无人机袭击已被击退。
21:44:44|【俄罗斯莫斯科遭大规模无人机袭击，已致1死5伤】截至莫斯科时间3月11日8时15分，据相关部门通报，无人机袭击造成莫斯科州1人死亡，5人受伤，20辆交通工具受损。此外，无人机残骸击中了拉缅斯科耶的一栋公寓楼，至少7套公寓受损。俄罗斯卡卢加州州长11日早间说，俄防空部队一夜之间在该州上空摧毁了八架乌军无人机。莫斯科州至少13个地区报告发现了无人机的踪迹，紧急情况部门正在现场展开工作。（央视新闻）
21:43:16|【俄称乌发动年内最大规模无人机袭击 已拦截337架】俄罗斯国防部通报称，自当地时间11日凌晨起，俄军防空系统共击落337架无人机，其中莫斯科州91架、库尔斯克州126架、布良斯克州38架、别尔哥罗德州25架、梁赞州22架、卡卢加州10架、利佩茨克州和奥廖尔州各8架、沃罗涅日州6架、下诺夫哥罗德州3架。俄罗斯国防部称这是2025年规模最大的一次乌方无人机袭击。（央视新闻）
21:23:29|莫斯科市长：俄罗斯防御部队已摧毁73架针对莫斯科的乌克兰无人机，创历史纪录。
21:11:36|【华尔街先知：美股熊市或已开始，恐重演1987年的闪电崩盘】被誉为华尔街先知，著名的大多头之一，Yardeni Research Inc.总裁Ed Yardeni近期对美股的看法出现了微妙转变。这位曾预测标普500指数将攻上7,000点的坚定多头，如今却表示：“我们不能排除熊市可能已悄然开始。”他进一步指出，“特朗普的关税2.0可能引发类似1962年和1987年的罕见闪电崩盘。这类崩盘通常来得迅速，逆转也同样快速，因此，这可能为投资者提供逢低买入的机会，尤其是那些估值过高但近期已下跌的股票。” 值得注意的是，Yardeni已将美国经济衰退及股市步入熊市的可能性从过去的20%上调至35%，将2025年牛市持续的机率从此前预期的80%下调至65%。
20:59:52|法国兴业银行驻香港的利率策略师Stephen Spratt表示，特朗普和贝森特在隐约承认他们将可以接受短期经济阵痛。注：当被问及是否预计今年会出现经济衰退时，特朗普周末表示经济面临“过渡期”。在此之前，美国财长贝森特表示，对政府支出产生了依赖的经济将经历一段“脱瘾期”。
20:36:45|【无人机袭击致俄莫斯科州人员伤亡】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当地时间今天（3月11日）凌晨，俄军防空部队已在莫斯科州击落69架企图飞往莫斯科的敌方无人机。莫斯科州州长称，无人机袭击已造成该州一人死亡，3人受伤，多个建筑受损。莫斯科州至少13个地区报告发现了无人机的踪迹。紧急情况部门正在现场展开工作。 莫斯科州多莫杰多沃市长表示，由于无人机残骸坠落造成铁轨受损，多莫杰多沃火车站已暂停列车通行。此外，谢列梅捷沃机场、多莫杰多沃、茹科夫斯基机场已暂停航班起降。据了解，这是目前针对莫斯科的最大的一次无人机袭击。目前乌克兰方面尚无回应。（CCTV国际时讯）
20:05:35|【在岸、离岸人民币双双大涨，花旗上调中国股市评级至增持】3月11日，在岸、离岸人民币兑美元双双升穿7.25，日内均涨超100点。消息面上，3月11日，花旗将美国股票评级从增持下调至中性，同时将中国股票评级上调至增持，称美国例外论至少暂停了。（21财经）
19:58:36|【美国中东特使称泽连斯基已向特朗普道歉】当地时间3月10日，美国中东问题特使史蒂文·威特科夫称，乌克兰总统泽连斯基已就白宫争吵事件向美国总统特朗普道歉。威特科夫说，“泽连斯基致信总统，他为在白宫椭圆形办公室发生的整个事件道了歉。”威特科夫还说，“我认为这是重要的一步。我们的团队和乌克兰，以及与此讨论相关的欧洲人进行了大量讨论，我愿把它描述为一种进展。”威特科夫抛出这一说法，正值他将启程飞往沙特阿拉伯，与美国国务卿鲁比奥等人于11日同乌方代表团就俄乌和谈、美乌矿产协议等问题进行谈判前夕。威特科夫表示，他预计此次谈判将“取得实质性进展”。（央视）
19:20:36|特朗普：美国将不再补贴加拿大。美国不需要加拿大的能源、木材和汽车。
19:07:06|【美能源部长表示已对伊朗石油实施制裁做好准备】美国能源部长赖特（Chris Wright）表示，特朗普政府已对伊朗石油生产实施制裁做好准备。赖特周一在接受采访时说：“拜登上次担任总统时，伊朗的石油出口缩减到了非常温和的水平。拜登没有取消这些制裁，但他停止了执行制裁，让伊朗变得更加富有。现在我们看到了胡塞武装、真主党和哈马斯的所作所为是一场混乱。特朗普总统是否希望阻止这种混乱并为世界带来和平呢？当然。我们能承受伊朗石油出口被切断的后果吗？当然可以。”
18:56:42|现货黄金站上2900美元/盎司，日内涨0.43%。
18:56:25|【美乌今日在沙特会谈】由乌克兰和美国高级官员组成的两国代表团当地时间3月11日将在沙特吉达举行会谈，本次会谈核心议题是“制定和平协议框架，并推动实现初步停火”。乌克兰外长瑟比加在会谈前表示，“我们比任何人都更希望结束战争”。美国国务院发言人布鲁斯表示，美国国务卿鲁比奥将讨论如何“推进美国总统特朗普结束俄乌战争的目标”。 沙特分析人士指出，丰富的国际会议举办经验、与各大国间的战略关系和中立的外交地位保证了沙特充当“中间人”的角色，此次美乌会谈为沙特提供又一次展现调解能力的机会。可以说，此次美乌在沙特会谈为结束俄乌冲突提供了新的契机，但也面临诸多挑战。
18:55:02|【俄击落33架飞往莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当地时间今天（3月11日）凌晨，俄军防空部队已在莫斯科州击落33架企图飞往莫斯科的无人机。初步消息称没有人员伤亡，也没有造成地面建筑破坏。紧急情况部门正在现场进行处理。（CCTV国际时讯）
18:28:34|【俄罗斯击落数十架飞往莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当地时间今天（3月11日）凌晨，俄军防空部队一个小时内已在莫斯科州击落26架企图飞往莫斯科的无人机。初步消息称没有人员伤亡，也没有造成地面建筑破坏。紧急情况部门正在现场进行处理。（CCTV国际时讯）
18:23:57|纽约期金突破2900美元/盎司，日内涨0.02%。
18:19:26|在岸、离岸人民币兑美元双双升穿7.25，日内均涨超100点。
18:07:11|【卡塔尔强烈谴责以色列切断加沙地带供电】卡塔尔外交部当地时间10日晚发表声明，强烈谴责以色列切断加沙地带供电。声明表示，以色列围困加沙地带，不断阻止人道主义援助物资进入加沙，导致当地局势持续恶化，以方此举公然违反国际人道主义法。卡塔尔敦促国际社会采取紧急行动，保护加沙地带平民。（央视新闻）
17:54:07|俄罗斯航空管理局：因无人机袭击，莫斯科地区的两座机场已暂停航班。
17:52:03|【民生证券：美股下跌核心原因是衰退预期下的流动性紧缩恐慌】 民生证券研究报告指出，纳指近四周跌13%，跌出了经济衰退的味道。那么美股究竟在跌什么？民生证券认为核心原因是衰退预期下的流动性紧缩恐慌：一方面，特朗普的“衰退”引导正好碰上了经济数据的走弱；另一方面，流动性担忧背后，既有美联储缩表末期的不适，更有来自中国和欧洲的“分流”，以及日本央行进一步紧缩的“阴影”。美国经济正经历大幅放缓的担忧。关税反复、DOGE裁员减支影响，美国经济乐观情绪反转。亚特兰大联储2月以来将一季度GDP预期从+3.9%下调至衰退-2.4%，居民消费和净出口是下调的主因。
17:41:34|美国2年期国债收益率跌至3.829%，为去年10月份以来的最低水平。
17:12:29|【美国务卿鲁比奥称乌克兰必须在和谈中做出领土让步】据美国媒体10日报道，美国国务卿鲁比奥当天称，乌克兰在未来达成的任何俄乌和平协议中都必须做出领土让步。《纽约时报》报道，鲁比奥在飞往沙特阿拉伯吉达参加即将于11日举行的美乌会谈的飞机上对媒体表示，作为结束俄乌冲突任何协议的一部分，乌克兰必须做出领土让步。鲁比奥说，俄乌双方都需要做一些困难的事情来结束这场冲突，或至少以某种方式暂停它，要达成不能用军事手段解决问题的共识。他称，俄罗斯无法征服整个乌克兰，而乌克兰显然“很难在任何合理的时间内把俄罗斯赶回2014年边界”。（央视）
17:11:33|【日元兑美元升至10月以来最强水平 日本债券期货上涨】日元兑美元延续涨势，升至10月以来最高，日本债券期货上涨。日元兑美元一度上涨0.5%至146.54。10年期债券期货上涨0.5%至138.87。在此同时，随着美国总统特朗普的政策为经济前景带来不确定性，美国国债延续涨势。
17:11:09|【深圳近450个“AI+医疗”产品落地】深圳正推进人工智能技术在16类63个医疗卫生服务场景中落地应用。据深圳市卫健委消息，初步统计已有近450个人工智能产品在全市各级医疗卫生机构应用落地，其中临床医疗服务类404个，医院管理类29个，公共卫生管理类4个，科教研辅助类2个，支撑环境类8个。在深圳加快打造人工智能先锋城市的背景下，深圳卫健系统也明确了自己的目标：全力打造医学人工智能创新发展先锋城市。
17:05:51|【避险买盘推动美国国债扩大涨幅 澳大利亚债券追随上涨】美国国债在亚洲交易时段延续涨势，对美国经济放缓的担忧推动了对安全资产的需求。美国10年期国债收益率下跌5个基点至4.16%。同期限澳大利亚债券收益率一度下跌10个基点至4.34%。
15:48:39|【特朗普不排除经济衰退言论致美股大跌后 白宫官员对此避而不谈】记者获悉，当地时间3月10日，美国股市在特朗普称不排除经济衰退的可能性后暴跌，美国白宫官员在接受媒体采访时对此避而不谈，而是称赞特朗普的政策刺激了投资，并指出特朗普将在第二任期内再次实现就业、工资和投资增长。 (央视新闻)
15:03:21|【美国能源部长：特朗普政府准备执行对伊朗的石油制裁】美国能源部长Chris Wright称，特朗普政府准备执行美国对伊朗石油生产的制裁。“他上次担任总统时，伊朗石油出口萎缩到非常保守的水平，”Wright表示。“拜登没有取消这些制裁，但他停掉了执行，”他补充道，“这让伊朗有了钱。现在，我们已经看到了胡塞武装、真主党和哈马斯的所作所为。这是一场混乱。那么特朗普总统是否希望制止混乱、给世界带来和平？当然。我们能承受挤压伊朗石油出口的影响吗？当然。”
14:05:27|【伊朗重申不接受基于恐吓和威胁的谈判提议】伊朗外交部发言人巴加埃10日在首都德黑兰表示，伊朗不接受基于恐吓和威胁的谈判提议。伊朗未收到来自美国的任何信件。巴加埃说，伊朗从未关闭谈判大门，但在恐吓和威胁下进行谈判“基本上毫无意义”。（新华社）
12:53:22|【避险日元于非农次日涨0.5%】 周一（3月10日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.50%，报147.31日元，全天处于下跌状态，整体交投区间为147.99-146.64日元。欧元兑日元跌0.52%，报159.54日元；英镑兑日元跌0.85%，报189.643日元。美元兑瑞郎涨0.12%，报0.8810。
11:40:26|【短中期美债收益率跌超9个基点，特朗普衰退“预判”引发主权债避险需求】 周一（3月10日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌7.85个基点，报4.2226%，全天处于下跌状态，北京时间14:41震荡上行至4.2953%，随后加速下跌，22:58刷新日低至4.1960%。两年期美债收益率跌9.78个基点，报3.9019%，全天处于下跌状态，交投区间为3.9852%-3.8791%。三年期美债收益率跌9.94个基点，五年期美债收益率跌10.33个基点，七年期美债收益率跌9.38个基点。20年期美债收益率跌5.97个基点，30年期美债收益率跌4.89个基点。2/10年期美债收益率利差涨2.043个基点，报+31.673个基点。
11:24:51|【俄称库尔斯克州一购物中心遭乌军袭击 已致3人死亡】根据俄罗斯库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因公布的消息，当地时间3月10日晚间，乌克兰武装部队袭击了库尔斯克州一处购物中心，已致3人死亡，9人受伤。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
11:15:24|【经济衰退担忧刺激纽约股市大幅下跌】由于美国经济衰退风险上升引发市场严重担忧，纽约股市三大股指10日低开低走，道琼斯工业平均指数午后下跌超过1100点，跌幅超过2.5%，标普500指数和纳斯达克综合指数的跌幅分别超过3%和4.5%。（新华国际）
11:00:25|美国2年期国债收益率下跌10个基点,至3.89%。
10:40:18|贝莱德(BLK.N)CEO芬克：市场正在低估通货膨胀；在接下来的6到9个月里将会看到更多通货膨胀。
10:30:22|交易员：若经济出现衰退，美联储或在6月开始一系列快速降息。
10:07:09|现货黄金日内跌幅达1%，现报2882.04美元/盎司。
09:40:25|现货黄金回落至2890美元/盎司下方，日内跌0.73%。现货白银回落至32美元/盎司下方，日内跌1.65%。
09:39:19|【受特朗普贸易政策影响 高盛下调2025年美GDP增长预期】当地时间3月10日，因为美国总统特朗普的贸易政策已被证明比预期更为激进，可能导致物价上涨和金融状况收紧，高盛下调了2025年美国国内生产总值（GDP）增长预期，将美国内生产总值的增长预期从年初的2.4%下调至1.7%。据悉，这是高盛两年半以来首次调低对美国的经济预期。
09:38:36|消息人士：欧盟反垄断监管机构关注的是苹果(AAPL.O)和Meta Platforms(META.O)是否遵守欧盟《数字市场法》(DMA)，而不是制裁。
09:22:03|【美加贸易战继续加码 加拿大安大略省对输美电力加税25%】加拿大经济第一大省——安大略省政府当地时间3月10日宣布，即日起开始对输美电力征收25%的关税，作为对美国总统特朗普对加拿大商品征收关税的报复措施的一部分。安大略省表示，新征关税将使输往美国的电力每兆瓦时增加约10加元。美国从安大略省输入电力的州包括纽约州、密歇根州和明尼苏达州等北部边境州，共有大约150万客户。安大略省省长道格·福特表示，这些州的家庭或企业每月的电费将增加100加元。
09:19:02|【华尔街预测美股波动性升高，大摩预计标普500上半年至多跌5%】 多位华尔街策略师齐声警告美股波动性正在上升，摩根士丹利的Michael Wilson提醒投资者对贸易战下经济增长放缓前景保持警惕。这位在2024年年中前一直看跌股市的策略师说，特朗普的关税政策及财政支出下降将令企业利润受创，标普500指数今年上半年料最多下跌5%至5,500点左右。该基准指数周五收于5,770点。摩根大通、加皇资本市场等机构的市场预测师对今年美股的看涨预期降温，因特朗普的关税措施引发他们对经济增长放缓的担忧。标普500指数今年累计下跌约2%，投资者对大型科技股的高估值提出质疑。
08:33:31|【比特币跌破80000美元 宏观经济不利因素令币圈对特朗普光环清醒】加密货币价格延续跌势，关税战升级和美联储进一步降息的前景减弱抵消了特朗普上周支持加密货币的声明带来的利好刺激。由于担心关税和政府裁员将拖累美国的经济增长势头，加密货币等风险资产面临压力。随着投资者寻求避险，美国股市下挫，美国国债上涨。B2C2主管Nikolay Karpenko写道，虽然特朗普的加密货币战略储备声明最初推动了乐观情绪，但由于宏观环境恶化引发大举抛售，这波涨势很快瓦解。比特币周一一度下跌4.5%至79334美元，为2月28日以来最低水平，此后跌幅有所收窄。 Solana、Cardano、XRP下挫，特朗普曾经提到将把这三种代币列为加密货币储备，但最终的行政令却没有提及。
07:53:54|【纽约联储调查：美国消费者对经济悲观加深】纽约联储的消费者预期调查显示，对未来一年通胀率的预期中值从1月的3%升至2月的3.1%。消费者对未来三年和五年通胀率的预期稳定在3%。月度调查显示，美国消费者预计短期通胀率将小幅上升，他们对自己的财务状况越来越悲观。
07:48:58|【乌称袭击俄两座炼油厂】当地时间3月10日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌武装部队无人系统部队与乌军其他军队配合，袭击了俄罗斯多个重要目标。3月9日凌晨，乌军袭击了梁赞州一座向俄罗斯军队提供补给的炼油厂，目标区域记录到爆炸声。通报称，该炼油厂平均每年生产84万吨最高等级的喷气发动机燃料。此外，3月10日凌晨，乌军袭击了俄罗斯萨马拉州新古比雪夫斯克炼油厂的生产设施。俄罗斯方面对此暂无回应。
07:45:48|【欧盟称美国无意达成避免关税的协议】欧盟贸易专员Maros Sefcovic表示，特朗普政府尚未接受欧盟提出的就贸易协议进行谈判的提议，而两天后美国将开始对钢铁和铝征收关税。双方上个月就可以合作解决并对双方都有益的问题达成了一致。但他补充说，美国政府“似乎无意达成协议”。欧盟此前曾表示，如果美国按计划对金属征收关税，欧盟打算进行报复。
07:32:04|【大范围市场走软，周一的美国公司债供应量缩水】大约10家高评级公司推迟3月10日发行美国公司债的计划。此前，美国总统特朗普在上周末宣称，随着自己的政策生效、美国面临一场“转型期”。对交易商的非正式调查结果显示，上周五（非农日）左右，大约10-15家公司称计划本周出售投资级债券。但周一，仅仅AMD、Extra Space Storage Inc.等六家公司供应了债券。北京时间23:30，美国10年期国债收益率跌7.66个基点，报4.2245%，22:58曾刷新日低至4.196%。
07:26:32|加拿大安大略省省长：如果美国升级（关税措施），我将毫不犹豫地完全切断（对美国的）电力供应。
07:22:20|美元兑日元USD/JPY创下五个月来的新低146.625，一度跌0.8%。
07:20:52|加拿大安大略省：已对向美国纽约、密歇根和明尼苏达州的电力出口征收25%的附加费。任何向美国出口电力的发电机都必须增加25%的附加费，每兆瓦时10美元。
07:01:01|美联储：美国2月一年期通胀预期上升至3.13%，前值3.0%。三年期、五年期通胀预期持稳于2%。
07:00:05|美国10年期国债收益率跌10个基点，报4.2%。
06:48:28|恐慌指数VIX触及去年12月18日以来的最高位，上涨3.52点，至26.89。
06:47:28|【纳斯达克100指数重挫3% 大型科技股跌势毫无放缓迹象】 纳斯达克100指数周一大幅下跌，进一步深陷近期进入的回调区。纽约时间10:36该指数下跌3%，目前较上个月触及的纪录高位下跌了约12%。大型科技股今日走低，苹果跌4.1%、英伟达跌4%、Meta Platforms跌4.6%、亚马逊跌2.8%。
06:45:01|【德意志银行：贝森特和特朗普周末的言论可能向市场发出了变化的信号】德意志银行的分析师Jim Reid表示，尽管周末相对平静，但确实听到了贝森特和特朗普的消息，他们似乎在表示，他们准备好了重新定位经济的一些痛苦。贝森特说：“我们可能会看到，我们继承的这个经济开始滚动一点。当我们从公共支出转向私人支出时，会有一个自然的调整。市场和经济已经被迷住了。我们已经对政府开支上瘾了，这将是一段戒断期。”与此同时，特朗普表示，“会有一个过渡期，因为我们正在做的事情非常大。我们正在把财富带回美国。这是件大事。我要做的是建设一个强大的国家。你无法真正地观察到股市情况。”如果从表面上看，这些引述的言论表明他们的疼痛程度比几周前大多数人认为的要高。
06:35:27|【美国股市延续跌势 标普500指数跌超2%】美国股市延续跌势，标普500指数跌超2%，纳指现跌3.2%，道指跌超1%。
06:15:25|【美股周一早盘下跌 避险交易推动公用事业等防御性板块走高】标普500指数在上周下跌3.1%之后周一一度下跌1.8%，市场担心关税和政府解雇将导致美国经济陷入衰退。美国国债收益率也在下降。房地产、能源、公用事业、医疗保健和必需消费品等防御性板块周一表现最佳。
05:56:28|【关税、联邦政府裁员点燃衰退之忧 美国信用风险攀升】周一上午，相关指标显示美国信用风险达到今年以来的最高水平，投资者对关税和联邦裁员行动下的经济状况展现出新一轮的担忧。随着诸多投资级借款人不选择在周一发行债券，Markit CDX北美投资级指数走扩多达2.06个基点，至53.54点，再创2025年以来的新高。随着信用风险的攀升，该指数走高。而随着信用风险增加而下行的Markit CDX北美高收益指数则一度下跌0.5个点，至106.4，为六个月新低。巴克莱策略师Bradley Rogoff和Dominique Toublan等在周五的报告中写道，如果美国果真在2025年出现衰退，那么将由消费疲软引领。他们认为这一可能性虽然不大，但已不再不可想象。“我们越来越认为，由关税不确定性、DOGE裁员和股市疲软等因素导致的大规模消费下滑是不容忽视的尾部风险。”
05:55:51|美国能源部长：美国旨在扭转对电动车的“有害规定”。飙升的美国电力需求“是一个等待发生的火灾”，解决这一挑战需要投资和监管改革。
05:43:13|【美国股指期货跌势明显 经济忧虑激励资金流入债券】由于市场担心关税和政府裁员将拖累美国经济增长，美国股指期货显著走低，全球市场过去三周的动荡走势在周一持续。美股预测人士的看多观点转弱，同时衰退忧虑提升了美国和欧洲主权债券的需求。“市场上总是有多种力量在起作用，但目前几乎所有力量都让位于关税，”摩根士丹利E*Trade的Chris Larkin表示。“在贸易政策更加明朗之前，市场将继续动荡的行情。本周的通胀数据将再次考验市场。”
05:19:45|【机构：鲍威尔讲话后，美国通胀数据对美元至关重要】XTB的分析师Kathleen Brooks在一份报告中称，本周晚些时候公布的美国通胀数据将是美元表现的关键，此前美联储主席鲍威尔表示，央行不急于降息。鲍威尔周五淡化了对美国经济增长的担忧，并暗示美联储在再次降息之前需要看到劳动力市场走弱和反通胀取得进展。Brooks说，住房指数已被证明是核心通胀的一个棘手点，租金则受到加州野火的影响。他表示，“总的来说，如果该指数没有改善，那么我们可能会在本周晚些时候看到美元全面复苏。”
05:19:06|【美国与哈马斯就加沙人质问题直接接触 引发以色列不满情绪】以色列和美国总统唐纳德·特朗普政府之间罕见的紧张关系正在浮现，此前美国与哈马斯就加沙人质问题进行了直接谈判。随着美国人质问题特使Adam Boehler与哈马斯高级代表会谈的细节浮出水面，以色列领导人低调地表达了他们的不满。Boehler在周日的电视采访中承认，以色列“提出了一些关切”，但他说，听听哈马斯想要什么、能提供什么是有帮助的。“我们不是以色列的代理人。我们有特定的利益在发挥作用，”他表示。
04:37:14|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②道指期货跌1.11%，标普500指数期货跌1.28%，纳指期货跌1.49%。③德国DAX指数跌1.27%，英国富时100指数跌0.60%，法国CAC40指数跌0.52%，欧洲斯托克50指数跌1.01%。④WTI原油涨0.55%，报67.41美元/桶。布伦特原油涨0.51%，报70.72美元/桶。⑤3月9日起美国进入夏令时，自3月10日起，美股市场开盘和收盘均将提前一小时，即盘前交易时间为北京时间16:00至21:30；盘中交易时间为北京时间21:30至次日凌晨04:00；盘后交易时间为北京时间04:00至08:00。⑥本周美国CPI、PPI重磅来袭，关税阴霾下通胀成市场关注焦点。⑦英伟达盘前跌超2%，特斯拉盘前跌超3%。⑧诺和诺德美股盘前跌近6%，此前公布了减肥药Cagrisema的数据。⑨Redfin美股盘前涨逾70%，此前Rocket同意以17.5亿美元收购房地产经纪公司Redfin。
02:40:50|【美债走强 特朗普有关经济的言论令衰退忧虑高涨】美国国债上涨，美国总统特朗普有关美国经济面临“转型期”的表态加剧了人们对经济恐很快放缓的担忧。特朗普周日发表上述言论后，10年期美债收益率一度下滑6个基点。此前，市场经历了动荡的一周，投资者担忧关税和联邦政府裁员对经济增长的影响。目前，10年期国债收益率在4.25%左右，而两年期国债收益率 —— 对利率前景最为敏感 —— 为3.95%。特朗普的表态削弱了投资者对市场暴跌情况下美国将改变政策方向的信心；而这样的假设此前曾帮助平息市场的不安。
02:40:26|【千循科技：推出行业首款二手3C交易AI工具】千循科技公告，公司于2025年3月正式推出基于全球领先AI大模型DeepSeek研发的二手3C智能决策引擎“分毫云AI助手”。该工具深度融合SAAS平台“分毫云”的实时交易数据与DeepSeek的智能决策能力，提供智能定价、智能调价、风险预警、自动采购四大功能，旨在为商家与消费者提供全链条智能化AI服务，标志着二手3C行业正式迈入AI决策时代。
01:21:24|【分析师：受美国监管不确定和普遍避险情绪影响 比特币下跌】Zaye Capital Markets分析师Naeem Aslam在一份报告中指出，由于美国监管方面的不确定性以及普遍的避险情绪给加密货币带来压力，比特币价格下跌。 上周五在白宫举行的一场加密货币峰会并未透露特朗普总统对该行业监管计划的任何细节。 Aslam表示，市场同时还在应对对于全球贸易紧张局势的担忧以及美国经济可能走弱的预期。据LSEG数据，比特币在隔夜触及80，085美元的一周低点。
01:09:49|【大摩警告：标普500指数可能会因增长风险而下跌5%】摩根士丹利的分析师Michael Wilson表示，由于担心关税和财政支出减少对企业收益的影响，美国股市有可能再次下跌5%。这位策略师称，他预计标普500指数将在今年上半年触及约5500点的低点，然后在2025年底之前回升至6500点。在2024年中之前，这位策略师是对股市普遍持悲观看法的人士之一。Wilson在一份报告中写道，他的年终目标意味着股市将从目前的水平上涨13%，不过“随着市场继续考虑这些增长风险，这条道路可能会出现波动，在好转之前可能会变得更糟。”这位策略师还警告称，如果出现经济衰退，该指数可能下跌20%。Wilson说：“我们还没有到那种地步，但事情瞬息万变，因此了解熊市的不利因素对管理风险是有用的。”
00:38:33|【港交所：新增泰国证券交易所为认可证券交易所】香港交易所的全资附属公司香港联交所今天宣布，已新增泰国证券交易所（The Stock Exchange of Thailand）为认可证券交易所。这意味着在泰国证券交易所主市场主要上市的公司可以在香港申请第二上市。其他在东南亚地区的认可证券交易所名单包括印尼证券交易所及新加坡交易所。
00:35:02|【乌克兰将在与美国会晤时提议俄乌部分停火】据乌克兰真理报3月10日引述英国《金融时报》的报道称，在沙特举行的会谈中，乌克兰方面将提出部分停火，乌克兰希望谈判的进展将促使美国方面撤销冻结对乌情报共享和武器供应的决定。乌克兰将试图说服美国恢复向乌提供情报和军事支持，同时也将试图证明乌克兰总统泽连斯基正在争取尽快结束与俄罗斯的冲突。当地时间9日，两名美国官员表示，美方计划11日在沙特阿拉伯与乌克兰代表团的会晤，来评估乌克兰是否愿意向俄罗斯作出实质性让步，以结束俄乌冲突。此外，一位美国官员表示，美国代表团还将关注乌克兰方面是否有认真改善与特朗普政府关系的迹象。
00:34:29|【伊朗称不会在威胁下进行谈判】伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗从未真正关闭谈判之门，但伊朗不接受建立在恐吓和威胁基础上的谈判，原则上，伊朗也不认为这是一种谈判。
[2025-03-10]
23:58:10|【日本央行加息预期升温 10年期日债收益率触及2008年以来高点】日本基准10年期国债收益率周一升至2008年以来的最高水平，与此同时，美国国债收益率却再度走低，凸显出市场对日本央行将继续加息的预期。日本国债收益率攀升至1.575%高点，数据显示基本工资创30多年来的最快增速，支持日本央行继续渐进加息。需求低迷的5年期国债标售也加剧了债市的势头，一些投资者认为利率将继续上升，因此现在暂不买入。
23:40:09|【朝鲜今天发射数枚导弹，外交部：望有关方能正视半岛问题根源】3月10日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，据韩国国防部消息，朝鲜今天向半岛西部海域发射数枚导弹，请问中方有何评论？毛宁表示，我们注意到了有关的报道，也注意到朝方近期对美韩涉及朝鲜的军事、外交、制裁等方面的动向多次表明立场。“我们希望有关方能够正视半岛问题的根源，坚持政治解决的大方向，为缓和紧张局势，维护地区和平稳定作出努力。”（澎湃新闻）
23:04:14|【大华银行：空头挤压有望使黄金突破3000美元 主要利好因素未变】大华银行全球经济与市场研究部市场策略主管Heng Koon How在报告中表示，实物黄金空头挤压有望使黄金突破3000美元/盎司。“贸易关税的不确定性导致大量金条突然运回纽约商品交易所和美国，引发了全球黄金空头挤压。此外，当前黄金的主要利好驱动因素依然未变，例如人们对经济增长放缓的担忧日益加剧。”大华银行最近将第二季度的金价预测从每盎司2800美元上调至2900美元，将第三季度预测从2900美元上调至3000美元，将第四季度预测从3000美元上调至3100美元。
21:42:50|【韩军方称朝鲜发射数枚导弹 朝方暂无回应】据韩国国防部当地时间3月10日消息，朝鲜当天向半岛西部海域发射数枚导弹。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:03:47|【骏利亨德森美国固收主管：市场对美联储降息三次的预期过于激进】骏利亨德森投资认为目前市场对美联储降息三次左右的预期过于激进，高估了美国经济下滑的风险。“美联储今年降息三到四次的唯一可能是经济大幅下滑，”该公司美国固收主管Greg Wilensky在接受采访时表示。美联储2025年如果要降息三到四次，可能需要一些相当负面的经济发展情况。“除非我们看到劳动力市场大幅走弱，否则美联储应该能保持耐心”，他称。他的基线预测是美联储今年降息两次，总共降息50个基点。
19:33:32|【外媒：特朗普拒绝排除美经济衰退可能】美国媒体3月9日报道，美国总统特朗普当天接受采访时对政府关税政策进行辩护，拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普当天接受美国福克斯新闻频道采访，当被问及是否预期美国今年会出现经济衰退时，特朗普称他“不愿预测这样的事情”。特朗普称，美国政府正在“把财富带回美国”，但“这需要一点时间”。（新华社）
18:34:21|【瑞穗证券：美联储可能再次降息 美债收益率料进一步下跌】瑞穗证券表示，鉴于美联储势将再次降息，美债收益率可能进一步下跌。瑞穗高级债券策略师Hidehiro Joke表示，美联储降息将对整个收益率曲线构成压力。美联储降息“还将降低融资成本，并刺激利差交易，激发包括日本在内的投资者购买美债的兴趣”。
17:45:58|【摩根士丹利和高盛下调美国经济增长预期】摩根士丹利预测，由于关税的负面影响和劳动力市场紧张导致通胀率上升，美国国内生产总值（GDP）增长率将下降，2025年GDP增长预测从之前的1.9%下调至1.5%，2026年从1.3%下调至1.2%。摩根士丹利预计美联储 2025年只会在6月再降息25个基点，预计从2026年起还会有两次降息，晚于市场预期。高盛则将美国2025年GDP增长预测从之前的2.2%下调至1.7%，将美国经济衰退概率从15%上调至20%。
17:44:15|【汽车拆解概念股拉升，东江环保涨停】 汽车拆解概念股拉升，东江环保涨停，信测标准涨超15%，华宏科技、天奇股份、亚通精工跟涨。
16:13:09|美国2年期国债收益率下跌4个基点，至3.9624%。
16:11:30|美国10年期国债收益率下跌6个基点，至4.257%。
15:45:20|【美国股指期货走低 特朗普拒绝排除衰退可能性】美国股指期货周日走低，其背景是，在标普500指数经历自去年9月以来最糟糕的一周之后，美国总统特朗普几乎没有带来什么安慰。特朗普周日接受媒体采访时，拒绝排除美国今年出现经济衰退的可能性。当被问及是否预计会出现经济衰退时，特朗普说：“我不喜欢预测这类事情。”他说，美国经济正经历“一段过渡时期，因为我们正在做的事情非常重大……这需要一点时间。”特朗普还誓言将从4月2日开始针对美国的贸易伙伴实行对等关税措施，并驳斥了商界领袖对他的关税政策的影响以及不可预测的关税政策实施方式的关切。道琼斯指数期货下跌逾300点，跌幅0.8%。标普500指数期货和纳斯达克100指数期货也均下跌约1%。
15:43:25|【苹果研发内置摄像头AirPods】科技媒体 AppleInsider 昨日（3 月 9 日）发布博文，报道称苹果公司为扩展 Apple Intelligence 技术，正在研发内置摄像头的 AirPods。这一创新举措旨在通过耳机摄像头获取环境数据，为用户提供更智能的交互体验。 苹果已在 iPhone 16 中引入了视觉智能功能，用户可通过手机摄像头获取现实世界物品的详细信息。而内置摄像头的 AirPods 将无需依赖手机，直接通过耳机摄像头实现类似功能。
15:37:10|【加拿大新总理对特朗普释放强硬信号】在美加贸易战开打之际，当地时间3月9日晚，加拿大执政党自由党新领袖选举结果公布，加拿大央行前行长、“政治素人”马克·卡尼胜出。他将与现任总理特鲁多交接并成为加拿大新总理。卡尼向特朗普政府释放强硬信号。 卡尼胜选后发表讲话说：“我的政府将维持对美关税，直到美国人对我们表示尊重。”他还说：“美国不是加拿大。加拿大永远不会以任何方式或形态成为美国的一部分。“ 卡尼指出，特朗普试图削弱加拿大的经济。“我向你们保证，我们能够也一定会一起度过这场危机。”
15:27:56|加拿大当选总理马克·卡尼：加拿大的关税将维持不变，直到美国表现出“尊重”。
15:27:05|【德国11处机场地服人员罢工 50余万旅客出行受阻】当地时间3月10日零时起，德国法兰克福、慕尼黑、柏林等10处机场地面服务人员开始举行为期24小时的罢工，汉堡机场已提前于当地时间9日上午起举行罢工。罢工将导致上述11处机场10日当天总共约3400个航班被取消，50余万旅客无法按计划出行。这次罢工是由德国服务业工会组织的，意在向雇主方施压，以要求提高工资和减少工时。
15:04:13|【俄称控制多个定居点 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部9日表示，俄军在库尔斯克州控制了多个定居点。乌克兰武装部队总参谋部称在多地与俄军战斗。根据俄罗斯国防部9日发布的消息，俄军在库尔斯克州控制了多个定居点，包括列别焦夫卡、小洛克尼亚、切尔卡斯科耶·波列奇诺耶、科西察。今日俄罗斯电视台发布了一段视频称，俄军在库尔斯克州缴获了美制“艾布拉姆斯”主战坦克。俄军还在苏梅地区和顿涅茨克地区控制了定居点。乌克兰武装部队总参谋部9日表示，乌军在库尔斯克、哈尔科夫、库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向与俄军发生战斗。乌克兰武装部队总参谋部当天早些时候表示，乌军对俄军防空系统、火炮系统等目标进行了打击。 (央视新闻)
15:02:37|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、稳楼市，更好满足住房需求 2、中国是世界经济增长的主引擎（和音）——坚定做“赋能型大国”⑦ 3、读懂“国家账本”的“民生含量” 4、未来交通 充满想象 5、打好政策“组合拳” 助力物流降成本（共商） 6、代表委员热议消费品以旧换新 政策持续显效 利民惠民“加码”（融视点·小经跑两会） 7、青年消费，“性价比”走向“心价比”（话重点） 8、银发经济，“后浪”的朝阳产业（马上评） 9、法治护航民营企业行稳致远（民主法治新观察） 10、代表委员热议新能源汽车出行 驾驶体验“上大分”（全媒观两会） 11、“中国经济发展基础更加扎实、竞争力更加强劲”——外媒看好中国经济前景。
14:14:22|美元指数DXY短线下挫十余点，现报103.70。英镑兑美元GBP/USD短线上扬近20点，现报1.2931；欧元兑美元EUR/USD短线上扬约20点，现报1.0857。
14:09:25|【美商务部长：3月12日起对进口钢铝征收25%关税】当地时间9日，美国商务部长霍华德·卢特尼克证实，美国总统特朗普承诺的对所有美国进口的钢铁和铝征收25%关税的政策将于3月12日按计划生效。卢特尼克还表示，美国对加拿大乳制品和木材产品的关税将从4月份开始征收。（央视新闻）
14:01:51|美股三大股指期货周一低开，纳指期货跌0.8%。现货黄金短线小幅走低，报2910美元/盎司；WTI原油短线波动不大，报66.89美元/桶。
11:53:35|【2月份CPI同比下降0.7% 统计局权威解读三方面成因】3月9日，国家统计局发布数据显示，2月份，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.2%，同比下降0.7%，这是自2024年2月份以来，首次出现CPI同比负增长现象。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.1%，同比下降2.2%。国家统计局城市司首席统计师董莉娟在解读时表示，这主要是受春节错月、假期和部分国际大宗商品价格波动等因素影响。从结构看，一些领域价格显现积极变化，CPI中部分工业消费品和服务价格稳中有涨，PPI降幅有所收窄，当前物价温和回升的态势没有改变。（证券日报）
09:00:52|【美总统特朗普：部分关税可能在4月2日后上调】美国总统特朗普9日在接受采访时表示，部分关税可能会随着时间的推移在4月2日之后上调。此外，特朗普在采访中淡化了近期因他征收并调整关税而导致的股市大幅波动，他称不能过分关注股市。（央视新闻）
08:05:44|【特朗普淡化其贸易政策对股市的影响，并表示部分关税在4月2日后“可能会上调”】美国总统特朗普淡化了近期股市的大幅波动，这种波动源于他先是实施关税措施而后又进行了调整。在接受采访时，他为自己的策略进行了辩护，并表示下个月部分关税 “可能会上调”。特朗普经常将股市表现视为衡量他总统任期成功与否的关键指标。但在此次采访中，他声称：“你不能真的只盯着股市看”，并表示他正试图从长远角度 “建设一个强大的国家”。
07:22:41|伊朗常驻联合国代表团：可以考虑就伊朗核计划潜在军事化问题展开谈判，伊朗不会讨论拆除其核计划的问题。
07:18:40|【伊朗强调通过加强国家实力化解制裁困局】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫9日在回应美方谈判提议时表示，“伊朗不会等待任何来自美国的信件”，并强调应通过加强国家实力等途径化解当前的制裁困局。（新华社）
07:11:24|伊朗常驻联合国代表团：如果与美国进行谈判的目的是解决有关伊朗核计划任何潜在军事化方面的担忧，德黑兰方面或许会考虑进行谈判；如果谈判的目的是要拆除伊朗的和平核计划，那么这样的谈判永远都不会举行。
06:46:56|美国总统特朗普：将在不久的将来任命美联储监管副主席。
05:18:02|美国商务部长卢特尼克：关税将提高美国消费者购买外国商品的价格。由于关税的影响，经济衰退的可能性不大。
05:15:48|美国商务部长卢特尼克在接受NBC新闻采访时表示，美国总统特朗普不会在与药品相关的关税问题上减缓力度。如果芬太尼问题得到解决，关税就会取消。这是关于边境和芬太尼的问题。钢铁和铝关税将于下周三生效。将在4月2日重新审视芬太尼和互惠贸易问题。
03:14:01|【中信建投：近期交易的三个维度】中信建投研报指出，本周市场交易的三个维度。 1、中国科技叙事持续发酵。中国AI技术连续突破（Manus等），两会对科技定位较高，中国资产对TMT情绪高涨。 2、美国风偏资产走弱。美股连跌三周，风偏尚未修复。交易仍集中在经济数据走弱、美国AI领先叙事松动、关税博弈。 3、全球避险情绪较强。俄乌冲突缓释预期、欧洲数据边际向好、德国财政扩展计划共同扰动美元指数。流动性驱动大宗（黄金、铜）表现好；OPEC+增产预期叠加关税博弈，需求驱动大宗（原油）走势孱弱。 过去一个月全球资产呈现的格局是：科技叙事推动中国资产走强；数据走弱、前期科技定价过于饱满，美国资产走弱。 随着经济数据进一步公布，市场或再度均衡定价，市场或从“买预期”转入“卖现实”。
[2025-03-09]
23:57:59|【美经济学家称关税政策将重创美国经济】本周美国政府反复调整针对加拿大和墨西哥的关税政策，并威胁将于4月2日起对大多数贸易伙伴征收对等关税。美联储多名官员此前警告，美国贸易等领域政策不确定性正推高通胀风险。美国企业研究所经济学家迈克尔·斯特雷恩指出，美国政府对主要贸易伙伴加征关税等同于“从美国人口袋里拿走钱，让他们失业，增加失业率，同时降低美国企业的竞争力”，最终将重创美国经济。德国经济周刊一篇名为《特朗普可能引发新的欧债危机》的文章中，经济学家德斯蒙德·拉赫曼指出，美国关税政策可能引发欧洲的经济衰退和欧元区债务危机。（央视财经）
23:56:51|【兰州黄河：拟2000万元—3000万元回购股份】 兰州黄河公告，公司拟以2000万元—3000万元回购股份，用于股权激励或员工持股计划。回购价格不超过9.7元/股。
23:02:12|【波兰总理：波兰必须考虑获得核武器】 据英国《金融时报》网站3月7日报道，波兰总理图斯克说，面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性，波兰必须考虑获得核武器。 图斯克7日在向议会发表讲话时说，波兰“必须寻求最现代化的选项，包括核武器和现代非常规武器”。在这次具有里程碑意义的讲话中，图斯克强调有必要为应对更具威胁性的全球环境而增强国防能力。 图斯克对议员们说：“我完全负责任地说这些话，仅仅购买常规武器，也就是最传统的武器是不够的。战场形势每个月都在我们眼前发生变化。”（参考消息）
20:20:46|【投行削减欧洲央行降息幅度预期】未来一周投资者将继续思考德国大规模财政刺激计划的影响，以及德国计划增加国防开支的影响。德国大规模财政刺激计划导致德国国债收益率大幅上升。投资者特别感兴趣的是，财政扩张将如何影响欧洲的经济增长和通胀，以及这将如何影响欧洲央行的货币政策。在欧洲央行本周将存款利率下调25个基点至2.50%之后，Vanguard和Alliance Bernstein已经预计欧洲央行的降息幅度会更小。Vanguard目前预计今年只会再降息一次，而Alliance Bernstein对欧洲央行2025年底政策利率的修正预期为2%，高于此前预期的1.75%。
18:02:11|美国国务院发言人：该决定确保美国不会给予伊朗任何程度的经济松绑。
18:01:43|美国国务院发言人：美国国务院尚未延长伊拉克购买伊朗电力的豁免期限。
17:39:51|【国家统计局：2月份光伏设备及元器件制造价格、电子半导体材料价格、汽车整车制造价格降幅比上月均有所收窄】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年2月份CPI和PPI数据，一是CPI中部分商品和服务价格稳中有涨。2月份CPI中能源价格环比上涨0.6%，其中汽油价格上涨1.3%。受消费需求回升影响，扣除能源的工业消费品价格环比和同比均上涨0.2%，其中文娱耐用消费品、服装、通讯工具和小家电价格同比分别上涨1.6%、1.4%、1.3%和1.0%。受国际金价波动影响，金饰品价格同比涨幅扩大至38.6%。部分服务行业价格稳步上涨，电影及演出票价格环比上涨3.1%，房租价格环比上涨0.1%，家政服务和美发价格同比分别上涨2.6%和1.0%，在外餐饮价格同比上涨1.2%，教育服务和医疗服务价格同比分别上涨1.3%和0.6%。 二是工业品需求稳步释放，相关行业价格小幅上涨。消费品制造业中，文教工美体育和娱乐用品制造业价格环比上涨1.1%，酒饮料和精制茶制造业价格环比上涨0.2%，烟草制品业价格环比上涨0.1%，家具制造业价格环比上涨0.1%，服饰制造价格环比上涨0.1%，家用厨房电器具制造价格环比上涨0.1%。新能源、人工智能等行业发展带动有色金属矿采选业、有色金属冶炼和压延加工业价格环比分别上涨1.8%和0.3%。 三是部分工业行业供需结构有所改善，价格降势趋缓。装备制造业中，光伏设备及元器件制造价格同比下降13.0%，电子半导体材料价格同比下降9.7%，汽车整车制造价格同比下降4.6%，降幅比上月均有所收窄。节后复工复产加快，用电需求迅速恢复，电力热力生产和供应业价格同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.7个百分点。
17:38:17|【春节错月等因素影响CPI同比由涨转降，扣除春节错月影响CPI同比仍保持上涨】国家统计局城市司首席统计师董莉娟：2月份CPI同比由涨转降主要有以下三方面原因：一是春节错月导致上年同期对比基数较高。上年2月份受春节因素影响，食品和服务价格上涨较多，抬高了今年2月份的对比基数，导致今年2月份同比受上年价格变动的影响为负。据测算，在2月份—0.7%的CPI同比变动中，上年价格变动的滞后影响约为—1.2个百分点，今年价格变动的新影响约为0.5个百分点，扣除春节错月影响2月份CPI同比上涨0.1%，当前物价温和回升的态势没有改变。二是今年2月份的天气有利于鲜菜生长运输。三是汽车等商品降价促销。
17:36:52|【2月份工业生产者价格环比变动情况】国家统计局：2月份，工业生产者出厂价格中，生产资料价格下降0.2%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约0.14个百分点。其中，采掘工业价格下降1.3%，原材料工业价格上涨0.1%，加工工业价格下降0.2%。生活资料价格持平。其中，食品价格下降0.2%，衣着价格下降0.2%，一般日用品价格上涨0.1%，耐用消费品价格持平。工业生产者购进价格中，农副产品类价格下降0.7%，建筑材料及非金属类价格下降0.5%，纺织原料类价格下降0.2%，燃料动力类、黑色金属材料类价格均下降0.1%；化工原料类价格持平；有色金属材料及电线类价格上涨0.2%。
17:35:39|【2月份各类商品及服务价格环比变动情况】国家统计局：2月份，全国居民消费价格环比下降0.2%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.1%；食品价格下降0.5%，非食品价格下降0.1%；消费品价格持平，服务价格下降0.5%。2月份，食品烟酒类价格环比下降0.2%，影响CPI下降约0.07个百分点。食品中，蛋类价格下降5.5%，影响CPI下降约0.04个百分点；鲜菜价格下降3.8%，影响CPI下降约0.08个百分点；畜肉类价格下降0.9%，影响CPI下降约0.03个百分点，其中猪肉价格下降1.9%，影响CPI下降约0.03个百分点；鲜果价格上涨1.8%，影响CPI上涨约0.04个百分点；水产品价格上涨1.2%，影响CPI上涨约0.02个百分点。
17:34:07|【统计局：一些领域价格显现积极变化 当前物价温和回升的态势没有改变】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年2月份CPI和PPI数据，2月份，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.2%，同比下降0.7%；工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.1%，同比下降2.2%。这主要是受春节错月、假期和部分国际大宗商品价格波动等因素影响。从结构看，一些领域价格显现积极变化，CPI中部分工业消费品和服务价格稳中有涨，PPI降幅有所收窄，当前物价温和回升的态势没有改变。
17:33:18|【国家统计局：工业生产淡季、部分国际大宗商品价格波动等多因素影响PPI下降，但降幅略有收窄】 据国家统计局，2月份PPI环比、同比降幅均收窄0.1个百分点。PPI下降主要有以下原因：一是春节前后为工业生产淡季，多数建筑项目停工影响建材需求。受假日及低温天气等因素影响，建筑项目停工较多，建材等需求偏弱，黑色金属冶炼和压延加工业价格同比下降10.6%，非金属矿物制品业价格同比下降3.5%。二是春节期间煤炭供应充足、保障有力。煤炭生产整体稳定，电厂、港口存煤充足，煤炭加工价格同比下降24.7%，煤炭开采和洗选业价格同比下降12.5%。三是国际油价波动传导带动国内石油相关行业价格下行。受国际原油价格波动传导影响，国内石油相关行业价格下降，其中石油开采价格同比下降5.1%，有机化学原料制造价格同比下降4.5%，精炼石油产品制造价格同比下降1.6%。与此同时，随着宏观政策效果逐步显现，部分行业生产需求增加，推动PPI降幅收窄。
17:33:14|【2月份，猪肉价格上涨4.1%，影响CPI上涨约0.05个百分点】国家统计局：2月份，食品烟酒类价格同比下降1.9%，影响CPI（居民消费价格指数）下降约0.54个百分点。食品中，鲜菜价格下降12.6%，影响CPI下降约0.31个百分点；水产品价格下降3.6%，影响CPI下降约0.07个百分点；蛋类价格下降2.7%，影响CPI下降约0.02个百分点；畜肉类价格下降1.8%，影响CPI下降约0.05个百分点，其中猪肉价格上涨4.1%，影响CPI上涨约0.05个百分点；鲜果价格下降1.8%，影响CPI下降约0.04个百分点；粮食价格下降1.3%，影响CPI下降约0.02个百分点。
17:33:04|【美国众议院民主党领导层反对共和党政府支出法案】央视记者当地时间3月8日获悉，美国众议院民主党领导层成员当日表示，他们计划投票反对当日早些时候发布的众议院共和党支出计划，称该计划“肆意削减”美国支出项目。消息称，民主党众议院少数党领袖哈基姆·杰弗里斯、民主党党鞭凯瑟琳·克拉克和民主党党团主席皮特·阿吉拉尔在联合声明中表示，共和党众议院的党派拨款法案“肆意削减医疗保健、营养援助和230亿美元的退伍军人福利”。（央视新闻）
17:30:46|【2月份全国居民消费价格同比下降0.7%】国家统计局发布数据，2025年2月份，全国居民消费价格同比下降0.7%。2月份，食品烟酒类价格同比下降1.9%，影响CPI（居民消费价格指数）下降约0.54个百分点。
17:30:33|【2月份全国工业生产者出厂价格同比下降2.2% 环比下降0.1%】国家统计局发布数据，2025年2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.2%，环比下降0.1%，降幅比上月均收窄0.1个百分点；工业生产者购进价格同比下降2.3%，环比下降0.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.2%，工业生产者购进价格下降2.3%。
17:30:22|【中国海军将参加“安全纽带-2025”联合演习】 3月上中旬，中国、伊朗、俄罗斯海军将举行“安全纽带-2025”联合演习。该演习计划位伊朗恰巴哈尔港附近区域组织实施，主要开展打击海上目标、临检拿捕、损害管制、联合搜救等科目演练，旨在深化各参演国家军队之间的军事互信和务实合作。中方将派出第47批护航编队驱逐舰包头舰、综合补给舰高邮湖舰参演。（国防部发布）
16:27:22|【美方称伊朗不谈判就可能面临军事行动】美国总统特朗普日前在接受美国媒体采访时，敦促伊朗就核问题与美国谈判，否则可能面临军事行动。伊朗最高领袖哈梅内伊3月8日对此回应称，一些国家想要将其意愿强加给伊朗，伊朗绝对不会接受。针对伊朗最高领袖哈梅内伊的最新表态，美国白宫国家安全委员会发言人布赖恩·休斯当地时间8日重申，伊朗可以选择通过谈判达成协议，否则伊朗可能面临美国的军事行动。
11:15:15|中国地震台网正式测定：03月09日02时54分在琉球群岛（北纬28.70度，东经130.35度）发生5.6级地震，震源深度10千米。
09:06:16|【曾对特朗普“挺经济”议程买账的交易员正在被迫为其埋单】标普500指数已经回吐了特朗普当选总统以来的所有涨幅，特朗普的“挺增长”议程曾对股市形成了利好。与此同时，科技股占主导的纳斯达克100指数在17天内大跌逾10%后，于周五短暂进入回调区域，过去两年推动股市激增的这些赢家遭到了投资者的抛售。在特朗普政府努力削减联邦雇员的同时，通胀依然顽固，失业率攀升，经济增速也一别先前的强劲态势。这些因素导致经济学家和主张逢跌抛售的策略师纷纷警告，前路恐充满坎坷。“股市对特朗普的关税计划非常迷惑，”宾夕法尼亚大学金融学教授Jeremy Siegel说道。Siegel因在2000年3月互联网泡沫达到顶峰时称科技股为“愚蠢的赌注”而闻名。“这一切只是谈判策略吗？我们还不知道。我认为在过度繁荣之后，更大的调整即将到来。”投资者处于十字路口，不知道该何去何从。当特朗普宣布征收关税并引发贸易战风险时，市况最为剧烈，股市也因此出现了一些大幅的波动。标普500指数已连续六个交易日出现超过1%的任一方向的波幅，这是自2020年11月特朗普对大选结果提出异议以来从未出现过的情况。
07:43:16|【自去年12月以来超600吨黄金流入美国】根据多家外媒近日报道，澳大利亚统计局公布的最新数据显示，今年1月，澳大利亚对美国的黄金出口总额达到46亿澳元（约合人民币209.8亿元），这一数值达到有相关记录以来的最高水平。根据世界黄金协会的数据，自去年12月以来，美国已把超过600吨黄金从其他国家运入美国金库。目前，美国黄金储备已经达到8133.46吨，为全球最高。 另外，世界黄金协会的数据显示，今年1月，全球央行净购黄金为18吨。其中，新兴市场央行仍然是净购黄金的主力军。（央视财经）
06:58:59|伊朗最高领袖哈梅内伊：德黑兰永远不会接受有关限制其导弹计划的要求。
05:53:18|【摩根大通一年来首次建议做空美元】摩根大通策略师建议投资者在“德国财政出现分水岭时刻”以及“美国例外”的现象持续遭到侵蚀的情况下做空美元。以Meera Chandan为首的团队周五写道：“本周标志着外汇市场格局发生更迭，因此也标志着我们投资组合格局的更迭。我们在上周平掉多头后，现在建议直接做空美元。”他们写道：“现在谈论经济衰退（很可能）还为时过早，但美国例外的情景正在消退，这一点应该是不争的事实。德国财政政策的急转弯改变了形势，并多年来首次开启了欧洲经济增长赶上美国的前景。”策略师们指出，这是他们“一年多来首次决定性战略性地做空美元的头寸”。
01:58:07|【叙利亚西部冲突已致超400人死亡 多地检查站遭袭】总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”8日表示，叙利亚西部沿海省份拉塔基亚和塔尔图斯冲突爆发以来，造成的死亡人数已超过400人。叙利亚多个地区的检查站成为袭击目标。据悉，在接下来的几个小时内，叙利亚过渡政府的部队将重新完全控制叙利亚沿海地区。（央视新闻）
00:13:57|【阿根廷布兰卡港遭洪水袭击 至少10人死亡】当地时间7日，阿根廷布宜诺斯艾利斯省的布兰卡港市遭遇暴雨和洪水袭击。据当地媒体报道，目前灾害已造成至少10人死亡，超千人被紧急撤离。当地政府表示，该市大部分地区被洪水淹没，随着救援工作的继续，预计遇难者人数会增加。（央视新闻）
[2025-03-08]
16:27:04|【美联储戴利：美联储的利率处于良好状态】旧金山联储主席玛丽·戴利表示，货币政策应该谨慎、慎重；经济不确定性上升，这是需求抑制的根源；美联储的利率处于良好状态；许多迹象表明美国经济稳健。
16:04:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.3吨，当前持仓量为894.34吨。
13:48:20|摩根大通Meera Chanda牵头的策略师团队建议做空美元，为一年来首次。
12:30:41|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月4日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降11,793手合约，至182,564手合约，创九周新低。
12:23:29|美联储主席鲍威尔：美联储无需急于调整利率。
11:29:34|【消息称美国政府正研究放松对俄罗斯能源行业的制裁】据两位消息人士透露，美国政府正在研究如何放松对俄罗斯能源行业的制裁，白宫已要求财政部在特朗普与普京就结束俄乌冲突举行会谈之前，探索放松能源制裁的方案。这将使美国能够在达成和平协议的情况下迅速收回制裁。但他们明确表示，这一努力不应被理解为美国将在俄罗斯不做出让步的情况下解除制裁。他们说，特朗普政府希望能够迅速采取行动解除制裁，避免因准备不足而造成延误。政府希望避免以前解除其他制裁时出现的动荡，比如2019年推迟解除对俄铝（Rusal）的制裁给运输、建筑和包装行业造成了干扰，并导致铝价飙升30%。
11:00:17|【鲍威尔：美联储准备维持利率不变 等待更明确信号】当地时间3月7日，美联储主席鲍威尔表示，美联储准备维持利率不变，旨在将特朗普政府对美国经济政策所产生影响中的“信号与噪音”区分开来。鲍威尔表示，美国经济不确定性加剧，预计降低美国通胀的道路“坎坷”，美联储“已做好准备”等待特朗普政策的明确性。
10:05:39|【美联储主席重申当前“动不如静” 坦言贸易政策带来高度不确定性】美联储主席鲍威尔承认经济前景的不确定性增加，但他表示央行官员不需要急于调整货币政策。鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院活动上发表书面演讲称，尽管不确定性上升，但美国经济仍然处于良好状态，“我们不需要着急，可以好整以暇等待形势更加明朗”。
09:46:05|美联储主席鲍威尔：贸易、移民和其他政策的净效应才是关键。
09:45:34|美联储主席鲍威尔：美联储保持谨慎的代价很低，目前经济不需要央行采取任何行动。
09:44:30|美联储主席鲍威尔：真正重要的是长期通胀预期。
09:44:16|美联储主席鲍威尔：如果这演变成一系列行动，或者关税提高，或者预期开始变化，这将影响美联储的反应。
09:43:57|美联储主席鲍威尔：如果加征关税，“极有可能”物价将会上涨。
09:43:35|美联储主席鲍威尔：目前对于将施加关税的具体内容及其持续时间仍然非常不确定。
09:38:45|【鲍威尔：在特朗普政策影响进一步明晰前不急于降息】美联储主席鲍威尔周五表示，在等待特朗普新政府的政策如何影响经济的进一步明朗化之前，不会急于降息。鲍威尔说：“新政府正在四个不同领域实施重大政策变革：贸易、移民、财政政策和监管。围绕这些变化及其可能产生的影响的不确定性仍然很高。我们的重点是随着前景的变化，将信号与噪音区分开来。我们不必着急，完全有能力等待更加明朗的前景。”鲍威尔的讲话正值股市和债券收益率双双下跌的动荡时期，特朗普宣布对主要贸易伙伴墨西哥和加拿大征收高额进口关税，随后又推迟实施。尽管鲍威尔表示经济“继续处于良好状态”，但数据也表明消费者支出可能放缓，企业和公司对“对经济前景的不确定性增加”。鲍威尔补充说，关键指标仍然稳健，通胀和就业持续增加的进展虽然不平衡，但仍在持续。
09:34:18|鲍威尔讲话后，美元兑日元汇率最新下跌0.5%，至147.32日元；欧元回吐涨幅，报1.0840美元。
09:33:03|美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，并预计2025年总共将降息3次，此前鲍威尔表示美联储无需急于行动。
09:32:18|在美联储主席鲍威尔发表讲话后，美国国债收益率小幅缩减跌幅；10年期美国国债收益率最新下跌2.9个基点，至4.253%。
09:31:44|鲍威尔：劳动力市场稳固，大体上处于平衡状态；通胀略高于2%的目标，但正在更接近目标。
09:31:39|美联储主席鲍威尔：尽管存在较高的不确定性，美国经济状况良好。
09:31:37|美联储主席鲍威尔：美联储政策并非固定不变；如果通胀进展停滞，仍可以维持政策的限制性，或者在劳动力市场意外疲软或通胀超预期下降的情况下，可以放松政策。
09:31:35|美联储主席鲍威尔：贸易、移民、财政和监管政策的净效应是对经济和货币政策影响最大的因素。
09:31:32|美联储主席鲍威尔：美联储已充分准备好静待更清晰的局势。
09:31:29|鲍威尔：多数较长期通胀预期保持稳定，与2%的目标相符。
09:31:26|鲍威尔：受关税影响，一些近期的通胀预期调查和市场衡量指标已经上升。
09:31:24|鲍威尔：围绕特朗普政府政策及其经济影响的不确定性仍然很高。
09:31:21|美联储主席鲍威尔重申，2%的通胀目标并不是美联储框架审查的重点；审查结果将在夏末公布。
09:31:17|美联储主席鲍威尔：最近的指标显示消费者支出可能存在放缓的迹象，且不确定性加剧；这些发展将如何影响未来的支出和投资仍有待观察。
09:31:15|鲍威尔：劳动力市场并非通胀压力的重要来源。
09:31:12|美联储主席鲍威尔：实现2%通胀目标的道路将会颠簸；美联储不会对一两项高于或低于预期的经济数据做出过度反应。
09:30:58|美联储主席鲍威尔：最近的数据显示消费者支出可能放缓。
09:30:36|美联储主席鲍威尔：降低通胀的进展是广泛的。
09:30:15|美联储主席鲍威尔：美联储无需着急，可以等待更明确的信息。
09:29:34|【特朗普称印度已同意大幅降低关税】当地时间3月7日，美国总统特朗普称，印度已同意大幅降低关税。此前，美国商务部长卢特尼克在《今日印度》电视台3月7日播出的节目中表示，美国希望关注双边贸易，有意与印度达成宏观、广泛的贸易协议，并希望印度降低关税。
09:26:41|【俄罗斯重申支持叙利亚主权、统一和领土完整原则立场】当地时间3月7日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯对叙利亚局势急剧恶化感到震惊，重申支持叙主权、统一和领土完整原则立场。扎哈罗娃说，据报道，叙利亚安全部队与当地武装团体在叙西部拉塔基亚省和塔尔图斯省发生大规模冲突，造成大量人员伤亡。 叙一些主要城市，包括上述省份的行政中心都实行了宵禁。
09:26:06|美国总统特朗普：伊朗未来几天将发生非常有趣的事情。
09:25:40|特朗普：我们不能让伊朗拥有核武器。
09:21:58|美联储库格勒：在1月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上强烈支持稳定的利率政策。
09:21:47|美联储理事库格勒：通胀已在一段时间内处于横盘整理状态。
09:21:39|美联储库格勒：美联储未来的政策调整将由数据驱动。
09:20:58|美国国家安全顾问沃尔茨：北约秘书长下周将到访。
09:20:44|美联储理事库格勒：就业市场已大幅恢复平衡。工资并不是通胀压力的主要驱动因素。
09:20:13|美联储理事库格勒：根据近期的通胀数据，预计货币政策将在“相当长一段时间”内保持稳定。通胀面临重要的上行风险。
09:16:35|【俄称对乌天然气能源设施进行集群打击】俄罗斯国防部7日称，当地时间6日深夜至7日凌晨，俄军使用空基、海基、陆基高精度远程武器和无人机，对保障乌克兰军事工业综合体设施运行的天然气能源设施进行集群打击，命中所有目标。
09:14:24|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.53点至26.40，为去年12月20日以来最高水平。
09:12:33|委内瑞拉央行：委内瑞拉黄金储备在一年内下降了13%，2024年为53吨。
09:12:18|高盛：将美国2025年GDP增长预期从此前的2.2%下调至1.7%。
09:11:03|美国暂停向乌克兰提供卫星图像服务。
09:00:28|COMEX白银期货跌幅扩大至2%，报32.675美元/盎司。
08:41:29|据伊朗官方媒体报道，伊朗外交部警告称，叙利亚的暴力活动可能导致地区不稳定。
08:38:07|【标普跌1%，可选消费和金融板块跌超2%】标普500指数下跌1%，可选消费板块跌2.6%，金融板块跌2.2%，电信板块跌1.6%，科技板块跌0.8%，能源板块则涨0.9%。罗素2000指数跌1.3%，道指跌超300点跌幅0.75%，纳指跌1.3%，特斯拉跌3.5%。费城银行指数跌2.8%。
08:37:55|【欧洲央行管委森特诺：欧元区通胀"几乎已走出困境"】欧洲央行管委森特诺周五表示，欧元区通胀"几乎已走出困境"，他预计通胀将以可持续的方式降至2%的中期目标。森特诺在里斯本的一次会议上说，欧元区正在实现货币政策正常化，正在以稳定的方式实现中期目标的进程中。欧洲央行的政策已使欧元区的通胀率从2022年10月10.6%的峰值下降到 "一个非常接近我们目标的水平"。
08:35:42|【俄外交部：俄对叙利亚局势急剧恶化感到不安】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日表示，俄方对叙利亚局势急剧恶化感到不安，俄方致力于与外国伙伴密切协调，以迅速缓和局势。扎哈罗娃说，据报道，叙利亚安全部队与当地武装团体在叙西部拉塔基亚省和塔尔图斯省发生大规模冲突，造成大量人员伤亡。俄方呼吁所有能影响当地局势的叙利亚领导人竭尽全力，迅速制止流血冲突，防止平民伤亡。
08:27:38|纳斯达克100指数跌幅扩大至1.1%，创10月7日以来最低点位。
08:26:58|美联储威廉姆斯：仍然认为中性利率低于20世纪90年代水平。
08:26:23|美国股市延续下跌，纳斯达克综合指数下跌1.00%。
08:00:30|【匈牙利总理称若战争继续欧洲将毁灭】当地时间3月6日的欧盟特别峰会上，欧盟27国中的26国领导人就进一步对乌克兰提供支持达成协议。只有匈牙利持反对意见。3月7日，匈牙利总理欧尔班在接受采访时指出，欧盟现在这种“既要支持乌克兰、同时也增加自身国防开支”的方式，将“毁灭欧洲”。欧尔班说，这场战争该结束了，“如果欧洲继续这样下去，那么我们的最后一分钱都会花在这场战争上”。
07:58:07|【知情人士称普京准备同意探讨有条件停火】知情人士透露，俄罗斯政府愿意讨论与乌克兰的临时休战，前提条件是在最终和平解决方案上取得进展。这是俄罗斯总统普京向美国总统特朗普停战提议做出积极回应的第一个信号。俄罗斯高级官员上个月在沙特阿拉伯与美方会晤时传达了这一提议。为了在停止敌对行动上达成共识，必须明确了解最终和平协议的框架原则。另一位知情人士透露，俄罗斯将尤其坚持确定最终维和任务的界限，包括需就哪些国家参与达成一致。这些细节浮出水面之际，美国和俄罗斯正计划下周在沙特阿拉伯举行特朗普与乌克兰总统泽连斯基吵翻以来首次直接会晤。美国特使Steve Witkoff称，双方见面旨在达成“和平协议和初步停火的框架”。
07:57:05|【美联储理事鲍曼称将更加关注就业市场】美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）周五表示，在评估货币政策时，她将增加对就业市场讯号的关注力度。鲍曼是美联储最为鹰派的货币政策制定者之一，任内长期拥有美联储货币政策委员会FOMC会议投票权。
07:54:04|美元指数短线下挫近30点，报103.67。
07:49:12|市场消息：俄罗斯总统普京据悉表示愿意有条件地同意乌克兰的停火。
07:45:45|美联储威廉姆斯：数据表明通胀预期稳定。
07:44:35|【惠誉：美国政府大规模裁员对2月非农就业影响不大】惠誉首席经济学家Brian Coulton在一份关于2月份就业数据的报告中表示，关税和政策不确定性对经济活动的任何负面影响，“在相当长一段时间内”都不会体现在统计数据中。上个月就业增长速度低于预期，失业率升至4.1%。该报告提到联邦政府减少了1万个工作岗位，但这可能没有包括美国政府效率部裁员的大部分数据。Coulton称：“2月份联邦就业人数的下降对总体就业人数影响不大。”
07:37:37|【俄罗斯收复库尔斯克部分领土，乌克兰谈判筹码受威胁】俄罗斯军队收复了乌克兰控制的库尔斯克地区的部分领土，威胁到乌克兰可能在与俄罗斯进行潜在和平谈判时使用的谈判筹码。来自开源地图服务DeepState的数据显示，在不到三周的时间里，乌克兰控制的库尔斯克地区缩小了近五分之一。更重要的是，根据地图服务，俄罗斯军队接近分裂乌克兰在该地区的军事存在。乌克兰反宣传中心负责人Andriy Kovalenko周五在一份电报中表示，该地区的边境沿线正在发生激烈战斗。俄军正试图突破乌克兰的防线，占领边境和苏扎之间的道路。乌克兰部队消息人士称，随着俄罗斯军队突破了苏扎附近的一些乌克兰防御，情况可能即将改变。基辅军队试图阻止俄罗斯军队切断他们通往乌克兰的补给线。库尔斯克事态的发展让乌克兰处于不利地位。
07:26:20|【美联储理事鲍曼：自新冠疫情以来，中性利率已上升】美联储理事鲍曼表示，自新冠疫情以来，央行政策利率的中性水平可能已经上升。鲍曼称，疫情爆发后，低借贷成本和支持性财政政策等几个因素立即占据了上风，这些因素使美国经济在2021年和2022年美联储大幅加息后仍保持了基本稳固的基础。同样的因素可能导致所谓的中性利率上升。
07:17:09|美联储理事鲍曼：中性利率可能自疫情爆发以来已经上升。
07:16:30|美联储理事鲍曼：在政策辩论中她可能会更加关注就业市场。
07:15:45|美联储理事鲍曼：疫情以来的冲击和结构性变化可能掩盖了美联储政策对经济的传导。
07:13:40|【乌称切尔诺贝利核电站紧急状态已解除】当地时间3月7日，乌克兰环境保护和自然资源部长斯维特拉娜·格林丘克宣布，切尔诺贝利核电站的紧急状态已于7日解除。格林丘克表示，2月14日凌晨2时左右，俄军使用携带高爆炸弹的无人机袭击了切尔诺贝利核电站第四发电机组上方的安全防护罩。大火被扑灭后，该安全防护罩的填充物仍在持续缓慢燃烧。但3月7日中午12时，这一进程已停止。据悉，切尔诺贝利核电站辐射情况没有变化，并处于持续控制之中。乌国家紧急情况服务部门将继续在核电站执勤，并将继续进行辐射监测。
07:12:37|白宫经济委员会主任：特朗普的措施将推动实现3%或4%的增长。
07:11:58|摩根士丹利：将2025年美国GDP增长预测下调至1.5%，之前的预测为1.9%。
07:07:58|现货黄金站上2930美元/盎司，日内涨0.65%。
07:06:31|【乌总统称该国能源设施遭俄大规模袭击】乌克兰总统泽连斯基当地时间3月7日在社交平台发文称，俄军再次对乌能源设施发起大规模袭击。敖德萨、波尔塔瓦、切尔尼戈夫和捷尔诺波尔等多个地区的设施遭到袭击。泽连斯基称，俄罗斯共使用包括巡航导弹和弹道导弹在内的近70枚导弹以及近200架无人机进行袭击。目前，各地在进行救援和恢复工作。此外，哈尔科夫一房屋附近遭导弹袭击，有人受伤。泽连斯基表示，F-16战斗机和法国提供的幻影-2000战机已开始在乌空域执行任务。俄方对此暂无回应。 (央视新闻)
06:59:35|【特朗普称考虑对俄实施制裁 直到达成停火和最终和平协议】当地时间3月7日，美国总统特朗普在社交媒体“真实社交”上发文表示，鉴于俄罗斯目前在前线对乌克兰发起了“猛烈的攻击”，他强烈考虑对俄罗斯实施包括银行业在内的大规模制裁以及关税制裁，直到达成停火和最终和平协议。特朗普敦促俄罗斯和乌克兰“坐到谈判桌上”。（央视新闻）
06:45:56|【特朗普：强烈考虑对俄罗斯实施大规模的银行制裁、（其他）制裁和关税】美国总统特朗普在Truth Social上发文表示：“我强烈考虑对俄罗斯实施大规模的银行制裁、（其他）制裁和关税，直到达成停火和最终和平解决协议。俄罗斯和乌克兰，现在就坐到谈判桌前，否则就太晚了。谢谢！！！”
06:33:43|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，日内跌0.78%。
05:59:57|【世界黄金协会：2025年1月全球央行净购黄金18吨】 3月7日，记者从世界黄金协会获悉，2025年1月，全球央行净购黄金18吨。在地缘政治风险日益严峻的背景下，持续的购金态势表明了黄金在官方外汇储备中的重要战略意义。世界黄金协会分析人士介绍，新兴市场央行仍是净购黄金的主力军。放眼全球，1月最大的黄金买家是乌兹别克斯坦中央银行，其次是中国人民银行与哈萨克斯坦国家银行。1月的主要黄金卖家是俄罗斯中央银行和约旦中央银行，两家央行均售出3吨黄金。据悉，央行购金决策将受到经济与地缘政治变化的双重影响。该协会发布的《2024年全球黄金需求趋势报告》显示，局部冲突到全球经济博弈的转变强化了全球央行显著的净购金态势。各国央行在金价回调时增持黄金，而在金价上涨时少量售出，多为战术性操作。（上证报）
05:55:23|【美国政府就业数据下降，美债收益率和美元走低】美国国债收益率和美元下跌，因在美国政府就业减少的情况下，美国创造就业的速度不及预期。2月份的就业人数为15.1万人，高于1月份向下修正的12.5万人。接受调查的经济学家预计为17万人。失业率从4%上升到4.1%。联邦政府的就业人数减少了1万人。美国国债收益率和美元在数据公布前就已经开始走弱，而且没有改变走势。10年期美国国债收益率报4.246%，2年期国债收益率报3.932%。
05:53:58|【机构：非农报告支持美联储6月降息】GDS财富管理公司的Glen Smith写道，2月份的非农就业数据可能会改变美联储今年的利率路径。2月份非农新增就业人数低于预期，失业率从4%上升至4.1%。联邦政府就业人数减少了1万人。不过，Smith指出，该报告仍然没有考虑到DOGE的大部分裁员情况。他说，美联储有可能在6月降息。关注美联储主席鲍威尔在北京时间周六凌晨01:30的讲话。
05:53:05|墨西哥经济部长：我们今天将宣布来自Sempra和Mercadolibre的约65亿美元投资。
05:45:56|“美联储传声筒”NickTimiraos：美国2月份的失业率录得4.14%，自去年5月份以来一直处于相对较紧的区间（介于3.95%和4.23%之间）。
05:45:54|【美国国债小幅走低 市场对美联储降息的预期略有降温】美国国债期货从接近盘中高点的位置回落，2月非农就业人数增长15.1万，预期为16万，前一个月的数据进行了下修。与美联储会期对应的OIS显示，市场下调了美联储年内放松政策的预期。美债收益率早前走低后，当日基本持平；曲线持稳，2s10s当日仍趋平约1个基点。与美联储会期对应的OIS显示，今年降息幅度料为72个基点左右，对5月会议降息幅度的预期为10个基点，周四收盘时为12个基点。
05:45:33|【分析师：美国政府大规模裁员的影响或在下个月的报告中体现】分析师Jersey评美国2月非农数据表示，乍一看，美国2月非农就业报告对美联储和美国国债市场前景都没有多大影响。2月份的大量裁员都是在调查周之后进行的，因此下一份报告可能会更好地反映劳动力市场的健康状况。但就目前而言，美国国债可能仍维持在近期区间。
05:42:14|【特朗普任内首份非农报告出炉：2月就业增长加快 失业率升至4.1%】美国2月就业增长加快，失业率小幅升至4.1%，但贸易政策的不确定性增加以及美国联邦政府大幅裁员可能在未来几个月削弱劳动力市场的韧性。美国劳工部劳工统计局周五公布的就业报告显示，2月非农就业人口增加15.1万人，1月非农就业人口下修后为增加12.5万人。这是美国总统特朗普任期内的第一份报告。经济学家表示，特朗普政府反复无常的贸易政策让企业难以提前计划。自1月份以来，商业和消费者信心暴跌，抹去了特朗普去年11月赢得大选后取得的所有增长，与此同时，股市也遭遇了抛售。断断续续的政府资金冻结导致一些接受联邦拨款的承包商和雇员失业。由于最近增加的就业岗位大多集中在休闲和酒店等低薪行业，这可能会加剧一些经济学家所说的白领衰退。目前，劳动力市场支撑着经济，经济继续扩张，尽管速度非常缓慢。
05:41:28|美国商务部长：美国希望通过关税壁垒的支持，将制药和半导体制造业带回本土。
05:40:22|美国就业数据公布后，欧元/美元涨至1.0890的四个月高位；日元进一步走强，美元/日元最新下跌幅度达0.57%，至147.145。
05:40:03|美国非农公布后，德国10年期国债收益率下跌11个基点，至2.787%，此前为2.803%
05:39:16|现货黄金持续走高，现报2922.94美元/盎司。
05:39:04|交易员仍预计美联储今年将降息约75个基点，分别在6月份、9月份、12月份降息25个基点。
05:38:14|【美国非农就业人数增长稳健 失业率意外走高】美国2月招聘形势依然坚挺，失业率小幅上升，表明劳动力市场在经济不确定性加剧的情况下仅逐步降温。根据美国劳工统计局周五发布的报告，非农就业人数增加了151,000人，1月数据有所下修。失业率上升至4.1%。
05:37:29|美国国债收益率在最初上涨之后转跌；10年期美国国债收益率最新下跌3.8个基点，至4.244%。
05:37:17|美国就业报告推动新兴市场货币上涨。
05:32:43|非农就业报告公布后美国短期利率期货下跌；10年期美国国债收益率维持平稳，最新报4.278%。交易员不再押注美联储5月降息。
05:32:29|美国2月联邦政府雇员环比减少1万人。
05:31:00|【美指下挫 非美货币拉升】美元指数DXY短线下挫逾20点后回升，现报103.77。非美货币拉升，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近40点，美元兑加元USD/CAD短线下挫超20点，美元兑日元USD/JPY短线下挫超40点。
05:30:54|标普500指数期货在非农就业数据发布后升至盘前高点。
05:30:45|非农数据公布后，现货黄金短线走高逾8美元，现报2916.11美元/盎司。
05:30:14|加拿大2月就业人数 0.11万人，预期2万人，前值7.6万人。 加拿大2月就业人数变动 0.11万人，预期 2万人，前值 7.6万人。 加拿大2月就业参与率 65.3%，前值65.50%。 加拿大2月全职就业人数 -1.97万人，前值3.52万人。 加拿大2月兼职就业人数 2.08万人，前值4.09万人。
05:30:10|【美国2月非农人数略低于预期 失业率升至去年11月以来高位】美国2月季调后非农就业人口增加15.1万人，预期16万人，前值由14.3万人修正为12.5万人。美国2月失业率 4.1%，预期4.00%，前值4.00%。
05:29:56|【SEB：油价抛售可能为时过早】瑞典北欧斯安银行（SEB）首席大宗商品分析师Bjarne Schieldrop表示，鉴于当前的市场动态，油价近期的抛售可能有些过度。布伦特原油和WTI原油质油周五均收复了一些失地。Schieldrop表示：“最近的抛售有点太多，也有点太早，因为目前还没有出现供应过剩。”与此同时，布伦特原油期货合约一个月期和三个月期的价差正在扩大。这位分析师表示：“布伦特一个月原油价格目前相对于一个月至三个月原油价差非常疲软。”“因此，考虑到时间差和技术超卖，市场肯定有可能出现更多反弹。”尽管如此，由于对美国关税和欧佩克+决定在4月份开始增加供应的担忧，原油期货周度跌幅仍可能超过3%。
05:24:57|【非农公布前，美联储3月维持利率不变的概率为91%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%。到5月维持当前利率不变的概率为53.8%，累计降息25个基点的概率为42.5%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
05:24:09|【美国能源部计划寻求200亿美元来补充石油储备】美国能源部长赖特计划寻求高达200亿美元的资金，以实现美国总统特朗普的目标，即将美国耗尽的石油储备补充到最大容量。赖特周四在路易斯安那州参观了一家天然气出口工厂后接受采访时表示，该计划可能需要数年时间，将使储备“接近顶峰”，以保持有效的运营状态。特朗普在今年1月的就职演说中表示，他计划补充战略石油储备，这是他广泛支持传统能源的举措之一，此外还包括承诺提高国内石油产量和放松监管。赖特称：“归根结底，这就是建造它的目的——为美国人民提供最大程度的安全。”
05:06:16|俄罗斯央行：2月份黄金储备环比增至2173.8亿美元。
04:59:13|【黄金有望录得六周来最佳单周表现，市场静候非农数据】金价周五攀升，并有望迎来六周以来的最佳单周表现，受助于对贸易战的担忧和美元走软，目前市场焦点则转向将于即将公布的美国非农就业报告。Kedia Commodities主管Ajay Kedia表示，美元指数走弱、对关税的担忧以及美国经济数据不佳，这三个因素本周都支撑了金价。“我预计金价将盘整或走弱至2872美元左右，除非我们没有任何强有力的消息，否则该价位将成为近期支撑，” Kedia称。本周稍早公布的数据显示，美国2月ADP就业增长放缓，上周初请失业金人数降幅大于预期。即将公布的非农报告或为美联储的货币政策提供线索，随后美联储主席鲍威尔将就经济前景发表讲话。
04:58:39|美国银行全球研究将惠普股票目标从26美元降至20美元。
04:57:09|波兰总理图斯克：购买常规武器是不够的。
04:56:38|捷克央行：黄金储备在2月份再增加了1.7吨。这是该国黄金持有量连续第24个月增长，两年期间累计增加42.6吨。截至2月底，黄金储备为54.5吨。
04:55:34|乌兹别克斯坦央行：2月份的黄金储备减少了12吨。今年迄今的净抛售总量为4吨，使月末的黄金持有量达到379吨。
04:44:15|伦敦金银市场协会（LBMA）：截至2月底，伦敦金库中的黄金储备量为8,477吨（较上个月下降0.68%），价值为7725亿美元。截至2月底，伦敦金库中的白银数量为22,462吨（较上月下降4.5%），价值为225亿美元。
04:43:47|【拼多多“商保会”召开首场商家座谈会，推出四大升级举措加码商家权益】 3月5日，拼多多“商家权益保护委员会”召开成立以来的首场商家座谈会，来自生鲜、酒水、日用百货、运动用品等多个类目的数十名商家代表参与了此次会议。经过与参会商家的充分深入交流，拼多多“商保会”还推出了“建立常态化交流机制”“上线违规经营预警功能”等四大升级举措，进一步站位商家权益，完善平台生态建设。（一财）
04:35:22|【欧元有望录得2009年以来最佳一周表现，分析师：非农只会加速欧元/美元走高】市场分析师表示，欧元兑美元今日有望录得16年来最佳单周表现，因为德国将增加国防支出，且在美国就业数据公布前，对经济和关税的担忧令美元跌至四个月低点。法兴银行企业研究外汇和利率主管Kenneth Broux表示，本周是一个分水岭时刻。因为市场已经经历了几年美元和美国经济增长的例外主义，目前的情况是，投资者在欧元/美元下跌时买入，今日公布的非农就业数据只会加速欧元走高。此外，强劲的非农就业数据不会阻止欧元/美元走高，它可能会减缓该货币对的上涨趋势，但不会改变这种趋势。
03:56:22|【分析师：鲍威尔今晚有机会对关税的影响作出公开评估 应好好把握】美联储主席鲍威尔今晚将发表公开讲话，这将是他公开评估特朗普对美国主要贸易伙伴征收高额关税对经济的影响的一次机会。虽然这些政策变化发生得很快，在除股票、债券和外汇市场每日波动之外的数据中看不到太多其他影响，但综合起来看，它们已使“滞胀”风险重新成为预测者的讨论话题。华盛顿彼得森国际经济研究所所长Adam Posen表示，美联储的职责不是制定贸易政策或税收政策，政府也可以做任何它想做的事。但美联储应该更明确地指出，根据所有现有的主流证据，关税更有可能导致通胀（走高）。在特朗普要实施关税政策之际，通胀水平并不低。
03:55:19|【机构：经济改善和财政扩张或使欧洲央行降息止步于2%】联博资产管理欧洲经济学家Sandra Rhouma在一份报告中表示，预计欧洲央行停止降息的水平将高于此前的预期。Rhouma称，做出这一调整的背景是，经济增长的下行风险有所减少，财政政策更具扩张性，而且假设欧洲央行的政策接近中性。她表示：“因此，我对2025年底欧洲央行政策利率的修正基准是2%，高于之前的1.75%。”“考虑到中期风险，欧洲央行在年底前将利率降至2%以下的可能性似乎减弱了。”如果欧洲央行的预测显示未来几年通胀率将会上升，他们可能会选择将利率维持在2%，而不是在2026年加息。
03:06:09|【特朗普：关税将从4月2日起全部对等实施】美国总统特朗普：暂停关税以帮助墨西哥和加拿大。关税将从4月2日起全部对等实施，随着时间的推移，关税可能会上涨。
03:05:26|美国总统特朗普：已致信伊朗敦促其谈判。
03:01:02|【标普将日产汽车信用评级下调至“BB”】3月7日，标普全球评级公司（S&P Global Ratings）表示，已将日产汽车公司的长期发行人信用评级下调至 “BB”。标普称，日产汽车的汽车业务迅速改善到与评级类似的同行相当水平的前景“已经十分渺茫”。此前，穆迪和惠誉已在2月份先后下调了该公司的评级。
03:00:41|俄罗斯副总理诺瓦克：欧佩克+决定提高石油产量是由于季节性需求的上升。因无人机袭击，经过里海管道联盟的石油流量减少，产量将取决于生产水平。
01:47:33|美国银行全球研究上调欧元兑美元的预测，预计到2025年底将达到1.15，2026年底将达到1.20，此前分别为1.10和1.15。
01:35:07|【最新调查：美企高管信心骤降 85%或放弃业务扩展】自特朗普重返白宫后，美国企业高管的乐观情绪受损，仅47%对未来经济有信心，较去年12月的67%大幅下滑。85%的受访企业高管表示，关税的不确定性影响了企业规划，59%认为关税将产生负面影响。
01:17:56|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队对乌克兰的天然气和能源基础设施进行了打击。
01:16:43|WTI原油站上67美元/桶，日内涨1.48%。
01:16:21|美元兑离岸人民币刚刚触及7.2300元关口，最新报7.2300元，日内跌0.15%；美元兑在岸人民币最新报7.2330元，日内跌0.18%。
01:16:10|【高新发展：2024年归母净利润5947.67万元，同比下降83.75%】 高新发展3月7日发布的业绩快报显示，公司2024年度实现营业总收入71.33亿元，同比下降10.93%；归属于上市公司股东的净利润5947.67万元，同比下降83.75%；扣除非经常性损益后的净利润1405.86万元，同比下降93.03%。
01:03:03|【乌克兰电力和天然气基础设施遭大规模空袭】乌克兰能源部长加卢先科7日早在社交媒体发文称，乌克兰多个州的电力和天然气基础设施遭大规模俄罗斯导弹和无人机袭击。加卢先科说，救援人员和电力工程师正在努力消除空袭影响，乌方已采取一切必要措施来稳定电力和天然气供应。（新华社）
01:02:44|美股盘前，热门中概股涨跌不一，阿里巴巴涨近2.5%，小鹏汽车涨超3%，京东跌超1%；部分明星科技股走高，英伟达、台积电、ARM均涨超1%。
00:55:08|【山西证券：龙迅股份Q4业绩同比增速加快，维持“买入-A”评级】山西证券研报指出，龙迅股份(688486.SH)Q4业绩同比增速加快，剔除股份支付业绩增长约50%。2024年公司持续扩展国内外市场，订单量大幅增加，聚焦超高清显示、汽车电子领域，持续加大研发投入和新品布局。公司深耕高清视频桥接芯片、高速信号传输芯片领域，围绕汽车电子和高性能计算领域集中研发资源，持续丰富产品矩阵。公司产品结构丰富、性能稳定、可靠性强，可全面支持多种信号协议，已成功进入多家国内外知名企业供应链。未来公司高清显示、汽车电子等领域新产品逐步放量将会持续带动收入快速增长。维持“买入-A”评级。
00:33:37|【7日鸡蛋下跌1.74%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月07日收盘主力合约鸡蛋2505,涨跌-1.74%,成交量20.33万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为459手。鸡蛋期货全合约总计成交27.52万手，比上一日新增16.82万手。全合约前20席位多头持仓25.16万手，比上一日增加1.92万手。全合约前20席位空头持仓25.00万手，比上一日增加2.34万手。 （新浪期货）
00:31:46|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报103.68。
00:31:31|【日本央行据悉倾向于在3月会议上维持关键利率不变】据知情人士称，在1月加息后，日本央行官员倾向于本月维持利率不变。知情人士说，在1月会议将利率从0.25%提高至0.5%之后，日本央行官员认为没有必要急于行动，希望先评估影响。知情人士补充说，他们还在密切关注美国政策将如何影响国内和全球经济。在3月18日至19日的会议之前，尚未做出最终决定，日本央行将评估所有可用数据直到最后一刻。
00:31:11|在岸人民币兑美元3月7日16:30收盘报7.2382，较上一交易日上涨46点。
00:25:24|现货黄金刚刚突破2920.00美元/盎司关口，最新报2920.12美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报2928.50美元/盎司，日内涨0.06%。
00:21:36|【“惊人逆转”？约24万在美乌克兰人或遭快速遣返】当地时间3月6日，美国总统特朗普说，将很快决定是否取消大约24万在美乌克兰人的临时合法身份。这些人在2022年乌克兰危机全面升级后前往美国。路透社报道说，这是对上届政府欢迎乌克兰人政策的“惊人逆转”，可能导致这些乌克兰人遭快速遣返。特朗普6日被问及是否考虑取消在美乌克兰人合法身份并将其遣返，他回答说，美方“肯定不寻求伤害”这些乌克兰人。特朗普说，美政府内部目前对此存在分歧，有人认为并不合适，他“会相当快作出决策”。4名知情人士告诉路透社，可能被取消合法身份的不仅是乌克兰人。前总统约瑟夫·拜登执政时，超过180万移民经由“人道主义假释”项目进入美国，这些人的合法身份都可能被取消。（央视新闻）
00:18:49|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：面对不确定的环境 央行保持开放态度】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau称，央行不排除任何关于利率的可能性，并随时准备在地缘政治快速变化的环境下采取行动。这位法国央行行长表示，决策者正在打赢与通胀的战役，但没有重申他对存款利率今夏可能从目前的2.5%降至2%的预期。“对于未来，我们保持开放的态度，” Villeroy周五对Radio Classice表示。“我们需要像去年6月以来所作的那样，做好采取行动和快速反应的准备。”
00:14:57|法国农业办公室（AGRIMER）估计，截至3月3日，74%的法国软小麦状况良好/极佳，上周这一比例为73%。
00:11:50|【澳大利亚1月对美国出口黄金创纪录】澳大利亚1月向美国出口的黄金数量创下纪录，因为对潜在关税的担忧导致交易员纷纷将黄金运入纽约金库，以便从主要市场之间的极端价格错位中获利。澳大利亚报告显示，1月对美国的黄金出口总额达到46亿澳元（29亿美元），创下1995年有记录以来的最高水平。
00:11:39|【大和：维持京东集团-SW“买入”评级 上调目标价至216港元】大和发布研报称，维持京东集团-SW（09618）“买入”评级，目标价由204港元升至216港元。该行称，在京东零售带动下，集团第四季业绩的正面惊喜是好过预期的营收和经调整利润。该行相信京东零售在上半年的营收势头仍将强劲，并有可能上修盈利。但下半年将面临电子和家电营收的高基数，因此需要比预期更快的日用百货营收增长来推动进一步评级上调。在考虑到更快的收入增长后，大和将京东2025和2026年每股盈利预测上调7%至12%。
00:01:13|【中国央行连续第四个月增持黄金】中国央行数据显示，中国2月末黄金储备报7361万盎司（约2289.53吨），环比增加16万盎司（约4.98吨）。
00:01:00|【辟谣“代工华为一体机”，卓翼科技回应】 3月7日，卓翼科技录得12天8板后大跌8.53%，报每股14.05元，总市值达79.66亿元。3月6日晚间，有投资者在互动平台提问，“近期有市场传闻称卓翼科技三月底开始代工生产华为一体机？”对此，卓翼科技表示，公司没有代工华为一体机，目前暂无代工一体机的计划。记者就此以投资者身份致电卓翼科技，接线证券部人士回应，公司与华为合作超十年，产品主要聚焦于网络通讯及IoT（物联网）领域。因合作涉及保密协议，具体业务内容不便透露。目前，公司并无代工一体机业务的计划。（21世纪经济报道）
00:00:35|瑞士2月外汇储备 7353.71亿瑞郎，前值由7364亿瑞郎修正为7364.37亿瑞郎。
[2025-03-07]
23:49:10|布伦特原油期货主力刚刚触及70.00美元/桶关口，最新报70.00美元/桶，日内涨0.89%。
23:47:59|【张家港保税区与佐敦集团签订高性能涂料项目投资意向书】3月7日上午，张家港保税区与佐敦集团签订高性能涂料项目投资意向书。根据意向书内容，佐敦集团将在张家港保税区拟投资2亿美元，建设年产20万吨高性能涂料项目。
23:44:13|欧盟国防专员Kubilius：欧盟的国防投资需要迅速增加。
23:41:42|美国银行：截至周三的一周内，黄金吸引10亿美元的资金流入，创下99亿美元的四周最大流入纪录。
23:41:07|【华侨银行：菲律宾央行今年可能再降息一次】华侨银行经济学家在一份报告中表示，菲律宾央行可能会在4月份降息。他们写道，这一预期是由近期数据推动的，包括低于预期的第四季度GDP增长和2月份的低通胀。他们还说，虽然通胀压力可能会从2月份的低点上升，但预计未来几个月将保持可控。他们表示，菲律宾央行已暗示，对今年累计降息50个基点持开放态度。他们还说：“鉴于外部环境日益动荡，我们将继续评估菲律宾央行进一步降息的风险。”华侨银行预计，菲律宾央行将在4月份降息25个基点，并在今年剩余时间里维持利率不变。
23:38:29|【非农最糟糕的情况是就业人数低于预期，而工资增长高于预期】美元徘徊在四个月低点附近，投资者在稍后公布关键的美国非农就业报告前保持谨慎。由于对美国经济增长放缓的担忧促使市场消化了美联储进一步降息的预期，美元近期承压。这意味着就业数据将变得尤为重要。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中说，低于预期的就业数据可能会进一步削弱美元，最糟糕的情况是就业人数低于预期，而工资增长高于预期，因为这将使美联储面临经济放缓，但可提供支持的空间有限。
23:34:23|【机构前瞻美国2月季调后非农就业人口(前值：+14.3万人)】 1. 荷兰银行：+10.0万；汇丰控股：+11.5万；丹斯克银行：+12.0万；帝商银行：+13.0万；渣打银行：+13.0万； 2. 蒙特利尔银行：+13.5万；花旗集团：+13.5万；毕马威：+13.5万；荷兰国际：+14.0万；加皇银行：+14.0万； 3. 丰业银行：+14.0万；道明证券：+14.0万；巴克莱银行：+15.0万；联信银行：+15.0万；瑞穗集团：+15.0万； 4. 裕信银行：+15.0万；Monex：+15.8万；德意志银行：+16.0万；三井住友：+16.0万；澳新银行：+16.5万； 5. 法巴银行：+17.0万；高盛集团：+17.0万；富国银行：+17.0万；德商银行：+17.5万；摩根大通：+17.5万； 6. 穆迪分析：+18.0万；法兴银行：+18.0万；美银美林：+18.5万；摩根士丹利：+20.0万；[路透调查：+16.0万]
23:33:57|韦德布什：将特斯拉列入最佳投资理念清单。
23:32:10|【全球石油需求预计在2030年达到峰值】近日，浙江工业大学能源经济与环境政策研究中心发布《全球能源需求安全评估报告：聚焦OPEC+》(以下简称《报告》)指出，随着清洁能源技术的迅速普及应用，发达国家的石油需求在2005年达到峰值，全球石油需求预计在2030年达到峰值。因此，构建能源需求安全评估体系，分析全球能源转型对能源出口国的潜在影响实有必要。（中新网）
23:22:55|【东方电气集团张彦军率队访问南方电网】 3月6日，东方电气集团总经理、党组副书记张彦军率队访问中国南方电网有限责任公司，与南方电网总经理、党组副书记钱朝阳就深化科技创新合作、新能源开发建设及能源装备领域合作发展进行深入交流。张彦军表示，双方在科技创新、新兴产业及传统能源等方面紧密合作，取得了显著成果，希望进一步加强在新能源开发建设、国际市场拓展及战略性新兴产业等的合作。
22:59:33|【东方雨虹在北京成立数智科技公司 含多项AI业务】天眼查App显示，近日，北京东方雨虹数智科技有限公司成立，法定代表人为冯彬，注册资本2000万人民币，经营范围包括人工智能应用软件开发、人工智能双创服务平台、人工智能理论与算法软件开发、人工智能基础软件开发、人工智能通用应用系统、人工智能公共数据平台等。股东信息显示，该公司由东方雨虹（002271）全资持股。
21:15:48|日本股市日经指数扩大跌幅，最新下挫2.3%。
20:45:35|乌克兰部长表示，俄罗斯袭击了能源和天然气基础设施。
20:16:27|野村：预计欧洲央行（ECB）将在6月仅降息25个基点，而此前的预测是在4月和6月都降息。预计欧洲央行（ECB）今年只会降息25个基点一次，而此前的预测是降息25个基点两次。
20:07:36|【欧盟成员国一致支持增加国防开支】欧盟当地时间3月6日在布鲁塞尔召开特别峰会。会议成果公报显示，欧洲理事会同意欧盟委员会提出的“重新武装欧洲”一揽子计划。公报称，俄乌冲突对欧盟构成生存挑战，欧盟将加强整体国防能力，减少战略依赖，解决其关键能力差距，并相应地加强整个联盟的国防技术和工业基础，以便能更好地供应所需的装备。 而对于“欧盟26国都支持军援乌克兰、但匈牙利持反对意见”的局面，欧洲理事会主席科斯塔在峰会后称，“26国都赞同通向和平之路是加强乌克兰的国防能力，匈牙利脱离了这一共识，但一个国家的孤立不会造成分裂。” 欧盟委员会主席冯德莱恩3月4日提出“重新武装欧洲”一揽子计划，拟调动8000亿欧元打造“一个安全而有韧性的欧洲”。（CCTV国际时讯）
19:45:19|【星宸科技：公司智能眼镜芯片正与多家品牌客户对接测试】 星宸科技(301536)接受机构调研时表示，公司智能眼镜芯片SSC309QL正与多家品牌客户对接测试，具体终端产品发布以客户进度为准。机器人方面，公司在清洁机器人芯片领域已形成覆盖高、中、低阶的主控芯片矩阵，协同公司前端3D视觉感知芯片，全方位覆盖机器人前后端感知+计算需求，已和数家全球头部品牌客户达成合作。下一步，公司将快速提升清洁机器人市场份额至领先地位，加大户外机器人领域的研发投入，开发适用于割草、除雪、泳池清洁等场景的户外高阶机器人芯片产品。
18:20:37|美国白宫宣布建立比特币战略储备。特朗普就比特币储备签署行政命令。
18:19:41|【美联储博斯蒂克：特朗普新政致经济动荡 夏季前可能需对利率保持耐心】美国亚特兰大联邦储备银行总裁博斯蒂克(Raphael Bostic)周四表示，特朗普政府的新政策正在使美国经济陷入"难以置信的动荡中"，这使得美联储不太可能在春末或夏季之前有足够的清晰度来调整利率。"现在有很多过渡正在发生，在这种过渡时期，很难知道事情究竟会如何发展，"博斯蒂克在一次活动上说。他列举了一系列问题，包括关税、贸易政策、不可预测的通胀反弹、消费者信心转向负面、移民政策及其对劳动力的影响、能源政策、税收政策、联邦支出和地缘政治。"如果在春末或进入夏季之前，我们能得到很多清晰的信息，我会感到很惊讶，"他说。"我们必须耐心等待。"美联储将于3月18-19日召开下一次政策会议。预计决策者将把短期借贷成本维持在目前的4.25%-4.50%区间。
17:20:23|【特朗普签署行政命令 建立战略性比特币储备】当地时间6日，美国加密货币事务负责人戴维·萨克斯（David Sacks）在社交媒体平台上发文称，美国总统特朗普当日签署了一项行政命令，以建立战略性比特币储备。萨克斯表示，该战略储备将以联邦政府拥有的约20万比特币为资本，这些资本将被保留作为一种价值储存手段，美国不会出售任何存入储备的比特币。此外，这项行政命令还建立了美国数字资产储备库，其中包括在刑事或民事诉讼中被没收的除比特币以外的数字资产。（央视新闻）
16:13:06|20年期日本国债收益率升至2.22%，为2008年10月以来最高水平。
16:12:59|国家海洋预报台3月7日08时发布海浪蓝色警报：受冷空气的影响，预计：3月7日中午到8日中午，东海南部、台湾海峡、南海北部将出现3到4.5米的大浪到巨浪区；浙江南部、福建、广东东部、海南东部近岸海域将出现2到3米的中浪到大浪，近岸海域海浪预警级别为蓝色。
16:11:16|【华泰证券：Agent应用有望在2025年进入放量元年】 华泰证券研报表示，全球首个通用Agent应用“Manus AI”3月5日发布，可全自动执行深度研究、数据分析、合同审查、简历筛选等多类型任务，涵盖研究、生活、数据分析、教育、生产效率等多应用场景。Manus AI底层由多模型驱动，通过高效的工程化编排，有效满足了Agent交互过程中的规划、自主、准确三大核心需求，标志着Agent应用实现Action环节的关键突破。Agent应用已进入工程化落地关键阶段，有望在2025年进入放量元年。Manus AI在官网表示，后续将开源部分模型，有望加速Agent生态拓展。
15:15:29|【SpaceX星舰即将第八次试飞】美国太空探索技术公司（SpaceX）当地时间3月6日晚发布消息称，星舰即将第八次试飞，超重型火箭的39台猛禽发动机正在冷却，为升空做准备。此前SpaceX公司当地时间3月3日在计划升空前几秒钟推迟了其“星舰”的第八次试飞，以排除航天器的故障。
14:31:40|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话； ② 可能发布 中国1-2月进出口和贸易帐； ③ 17:30 欧洲央行行长拉加德讲话，欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel等官员也将讲话； ④ 18:00 欧元区四季度GDP； ⑤ 时间待定 美国总统特朗普在白宫主持加密货币峰会； ⑥ 21:30 美国2月非农就业报告（含就业人口和失业率），加拿大2月就业报告； ⑦ 23:15 美联储理事鲍曼讲话； ⑧ 23:45 美国纽约联储主席威廉姆斯谈论政策的传导机制； ⑨ 次日01:20 美联储理事Kugler谈论就业市场的再平衡； ⑩ 次日01:30 美联储主席鲍威尔谈论经济前景； ⑪ 次日02:00 美联储理事Kugler讲话； ⑫ 次日04:00 美国1月消费信贷； ⑬ 周日09:30 中国2月CPI和PPI。
14:06:40|【美联储3月维持利率不变的概率为91%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%。到5月维持当前利率不变的概率为50.8%，累计降息25个基点的概率为45.3%，累计降息50个基点的概率为4%。
13:49:12|【金价跌超0.2%，在非农前夜一度跌穿2900美元】 周四（3月6日）纽约尾盘，现货黄金跌0.29%，报2910.85美元/盎司，日内交投区间为2926.65-2891.46美元。COMEX黄金期货跌0.24%，报2918.90美元/盎司，北京时间17:56也曾刷新日低至2897.60美元。现货白银跌0.11%，报32.6250美元/盎司。COMEX白银期货涨0.17%，报33.190美元/盎司。COMEX铜期货跌0.31%，报4.7790美元/磅。
13:40:56|【美国非农前夜：彭博美元指数迈向9月来最长连跌】 3月6日，彭博美元指数连续第四天下跌，创2024年9月以来最长连跌纪录，此前特朗普政府表示对加拿大和墨西哥美墨加协定覆盖商品和服务的关税暂停至4月2日。欧元收窄涨幅，此前欧洲央行如期降息，但暗示降息可能接近尾声。彭博美元指数下跌0.2%，盘中一度下跌0.4%；该指数四天来下跌2.2%，迈向2022年11月以来最差单周表现，周五非农就业报告将出炉。
12:54:17|【美联储理事沃勒认为本月不会降息】美联储理事沃勒在于纽约举行的一个活动上表示，他认为本月晚些时候不会降息，但他称，今年晚些时候放松政策两次仍是基线情境。他表示：“我想看看2月的通胀数据会如何。在决定下一次何时降息之前，我还想再看看关税政策会如何。”
12:48:06|美元指数跌0.14%，暂报104.17。
12:47:21|美联储理事沃勒：目前市场并未对任何严重的长期通胀因素进行定价。
12:46:58|美联储理事沃勒：对通胀预期的市场定价情况尤为感兴趣。
12:46:13|美联储理事沃勒：当前特朗普关税政策与最初版本不同。
12:45:07|美联储理事沃勒：要消化25%的关税（所带来的影响）是非常困难的。
12:44:59|美联储理事沃勒：过去特朗普的关税措施较为温和，几乎没有影响。
12:44:12|美联储理事沃勒：解雇美联储官员可能不会带来最佳政策结果。
12:41:27|美联储理事沃勒：央行应对公众负责。
12:40:15|美联储理事沃勒：8万到10万个工作岗位可能是就业市场的平衡点，当前就业市场状况与疫情前时期更为相似。
12:39:09|加拿大政府消息人士表示，加拿大将在官员研究完特朗普关于关税的最新行政命令后，才会作出反应。
12:38:35|美联储理事沃勒：对货币政策的看法是基于数据，而非政治。
12:38:27|大众汽车：在墨西哥和美国制造的汽车符合《美墨加协定》（USMCA）的规定，意味着这些汽车将不会被征收25%的关税。
12:36:49|【特朗普：北约国家“不付钱” 美国就“不会防御”】当地时间3月6日，美国总统特朗普表示，北约国家仍未支付足够的费用。如果北约国家“不付钱”，美国就“不会防御”。特朗普此前威胁称，如果美国盟友的防务支出“不达标”，美国“绝对”有可能退出北大西洋公约组织。
12:35:58|美联储理事沃勒：今年降息两次的预测没什么问题。
12:35:11|【除匈牙利外 欧盟领导人同意进一步支持乌克兰】当地时间3月6日，欧洲理事会公布了在当天的特别峰会上各国达成的关于欧洲防务的声明。对于欧洲国家需要大幅增加国防开支的提议，各成员国领导人一致表示支持，称要“加快动员必要的手段和资金，以加强欧盟的安全和对欧盟公民的保护。”声明还呼吁欧盟委员会“在欧盟层面提出额外的国防资金来源，包括通过向所有成员国提供额外的可能性和激励措施。”据消息人士透露，欧盟各成员国领导人6日在布鲁塞尔举行的特别峰会上就进一步支持乌克兰达成了协议。然而，匈牙利总理欧尔班拒绝加入该协议，该决定得到了27个成员国中26个的支持。
12:33:27|美联储理事沃勒：可能在3月美联储会议之后看到降息。
12:33:06|美联储理事沃勒：美联储仍需要更多数据来了解经济前景。
12:32:56|美联储理事沃勒：认为3月降息没有理由。
12:31:00|美联储理事沃勒：我们必须对“硬数据”作出回应，我们正等着看那些“软数据”中显示出的疲软态势是否会在更广泛的统计数据中有所体现。
12:30:52|美联储理事沃勒：看到一些数据走软的迹象。
12:30:11|美联储理事沃勒：我仍然认为良好的降息条件已经具备。
12:30:03|美联储理事沃勒：美联储可出于积极和消极原因降息。
12:29:57|美联储理事沃勒：美联储政策仍具限制性。
12:28:36|【芝加哥玉米、大豆、小麦期货至少涨1%】 周四（3月6日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨1.55%，报31.9135点。CBOT玉米期货涨1.76%，报4.6375美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.00%，报5.5375美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.63%，报10.2825美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.63%，豆油期货涨0.52%。
12:27:47|美联储理事沃勒：并非所有关税都被转嫁（传导）。
12:03:47|【特朗普签署修正案 暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税】当地时间6日，美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的产品免征关税，直至4月2日。此外，特朗普称不会改变对钢铁和铝的关税措施。特朗普于2月1日签署行政令，对进口自墨加两国的产品加征25%的关税。2月3日，特朗普宣布对两国加征关税措施暂缓30天实施，并继续进行谈判。根据这一决定，相关加征关税措施已于3月4日生效。
12:02:44|美国总统特朗普：下个月不会因美墨加贸易协定（USMCA）而对汽车关税给予豁免 。
11:59:12|特朗普：钢铁和铝关税不会被调整。
11:58:28|周四（3月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.13%，报104.136点，日内交投区间为104.392-103.761点。彭博美元指数跌0.21%，报1269.07点，日内交投区间为1273.09-1266.86点。
11:56:23|乌克兰总统泽连斯基表示，他的团队将留在沙特，与美国官员进行会晤。
11:53:48|特朗普签署关税相关政令，美国10年期国债收益率上升，最新报4.294%。
11:51:30|美国暂停对美墨加贸易加征关税，加元守住涨势。
11:41:15|美国总统特朗普：大部分关税将于4月2日生效。主要关税将是对等的。
10:52:45|【普京：在乌克兰问题上 俄罗斯不会向任何人屈服】俄罗斯总统普京当地时间6日表示，在乌克兰问题上，俄罗斯不会向任何人屈服。根据俄罗斯总统网站6日发布的消息，普京当天在与特别军事行动参与者家属代表会面时说，在乌克兰问题上，俄罗斯必须选择一种自身能接受且确保俄罗斯未来安宁的和平方案。普京强调，俄罗斯“不需要别人的东西，但也不会放弃属于自己的东西”，俄罗斯需要一个“确保国家在和平与安全条件下稳定发展的方案”。
09:52:41|【欧洲央行新措辞体现鹰派和鸽派达成妥协 据悉4月会议迎来摊牌时刻】知情人士透露，欧洲央行官员准备在4月议息会议时就进一步降息还是按兵不动展开艰难谈判。因讨论未公开消息而要求匿名的知情人士表示，偏鸽派的政策制定者目前认为暂停的理由不充分。这些知情人士说，但更偏鹰派的官员倾向于暂停降息来研究地缘政治风险和欧洲国防支出大幅增加的影响。
09:49:27|墨西哥总统：极有可能在2026年审查之前就开始审视《美墨加协定》（USMCA）的部分内容。
09:35:49|美国财长贝森特：我们希望关注美国10年期国债收益率，以及如何压低它们。
09:27:50|美国财长贝森特：关税可能是一次性的价格调整。
09:23:30|美、布两油短线拉升0.3美元，美国财长贝森特威胁关闭伊朗的石油行业。
09:23:06|墨西哥总统：我们可以与特朗普讨论一些意见不一致的话题，但我们始终彼此尊重。我与特朗普讨论了过去一个月在芬太尼走私方面取得的成果。我们采取的安全措施已取得成效。
09:22:15|美国财长贝森特：我们将通过瞄准那些促进收入转移的地区参与者，切断伊朗进入国际金融系统的途径；我们将关闭伊朗的石油行业和无人机制造能力。
09:20:26|墨西哥总统：我们与美国的几乎所有贸易都在美墨加协定（USMCA）框架下进行。
09:19:27|美国财长贝森特：过度使用制裁可能影响美元的主导地位；制裁将被明确和积极地使用，以实现最大的即时影响。
09:18:35|英伟达盘中跌幅扩大至5%。
09:13:23|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.4%，此前预计为-2.8%。
09:10:22|市场消息：美国敦促乌克兰尽快停火，以达成矿产协议。
09:09:25|美国财长贝森特：如有必要，将毫不犹豫地制裁俄罗斯。
09:07:05|WTI原油期货下跌1.07%，暂报65.60美元。
09:05:50|美国财长贝森特宣称：美国将关闭伊朗进入全球金融体系的通道。
09:00:31|房地美：3月6日当周，美国30年期固定利率抵押贷为6.63%，为2024年12月12日当周以来最低水平，单周降幅创9月中旬以来最大。前一周为6.76%。
08:43:23|【消息称欧洲央行四月暂停降息可能性正在增强】四位消息人士称，欧洲央行决策者认为，一旦他们对贸易和财政政策有了更清晰的认识，在下一次会议上暂停降息、然后再次降息的可能性越来越大。欧洲央行周四如期降息，但行长拉加德拒绝重复她过去的信息，即降息方向是明确的，这在市场上引起了一些困惑。会后接受采访的消息人士称，他们认为4月暂停降息具有明显的可能性。但他们一致认为，欧洲央行不太可能将利率维持在2.5%，至少根据目前掌握的信息，有必要进一步降息。关键变量包括贸易政策，如果美国对欧盟征收关税，那么更多降息的可能性就会增加，甚至有可能从4月开始。另一方面，欧盟的报复将使情况变得模糊，增加滞胀的风险。此外，如果德国推进其提议的军事和基础设施支出计划，将提高经济增长和通胀，使4月降息可能性降低。
08:43:09|泽连斯基:乌克兰和美国下周将举行有意义的会谈。
08:36:11|欧洲央行消息人士：四月暂停降息的可能性正在增加。利率仍然可能进一步下调，2.5%不太可能是本轮周期的底部。
08:19:26|【不为欧元平价论所动的策略师笑到现在 摩根士丹利等银行成为赢家】欧元的飙升证明了寥寥几位反对平价论的策略师是正确的。摩根士丹利、法国农业信贷银行和德国商业银行等机构此前为欧元的前景辩护，反对一种就在上个月还很流行的市场观点，即欧元很快就会跌到与美元平价。如今，仅本周欧元就已上涨4%至1.08美元，而一个月前该货币还接近1.01美元。“本周最大的变化是欧元终于重返赛场，”德国商业银行外汇策略师Michael Pfister表示，“市场朝我们押注的方向发展的速度略快于预期，所以这是一点小小的胜利。”
08:17:26|【美国企业高管对经济前景信心恶化 关税及通胀问题令人担忧】自从1月份特朗普上任以来，围绕关税和通胀的不确定性削弱了美国企业的乐观情绪。一项调查显示，特朗普重返白宫后，企业高管们对未来的看法发生了急剧逆转。接受国际注册专业会计师协会(AICPA)调查的美企高管中只有不到一半，即47%的受访者，表示对未来一年的经济前景充满信心，占比远低于12月调查时的67%。AICPA负责企业参与和增长的执行副总裁Tom Hood表示，“很多企业高管看到了警示信号，特别是在通胀、工资成本和消费者信心方面，关税带来了更多不确定性”。
08:15:37|【费城联储行长Harker警告通胀压力增大 经济风险上升】费城联储行长Patrick Harker表示，随着企业和消费者变得更加谨慎且通胀压力增大，经济面临的风险在上升。这位费城联储行长表示，他仍然认为通胀将缓慢降至美联储2%的目标水平，但他越来越担心价格增长放缓“存在风险”。“我并不是说这不会发生，”Harker周四在费城联储与教育工作者的活动中表示。“但似乎有很多压力在积聚。”
08:14:59|【欧洲天然气期货跌超6%】周四（3月6日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货下跌6.25%，报93.910便士/千卡，逼近2024年9月24日底部88.980便士。TTF基准荷兰天然气期货跌6.15%，报38.500欧元/兆瓦时，也逼近当年10月31日底部38.000欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.97%，报66.07欧元/吨。
08:13:30|【以军空袭加沙地带北部 致1人死亡】以色列国防军当地时间6日下午发布消息称，当天早些时候，以军在加沙地带北部发动了一次空袭，原因是发现有巴勒斯坦人“在以军驻地附近安装爆炸装置”。以军没有说明空袭是否造成人员伤亡。巴勒斯坦当地媒体报道称，以军当天在加沙地带北部发动的空袭造成一名巴勒斯坦人死亡，另有至少两人受伤。
08:05:37|国际货币基金组织发言人：贸易不再是过去全球增长的引擎，并且一直在下降。
08:04:23|国际货币基金组织发言人：美国对加拿大和墨西哥的关税预计会对这两个国家产生显著的不利影响。
08:01:39|丹麦央行将基准利率从2.35%下调至2.1%。
07:58:58|【美国商务部长：特朗普或推迟对USMCA范围内的商品和服务加征关税】美国商务部长卢特尼克表示，美国总统特朗普可能会推迟对加拿大和墨西哥在北美贸易协定（USMCA）涵盖的所有商品和服务征收25%的关税，这对美国两个最大的贸易伙伴来说可能是一个重大的缓解。卢特尼克在接受采访时表示，特朗普将于周四决定本月征收的25%关税的一个月豁免范围。“我认为它可能会涵盖所有符合美墨加协定的商品和服务，”他表示。“如果你符合这一协议的范围，那么就将获得关税减免。但如果超出这个范围，你就得自担风险，而现在就是清算的时候了。”这一豁免将持续到4月2日，届时特朗普预计将实施新一轮关税，包括对世界各国征收的“互惠”关税，以及针对汽车、制药和半导体进口等特定行业的关税。
07:34:48|【俄罗斯：绝不容忍北约军队出现在乌克兰】俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日表示，如果欧洲军队部署到乌克兰，就意味着北约正式介入乌克兰冲突，对此俄方绝不允许。他还说，法国总统马克龙日前的核言论是对俄罗斯的“威胁”。(新华社)
07:14:47|美国国债收益率小幅上升，10年期美国国债收益率上涨5个基点，达到4.317%。
07:11:50|【政府停摆警报再响 美众议院拟于11日就资金法案投票“续命”】当地时间3月6日，记者获悉，美国众议院议长约翰逊当日对记者表示，计划于11日就一项为政府在3月14日之后提供资金的法案进行投票，以避免政府机构部分“陷入停摆”。约翰逊表示，这项法案是一项持续决议，将继续以目前的水平为政府提供资金。文本最早可能于7日公布。
07:10:13|彭博美元即期指数跌至盘中低点。
07:01:21|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.81。
06:50:40|【特朗普政府裁员潮或导致全年失业总人数超50万人】金融服务公司联信公司、Evercore ISI和巴克莱银行等公司表示，到今年年底，总失业人数可能超过50万人。这一数字（包括私营部门的连锁效应）将有效地扭转2024年四分之一的整体就业增长。定于周五发布的美国2月非农就业报告可能会显示出有限的影响，不过3月和4月报告将变得更加明显。
06:49:13|【瑞银：欧盟齐心强化防务或可提升欧元的储备货币地位 与美元抗衡】瑞银集团旗下的瑞银投资银行(UBS Investment Bank)分析师表示，随着欧洲在防务融资问题上日渐团结，世界各国央行对储备货币进行重新评估料使得欧元得益。欧元势将创出2015年以来的最佳四日表现，周末欧盟和英国领导人在伦敦商定提高军费开支的消息形成利好，而随后德国宣布的空前防务投资计划进一步推动欧元走强。
06:32:34|美联储哈克：必须强烈表明美联储独立性至关重要。
06:18:09|市场消息：俄罗斯方面称“不接受”在乌克兰问题上实施临时停火。
06:07:51|现货黄金最新报2910.09美元/盎司，日内跌0.30%；COMEX黄金期货主力最新报2919.00美元/盎司，日内跌0.24%。
05:51:58|【美国贸易逆差在特朗普大加关税前飙升至创纪录高位】美国1月贸易逆差扩大至创纪录水平。美国商务部周四公布的数据显示，今年首月商品和服务贸易逆差环比猛增34%至1,314亿美元。接受调查的经济学家预估中值为1,288亿美元。进口额增长10%至创纪录的4,012亿美元。同期出口攀升1.2%。上述数据没有根据通胀进行调整。
05:43:02|【日元兑美元上涨1% 创去年10月以来最高水平】 日元兑美元上涨1%至五个月高位，与几乎所有其他G-10货币一道上涨，美元连续第四天普遍走低。美元/日元下跌1%至147.35，为10月8日以来最低。彭博美元即期指数在欧洲央行会议决定公布后下跌0.2%至日内低点，然后在美国申领失业救济人数和贸易数据公布后缩小跌幅。该指数势将连续第四个交易日下跌，是去年9月以来最长连跌。
05:42:29|【问界M9 2025款12小时小订破1.35万台】 3月6日，据鸿蒙智行消息，问界M9 2025款预售12小时小订超13500台。问界M9 2025款今日正式开启预订，预售价47.8万元起。
05:33:31|【欧元上涨 德国国债延续跌势 之前欧洲央行降息】 欧元兑美元上涨，德国国债扩大跌幅，此前欧洲央行像市场预期一样进行了本周期的第六次降息，但警告称利率限制性明显降低。欧元/美元涨0.4%报1.0829美元。货币市场对年底前进一步降息的押注减少到40个基点。
05:32:07|美国国债收益率在首次失业救济申请数据公布后走高；10年期美国国债收益率上涨1.5个基点，至4.282%。
05:30:32|【全国人大常委会领导同志分别参加十四届全国人大三次会议代表团分组审议】全国人大常委会领导同志5日和6日分别在十四届全国人大三次会议有关代表团同代表们一起审议政府工作报告。 到代表团参加审议的领导同志有：彭清华、洛桑江村。 全国人大常委会副委员长彭清华6日在参加四川代表团审议时说，政府工作报告对标对表中央经济工作会议部署，坚持目标引领和问题导向相统一，系统性、针对性、操作性都很强，是一个实事求是、稳中求进、守正创新、鼓舞人心的好报告。过去一年，面对更加错综复杂的国际国内环境，以习近平同志为核心的党中央统揽世界百年变局和民族复兴全局，引领党和国家各项事业取得新的重大成就，我国经济发展长期向好的支撑条件和基本趋势更加巩固，中国式现代化的前景更加光明。我们要从党中央在关键时刻、重要节点的卓越领导力、判断力、决策力和行动力中，从“中国之治”与“西方之乱”的鲜明对照中，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。 全国人大常委会副委员长洛桑江村5日在参加西藏代表团审议时说，政府工作报告通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，讲成绩既有不凡又有不易，作部署既讲思想又讲思路，处处彰显民生关切，句句传递发展信心，极具政治高度、思想深度、民生温度，极大凝聚人心、振奋人心、鼓舞人心，是一个求真务实、催人奋进的好报告。我完全赞同、坚决拥护。西藏作为边疆民族地区，要坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实习近平总书记关于西藏工作的重要指示和新时代党的治藏方略，坚持“三个赋予一个有利于”总要求，以铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设为主线，持续推动西藏长治久安和高质量发展。（新华社）
05:30:05|【美国贸易逆差创历史新高】美国1月贸易帐录得-1314亿美元，为纪录以来最大贸易逆差，预期 -1288亿美元，前值 -984亿美元。加拿大1月份对美国的贸易顺差扩大至创纪录的144亿加元。其中，美国1月进口4012亿美元，前值3649亿美元。美国1月出口2698亿美元，前值2665亿美元。
05:29:55|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：俄罗斯正在等待美国组建谈判小组，之后莫斯科将任命其代表。
05:16:53|美元指数DXY短线下挫超20点，失守104，日内跌幅0.32%。
05:16:47|【欧洲央行称利率的限制性程度明显下降】欧洲央行：随着利率下调，欧洲央行的限制性将明显减少。通胀回落的进程正在顺利进行。货币政策变得明显不那么紧缩。
05:15:10|【欧洲央行如期降息25个基点】欧洲央行将存款机制利率下调25个基点至2.5%，符合市场预期，为连续第五次会议降息。主要再融资利率和边际贷款利率分别从2.90%和3.15%下调至2.65%和2.9%。
05:14:48|【欧洲建筑股创新高 因德国拟释放数千亿欧元用于国防和基础设施投资】在德国决定释放数千亿欧元资金投资基础设施和国防后，欧洲建筑股扩大涨幅并创下纪录新高。Stifel预测，该计划应会带来一股“建设热潮”，并在未来十年提振该行业。斯托克欧洲600建筑指数上涨1.3%，并创出历史新高，跑赢大盘斯托克指数Stifel强调Buzzi (涨5.8%)、SigmaRoc (涨11%）、Geberit（涨5.9%)、SIG (涨2.5%)和Spie (涨5.6%)是其中的受益者，完全基于他们的德国敞口。
05:04:06|【美国雇主2月份宣布的裁员计划激增 政府裁员占最大比例】美国雇主2月宣布的裁员计划人数达到新冠疫情爆发初期以最大。受特朗普政府缩减联邦雇员规模影响，政府部门的裁员首当其冲。根据再就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas的数据，2月份宣布的裁员计划总数为172,017人，同比增加103%，是2020年7月以来最大，也创下2009年以来的最高2月数据。联邦政府宣布的裁员计划占到了最大比例，超过62,000人。零售和科技行业的企业也公布了大量裁员的计划。2024年裁员相对较低，但特朗普政府新成立的政府效率部(DOGE)为减少联邦雇员人数而采取的行动导致数以千计政府雇员和承包商人员失业。多家大公司，包括惠普和迪士尼最近也宣布了裁员。预测人士担心DOGE的行动可能会导致2025年失业人数攀升。
04:36:32|【特朗普政府大规模裁员影响显现：美国裁员人数激增245% 达17万余人】在美国联邦政府大规模裁员、合同取消以及对贸易战的担忧之际，美国雇主宣布的裁员人数跃升至前两次经济衰退以来的最高水平，这是迄今最清楚的迹象，表明美国总统特朗普政府的政策对劳动力市场造成了损害。据就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas统计数据，上个月计划裁员人数激增245%，至172017人，这是2020年7月经济陷入新冠大流行以来的最高水平，同时也是自16年前的大衰退以来的同期最高水平。其中政府部门是裁员的主要原因。该公司的高级副总裁Andrew Challenger称：“当大规模裁员发生时，通常会让剩下的员工感到不安和不确定。”“更多员工自愿离职的可能性很高。”
03:57:02|【“美元微笑理论”创立者称美元困境才刚刚开始】随着美元加速下跌，长期看跌美元的Stephen Jen相信美元困境才刚刚开始。对美国经济可能失去动力的担忧与日俱增，以及对海外经济增长的乐观情绪升温，拖累美元本周跌至三个月低点 —— 总部位于伦敦的资产管理公司Eurizon SLJ Capital首席执行官Jen的观点得到了姗姗来迟的佐证。“我们一直认为被高估的美元实际上会走弱，”Jen说。他补充说，在过去两年预测美元走软后，他感觉现在“观点终于得到了几分证实”。彭博美元即期指数周三下跌约1%，去年美国总统大选以来取得的大部分涨幅都已被抹去。Jen表示，近期走势非常符合“美元微笑”框架，这是他20多年前在担任摩根士丹利策略师时提出的。这一在一些市场参与者中流行的理论认为，当美国经济陷入深度下滑或强劲扩张时，美元就会上涨。Jen表示，增长适中时期对于美元则更具挑战性。“我不认为美元会崩盘，但这是一个多年的调整过程，”Jen说。
03:44:30|印度央行表示，将于3月7日对250亿卢比进行每日可变利率回购。
03:38:18|【以色列空军与美国空军举行联合演习】以色列国防军当地时间6日发布消息称，以色列空军本周内与美国空军举行了联合演习，演习项目包括以色列的F-15I和F-35I战斗机与美国B-52轰炸机联合飞行战术演练等，旨在加强两军之间的作战协调以增强应对各种地区威胁的能力。以军并未透露联合演习的具体地点等信息。（央视新闻）
03:27:59|市场消息：美国考虑在海上拦截并检查伊朗油轮。
03:23:02|【马克龙提为欧洲盟国撑起“核保护伞”，俄外长：这是对俄罗斯的威胁】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间3月6日表示，法国总统马克龙此前一天在电视讲话中有关核武器的言论是对俄罗斯的威胁。另外，马克龙有关俄罗斯准备对欧洲国家发动战争的说法是无稽之谈。拉夫罗夫还表示，如果欧洲国家在乌克兰部署武装力量，俄方将把此举视为北约在乌克兰的存在。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫6日也表示，俄方认为该讲话具有对抗性，并给人一种法国希望继续当前冲突的印象。（央视新闻）
03:20:26|德国总理朔尔茨：德国正在准备修改法律以增加国防支出。欧盟需要改变财政规则。
03:14:27|市场消息：印度央行要求贷款机构收紧黄金贷款流程。
03:14:04|【新农股份：毒死蜱装置产能为6500吨 目前开工情况比较饱满】新农股份(002942)3月5日在机构调研中表示，近期毒死蜱市场价格有一定幅度的上升，主要原因是毒死蜱上游的主要中间体厂商供应偏紧，同时叠加一季度备货旺季，综合因素导致目前毒死蜱原药的价格出现了一定的上涨。公司的毒死蜱装置产能为6500吨，作为国内毒死蜱产品的主要供应商之一，目前开工情况比较饱满，我们也将全力以赴投入生产，保障供应，以满足国内外客户的需求。
03:12:40|【风范股份：媒体报道不实 电子商业汇票逾期余额为0】 风范股份公告，公司关注到有媒体报道称，截止2025年2月28日，公司电子商业汇票累计逾期发生额达7000.00万元，逾期余额合计3000.00万元。公司澄清，报道中称的7000.00万元逾期票据由两笔票据组成。具体内容如下：票据一为2023年11月15日公司开立的一笔4000.00万元商业票据，因银行晚提示付款一天，公司已于次日结清4000.00万元。票据二为2024年8月28日公司开立的一笔3000.00万元商业票据，因银行贴现额度不够，公司未能成功办理贴现融资，亦未做商票作废处理，票据到期日公司未收到银行提示付款。该3000.00万元票据已由承兑人承兑结清，当前无逾期情况。截至本公告披露日，公司不存在实质性票据逾期的信用问题。
01:59:39|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就向乌克兰派遣维和人员的想法）我们在这里没有看到妥协的空间。我们会将此类部队的部署视为北约在乌克兰的存在。我们坚决反对这样的行动，这将意味着北约军队正式卷入对俄罗斯的冲突，不能允许这种事情发生。
01:55:55|克里姆林宫对马克龙的看法：他谈到了向乌克兰部署短期部队的对抗性策略。
01:55:46|克里姆林宫：（法国总统马克龙）演讲的结论是法国正在考虑继续冲突。
01:55:37|克里姆林宫对马克龙的看法：这显然不是一位渴望和平的领导者所发表的演讲。
01:55:31|克里姆林宫：（法国总统马克龙的讲话）内容极具对抗性。
01:55:28|克里姆林宫：我们同意卢比奥（Rubio）在俄乌冲突问题上的看法——这是一场代理人冲突，必须结束。乌克兰冲突是俄罗斯与以美国为首的西方集团之间的冲突。
01:50:35|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8862。
01:49:44|【美国国务卿亲口承认：俄乌冲突是美国代理人和俄罗斯的战争 该结束了】据塔斯社3月5日报道，美国国务卿鲁比奥在接受采访时承认，俄乌冲突是美国代理人和俄罗斯之间的战争。（参考消息）
01:49:27|俄罗斯外交部长拉夫罗夫：马克龙的核言论对俄罗斯构成威胁。
01:47:35|【法国国防部长称正在向乌克兰提供军事情报】法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼当地时间3月6日在接受媒体采访时表示，法国正在向乌克兰提供军事情报，同时指出，美国确实已经暂停向乌克兰提供情报。此外，勒科尔尼表示，法国总统马克龙已向国防部提出要求，加快各项援助计划，并表示欧洲人不能只说空话，必须采取行动，以逐步弥补美国暂停对乌克兰的军事援助。
01:38:42|【以军新任总参谋长：今年将是重点针对加沙和伊朗的“战争年”】据《耶路撒冷邮报》当地时间3月5日报道，以色列国防军新任总参谋长埃亚勒·扎米尔表示，2025年将是重点针对加沙地带和伊朗的“战争年”。扎米尔强调，将尽一切努力实现被扣押人员获释，但并未提及具体的政策变化。此外，他表示将调整以军战略体系，包括加强针对伊朗的情报和空军力量等。（央视新闻）
01:30:07|英国2月建筑业PMI 44.6，预期49.5，前值48.1。
01:09:39|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队在乌克兰东部夺取安德里夫卡。
01:05:44|【德债延续1990年来最大单日跌势】 德国债券下跌，延续了自1990 年以来的最大单日下跌。德国10年期国债收益率一度上涨14个基点，达到2.93%，为2023年10月以来的最高水准。德国债券暴跌在全球债市引发涟漪，日本国债收益率升至十多年来的最高水平，澳洲和新西兰债券收益率也大幅上涨。意大利国债收益率自7月以来首次跃升至4%以上，英国国债连续第二天下跌。
01:05:12|美元兑日元最新报147.98，日内跌0.60%。
01:05:04|【商务部回应美方以芬太尼问题做文章】 商务部部长王文涛：对于芬太尼问题，美方必须尊重事实，向中国甩锅推责，解决不了自身的问题。如果以这个为由对华加征关税，更是混淆是非、颠倒黑白。中国的传统交往之道，是敬人者，人也敬之，不敬人者，当以其人之道还治其人之身。胁迫、要挟对中国行不通，也吓不倒中国。中方捍卫自身利益的决心是坚定不移的，如果美方在错误的道路上越行越远，我们将奉陪到底。（央视新闻）
01:03:14|现货黄金失守2900美元/盎司，日内跌幅0.66%。
01:01:02|美国标普500指数期货下跌0.8%，纳指期货下跌1.1%，道指期货下跌0.7%。
01:00:44|【国家发展改革委：中国经济展现了强大韧性和活力 对世界经济增长贡献率保持在30%左右】国家发展改革委主任郑栅洁3月6日在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上表示，过去的一年，发展历程很不平凡，中国经济展现了强大的韧性和活力，经历了前高、中低、后扬的态势，交出了一份难能可贵、成色十足、令人满意的成绩单。特别是党中央审时度势、果断决策，部署实施一揽子增量政策，为顺利完成全年经济社会发展主要目标任务发挥了决定性作用。（上证报）
00:51:31|纳斯达克100指数期货下跌1%。
00:50:56|美元兑日元下跌0.5%至148.07，创五个月低点。
00:32:10|【交易员削减对欧洲央行的降息押注 料年底前仅再降息两次】货币市场继续削减对欧洲央行进一步降息的押注，目前仅预计在年底前再降息两次，这样的押注在本轮宽松周期中尚属首次。交易员预计欧洲央行将降息62个基点，低于周三预计的65个基点和上周预计的85个基点；预计周四晚些时候将降息25个基点。
00:08:38|【美元下跌，因美国关税摇摆不定】在特朗普宣布对从墨西哥和加拿大进口的汽车暂缓征收一个月的关税后，美元跌至四个月来的最低点。德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann在一份报告中说，美国贸易政策的混乱造成了不确定性，使投资和持久消费的决策变得困难。他说，这“对美元相当不利”。
00:07:37|【国家发展改革委主任郑栅洁：加快推动解决拖欠账款等问题】 国家发展改革委主任郑栅洁3月6日在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上表示，把点上突破与面上提升更好结合起来，加力深化改革开放。比如，深入实施全国统一大市场建设指引，推进高水平对外开放，进一步畅通国内国际双循环。全面深入开展有效降低全社会物流成本行动，降低各领域、各环节的不合理成本。出台实施民营经济促进法。同时，加快推动解决拖欠账款等问题。（上证报）
[2025-03-06]
23:28:22|【供应限制加剧，韩国造币厂正面临金条短缺问题】韩国国营铸币厂正因贵金属需求激增而面临金条短缺困境。负责各类防伪产品生产与流通的韩国造币公社（KOMSCO）已于上月暂停金条销售。根据其官网公告，该机构称暂停销售是由于原材料供应采购出现问题。该铸币厂通常向韩国商业银行、实体店铺及线上商城供应金条。世界黄金协会数据显示，韩国去年第四季度金条与金币投资量激增29%至5.9吨。与此同时，韩元兑美元汇率在此期间贬值了11%。尽管韩国基准股指Kospi自12月3日以来累计上涨2%，但根据交易所数据，12月3日至3月5日期间，散户投资者净抛售了2248.8亿韩元（约合1.559亿美元）。与之形成鲜明对比的是，同期现货黄金价格上涨了10%。
23:11:45|美元指数DXY跌至104.061的四个月低点。
23:11:28|【2月多地楼市升温显著，业内称今年“小阳春”行情可期】多家机构数据显示，2月北京、上海、广州、深圳四个一线城市商品房成交量稳中有升，二手房升温尤其明显。此外，杭州、福州、合肥、青岛等二线城市的楼市成交数据也在上升。业内人士认为，市场氛围明显改善，尤其是城区楼盘成交率先回暖，“小阳春”行情可期。随着供应放量及政策支持，高能级城市房价企稳，改善型产品供给增加有望吸引更多购房者入市。（每经）
22:40:48|【乌克兰的“爱国者”导弹或在几周内耗尽】据报道，乌克兰只有一种方法来保护自己免受俄罗斯最强大的弹道导弹的攻击——美制“爱国者”防御系统。随着美国现在暂停向基辅运送军事物资，他们可能很快就会耗尽弹药。目前尚不清楚乌克兰储备了多少枚导弹，也不清楚美国是否已经在运送更多的导弹。一名乌克兰官员表示，基辅的“爱国者”导弹库存可能在几周内用完。前线的乌克兰士兵也指出，这款导弹是乌克兰不能失去的关键装备。
22:40:21|【Manus引爆科技圈，A500ETF基金（512050）高开高走】3月6日，A500ETF基金（512050）高开高走，截至发稿涨1.89%，成交额42亿元。消息面，新智能AI产品Manus引爆科技圈，浙商证券认为，DeepSeek掀起的算力平权革命成功带动中国科技资产重估。在奋发有为的政策取向和大模型广泛应用的产业趋势助推下，科技资产重估有望扩散到更多行业价值重估，最终或将形成人民币权益资产价值重估。建议关注三条投资主线：1）围绕AI产业趋势顺势而为，关注端侧AI、垂直场景应用、数字基建等方向；2）名义增长改善过程中掘金部分顺周期的估值修复机会；3）国企改革背景下继续持有红利资产。投资者可借道A500ETF基金（512050）及其联接基金（A类022430，C类022431，Y类022979），一键布局。
22:16:36|日元兑美元收复失地，上涨至148.80左右。
21:25:51|【加拿大拒绝美方关税折中方案】加拿大总理特鲁多5日与美国总统特朗普通电话，拒绝了美方提出的关税折中方案。据当地媒体报道，美方提议取消部分关税，但前提是加拿大取消报复性措施。加方则表示，加拿大只有在美国取消所有加征关税的情况下，才会取消其反制措施。美国白宫新闻发言人莱维特5日说，特朗普决定给予福特、通用和斯特兰蒂斯三大汽车制造商为期一个月的关税豁免，对其通过美墨加协定从墨西哥和加拿大进口的汽车产品暂时免除25%的进口关税。加拿大外交部长乔利当天表示，白宫现在有太多的不可预测性和混乱，“我们的目标是确保对话，以带回更多确定性”。乔利还说，如果贸易战升级，加拿大可能利用石油和天然气贸易开展反制。目前加拿大每天向美国出口约400万桶石油。（新华社）
21:17:02|【英国财政大臣：加征关税增加全球经济不确定性】英国财政大臣蕾切尔·里夫斯日前对美国政府向多国加征关税带来的广泛影响表示担忧，认为“加征关税对各方均无益处”，还增加了全球经济的不确定性。
20:38:57|【外媒：马克龙称“俄罗斯已成为法国和欧洲的威胁”，梅德韦杰夫回应】据路透社报道，法国总统马克龙当地时间5日晚发表电视讲话时称，“俄罗斯已成为法国和欧洲的威胁”。俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间6日对此回应称，马克龙并不构成太大威胁，并且一旦他退出公众生活，“人们也不会想念他”。（环球网）
20:36:04|【“北溪”管道爆炸泄漏甲烷量远高于估计】欧洲航天局5日在官网发布公报说，最新研究显示，2022年“北溪”天然气管道爆炸泄漏的甲烷在44.5万至48.5万吨之间，而此前估计的泄漏量为7.5万至23万吨。这项研究显示，此次泄漏的甲烷约占2022年全球人为甲烷排放总量的0.1%。这相当于当前全球油气行业两天的平均甲烷排放量。这项研究由联合国环境规划署下属的国际甲烷排放观测机构协调，30家科研机构参与其中，研究还获得欧洲航天局资金支持，研究结果于今年年初刊登在英国《自然》期刊上。（新华社）
20:34:35|【外媒：美“断供”瞄准数据，援乌“海马斯”瞎了】美国《华盛顿邮报》等外媒5日报道，据美国和乌克兰官员透露，美方中断了对乌克兰军队的关键情报支持。这一政策转向已经导致美国援助乌克兰的“海马斯”高机动火箭炮系统（HIMARS）失去远程精确打击能力。不愿公开身份的一名乌克兰军官告诉《华盛顿邮报》，在大约过去一个月间，至少有一个“海马斯”作战单位完全无法从美方获得距离战线约64公里外的打击目标坐标，这标志着美乌远程打击情报信息分享机制已被暂停。（环球时报）
20:06:47|【美国先断军援 再断情报 泽连斯基：不甘心】乌克兰总统泽连斯基2月28日在白宫与美国总统特朗普等人举行会谈，其间爆发激烈争吵，美乌矿产协议未能签署。连日以来，美方先后暂停对乌方的军事情报共享和援助，以对泽连斯基施加压力。美国暂停情报共享的消息一经传出，泽连斯基立即表态，乌美正筹备下一次会晤。美国暂停对乌情报共享的消息5日传出后，泽连斯基立即发声，乌总统办公室主任叶尔马克和美总统国家安全事务助理华尔兹当天已经就乌美双方举行下一次会晤进行了沟通，并取得积极进展，希望下周能有初步成果。（央视）
19:18:24|【法巴资产管理：日元或因利率和避险押注大涨15%至130左右】 法国巴黎银行资产管理公司表示，受日本利率上升的推动，日元兑美元汇率可能升至130左右。该公司主管James McAlevey指出，随着日本央行升息和美联储恢复宽松政策，日元可能从目前水准再涨10%至15%。
18:58:46|【泽连斯基称乌美正筹备下一次会晤】美国中央情报局局长拉特克利夫3月5日证实美方已暂停对乌克兰的情报支持和武器供应，但预计暂停应该会很快结束。乌克兰总统泽连斯基随后发声称，乌克兰总统办公室主任叶尔马克和美国总统国家安全事务助理华尔兹当天已经就乌美双方举行下一次会晤进行了沟通，并取得积极进展，希望下周能有初步成果。 泽连斯基4日曾表示，他对当地时间2月28日在美国白宫的会晤未能按预期方式进行感到遗憾，但乌克兰仍寻求与美国的建设性合作和真正的伙伴关系。他还表示，乌克兰和美国应该进行相互尊重的对话，相互表明立场。（CCTV国际时讯）
18:18:41|【美国暂停同乌克兰分享情报】美国中央情报局局长拉特克利夫5日说，美国已暂停同乌克兰分享情报。拉特克利夫当天在接受美国福克斯商业新闻电视台采访时说：“总统（特朗普）说‘让我们暂停（对乌支持）’。然后，大家就看到了，泽连斯基总统发表声明说，‘我准备好实现和平，而且我想在特朗普的领导下实现和平’。”（新华社）
18:17:31|【英美防长会谈聚焦对乌安全承诺与三边同盟】 英国国防大臣约翰·希利3月5日至6日访问美国，与美国国防部长皮特·赫格塞思在华盛顿举行会谈，双方重点讨论乌克兰问题及北约盟国合作。（央视新闻）
17:10:17|【全国政协委员、中国铁建董事长戴和根：探索绿色低碳实践 加快竹基复合材料产业发展】 今年全国两会，全国政协委员，中国铁建党委书记、董事长戴和根带来两份建议，分别为聚焦探索绿色低碳实践，推动城市更新高质量发展；以及加快竹基复合材料产业发展，助力落实双碳目标。
16:43:58|【伯克希尔·哈撒韦公司董事威特默配偶高点抛售股票】伯克希尔·哈撒韦公司董事梅丽尔·威特默的丈夫查尔斯·威特默近日出售了其持有的2股伯克希尔A类股，套现约155万美元。此次交易发生在股价接近近期高点之际，是威特默家族自2020年5月买入伯克希尔股票以来的首次交易。
16:34:05|美国财政部：财长贝森特与以色列财政部长举行会议，商讨美国与以色列之间正在进行的经济伙伴关系。
16:26:30|市场消息：日本中部爱知县中尾弹簧汽车零部件工厂发生爆炸。
14:49:21|美国总统特朗普在国会演讲的收视人数为3660万，超过前总统拜登。
14:01:36|【美联储3月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为93%，降息25个基点的概率为7%。到5月维持当前利率不变的概率为61.3%，累计降息25个基点的概率为36.4%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
13:55:22|【欧元兑美元三天涨4%】周三（3月5日）纽约尾盘，欧元兑美元上涨1.55%，报1.0791，逼近2024年11月8日顶部1.0807，最近三个交易日累计上涨4.01%；欧元兑瑞郎涨1.73%，报0.96144瑞郎，逼近2024年7月24日顶部0.96767瑞郎，最近四天累涨2.76%；欧元兑英镑涨0.76%，报0.83675英镑，最近三天累涨1.43%。英镑兑美元涨0.79%，报1.2896；美元兑瑞郎涨0.14%，报0.8906；商品货币对中，澳元兑美元涨1.03%，纽元兑美元涨1.12%，美元兑加元跌0.43%。瑞典克朗兑美元涨2.23%，瑞典克朗兑欧元涨0.62%；挪威克朗兑美元涨1.61%，挪威克朗兑欧元涨0.06%。
13:43:50|【纽约期金涨约0.3%一度涨穿2940美元，纽约铜期货涨5.5%】 周三（3月5日）纽约尾盘，现货黄金微幅上涨0.04%，报2919.19美元/盎司，美国ADP就业人数（“小非农”）发布后出现一波V形走势，北京时间21:52刷新日低至2894.41美元，00:43刷新日高至2929.95美元。COMEX黄金期货涨0.29%，报2929.00美元/盎司，日内交投区间为2903.40-2941.30美元。现货白银涨2.09%，报32.6487美元/盎司。COMEX白银期货涨2.73%，报33.265美元/盎司。COMEX铜期货涨5.51%，报4.8075美元/磅。
13:12:35|【美国切断与乌克兰的部分情报共享 但仍保留和解的可能性】在特朗普政府与基辅的对峙升级之际，美国切断对乌克兰的情报共享。一位美国官员表示，除了乌克兰保护其军队所需的情报外，所有情报共享都被暂停。特朗普本周暂停对乌克兰的军事援助后，美国国家安全顾问Mike Waltz暗示情报共享是待商榷的议题之一，不过他乐观地认为谈判双方可以令自然资源协议重启。
12:51:40|乌克兰地区州长称，俄罗斯导弹袭击了乌克兰中部城市克里维里赫，造成1人死亡，2人受伤。
12:40:13|【美元指数大跌1.3%】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌1.36%，在汇市尾市收于104.301。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0790美元，高于前一交易日的1.0597美元；1英镑兑换1.2897美元，高于前一交易日的1.2787美元。1美元兑换148.79日元，低于前一交易日的149.27日元；1美元兑换0.8904瑞士法郎，高于前一交易日的0.8888瑞士法郎；1美元兑换1.4336加元，低于前一交易日的1.4503加元；1美元兑换10.1990瑞典克朗，低于前一交易日的10.4760瑞典克朗。
12:37:37|【法国总统马克龙：拒绝签订一个脆弱的俄乌停火协议】当地时间3月5日晚，法国总统马克龙在欧盟特别峰会召开前夕发表公开讲话。马克龙表示，欧洲的盟友美国已经改变了在这场冲突中的立场，减少了对乌克兰的支持，为欧洲未来的安全和繁荣增加了更多不确定性。他认为，通向和平的道路不能通过放弃乌克兰来实现，因此拒绝签订一个脆弱的俄乌停火协议。同时，他表示，一旦和平协议签订，欧洲可能需要在乌克兰部署军队来保证各方对协议的尊重。
12:22:14|美国前财政部长萨默斯：特朗普多变的政策行动和言辞正对美元在世界经济中的主导地位构成半个世纪来最大的风险。
12:17:39|【美银：美元多头头寸大幅减少 日元欧元持仓增加】美国银行指出，今年外汇持仓情况发生了重大转变，美元多头头寸减少了40%，而日元和欧元的持仓量有所增加。虽然市场目前仍然是美元净多头，但持仓的极端程度有所降低。同时欧元兑美元虽仍处于净空头状态。但空头头寸已降至新冠疫情后的平均水平。市场已经从些微的日元空头转变为多头，这与价格走势相符，因为投资者纷纷加入日元上涨的趋势。
12:14:01|【白宫：美国正在重新考虑为乌克兰提供资金】当地时间3月5日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，美国总统国家安全事务助理华尔兹一直在与乌克兰同行交谈。美国国家安全委员会告诉莱维特，他们正在重新考虑为乌克兰提供资金。
12:12:16|【马克龙：法国将商讨扩大核保护范围以保卫欧洲盟友】法国总统马克龙表示，他将就利用法国的核能力保卫欧洲盟友展开商讨。“我们的核威慑力量保护着我们，”马克龙周三在电视讲话中表示，“我决定开启战略辩论，讨论以我们的威慑力保护我们欧洲大陆的盟友。”
11:55:59|彭博美元指数下跌1%，创1月20日以来最差盘中表现。
11:48:56|【马里暂停向外国人发放小规模黄金开采许可证】在发生几起致命坍塌事件后，非洲第二大黄金生产国马里已停止向外国人发放小规模金矿开采许可证。该国安全与公民保护部长周三表示，临时总统阿西米·戈伊塔（Assimi Goita）指示政府加强措施，避免发生人类和环境悲剧。这些措施包括暂停地方当局向外国人发放手工采矿许可证，没收任何用于在小规模矿山开采黄金的设备，以及解雇发生过致命矿难的社区的地方当局。上个月，马里西部一座手工开采的金矿坍塌，造成至少49人死亡。该国军方领导层已采取多项措施加强对该国采矿业的控制，其中包括制定新的采矿法规，增加国家在采矿业务中的股份。
11:42:48|【美联储“褐皮书”：经济活动略有上升 消费者支出总体下降】当地时间3月5日，美联储发布全国经济形势调查报告。这份报告根据美联储下属12家地区储备银行（即12个辖区）的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告显示，自1月中旬以来，整体经济活动略有上升。六个地区报告没有变化，四个地区表现出温和或适度的增长，两个地区报告略有收缩。消费者支出总体下降，报告显示消费者对必需品的需求强劲，但对非必需品的价格敏感度增加，特别是在低收入消费者中。（央视新闻）
11:38:50|一名交易员于3月4日伦敦早间卖出基准6月到期美国国债10年期期货合约7.8万，规模创2013年以来单笔最大。
11:26:25|【美联储褐皮书显示经济“略有”增长 关税和不确定性成为高频词】美联储在对地区商界联系人进行调查的褐皮书报告中表示，自1月中旬以来，经济活动“略有”增长，但全国各地的企业都表示，特朗普政府的新政策，特别是关税政策，带来了不确定性。大多数地区价格“温和”上涨，部分地区报告相比前一个调查期价格上涨加快。展望未来，全国各地的企业“预计原材料的潜在关税将导致它们提高价格，有零星报告称一些公司已经提前提高了价格。”在周三公布的褐皮书报告中，关税被提及49次，不确定性一词出现47次。
11:19:40|美联储褐皮书发布后，10年期美债收益率小幅上涨，刷新盘中高点至4.286%。
11:09:29|马里暂停向外国人发放手工金矿开采许可证。
11:07:20|美联储褐皮书：许多地区指出，鸡蛋和其他食品原料价格上涨正在影响食品加工商和餐馆。
11:07:16|美联储褐皮书：多个地区的联系人表示，移民和其他问题的不确定性上升正在影响当前和未来的劳动力需求。
11:04:38|美联储褐皮书：工资以温和至中等的速度增长，略低于之前的报告，几个地区指出工资压力正在缓解。
11:04:07|【白宫证实 特朗普将给通过美墨加协议进口的汽车一个月关税豁免】白宫周三表示，美国总统特朗普响应产业界领袖的呼吁，将在对墨西哥和加拿大加征的关税中给汽车制造商一个月的豁免。“我们将给予任何通过美墨加协定进口的汽车一个月的豁免，” 白宫新闻秘书Karoline Leavitt说，“对等关税仍将于4月2日生效，但应美墨加协定相关公司的要求，总统给予他们一个月的豁免，这样他们就不会在经济上处于劣势。”
11:03:27|美联储褐皮书：大多数地区联系人预计关税将导致提价，有个别报告显示公司提前提高了价格。
11:03:23|美联储褐皮书：就业人数总体上略有上升，各区表现不一。
11:00:41|美联储褐皮书：大多数地区的价格温和上涨，但多个地区报告，相较于上一报告期，价格上涨速度有所加快。
11:00:36|美联储褐皮书：整体经济活动自1月中旬以来略有上升。对未来几个月经济活动的总体预期略显乐观。
11:00:33|美联储褐皮书：本报告由明尼阿波利斯联邦储备银行基于2025年2月24日或之前收集的信息编制。
10:30:39|上期所原油期货2404合约夜盘收跌1.80%，报507.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.16%，沪银收涨0.99%。
10:30:36|【以色列总理重申以致力于实现所有的战争目标】当地时间5日，以色列国防军新任总参谋长扎米尔的就职仪式举行。以色列总理内塔尼亚胡在讲话中说，以色列致力于实现所有的战争目标，包括消灭哈马斯、确保所有被扣押人员获释，并确保加沙地带不会对以色列构成威胁。此外，内塔尼亚胡还说，在美国的支持下，以色列军方正在获得很多对安全至关重要的武器装备。以色列国防部长卡茨说，如果哈马斯不释放被扣押人员，以色列就将重新开始战斗。（央视新闻）
10:30:18|欧元兑美元涨超1.4%，报1.0788，逼近2024年11月8日顶部1.0808。最近三个交易日已经累计上涨超3.8%，连续三天的表现有望创2015年以来最佳。
10:25:05|高盛：CTAs卖出美国股票的力度创2024年8月份以来最大。
09:26:03|【德国进入“不惜一切代价”时刻 欧洲市场获得助推力】德国的超常支出计划正在撼动该地区市场，推动欧洲股市今年跑赢美国股市，并将欧元从与美元平价的边缘拉了回来。德国候任总理默茨表示，德国会不惜一切代价 —— 前欧洲央行行长德拉吉的一句名言 —— 保卫国家，并将将修改宪法把国防和安全支出排除在财政支出限制之外。据熟悉会谈的知情人士称，德国还呼吁欧盟改革其财政规则。此举推动德国基准DAX指数一度上涨3.8%，进一步举债的前景则导致该国国债大跌。斯托克600指数上涨1.8%，接近本周早些时候创下的纪录高位，交易员押注欧元大涨。
09:02:00|德国国债收盘创下1990年以来最差表现，10年期国债收益率上涨30个基点。
09:00:42|市场消息：特朗普政府计划削减退伍军人事务部80,000名员工。
08:33:48|高盛资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann：（就美国经济衰退风险而言）最大的变化体现在对美联储降息概率的定价和收益率曲线上，通常这些指标能反映出潜在的经济衰退风险。波动率指数(VIX)也有所回升，该指数往往会在经济衰退前后飙升，更像是一个同步指标。
08:27:46|剑桥大学皇后学院院长、彭博专栏作家Mohamed A. El-Erian：预计美国经济衰退的可能性为25%至30%，高于年初时的10%。主要关注顽固的通胀压力，以及近期消费者和企业信心的下降。
08:18:43|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2935.4美元/盎司。
08:16:54|【罗马尼亚将俄使馆武官列为“不受欢迎的人” 俄称将回应】当地时间3月5日，俄罗斯外交部表示，俄罗斯将采取措施回应罗马尼亚将一名俄罗斯武官及其副手列为不受欢迎人士的行为。此前，罗马尼亚外交部宣布，将俄罗斯驻布加勒斯特大使馆的军事武官及其副手列为“不受欢迎的人”。（央视新闻）
08:12:49|摩根大通策略师Nikolaos Panigirtzoglou：美国经济疲软，近几周企业和消费者信心恶化。对加拿大和墨西哥的关税落地。这几个因素的夹击让消费者和企业变得更加悲观，反过来又引发了对美国经济衰退的担忧。市场价格自然而然地反映出了更高衰退概率。
08:06:57|德国2年期国债收益率日内上升24个基点至2.257%，有望创下自2023年3月以来最大日涨幅。
08:02:23|德国10年期国债收益率创1990年有数据记录以来最大盘中涨幅，目前涨约30个基点。
07:39:22|【ISM报告显示美国经济仍在增长 但特朗普关税正在推高通胀】供应管理协会（ISM）周三报告称，2月份的服务业指数从2月份的52.8%升至53.5%，表明服务业仍在扩张，但受访企业高管表示，他们对特朗普的关税感到紧张，并且已经面临成本上涨的压力。目前80%的美国人受雇于零售、医疗保健和旅游等领域的服务型企业。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2025-03-05/doc-inenrqpx8561097.shtml
07:25:47|【美中情局长证实暂停对乌情报支持】当地时间3月5日，美国中央情报局局长拉特克利夫在接受福克斯商业频道采访时表示，美国已暂停对乌克兰的情报支持和武器供应。拉特克利夫说，美国总统特朗普对乌克兰总统泽连斯基是否致力于俄乌和平进程提出了质疑，因此决定暂停情报支持和武器供应。不过他预计暂停应该会很快结束，并强调美国将会继续与乌克兰合作，推动和平进程。（CCTV国际时讯）
07:25:26|加拿大官员：除非美国所有的关税都被取消，否则加拿大不会取消（自身实施的）关税。
07:18:16|美国前财长姆努钦：非常明显美联储将降低利率。
07:17:09|【美国2月份服务业扩张速度加快 就业指标升至逾三年最高】美国服务业2月扩张步伐加快，需求强劲推动一项就业指标升至逾三年高点。周三公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)服务业指数从一个月前的52.8升至53.5，好于经济学家预期。服务业就业指标连续第三个月攀升，至53.9，创2021年12月以来最高水平。一项衡量材料和服务支付价格的指标升至2023年初以来的最高水平之一，突显出美联储在遏制通胀方面面临的压力。虽然ISM调查表明服务提供商认为行业表现稳定，但政府最近发布的月度数据表明，岁末年初经济情况不佳。亚特兰大联储的GDPNow模型预测，第一季度国内生产总值(GDP)将下降。
07:11:28|德国10年期国债收益率上涨29个基点,为1994年以来最大单日涨幅。
07:00:21|美国2月ISM非制造业指数 53.5，预期 52.5，前值 52.8。
06:57:21|【美元跳水，发生了什么？】3月5日，美元指数跌破105关口，创下近三个月的新低。今年以来美元指数已下跌近3%，疲态尽显。有分析称，美国关税贸易战引发担忧，美联储年内降息3次的预期重燃是美元指数下挫的主要原因。（证券时报）
06:40:43|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报104.50。
06:34:16|【CIA局长证实：美国已暂停对乌克兰情报支持】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国中央情报局（CIA）局长拉特克利夫当地时间5日在接受美国福克斯新闻网记者采访时证实，美国已暂停向乌克兰提供情报支持和武器运输。 “特朗普对泽连斯基总统是否致力于和平进程提出了真正的质疑，他说让我们暂停一下。” 拉特克利夫对记者说。 CNN称，拉特克利夫同时表达了希望很快解除上述暂停措施的愿望，并强调了其致力于与乌克兰合作以实现和平承诺。（环球网）
05:32:21|【美国劳动力市场明显降温 2月私营部门招聘速度创7月以来最低】美国企业2月份的招聘速度放缓至去年7月以来的最低水平，与劳动力需求放缓相符。ADP研究公司的数据显示，2月份私营部门就业人数增加了7.7万人，低于彭博调查中除一人外的所有预测。周三的数据叠加近期的其他数据共同表明，美国劳动力市场正在放缓。由于包括联邦承包商在内的公司裁员人数不断增加，最近一段时间的失业救济申请达到了今年以来的最高水平。大部分裁员发生在服务业，其中贸易、运输、公用事业以及教育和医疗保健降幅最大。定于周五公布非农报告预计将显示，包括政府职位在内的就业增长在2月份有所加快。该报告的数据是在特朗普政府最近采取的许多裁员措施之前收集的，这些措施是其缩减联邦政府的承诺的一部分。
05:29:17|美国两年期国债收益率因ADP就业数据大幅低于预期而触及日内低点。
05:26:10|【ADP：美国企业2月份增加了7.7万个就业岗位 低于预期】根据ADP Research，美国企业2月份增加了7.7万个就业岗位，为7月以来的最低水平。27位经济学家的预测值为14万人，预测区间介于1万-30万。美国企业1月份增加了18.6万个就业岗位。 2月贸易/运输/公用事业就业人数减少3.3万人，1月增加5.6万人。 2月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.4%，1月为4.3%。 2月专业/商业服务就业人数增加2.7万人，1月增加1.4万人。 2月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.5%，1月为4.6%。 2月制造业就业人数增加1.8万人，1月减少1.3万人。 2月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.8%，1月为4.9%。 2月金融服务业就业人数增加2.6万人，1月增加1.3万人。 2月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，1月为5.0%。 2月建筑业就业人数增加2.6万人，1月增加0.3万人。 2月建筑业就业人员薪资增速年率中值为4.9%，1月为5.0%。
05:24:35|【美国2月份私人部门就业大幅放缓】周三公布的ADP就业报告显示，美国2月民间就业增长大幅放缓。私人部门就业人数在1月份向上修正为增加18.6万个后，上个月仅增加了7.7万个。路透调查显示，2月民间就业岗位料增加14.2万个，因反常低温的拖累消退。联邦雇员的大规模裁员大多是试用期雇员和美国国际开发署的雇员，预计不会出现在2月份的就业报告中，因为裁员发生在就业调查周之外。预计周五公布的整体非农就业人数将增加16万人，1月为增加14.3万人。失业率预计维持在4.0%不变。
05:17:02|美国国债上涨，因ADP就业数据不及预期。
05:15:08|【美国2月ADP就业人数增加7.7万人，为2024年7月以来最小增幅】美国2月ADP就业人数 7.7万人，预期14万人，前值18.3万人。
05:14:33|美国商务部长卢特尼克：（就4月2日对等关税实施）一些对等关税将立即生效，部分对等关税将在几个月后生效。对等关税一旦实施，就会持续下去。
03:55:54|【德债收益率创2022年来最大涨幅】随着德国准备为国防和基础设施投资踏上历史性的举债征程，德债下挫，欧元飙升。德国国债收益率创出2022年中以来的最大涨幅，欧元升至四个月高点，欧洲股市亦有所反弹，早前德国候任总理默茨阐述了全面财政改革计划，或可提振欧洲经济。在动荡的市况中，德国30年期新债发售获得了稳定的需求。默茨领导的基民盟与社民党正在加快推动投资计划，而非等待长达数月的执政联盟组建。除了5000亿欧元（5330亿美元）的基础设施特别基金外，还将修改宪法，把国防和安全支出排除在财政支出限制之外。
02:00:17|欧元区1月PPI月率 0.8%，预期0.5%，前值由0.40%修正为0.5%。欧元区1月PPI年率 1.8%，预期1.4%，前值由0.00%修正为0.1%。
01:44:08|以色列国防部长：如果哈马斯不释放人质，以色列国防军将重返战场。
01:21:05|克里姆林宫：乌克兰禁止了与普京谈判。
01:21:03|克里姆林宫：（关于特朗普表示他收到泽连斯基的信件，并称乌克兰准备进行谈判的消息）这是积极的。
01:20:59|克里姆林宫：在沙特阿拉伯会议上，俄罗斯和美国讨论了伊朗，但没有具体倡议。
01:18:58|俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队对一座油库、无人机生产设施和乌克兰特种作战部队的舰艇基地进行了打击。
01:16:15|【机构：美国自周二起对加、墨商品征收进口关税 导致黄金购买量激增】黄金期货价格上涨，因为美国总统特朗普的贸易政策继续推动投资者转向避险资产。期货价格上涨0.3%，至每盎司2,930.60美元，接近2月底创下的每盎司2,974.0美元的历史高点。Pepperstone的Ahmad Assiri在一份报告中表示，自周二起对加拿大和墨西哥商品征收进口关税，导致黄金购买量激增。Assiri写道，这一动态巩固了该贵金属在贸易动荡和经常相互冲突、快速发展的局势中的避险地位。Assiri还说，预计涨势将持续，尤其是在加拿大和墨西哥可能在本周末公布报复措施的情况下。
01:12:25|【德商银行：特朗普贸易和经济政策计划正开始损害美元】德商银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中称，特朗普总统的贸易和经济政策计划正开始对美元造成损害。 Praefcke表示，市场已经到了认为特朗普“做得过头”的地步。 Praefcke还指出，特朗普做决策时 “明显的随意性” 让市场感到不安。 Praefcke表示，这种普遍存在的不确定性，以及美国“自我孤立”的倾向，连同对美国经济的担忧，正开始反映在美元的走势上。
01:07:16|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的普里维特涅。
00:54:45|【关税不确定性加剧 油价持续承压】由于美国关税相关的不确定性日益增加，油价持续承压。布伦特原油价格下跌0.3%，至每桶70.82美元，而美国西德克萨斯中质原油（WTI）价格下跌0.8%，至每桶67.74美元。 两大基准油价上一交易日下跌，主要受市场担忧特朗普贸易政策以及OPEC+意外决定按计划推进4月增产影响。 不过，美国商务部长卢特尼克周二表示，政府最早可能在周三宣布一项减少对加拿大和墨西哥关税的协议。 荷兰国际集团的分析师称：“不确定性加剧，正促使投资者持观望态度。近几周来，WTI和布伦特原油的投机性持仓量减少就证明了这一点。”
00:53:28|【美元指数大幅走低 时隔4个月再次跌破105关口】美元指数近日大幅走低，现跌破105关口，创11月12日以来新低，日内跌0.5%，已连续三日大跌。美国关税贸易战引发担忧，美联储年内降息3次的预期重燃是施压美元指数下挫的主要原因。
00:48:06|【德商银行：如果美国数据疲软，欧元兑美元汇率可能延续涨势】如果即将公布的美国数据加剧市场对美国经济增长放缓的担忧，欧元兑美元汇率可能会延续涨势，德国商业银行的分析师Antje Praefcke在一份报告中表示。定于周三公布的美国数据包括格林威治时间13:15公布的ADP就业报告和15:00公布的ISM服务业指数。Praefcke表示，如果这些数据疲软，欧元兑美元汇率可能会升向1.07美元，尤其是如果周四欧洲央行与降息问题有关的口风偏谨慎的话。她表示，如果定于周五公布的美国非农就业报告弱于预期，欧元兑美元汇率可能在周末前升破1.07。FactSet的数据显示，欧元兑美元汇率升至1.0690的16周高点。
00:46:21|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报105.02。
[2025-03-05]
23:39:57|【美国加征关税利空继续拖累纽约股市】 由于市场继续消化美国加征关税带来的利空冲击，纽约股市三大股指4日延续前一交易日跌势低开低走。科技股集中的纳斯达克综合指数盘中一度较去年12月16日的历史高点下跌10%以上。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌670.25点，收于42520.99点，跌幅为1.55%；标准普尔500种股票指数下跌71.57点，收于5778.15点，跌幅为1.22%；纳指下跌65.03点，收于18285.16点，跌幅为0.35%。标普500指数4日收盘于去年11月4日以来最低水平，意味着去年美国总统选举日以来的所有涨幅被抹平。美国4日开始对多国加征关税并引发反制措施，关税可能带来的负面冲击令市场人气显著承压。美国股票经纪商MND伙伴公司董事总经理蒂莫西·安德森当日在接受记者采访时说，过去一周左右市场人气出现相当强烈的负面变化，这很大程度上与关税相关。美国资产管理机构克利尔布里奇投资公司分析师乔希·贾姆内尔表示，关税很可能会增加通胀上行压力并在一定程度上影响经济增长，这整体上对风险资产不利。（央视新闻）
23:31:46|美元指数DXY跌至105.35，创去年11月11日以来新低。
22:23:38|【瑞银：金价回调料难持续 年内看3000美元/盎司】 金价在2月涨至历史新高，然后在随后的交易日回落约3%。瑞银财富管理投资总监办公室对此表示，这或许表明短期盘整正在进行中。一方面，黄金的技术性指标表明它已经进入超买区域，促使投资者在急剧上涨后获利回吐；另一方面，全球央行储备每年合计增持或继续。瑞银强调，近期的疲软与市场参与者对全球通胀和金属估值的存在不同看法有关，可能削弱了其作为避险资产的吸引力。但预计下跌难以持续，今年黄金有望达到3000美元/盎司。从长期多元化的角度来看，投资者可以在美元平衡投资组合中持有5%左右的黄金。
22:15:14|美元指数DXY跌至105.48，为12月6日以来的最低点。英镑兑美元GBP/USD站上1.28，为去年12月6日以来首次。
20:59:33|【特朗普：4月2日起对全球展开“对等关税”】美国总统特朗普当地时间3月4日在国会联席会议上发表讲话时重申，将于4月2日开始征收对等关税。农产品关税也将于4月2日生效。特朗普表示，几十年来，其他国家一直对美国征收关税，现在轮到美国开始对其他国家征收关税了。特朗普还表示，关税会带来“一点干扰”，但可以接受。
20:43:05|【美媒：美国经济衰退风险越来越高】美国彭博社4日刊发英国剑桥大学皇后学院院长穆罕默德·埃里安的文章说，美国新一届政府在贸易等方面的政策正加剧外界担忧，美国经济衰退风险越来越高。在彭博社2月份的调查中，美国2025年经济增长预期中值为2.3%。经济学家下调美国经济增长预期只是时间问题，下调幅度可能高达一个百分点。作者估算美国经济衰退概率已从年初的10%上升到目前的25%至30%。对于一个在全球经济增长中发挥重要作用的经济体而言，这样的情形后果严重且令人不安。（新华社）
20:17:00|【“他们已做好和平准备” 特朗普称收到俄方强烈信号】当地时间4日，美国总统特朗普在国会联席会议演讲中表示，美国与俄罗斯进行了严肃的讨论，并收到了强烈的信号，表示“他们已做好和平的准备”。对于上述表态，俄罗斯方面暂无回应。（央视）
19:49:17|特朗普：收到强烈信号表明俄罗斯为停战做好了准备。
19:47:45|美国总统特朗普：乌克兰总统泽连斯基表示准备回到谈判桌上。泽连斯基告诉我他想要和平。
19:36:00|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯还没有计划减少不友好国家的名单。
19:08:39|美元指数维持日内0.2%的涨幅，现报105.76。
19:05:08|特朗普重申对铝、铜、钢征收25%的关税。
19:01:06|特朗普：4月2日对等关税开始生效，任何对我们征收关税的国家，我们也会对他们征收关税。
16:29:56|【美暂停对乌克兰军事支持 欧洲多国担忧美欧未来关系】针对美国媒体3日报道称美方已暂停对乌克兰的军事支持一事，欧洲多国4日表态，持不同立场。一些欧洲国家表示，美方做出这一决定前并未与欧洲盟友磋商，欧洲需要转变其政策。（央视）
16:26:05|【美商务部长：特朗普5日或宣布降低对加拿大和墨西哥的关税】当地时间3月4日，美国商务部长卢特尼克表示，美国总统特朗普可能会降低对加拿大和墨西哥的关税，相关决定预计将于5日宣布。卢特尼克表示，特朗普正在寻找一种折中的方法，降低关税并不意味着暂停征收关税。（央视）
16:15:40|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：美国新政府正在迅速重塑其贸易政策。
16:08:47|欧元兑美元最新报1.06155，稍早曾涨至11月13日以来的最高位1.0637美元。
15:55:02|【隔夜美股银行股全线下跌】隔夜美股银行股全线下跌，KBW银行指数下跌4.6%，创2023年3月以来最大跌幅。摩根大通跌逾3%，高盛集团跌逾4%，花旗集团跌逾6%，摩根士丹利跌逾5%，美国银行跌逾6%，富国银行跌逾4%。
15:20:36|【倒打一耙，美宣称中日“操纵汇率”】据路透社3日报道，美国总统特朗普当天在白宫表示，他已经告诉日方和中方，不能继续降低本国货币的价值，“因为这样做对美国不公平”。 特朗普宣称：“当日本、中国和其他国家压低本国货币的价值时，我们很难生产拖拉机，卡特彼勒（全球领先机械设备公司——编者注）也很难生产。”他补充说，美国“不必在电话里”反复抱怨对方这一企图，而是可以通过征收关税来弥补其制造商遭受的损失。 在特朗普作出上述发言后，外汇市场上日元对美元汇率一度从1美元兑换150.5日元左右升值到1美元兑换149.5日元左右。路透社称，日经指数周二下跌近2%，凸显日本出口依赖型经济面临华盛顿货币和关税政策不确定性风险。（环球时报）
15:01:54|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、“中国正坚定走在科技创新的道路上”（两会·读懂中国） 2、三部门推出十六条措施 促进航空口岸通关便利化 3、我国自3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税 4、我国已在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施 5、国务院新闻办公室发布《中国的芬太尼类物质管控》白皮书 6、我国将15家美国实体列入出口管制管控名单 7、我国将10家美国实体列入不可靠实体清单 8、我国对美国因美纳公司采取不可靠实体清单处理措施 9、我国对原产于美国的进口相关截止波长位移单模光纤发起反规避调查 10、我国暂停进口美国原木 11、我国暂停美国3家企业大豆输华资质 12、以“新”提质 向“新”而行 广汽集团持续深化新质生产力创新实践。
14:31:28|【周三全球重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:00 韩国四季度GDP初值； ② 08:30 日本2月服务业与综合PMI终值，澳大利亚四季度GDP； ③ 09:00 十四届全国人大三次会议在北京召开； ④ 09:30 日本央行副行长内田真一（Shinichi Uchida）在静冈県讲话； ⑤ 09:45 中国2月财新服务业与综合PMI； ⑥ 10:00 美国总统特朗普受邀到国会发表任内首次讲话； ⑦ 11:30 国新办举行吹风会，解读《政府工作报告》； ⑧ 13:00 印度2月服务业与综合PMI终值； ⑨ 15:30 瑞士2月CPI； ⑩ 16:45 意大利2月服务业与综合PMI； ⑪ 16:50 法国2月服务业与综合PMI终值； ⑫ 16:55 德国2月服务业与综合PMI终值； ⑬ 17:00 欧元区2月服务业与综合PMI终值； ⑭ 17:30 英国2月服务业与综合PMI终值； ⑮ 21:15 美国2月ADP就业人数（“小非农”）； ⑯ 22:30 英国央行行长贝利、首席经济学家Pill等官员在英国议会围绕近期政策决定和2月降息至4.5%讲话； ⑰ 22:45 美国2月Markit服务业与综合PMI终值； ⑱ 23:00 美国2月ISM非制造业指数，1月耐用品订单终值、工厂订单； ⑲ 23:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑳ 次日03:00 美联储发布经济状况褐皮书； ㉑ 美股盘后 迈威尔科技、Zscaler等发布业绩报告。
13:57:04|【欧元兑美元涨超1%】 周二（3月4日）纽约尾盘，欧元兑美元上涨1.30%、报1.0623，英镑兑美元涨0.74%、报1.2795，美元兑瑞郎跌0.81%、报0.8895；商品货币对中，澳元兑美元涨0.73%，纽元兑美元涨0.83%，美元兑加元跌0.55%。瑞典克朗兑美元涨0.89%，挪威克朗兑美元涨0.86%。
13:53:39|【油价在结算后时段下跌 美国商务部长称关税可能会下调】美国基准原油价格在结算后时段交易中延续跌势，此前美国商务部长霍华德·卢特尼克暗示，对墨西哥和加拿大的关税周三可能会有宽减。纽约时间下午4:31，WTI跌破每桶68美元，较结算价下跌约0.5%。
13:51:28|【反转重大信号 美国商务部长称特朗普考虑降低墨西哥和加拿大部分关税】美国商务部长霍华德·卢特尼克周二透露，特朗普政府最早可能明天宣布为北美自由贸易协定所涵盖的墨西哥及加拿大商品提供关税缓冲的途径。 “墨西哥和加拿大方面今天一整天都在和我通电话，努力表明他们会做得更好，而总统也在听，因为要知道他非常、非常公平，也非常通情达理，” 卢特尼克在接受采访时说，“所以我认为，他会跟他们一起找出某种办法的—不会是暂停，不会搞那种暂停的东西了，但我觉得他会想出办法：你做得更多，我就会跟你相向而行，我们可能会在明天宣布。”卢特尼克说，关税可能会落在“中间某个位置”，而特朗普会在对加拿大和墨西哥加征的关税上“动一动，但不会动到底”。
13:47:28|【纽约期金涨超0.8%，一度逼近2940美元】 周二（3月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.76%，报2914.80美元/盎司，欧股盘前从2890美元下方拉升，北京时间21:09（美股盘前）刷新日高至2927.88美元，剩余时间高位震荡。COMEX黄金期货涨0.85%，报2925.70美元/盎司，21:09也曾涨至2939.80美元。现货白银涨0.76%，报31.9260美元/盎司。COMEX白银期货涨0.73%，报32.545美元/盎司。COMEX铜期货跌0.56%，报4.5810美元/磅。
12:36:33|【美联储官员Williams：关税可能会导致美国价格上涨】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，他预计关税将推高通胀，但强调称，关于经济将如何应对总统唐纳德·特朗普的关税，存在很大不确定性。“根据我们如今所知，考虑到所有相关不确定因素，我确实把关税现在对通胀和物价的一些影响纳入考量，因为我认为我们将在今年晚些时候看到其中的一些影响，”Williams周二在纽约的投资会议上表示。还“须考虑这如何影响经济活动 —— 企业投资决策，消费者支出决策？”Williams表示，“我认为这是另一个很大的不确定性所在。”
12:14:12|【玉渊谭天丨中国出手：对美农产品加征关税精准反制！】 3月4日，针对美对我产品再次加征10%关税，中方实施反制。在谭主看来，这些反制行动，既坚决、也精准。可以看到，这次对美加征关税的领域，集中在农产品。对于中美农产品贸易的特殊性，一句话就可以概括：中国是全球最大的农产品进口国，美国是全球最大的农产品出口国。专业人士告诉谭主，中方的行为表明，如果美方一意孤行，将关税措施强加在中方头上，中国必将坚决反制、奉陪到底，美方必将付出代价，搬起石头砸自己的脚。（玉渊谭天）
12:11:03|【泽连斯基称乌方愿在美方领导下尽快开启和谈】乌克兰总统泽连斯基4日在社交媒体上发文说，他对日前与美国总统特朗普在美国白宫会晤时所发生的一切感到遗憾，他和乌方团队愿尽快开启谈判以实现持久和平。 泽连斯基说，乌方对美国和特朗普帮助乌克兰维持主权和独立以及向乌提供军事援助表示感谢，他对日前在美国白宫的会晤未能“按照预期方式进行”感到遗憾。他说，现在是纠正错误的时候了，乌方希望接下来的合作和沟通具有建设性。他和他的团队“愿在特朗普的有力领导下”努力实现持久和平。 关于美乌矿产协议，泽连斯基表示，乌方愿在任何时间、以任何方便的方式签署，乌方视该协议为迈向更大安全和坚实安全保障的重要一步，他希望该协议能够发挥作用。（新华社）
12:06:20|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.94%，在汇市尾市收于105.743。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0597美元，高于前一交易日的1.0473美元；1英镑兑换1.2787美元，高于前一交易日的1.2688美元。 1美元兑换149.27日元，低于前一交易日的150.18日元；1美元兑换0.8888瑞士法郎，低于前一交易日的0.8975瑞士法郎；1美元兑换1.4503加元，高于前一交易日的1.4499加元；1美元兑换10.4760瑞典克朗，低于前一交易日的10.5575瑞典克朗。（新华社）
12:05:58|特朗普告诉顾问，他希望在国会演讲中宣布乌克兰矿产交易协议。
12:04:01|【中长期美债收益率涨超5个基点】 周二（3月4日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨5.11个基点，报4.2051%，北京时间23:18曾刷新日低至4.1040%。两年期美债收益率持平，报3.9472%，23:18也曾刷新日低至3.8403%。三年期美债收益率涨1.09个基点，五年期美债收益率涨4.50个基点，七年期美债收益率涨4.39个基点。20年期美债收益率涨6.21个基点，30年期美债收益率涨6.90个基点。2/10年期美债收益率利差涨5.854个基点，报+25.305个基点。
12:02:58|纽约联储行长威廉姆斯：关税将如何发挥作用存在很多不确定性。
11:43:47|美联储威廉姆斯：真的很难预测美联储今年将如何调整利率。
11:43:38|【美国前财长Rubin：特朗普播撒不确定性 DOGE撕裂政府】美国前财长Robert Rubin表示，总统唐纳德·特朗普的经济政策让他看到六十年职业生涯中“最大的不确定性”，并警告这些举措将削弱信心，恶化美国的财政状况，并危及美国在全球舞台上的信誉。“很多正在发生的事情在对信心产生不利影响，现在是这样，我认为未来更是如此，”Rubin周二在纽约举行的彭博投资会议上接受采访时表示，他指的是对法治的信心。他表示，特朗普政府似乎在执法时针对反对者，并公然违反与贸易伙伴条约中的承诺。Rubin特别指出，埃隆·马斯克领导的政府效率部(DOGE)的削减开支运动“对政府和政府服务的接受者造成巨大损害”。“DOGE要做的是撕裂我们的政府”，而非提高效率。
11:33:57|美联储威廉姆斯：目前看不到改变利率政策的必要性。
11:29:45|美联储威廉姆斯：关税将对通胀产生一定影响。关税也会影响市场情绪，拖累经济增长。
11:28:27|美联储威廉姆斯：关税的具体细节是理解（相关情况）的关键所在，关税将如何发展仍有很大的不确定性。
11:23:53|德国债务刹车改革协议达成后，德国国债期货大幅下跌，最新跌幅为 1%。
11:20:02|因市场对乌克兰矿产交易和德国债务刹车规则存有望，欧洲斯托克 50 指数期货削减跌幅，最新下跌 1.42%。
11:07:40|标普500指数跌0.3%，道指跌312点跌幅0.73%，纳指涨0.46%。据报道，美国和乌克兰（重新/再次）准备签署矿产协议。
11:02:51|【美国和乌克兰计划签署矿产协议】 消息人士透露，美国和乌克兰计划签署矿产协议。特朗普告诉顾问，他希望周二晚上宣布该协议。
11:01:44|【欧元上涨1%，德国将设立5000亿欧元特别国防基金】 欧元/美元日内涨幅达1.0%，报1.0591，逼近2024年12月6日顶部1.0629。德国将设立5000亿欧元基金，以解决急需的国防和基础设施投资。
10:47:15|【特朗普：将立即对加拿大“增加同等数额的对等关税”】当地时间3月4日，美国总统特朗普在社交媒体上表示，加拿大对美征收报复性关税将立即引发美国“增加同等数额的对等关税”。特朗普在其私人社交媒体平台发文称，“请转告加拿大总理特鲁多，若他对美国征收报复性关税，我们的对等关税将立即以同等数额增加。”当天，加拿大总理特鲁多宣布，对从美国进口的产品征收25%的报复性关税。
10:45:29|美国电话电报公司（AT&T）股价下跌超5%，或创下自2023年7月以来的最大百分比跌幅。
10:45:01|【特鲁多猛烈抨击美国加关税 称特朗普的目标是吞并加拿大】在针对美加两国爆发贸易战的情绪激昂的新闻发布会上，加拿大总理特鲁多指出，美国总统特朗普的目标是摧毁加拿大经济，以便吞并这个国家。美国周二开始对加拿大和墨西哥加征关税。特朗普声称墨加两国在打击毒品走私方面做得不够。特鲁多说，这只是特朗普无论如何都要加关税的借口。“他以芬太尼做为今天这些关税的借口，完全是假的，完全没有道理，完全错误的，” 特鲁多说。“他想要的是看到加拿大经济彻底崩溃，因为那样的话吞并我们会更容易。”
10:19:39|【德国将设立5000亿欧元基金 以解决急需的国防和基础设施投资】德国候任总理默茨表示，作为全面政策改革的一部分，该国将设立5000亿欧元(5280亿美元)的基金，以解决急需的国防和基础设施领域投资。默茨周二在柏林对记者讲话时还表示，超过国内生产总值1%的支出将不受债务刹车机制的限制。“欧洲需要加强防御，”默茨说。“面对威胁，我们需要不惜一切代价。”
10:17:50|周二（3月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1352.57亿美元，上个交易日报1199.87亿美元。
10:15:52|欧元兑美元上涨0.8%，至1.0572盘中高点。
10:14:01|美国国务卿卢比奥表示，他预计与以色列在应对伊朗构成的威胁方面进行密切协作。
09:29:50|贝莱德首席执行官芬克：短期内通胀将会上升。
09:19:20|【普京已同意作为美国和伊朗核问题谈判的中间人】当地时间3月4日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向媒体表示，俄总统普京已同意作为美国和伊朗核问题谈判的中间人。同日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯和美国驻利雅得代表已同意就伊朗局势举行单独会谈。
09:18:57|声明显示，汽车制造商集团警告称，特朗普对加拿大和墨西哥的关税将使某些车型的价格增加多达25%。
09:15:47|克里姆林宫：俄罗斯准备推动伊朗核问题的和平解决。
08:51:36|【加拿大总理宣布对美国进口产品征收25%关税】当地时间3月4日，加拿大总理特鲁多宣布，对从美国进口的产品征收25%的报复性关税。特鲁多在记者会上重申，面对关税，加拿大人不会退缩，加拿大将立即对价值300亿加元的美国进口商品征收25%的关税，将在21天后对价值1250亿加元的美国进口商品征收25%的关税。特鲁多还表示，加拿大将通过世贸组织和“美国-墨西哥-加拿大协定”（简称美墨加协定）挑战美国关税。他提到，如果美国继续征收关税，加拿大也将考虑采取非关税措施，但未透露细节。
08:50:57|微软首席财务官表示，到本财年末，人工智能基础设施的供应将与需求“良好平衡”。
08:47:25|加拿大总理特鲁多结束渥太华新闻发布会。
08:44:55|加拿大总理特鲁多：（美国关税）是美国政府的政策决策，旨在打击加拿大经济。这是一场贸易战。
08:42:38|【摩根大通新兴市场股票基金建仓美团，减持腾讯、阿里巴巴和拼多多等】对基金持仓的分析显示，摩根大通新兴市场股票基金（JPMorgan Emerging Markets Equity Fund）1月在中国股票池中建仓美团，增持腾讯音乐、福耀玻璃、美的集团，减持腾讯、阿里巴巴和拼多多等。
08:39:41|明晟公司MSCI北欧国家指数跌3.3%，创2024年12月20日（当天收跌5.4%）以来最差单日表现，报379.57点。Zealand Pharma跌7.1%，领跌一众成分股。
08:39:25|【佩斯科夫：美停止供武有望促进乌方通过和平方式调解冲突】当地时间3月4日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向媒体表示，乌克兰得到的武器装备大部分来自美国，乌方获得的以卫星侦察数据为主的情报资料也主要来自美国。美国停止向乌克兰供应武器装备将有望促使乌当局寻求通过和平方式调解冲突。
08:37:08|以太坊跌破2000美元/枚，为2023年11月以来首次，日内跌近7%。
08:37:02|【2/10年期英债收益率跌约4个基点】 周二（3月4日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌3.7个基点，报4.518%，北京时间23:18曾跌至4.476%。两年期英债收益率跌4.4个基点，报4.164%，23:18刷新日低至4.127%，“跳空低开”后震荡下行。30年期英债收益率跌2.0个基点，50年期英债收益率跌1.2个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.667个基点，报+35.132个基点。
08:30:41|【欧股主要指数收盘普跌 德国DAX30指数跌超3%】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX30指数跌3.45%，英国富时100指数跌1.23%，法国CAC40指数跌1.85%，欧洲斯托克50指数跌2.7%。
08:29:30|加拿大总理特鲁多表示，不太清楚特朗普想要什么。
08:25:11|贝莱德股价下跌3%。
08:21:35|【百思买五天已跌约18%，塔吉特预警消费者特朗普关税将迫使门店“几天内”涨价】 塔吉特公司（TGT）最近五个交易日的累计跌幅已经扩大至10.62%，百思买（BBY）同期跌幅扩大至17.98%。这两家零售公司提醒美国消费者，预计价格将上涨，因为美国总统特朗普隔夜对墨西哥和加拿大加征关税。就在关税生效数小时之后，塔吉特首席执行官Brian Cornell表示，购物者可能会在“未来几天”在该公司门店看到价格上涨，该公司对水果和蔬菜等商品进行了大量情景分析规划，这些商品中“很大一部分”冬季靠墨西哥供应。
08:08:48|加拿大总理特鲁多：加拿大将立即对价值300亿加元的美国进口商品征收25%的关税。将在21天内对价值1250亿加元的美国进口商品征收25%的关税。
08:01:17|法国总理贝鲁：在俄乌冲突期间暂停对乌武器援助表明美国正在抛弃乌克兰，让俄罗斯获胜。
08:00:31|【消息人士：俄罗斯同意协助美国与伊朗沟通】3月4日，消息人士称，俄罗斯已同意协助本届美国政府就伊朗的核计划及该国在中东地区支持“反美代理人”等问题与伊朗进行沟通。消息人士透露，美国总统特朗普2月与俄总统普京通电话时直接表达了这一意向。两国代表数天后在沙特阿拉伯举行会谈时已就该问题进行讨论。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方认为“美国和伊朗应该通过谈判解决所有问题”，并愿“尽一切力量协助实现这一目标”。
07:48:40|【关税行动加剧经济风险 市场押注美联储今年降息三次】由于担忧美国的关税行动拖累全球经济增长，交易员加大了对美联储降息的押注。在美国兑现了对加拿大、墨西哥商品加征关税的威胁之后，货币市场充分消化了美联储今年有三次、每次25基点降息的预期，为去年12月中旬以来首次。美债收益率曲线陡化，2年期国债收益率下降6个基点至3.89%。
07:36:59|【德意志银行：贸易战动摇对美联储的鹰派看法 年内降息不再是不可能】德意志银行的经济团队对美联储2025年的政策持华尔街最鹰派的看法，他们预测美联储今年不会降息。虽然这仍然是该团队的官方立场，但首席美国经济学家Matthew Luzzetti承认，特朗普新关税的影响可能会危及这一预测。“你肯定已经开始在经济数据中看到贸易不确定性的一些负面影响，”Luzzetti表示，“如果这种影响扩大，并体现在疲弱的劳动力市场数据上，美联储可能会在今年降息。”不过，Luzzetti表示，在改变对美联储的预测之前，德意志银行希望看看关税将维持多久。
07:27:47|【花旗：美国就业市场可能已经走弱】花旗经济学家团队预计，周五将公布的美国2月份非农就业报告将显示新增就业岗位13.5万。但花旗团队写道，这可能是就业市场一段时间以来的最后一个好消息。花旗写道：“我们继续认为，春季和夏季就业增长面临下行风险，失业率将进一步上升，这段时间通常是招聘活动升温的时期，但招聘活动可能会依然疲弱。2月份可能是就业数据‘较为健康’的最后一个月。”花旗预计，2月份失业率将小幅升至4.1%。花旗的观点比《华尔街日报》调查得出的平均预期更为悲观，后者预计2月份将新增就业岗位17万，失业率将稳定在4%。
07:21:04|【德意志银行：关税可能引发美元走弱趋势】美元走弱有点出人意料，因为分析师预计美元会因美国关税措施而走强。德意志银行研究部分析师George Saravelos写道：“关税只是一种税收，因此代表着财政紧缩。”与此同时，政策的不确定性也在上升。因此，市场对“美国和世界其他地区之间增长差距缩小”的预期是合理的。Saravelos补充道，美元的避险地位也可能减弱。Saravelos对美元前景持中性态度，但“我们开始对美元整体走软的前景持更开放的态度。”
07:18:57|美国两年期国债收益率下跌10个基点，至3.846%。
07:17:56|【道指跌超700点，标普跌约2%，纳指跌超2%】 道指跌超700点，跌幅扩大至1.66%；成分股波音跌6.11%，高盛跌5.21%，摩根大通跌4.68%，美国运通跌4.59%，3M、卡特彼勒至少跌3.61%，亚马逊跌2.91%，英伟达跌幅重新扩大至2.97%。标普500指数跌1.96%，纳指跌371点跌幅超过2.05%。费城银行指数跌超5.86%。美国总统特朗普宣称，如果企业迁移至美国，将不会征收关税。
07:12:37|交易员认为美联储5月份降息概率超过50%。
06:09:56|【德意志银行警告称美元有失去传统避险地位的风险】德意志银行表示，随着全球市场适应新的地缘政治秩序，美元可能会失去其传统的避险地位。“我们并非轻易做出这样的结论。但全球转变的速度和规模如此迅猛，有必要承认存在这种可能性，” 该行外汇策略全球主管George Saravelos在给客户的报告中表示。“全球经济和地缘政治关系在短短几天内发生的变化规模，怎么估计都不为过。”德意志银行发出这种担忧之际，周二美元大跌，令押注进一步走强的投资者措手不及。尽管美国推进对主要贸易伙伴加征关税，而且许多人认为这可能提振美元，但彭博美元指数一度下跌0.7%。
05:59:16|【机构：关税动荡拖累美元触及12周低点，市场需时间消化事态发展】Monex Europe分析师在报告中称，美元周二扩大跌势，触及12周低点，因对美国经济成长前景转弱的担忧令美元承压。他们表示，对经济增长的担忧源于特朗普政府的关税和更广泛的政策，以及最近疲软的美国经济数据。但这些对美国经济增长的担忧可能“有些言过其实”。与此同时，市场还低估了其他地区关税的影响。他们表示，美国的进口关税应仍将对美元产生净利好影响。目前，交易员可能需要时间来消化最新事态发展的全部影响，因此对押注美元走强的人来说，这可能是“艰难的过程”。
04:44:14|【加征关税引发经济增长风险 美国和欧洲市场收益率曲线陡化】美国国债收益率曲线在市场紧张不安之际陡化，因为美国总统唐纳德·特朗普将连续数周的关税威胁付诸行动，引发了投资者对全球经济增长受到影响的担忧。伦敦时间周二12:19，30年期美国国债收益率上升1个基点，短期国债收益率下跌5个基点。交易员增加了对美国降息的押注，完全消化了美联储今年还将三次、每次25个基点降息的预期。欧洲收益率曲线也趋陡，2年期德国国债收益率下跌5个基点至2.02%。交易员对欧洲央行放松政策的预期也增强，因为市场担心欧元区将是下一个被美国加征关税的目标，与此同时，欧盟增加国防开支也吸引了投资者对政府赤字增加的关注。“我们看到曲线结构性陡化，” Jefferies的欧洲首席经济学家兼策略师Mohit Kumar表示。他青睐英国和德国的这种曲线陡化交易。“我们仍然认为，关税不是一个通胀问题，而是一个增长问题。”
04:43:33|欧洲斯托克600指数跌幅扩大至1.5%，触及盘中新低。
04:25:29|百思买股票走势反转，盘前跌1.6%。
04:23:54|【国际评级机构维持澳门特区“AA”长期信贷评级】记者4日从澳门特区政府金融管理局获悉，惠誉国际评级有限公司当天公布维持澳门特区的“AA”长期本外币发行人信贷评级，评级展望为“稳定”。金管局认为，惠誉维持澳门特区属于第三高级别的“AA”评级，主要是基于特区非常稳健的公共财政和对外收支状况，以及特区政府即使在经济调整期仍坚守审慎的财政管理。同时，惠誉预期旅游业和非博彩投资进一步增长，加上内地居民赴澳旅游政策放宽及旅游基建持续优化，将对澳门特区的经济前景提供支持。根据惠誉的评级定义，“AA”评级表示拥有非常稳健的财政实力来兑现财务承诺，而且这种实力不易受到可预见的事件影响，因此预期违约的风险极低。（新华社）
04:12:04|交易员增加美联储降息的押注，市场现在完全定价2025年将降息三次。
04:10:48|【受避险需求推动 日元兑美元触及年内新高】受到避险需求的提振，日元兑美元升至年内最高水平；随着美国对加拿大和墨西哥的关税措施生效，市场的担忧情绪升温。美元/日元跌0.8%，至148.33，创去年10月10日以来的最低水平。避险需求提振低收益货币，美元/瑞郎跌0.7%，至0.8903，为12月16日以来新低。
04:09:41|【3月4日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.全国政协十四届三次会议在京开幕； 2.央视快评：凝心聚力 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺全国两会召开； 3.十四届全国人大三次会议举行预备会议； 4.十四届全国人大三次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期7天； 5.十四届全国人大常委会举行第四十一次委员长会议； 6.本台明天将直播十四届全国人大三次会议开幕会； 7.人民日报社论：凝心聚力，打开改革发展新天地——热烈祝贺十四届全国人大三次会议开幕； 8.十四届全国人大三次会议举行新闻发布会； 9.全国政协十四届三次会议首场“委员通道”开启； 10.2月份物流需求有序恢复 市场预期保持高位； 11.2024年我国研发经费增长8.3%； 12.我国已将美进一步征税措施追加起诉至世贸组织争端解决机制； 13.我国自3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税； 14.国务院新闻办发布《中国的芬太尼类物质管控》白皮书； 15.国内联播快讯： （1）中宣部命名第十批全国岗位学雷锋标兵； （2）2月份中国仓储指数继续扩张； （3）2024年“小巨人”企业多领域销售收入增长明显； （4）前2个月全国电动自行车以旧换新突破100万辆； （5）我国“祖冲之三号”量子计算原型机创造世界新纪录； （6）2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动； （7）国家文物局在纽约接收41件流失文物艺术品； 16.多国人士期待中国高质量发展新举措 助力双边合作和共同发展； 17.俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻 美媒称美暂停对乌克兰所有军事援助； 18.美对墨加两国加征关税 两国称将予以应对； 19.春天里的中国。
03:53:17|美元指数DXY失守106关口，为去年12月9日以来首次，日内跌幅0.51%。
03:52:55|【凯撒旅业：开展股东回馈活动】凯撒旅业(000796.SZ)公告称，为感谢股东支持，公司将开展“凯撒旅业股东回馈”活动。活动时间为2025年3月4日18:00至2025年3月15日24:00。参加活动的股东范围为截至2025年2月21日在册的持有公司股份的股东。活动内容为符合条件的股东可通过微信扫描二维码进行股东认证并领取优惠券，用于抵扣购买公司2025年4月6日航次“爱达・魔都号”邮轮旅游产品。活动不属于利润分配，未使用优惠券不影响股东权利。
03:49:48|美元指数DXY日内下跌0.4%，一度跌至106.11，创下自12月10日以来的最低水平。
03:38:48|【十四届全国人大三次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期7天】十四届全国人大三次会议主席团4日上午在北京人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。主席团会议应到176人，出席175人，缺席1人，出席人数符合法定人数。 会议首先推选了十四届全国人大三次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十四届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。 会议表决通过了十四届全国人大三次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天。（新华社）
03:34:52|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.7%，至148.49，为自十月份以来的最低水平。
03:17:02|【欧盟宣布实施8000亿欧元“重新武装欧洲”计划】欧盟委员会主席冯德莱恩4日宣布，欧盟将实施“重新武装欧洲”计划，调动近8000亿欧元打造“一个安全而有韧性的欧洲”。 冯德莱恩说，欧盟“重新武装欧洲”计划包含五条措施，包括启动欧盟《稳定与增长公约》有关豁免程序，从而“允许成员国在不触发过度赤字程序的情况下大幅增加国防开支”；提供一项新“工具”，向成员国提供1500亿欧元贷款用于国防投资；利用现有欧盟预算“将更多资金用于国防相关投资”等。 冯德莱恩说，“欧洲已准备好大幅增加国防开支”，这既是出于采取行动支持乌克兰的短期紧迫性需要，也是“为我们欧洲自身安全承担更多责任的长期需要”。（新华国际）
03:16:47|【四川路桥：下属施工企业参股投资攀枝花至盐源高速公路项目】四川路桥晚间公告，公司下属施工企业路桥集团、交建集团、华东公司拟与川高公司、高路信息共同组建联合体参与攀枝花至盐源高速公路项目投资人投标，川高公司作为联合体牵头人。项目总投资349.57亿元，项目自筹资本金比例为20.2%，约为70.61亿元。公司出资持股比例为5%，其中路桥集团、交建集团、华东公司分别持股2%、2%、1%，共需投入项目资本金约为3.53亿元。
02:00:40|【“美关税威胁给本国经济‘注入混乱’”，消费者信心相关指标迅速恶化】据3月3日报道，美国总统特朗普不断发出加征关税的威胁，这一行为给本就不稳定的美国经济“注入混乱”。报道称，在目前美国通胀率仍高于美联储目标的情况下，美国对墨西哥、加拿大等方面加征关税将增加美国民众的生活成本；生活成本增加又会反作用于美联储，阻碍美联储采取措施降低借贷成本。关税威胁还会引发混乱，增加不确定性，导致投资者、企业管理者和消费者都难以制订计划。有客户因关税的不确定性而暂停了对美国设备生产商的订单，还有在国外进行生产的美国企业，被迫承担了加征关税带来的额外成本。报道还称，美国消费者信心相关指标近期正迅速恶化，关税的不确定性可能也会影响美国消费者的情绪。
01:58:31|欧盟方面表示，对美国对加拿大和墨西哥征收关税表示遗憾，呼吁美国重新考虑其对关税和贸易的立场。
01:58:10|【美国可能放松对俄罗斯制裁】据3月3日报道称，美国正拟定计划，可能放松对俄罗斯的制裁。报道称，白宫已要求美国国务院和财政部拟定一份可能解除制裁的目标清单。目前，负责制裁事宜的部门正就解除对俄一些实体和个人的制裁起草建议。
01:33:39|【美国贸易战和经济放缓担忧推动避险需求 金价持续走高】由于市场不确定性高企，黄金价格上涨。黄金期货日内涨超1%，突破2930美元/盎司，接近2月底创下的2974.0美元/盎司的历史高点；现货黄金站上2920美元/盎司。XS.com高级分析师Samer Hasn在一份报告中表示，黄金的上涨反映了今年美国市场的不确定性达到了最高水平。美国正在升级与墨西哥、加拿大和中国的贸易战，从周二开始征收关税，这场贸易冲突的影响将在经济活动放缓中体现出来。伴随着经济放缓的担忧，还有对通胀压力上升的担忧，使得货币政策放松的路径变得不明朗，这可能是债券市场担忧加剧的原因。这些担忧正推动投资者向黄金等避险资产转移。
01:29:19|现货黄金突破2920美元/盎司，日内涨0.92%。COMEX黄金期货主力最新报2930.40美元/盎司，日内涨1.01%。
01:26:34|【超31万人爆仓！ 分析人士：跟特朗普的最新言论有关】3月4日，加密货币集体大跳水，比特币盘中一度跌破8.3万美元，24小时内跌幅超过11%，以太坊跌超17%，艾达币跌超28%。coinglass数据显示，过去24小时内，加密货币全网合约爆仓超10亿美元，爆仓人数超过31万人。在二级市场上，港股加密货币概念股也多数走低，博雅互动一度跌超13%，欧科云链一度跌超21%，OSL集团跌超3%。分析人士指出，币圈再度杀跌，跟特朗普的最新言论有关。特朗普当地时间3月3日表示，对等关税将于4月2日开始征收，美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效。上述消息传开后，投资者对“贸易战”的担忧加剧，纷纷抛售美股科技股、加密货币等风险资产。（券商中国）
01:12:31|克里姆林宫：（关于美国总统特朗普暂停所有对乌克兰军事援助的消息）如果报道属实，这可能会鼓励基辅政权寻求和平；我们需要看到具体细节。
00:49:18|【欧佩克+增产计划和美国关税拖累油价下跌】在欧佩克+将于4月开始增产的消息传出以及美国关税生效后，周二油价扩大了跌幅，这引发了人们对可能损害全球经济和原油需求的贸易战的担忧。三菱日联金融集团的分析师表示，欧佩克+的决定“是由于市场从欧佩克+支持价格的战略转向欧佩克+捍卫市场份额的更长期均衡”。“美国主导的贸易战升级引发的避险情绪进一步加剧了油价跌势。”
00:49:04|美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.8922。
00:43:25|【博实股份：签订8846万元设备销售合同】博实股份3月4日晚间公告，近日，公司收到与内蒙古博源银根化工有限公司签订的商务合同，合同金额为8846万元，合同标的为包装码垛成套装备（含嵌入式软件）。上述合同不含税金额为7828.32万元，占公司2023年度营业收入的3.05%。由于相关设备需要根据用户现场条件进行安装、验收，预计对公司2025年度或2026年度业绩有积极的影响。
00:36:47|【4日低硫燃料油下跌3.65%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月04日收盘主力合约低硫燃料油2505,涨跌-3.65%,成交量10.16万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为1399手。低硫燃料油期货全合约总计成交13.65万手，比上一日新增1.15万手。全合约前20席位多头持仓5.24万手，比上一日减少56手。全合约前20席位空头持仓5.09万手，比上一日增加127手。 （新浪期货）
00:36:13|彭博美元现货指数下跌0.2%，至盘中低点。
00:20:13|现货黄金站上2910美元/盎司，日内涨0.57%。
[2025-03-04]
23:45:04|【美已暂停军援乌克兰】据路透社援引消息人士报道称，美国对乌克兰的军事援助已于乌克兰时间今天（3月4日）凌晨1点30分左右、也就是北京时间上午9点30分左右停止。（CCTV国际时讯）
23:32:21|消息人士：美国对乌克兰的军事援助于周二凌晨停止。
23:28:35|现货黄金站上2900美元/盎司，创3日新高。
23:00:46|商品期货收盘，集运欧线主力合约跌超14%，燃料油跌超4%，LU燃油、原油、棕榈油、沥青跌超3%。沪金、沪银涨超1%。
22:47:18|【金价再迎上涨 足金克价上涨7元】3月4日，金价在经历了多日下跌后出现回弹。3月3日国际金价有所上涨，重返2900美元/盎司关口上方，国内足金价格也出现明显上涨。周大福、六福珠宝、周生生等多家黄金品牌足金价格重回880元/克以上，其中周大福今日金价882元/克，一日增长7元/克。（北京商报）
21:07:19|【商务部：将特科姆公司等10家美国企业列入不可靠实体清单】为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等有关法律，不可靠实体清单工作机制依据《不可靠实体清单规定》第二条、第八条和第十条等有关规定，决定将特科姆公司等10家实体列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施： 一、禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动； 二、禁止上述企业在中国境内新增投资。 本公告未尽事宜，按《不可靠实体清单规定》执行。 本公告自公布之日起实施。
21:05:59|【数字芯片设计板块直线拉升 芯原股份涨超10%】 数字芯片设计板块直线拉升，芯原股份涨超10%，北京君正、全志科技、国芯科技、中科蓝讯、乐鑫科技等跟涨。
21:04:08|【商务部：决定将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单】 根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，为维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务，决定将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单（见附件），并采取以下措施： 一、禁止向上述15家美国实体出口两用物项；正在开展的相关出口活动应当立即停止。 二、特殊情况下确需出口的，出口经营者应当向商务部提出申请。 本公告自公布之日起正式实施。
21:03:31|国务院关税税则委员会：自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15％关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10％关税。
21:03:25|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织追加起诉美再次加征10%关税发表谈话】美东时间3月3日，美方宣布在原10%加征关税基础上对中国有关产品再次加征10%关税，中方已在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。美方单边征税措施严重违反世贸组织规则，破坏中美两国经贸合作基础，中方强烈不满和坚决反对。中方将根据世贸组织规则，坚定维护自身合法权益，捍卫多边贸易体制和国际经贸秩序。（商务部）
21:01:55|【国务院关税税则委员会：对原产于美国的部分进口商品加征关税】2025年3月3日，美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税。美方单边加征关税的做法损害多边贸易体制，加剧美国企业和消费者负担，破坏中美两国经贸合作基础。 根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。有关事项如下： 一、对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。 二、对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。 三、对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。 四、2025年3月10日之前，货物已从启运地启运，并于2025年3月10日至2025年4月12日进口的，不加征本公告规定加征的关税。
21:00:55|白宫：特朗普推进对加拿大和墨西哥加征关税。
20:12:56|【美白宫证实将于4日0时起对加墨两国加征关税】美国白宫当地时间3月3日证实，美国对从墨西哥和加拿大进口的商品加征25%的关税将于美国东部时间3月4日0时，墨西哥时间3月3日23时开始。
19:42:28|【德国政党据称讨论9000亿欧元特别基金 用于国防和基建支出】据德国《图片报》报道，德国联盟党和社民党正在讨论两个巨额债务方案（特别基金），分别用于联邦国防军和基础设施建设。金额目前尚不清楚，但有传言称合计高达9000亿欧元。在上周五的试探性组阁会谈中，德国候任总理默茨和德国社民党秘书长Klingbeil讨论了一份由德国主要经济学家撰写的文件。文件显示，经济专家估计联邦国防军的投资需求为4000亿欧元，基础设施（公路、桥梁、铁路等）的投资需求高达5000亿欧元。去年德国的GDP总量约为4.31万亿欧元，这意味着特别债务将高达去年全年经济产出的五分之一。
19:20:37|【高盛：加、墨两国关税将使美国通胀提高0.6%】高盛经济学家预测，特朗普对加拿大和墨西哥进口商品征收25%的关税，对加拿大能源征收10%的关税，将使美国核心消费者价格上升0.6%。“我们不排除在最后一刻暂停征收关税的可能性，”他们在周一晚上给客户的一份报告中写道。“这一次，一个显而易见的策略是将最后期限推迟到4月2日，以便与其他计划中的关税公告保持一致。如果关税生效，我们认为它们不太可能成为美国贸易政策的永久特征，尽管它们会持续多久尚不确定。”美国1月份扣除食品和能源的核心消费者价格指数同比上涨3.3%，美联储偏好PCE指数则同比上涨2.6%。
18:53:37|白宫新闻秘书LEAVITT重申，关税将于当地时间今晚生效。
18:48:15|联邦基金期货上涨，市场预计2025年美国将进一步降息76个基点。
18:06:12|中国台湾基准股价指数一度下跌1.7%，至22359.500点，为11月下旬以来的最低点。
18:01:29|加拿大总理办公室声明：如果美国不停止加征关税，我们将与各省和地区积极且持续地商讨采取多项非关税措施。
17:59:36|加拿大总理办公室声明：如果美国关税生效，从周二（开始），加拿大将对价值300亿加元的美国进口商品征收25%的关税。声明称，加拿大将在21天内对价值1250亿加元的额外美国进口商品征收关税。在美方贸易举措撤销之前，加拿大的关税将保持不变。
17:41:04|美国两年期国债收益率下跌至3.8960%，为去年10月4以来的最低水平。
17:36:56|比亚迪称本次香港股票配售的投资者包括主权财富基金。
17:36:37|美元/日元隔夜隐含波动率上升至13.425%，为2月11日以来的最高水平。美元/日元一周隐含波动率上升至11.315%，为2月10日以来最高水平。
17:26:40|10年期美国国债收益率触及4.115%，为去年10月22日以来的最低水平。
17:25:56|【今明两天南方多地持续阴雨湿冷 北方大部开启升温进程】今明两天（3月4日至5日），华北、黄淮等地降雪将基本结束，南方阴雨天气较多，部分地区有中到大雨，局地暴雨，需注意防范降水天气对交通运输等方面的不利影响。同时，随着寒潮影响进入尾声，北方大部地区气温开始波动回升，降温将主要出现在西南、华南等地。
17:06:48|【美国10年期国债收益率跌至四个月来低点 外界担心关税战】美国10年期国债收益率跌至四个多月以来的最低点，外界担心关税战愈演愈烈将打击全球经济增长。该美债收益率一度下跌4个基点至4.11%，为10月21日以来的最低水平。澳大利亚3年期国债收益率下跌9个基点至3.68%，为10月4日以来的最低水平。
17:04:17|【日元走强 美元兑日元跌至148.99 为2月27日以来最低】日元在早盘交易中兑其他多数G10货币和亚洲货币略微走强，此前美国总统唐纳德· 特朗普表示，日本让本币贬值，对美国不利。此外，因美国总统特朗普确认加征关税，引发避险情绪，这通常会增强日元作为避险货币的吸引力。特朗普周一表示，无论墨西哥还是加拿大，均“没有空间”在午夜前达成协议，意味著针对这两个国家的输美商品征收25%的关税将于周二生效。“市场反应如预期般糟糕，因为这意味著特朗普也更有可能兑现承诺，很快对其他个别国家采取对等关税行动”，凯投宏观首席北美经济学家Paul Ashworth在评论中表示。美元兑日元跌至148.99日元，为2月27日以来最低；澳元兑日元下跌0.2%，至92.86日元；欧元兑日元下跌0.1%，至156.61日元。
16:46:27|【美国叫停飞机船上运输的援乌武器】当地时间3日，路透社报道称，白宫官员证实，在美国总统特朗普在椭圆形办公室与乌克兰总统泽连斯基发生冲突几天后，美国暂停对乌克兰的军事援助。该官员表示，美国正在暂停并审查援助，以确保其有助于解决问题。 另据彭博社和福克斯新闻报道，暂停将持续到特朗普认为乌克兰领导人表现出对和平的诚意承诺为止。福克斯新闻援引特朗普政府官员称，这不是永久终止援助，而是暂停。彭博社报道称，所有目前未在乌克兰的美国军事装备都将暂停，包括正在飞机和船上运输的，以及在波兰中转区等待运输的武器。报道还称，特朗普命令国防部长赫格塞斯执行暂停令。 当日早些时候，特朗普在白宫表示，他没有讨论暂停对乌克兰的军事援助。他还表示，泽连斯基应该更加感激华盛顿的支持。（央视新闻）
16:43:12|美国10年期国债收益率跌至去年10月以来的最低水平。
16:42:36|【牧原关注周期，不赌周期】全国两会召开前，牧原股份董事长秦英林在接受记者专访时表示，牧原关注周期，但不赌周期。未来猪周期将会趋于平稳，大幅震荡及高价猪肉的时代或难再现。“市场需求量或许难以预测，但市场对高品质猪肉的需求却是坚定不移的。同样，猪周期中的价格波动虽无法确定，但成本控制的重要性却是确定的。”（大河财立方）
16:20:57|美国白宫官员：美国暂停并审查对乌克兰的援助，“以确保其有助于问题的解决”。
15:58:58|【特朗普政府被曝暂停对乌军援】当地时间3月3日，据《华尔街日报》报道，美国官员表示，特朗普政府已停止为向乌克兰出售新武器提供资金，并正在考虑冻结美国库存中的武器运输。另据彭博社报道，美国政府暂停对乌克兰的军事援助。（央视）
15:55:54|【华尔街恐慌指数升至去年12月以来的最高水平】华尔街恐慌指数周一跳涨，此前美国总统特朗普证实，对加拿大和墨西哥加征的关税将生效。芝加哥期权交易所波动率指数(Cboe Volatility Index, 简称VIX)周一攀升至22.78点。这是该指数自美联储去年12月会议后一天以来的最高收盘点位；当时，美联储对利率的观望立场引发了股市抛售。交易员还纷纷购入了如果VIX继续上涨就会获利的期权合约。Cboe Global Markets的数据显示，最近几天，一些交易最活跃的VIX期权合约是与该指数升至30点和33点挂钩的看涨期权。看涨期权赋予了持有人在设定日期前以特定价格购买股票的权利。不过，VIX仍远低于市场高度紧张时期的高点。在去年8月份全球市场暴跌期间，VIX曾收于60点上方。
15:42:37|美国国防部官员：美国暂停目前对乌克兰的所有军事援助。
15:08:27|【山东发布寒潮蓝色预警及道路结冰黄色预警】山东省气象台于3月4日06时继续发布寒潮蓝色预警：受寒潮影响，气温持续下降，最低气温出现在5日早晨，鲁西北和鲁中山区-5℃左右，沿海地区0～2℃，其他地区-3℃左右。山东省气象台于3月4日06时继续发布道路结冰黄色预警：4日白天到夜间，鲁西北、鲁中和半岛地区仍有对交通有影响的积雪和道路结冰。
14:58:20|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.45吨，当前持仓量为900.93吨。
14:02:10|周一（3月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较上周五纽约尾盘涨1.87%，报86230.00美元，亚太盘初“跳空高开”至95705.00美元后震荡下行。
13:52:03|美国证交会：特朗普政府计划终止SEC位于洛杉矶和费城的地区办公室的办公大楼租赁协议，终止租赁协议与任何员工重组或裁员并无直接关联。
13:34:05|【纽约期金上涨2%，重拾2900美元关口】 周一（3月3日）纽约尾盘，现货黄金涨1.25%，报2893.46美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2856.39-2895.27美元。COMEX黄金期货（较上周五收盘价）涨2.02%，报2906.10美元/盎司，全天处于上涨状态，交投区间为2866.30-2906.40美元。现货白银涨1.73%，报31.6885美元/盎司。COMEX白银期货涨2.46%，报32.270美元/盎司。COMEX铜期货涨0.62%，报4.5920美元/磅。
13:32:59|【美即将加征关税 加拿大重申已准备好一系列报复措施】当地时间3月3日，在美国总统特朗普证实将在4日对加拿大和墨西哥征收关税后，加拿大外交部长乔利表示，加拿大已经准备好一系列可以立即反击的报复性措施。乔利表示，之前加拿大已经宣布准备好了对价值1550亿加元的美国商品征收报复性关税。首批报复性关税将涉及价值300亿加元的美国产品。她表示，美国关税对加拿大而言是一个生存威胁。加拿大有数千个工作岗位处于危险之中。如果美国决定发动贸易战，加拿大已经做好了准备。据悉，她将于当日晚间与其他内阁成员开会，在面临经济崩溃可能性之际，讨论国家的下一步行动。
13:30:48|加拿大安大略省省长福特：我们将停止向美国运送镍。
12:58:49|【加征关税消息刺激美国股市大幅下挫】美国总统特朗普3日下午有关加征关税的表态刺激美股市场恐慌情绪升高，美国股市三大股指当日尾盘大幅下挫，跌幅一度均超过2%。
12:30:21|恐慌指数VIX涨幅扩大至20%，创去年12月20日以来新高。
12:28:05|芝商所波动率指数（CBOE Volatility Index）触及2020年12月以来的最高水平；最新上涨3.78点，报23.41点。
12:23:05|【以色列拟在加沙推 “地狱计划”】消息人士表示，以色列本周打算对加沙地带实施一项 “地狱计划”，以迫使各方就延长停火协议达成一致。该计划可能包括切断电力和水源供应，以及有可能再次推动加沙北部的平民撤离。此前，以色列总理内塔尼亚胡在周日决定暂停对加沙的人道主义物资供应。消息人士称，以色列政府希望此举能迫使哈马斯重新考虑美国提出的将当前停火协议延长至斋月和逾越节之后的提议。以色列政府官员表示，如果哈马斯拒绝，将导致加沙地带全面战争的再次爆发。
12:21:01|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.81%，在汇市尾市收于106.748。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0473美元，高于前一交易日的1.0368美元；1英镑兑换1.2688美元，高于前一交易日的1.2572美元。1美元兑换150.18日元，低于前一交易日的150.54日元；1美元兑换0.8975瑞士法郎，低于前一交易日的0.9035瑞士法郎；1美元兑换1.4499加元，高于前一交易日的1.4459加元；1美元兑换10.5575瑞典克朗，低于前一交易日的10.7706瑞典克朗。
12:19:37|【美国暂停向乌克兰提供新武器】美国官员表示，特朗普政府已停止资助向乌克兰提供新的武器，并且正在考虑冻结向乌克兰输送美国库存中的武器。这些举措将威胁到基辅在与俄罗斯军队作战进入关键时刻的作战能力。周一，特朗普还公开抨击泽连斯基称俄乌冲突可能会持续一段时间的言论。特朗普在其社交媒体平台Truth Social上写道：“这是泽连斯基所发表过最糟糕的声明，美国不会再容忍太久了！”特朗普在提到这位乌克兰领导人时使用了不同的拼写方式。
12:11:55|在特朗普发表关税相关言论后，美国股市触及盘中低点，标普500指数下跌111.09点，跌幅1.86%。
12:08:02|圣路易斯联储行长穆萨勒姆：近期消费者和住房数据存在一些下行风险。
12:07:23|【特朗普：美对墨加商品加征25%关税将于4日生效】当地时间3月3日，美国总统特朗普表示，对等关税将于4月2日开始征收，美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效。美国总统特朗普表示，对墨西哥和加拿大的关税没有达成共识的空间。（央视新闻）
11:29:29|【白宫正在寻求可能放松对俄罗斯制裁的方案】知情人士表示，美国正在起草一项可能放松对俄罗斯制裁的计划，特朗普总统正寻求恢复与莫斯科的关系并停止乌克兰冲突。消息人士称，白宫已要求国务院和财政部起草一份可能放松的制裁清单，以便美国官员在未来几天与俄罗斯代表讨论，这是美国政府与莫斯科就改善外交和经济关系进行广泛会谈的一部分。制裁办公室目前正在起草一项解除对包括一些俄罗斯公司在内的特定实体和个人制裁的提案。
10:30:26|上期所原油期货2404合约夜盘收跌2.36%，报526.50元人民币/桶，媒体称OPEC+将开始增产石油后显著跳水。沪金夜盘收涨1.29%，沪银收涨1.13%。
09:45:58|摩根大通表示，他们对黄金持长期结构性看多观点，2025 年第四季度的目标价接近 3000 美元 / 盎司。
09:43:10|【加拿大帝国商业银行：对美国的信任一去不复返 贸易风险将主导金融市场】加拿大帝国商业银行(CIBC)分析师表示，随着特朗普政府设定的关税实施日期临近，未来几周内贸易风险将主导金融市场。策略师Ian de Verteuil和Will Stevenson在给投资者的报告中表示，股票市场“非常脆弱”，很容易出现回调，“虽然美国的经济数据仍然合理，放松管制的努力也是利好，但即便是美国企业也面临的巨大不确定性，投资者有理由保持谨慎。”
09:40:20|美联储穆萨勒姆：美联储货币政策具有“适度的限制性”，（我本人）倾向于采取“保持耐心”的决策方式。经济增长前景看似不错，就业市场健康。
09:37:25|美联储穆萨勒姆：如果美联储的通胀和就业目标发生冲突，将密切关注通胀预期的变化。到目前为止，长期通胀预期似乎总体上保持稳定。控制通胀预期对美联储至关重要。
09:35:28|美联储穆萨莱姆：预计经济将持续稳健增长，但近期的消费者和住房数据带来了一些下行风险。仍需维持限制性货币政策，以确保通胀回归2%的目标。
09:12:31|【长端德债收益率涨约10个基点】 周一（3月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨8.5个基点，报2.491%，全天处于上涨状态，北京时间17:07回落至2.411%刷新日低，随后震荡上行，22:31（美股开盘后不久）涨至2.520%刷新日高。两年期德债收益率涨4.4个基点，报2.069%，日内交投于2.003%-2.098%区间；30年期德债收益率涨9.9个基点，报2.801%。2/10年期德债收益率利差涨4.030个基点，报+41.940个基点，22:46涨至+42.601个基点，逼近2022年10月12日顶部+50.561个基点。
09:07:38|【泽连斯基发声强调需要安全保障 特朗普评价：“很糟糕” “不会再忍了”】当地时间3月3日，美国总统特朗普在社交媒体上发文称，乌克兰总统泽连斯基的声明可能是他做出的“最糟糕的”声明，美国“不会再容忍更久了”。特朗普表示，只要有美国的支持，泽连斯基就不希望有和平，而欧洲国家在与泽连斯基的会晤中明确表示，没有美国支持，他们就无法完成这项工作。特朗普表示，从展示对俄罗斯的实力的角度来看，这“可能不是一个好声明”。泽连斯基当日发布视频表示，乌克兰需要和平，但安全保障是实现这一目标的关键，这是必须实现的底线以及不能妥协的红线，这些立场将提交给美国。（央视新闻）
08:53:07|【达利欧称美国债务危机犹如心脏病 若不立即行动恐在三年内发作】对冲基金桥水的创始人、亿万富豪瑞·达利欧要向特朗普政府发出一项警告：立即承诺削减赤字，否则会在三年内面临重大债务危机。“如果不这么做，你会有麻烦，”达利欧在接受采访时表示。“我无法确切地告诉你什么时候会发生，就像心脏病发作一样，”他补充道。“它正在步步逼近。我猜是三年，可能在三年的基础上加减一年左右，差不多这个时间。”
08:45:00|【马斯克再次鞭挞美联储 指其“人浮于事到荒谬”】马斯克再次将矛头对准美联储，周日发帖称它“人浮于事到荒谬”。这也是负责领导总统唐纳德·特朗普削减联邦政府开支运动的马斯克第二次对美联储发出类似的指责。他去年12月就曾有过类似的言论。马斯克领导的政府效率部（DOGE）在裁减公务员和要求机构雇员提交述职电子邮件上发挥了重要作用。总部位于华盛顿的联邦储备委员会及其分布全美国各地的12家地区联储银行2023年大约雇佣了24,000人。
08:40:28|美国总统特朗普（就泽连斯基有关俄乌冲突的言论）表示：这是泽连斯基发表的最糟糕的声明了，美国不会再容忍（这种情况）太久了。只要得到美国支持，他就不希望有和平。
08:32:28|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.210%（2月24日为4.195%），投标倍数2.77（前次为2.90）。拍卖六个月期国债，得标利率4.135%（2月24日为4.180%），投标倍数3.27（前次为3.05）。
08:17:51|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.5%。
07:50:35|【美商务部长：特朗普将于3日下午就关税问题做出决定】当地时间3月3日，美国商务部长卢特尼克在一次媒体采访中表示，加拿大、墨西哥在边境问题上做得很好，他们必须解决芬太尼问题。此外，卢特尼克还透露，美国总统特朗普将于当地时间3日下午就关税问题做出决定。卢特尼克还表示，特朗普希望汽车制造业岗位“重返美国”。（央视新闻）
07:49:38|以色列总理内塔尼亚胡：美国总统特使维特科夫建议在斋月和逾越节期间暂时停火，目的是防止谈判破裂。（哈马斯应）释放人质，否则将面临“难以想象的后果”。
07:47:12|以色列总理内塔尼亚胡：重燃加沙冲突的可能性仍在谈判桌上；我们与哈马斯在加沙停火协议第二阶段之间的分歧现在无法弥合。
07:36:50|美国总统特朗普政府效率部（DOGE）“顾问”马斯克再次宣称：美联储“绝对人员过多”。
07:32:51|【美国总统特朗普将在今天决定关税问题】美国商务部长卢特尼克表示，总统特朗普（当地时间）周一下午将决定关税问题，商务部将在周二发布相关信息。
07:27:45|【美国2月制造业活动增长几近停滞 原料支付价格指标创逾两年最高】随着订单和就业萎缩，美国上个月制造业活动增长接近停滞，一项衡量原材料支付价格的指标飙升至2022年6月以来最高水平。周一公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)制造业指数2月下降0.6至50.3，接近荣枯分水岭。支付价格指标上升7.5至62.4。在订单萎缩的背景下，投入成本上升对制造企业构成挑战。企业还在研究特朗普关税的影响，订单下降预示需求承压，一旦销售继续疲软，制造商可能难以将高成本转嫁给下游。在9月出现2023年以来的首次萎缩后，支付价格指标连续五个月高于50。虽然这表明通胀压力在生产环节再次升温，但目前尚不清楚制造商可以在多大程度上转嫁这些更高的成本。
07:21:33|【乌国家边防总局：俄军正试图突破苏梅州边境】当地时间3月3日，乌克兰国家边防总局发言人安德烈·德姆琴科当天在乌电视节目中表示，俄罗斯军队正试图突破乌苏梅州边境以切断乌克兰部队的后勤补给路线。（央视新闻）
07:18:58|美国国债收益率延续跌势,5年期收益率跌破4%。
07:18:04|【摩根士丹利：欧元升破1.0530将发出美元抛售加速的信号】摩根士丹利表示，欧元是美元指数表现的关键，如果欧元兑美元汇率突破1.0530美元，将发出强烈的信号，表明该指数的抛售将加速。David Adams等策略师在报告中写道，欧元升破这一关键水平“是推动美元指数下一轮抛售的必要条件”。他们表示，本周的美国经济数据、财政谈判以及欧洲央行会议可能会提供催化剂。
07:14:59|【伊朗外交部：国际原子能机构关于伊核计划性质说法“不实”】伊朗外交部发言人巴加埃3日在德黑兰表示，国际原子能机构及其总干事格罗西关于伊朗核计划性质的说法“不实”。此前，国际原子能机构称伊朗自去年12月以来“大幅提高”高浓缩铀产量，“进一步增加准武器级材料储备”，格罗西也曾发表类似评论。（新华社）
07:14:31|美国国债收益率继续下滑，5年期国债收益率跌破4%。
07:10:38|【欧元区2月通胀率降至2.4%】欧盟统计局3日公布的初步统计数据显示，受需求疲软影响，2月欧元区通胀率按年率计算为2.4%，低于1月的2.5%。数据显示，欧元区2月服务价格同比上涨3.7%，食品和烟酒价格上涨2.7%，非能源类工业产品价格上涨0.6%，能源价格上涨0.2%。当月，剔除能源、食品和烟酒价格的核心通胀率为2.6%。从国别来看，欧盟主要经济体德国、法国、意大利和西班牙2月通胀率分别为2.8%、0.9%、1.7%和2.9%。 荷兰国际集团首席经济学家贝尔特·科莱恩表示，随着购买力提升和利率降低，预计今年欧元区内需将有所增强，欧元区经济将缓慢摆脱停滞。但地缘政治形势的发展使通胀前景具有高度不确定性。欧洲央行1月30日下调三大关键利率25个基点。这是该行自2024年6月宣布降息以来第五次下调利率。（新华社）
07:06:56|【德企希望加大对中国投资】特朗普近日称，已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布。美欧一旦发生贸易摩擦，德国经济将首当其冲受影响，尤其是汽车、制药和机械制造业等对美出口密集型行业。据报道，德国多个行业正在为美国关税威胁做准备，包括加强全球布局、均衡投资于不同地区。许多企业表达对中国市场的信心，希望进一步加大对中国的投资，传递合作共赢信号，深化德中经贸关系。（央视财经）
07:00:06|【美国ISM制造业指数创2022年6月以来新高】美国2月ISM制造业指数 50.3，预期 50.8，前值 50.9。
06:52:27|美国国债收益率在PMI数据公布后短暂攀升，10年期美国国债收益率最新上涨0.8个基点，达4.237%。
06:46:57|英镑兑美元GBP/USD突破1.27，日内涨0.97%。
06:45:05|美国2月标普全球制造业PMI终值录得52.7，为2022年6月以来新高。预期51.6，前值51.6。
06:39:27|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8983。
06:22:15|欧元兑美元日内涨幅达到1.01%，报1.0480。
05:53:17|特朗普贸易顾问纳瓦罗：出口国消化很大一部分关税；我认为特朗普不会在关税问题上动摇。
05:27:08|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.90，日内跌0.31%。
04:48:21|乌克兰总统泽连斯基：在乌克兰获得北约成员国资格的条件下，我准备好辞职。
04:47:45|市场消息：欧洲领导人担心匈牙利总理欧尔班会阻碍他们继续冻结俄罗斯2000亿美元资产的努力。
04:42:56|美国总统特朗普：明晚将有大消息。
04:29:28|欧元兑美元EUR/USD日内上涨0.82%，为自1月20日以来最大单日涨幅，最新报1.0466。
04:24:52|法国总统马克龙：我们需要10年时间，通过大规模的本地和欧洲投资，来摆脱美国的影响；欧洲人不能再像以前那样依赖北约，因为特朗普的政策削弱了它。
04:20:04|【本轮巴以冲突已致加沙地带48397人死亡】当地时间3月3日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去48小时，以军在加沙地带开展的军事行动共导致5人死亡、21人受伤。加沙医院还接收了从废墟中找到的4具遇难者遗体。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致48397名巴勒斯坦人死亡、111824人受伤。
04:19:10|国际原子能机构总干事：伊朗政府必须与我们合作，我们现在需要的是明确的答案。
03:54:54|【消息人士：欧盟领导人准备就国防融资采取“具体”措施】据媒体援引消息人士报道，在欧洲和美国在支持乌克兰问题上发生冲突之际，欧盟有望在本周宣布增加国防财政的“具体”措施。欧盟27国领导人将于周四在布鲁塞尔举行会议，专门讨论防御和支持乌克兰的问题。一位知情的欧盟官员周一表示，“未来几天将会有紧张的工作”。这位官员还说，会谈的目的是宣布在国防资金方面的“具体成果”。这位官员表示：“我们正在考虑在欧盟层面为防务提供额外资金，包括通过灵活使用结构性基金和调整欧洲投资银行的授权。”另一位欧盟官员周一证实，欧盟委员会主席冯德莱恩预计将在未来几天提出国防融资方面的“具体措施”。
03:53:22|德国30年期国债收益率日内上涨14个基点，报2.821%，为自1月中旬以来的最高水平。
03:31:29|德国10年期国债收益率突破2.5%，为自2月21日以来的最高水平。
03:31:25|【国际原子能机构总干事：乌克兰各地核安全形势仍十分严峻】国际原子能机构当地时间3日召开理事会会议，本次会议将持续到7日。会上，国际原子能机构总干事格罗西表示，乌克兰各地的核安全形势仍然十分严峻，国际原子能机构仍在乌克兰核电站设施内工作。乌克兰赫梅利尼茨基核电站、罗夫诺核电站和南乌克兰核电站继续在严峻挑战中运行，包括电力基础设施，这对核电站安全运行所必需的可靠和稳定的电力供应构成重大风险。目前扎波罗热核电站6座反应堆处于冷停机状态，场外电源状况仍然非常脆弱。在唯一一条备用线路切断后，扎波罗热核电站有大约一周的时间只能依靠一条场外电源线供电，这证实了其极其脆弱的状况。
03:30:35|西班牙2月新车销量同比增长11.0%。
03:24:19|美元指数DXY失守107，日内跌幅0.52%。
02:16:20|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报107.01。
02:00:27|欧元区2月CPI年率初值 2.4%，预期2.3%，前值2.5%。欧元区2月核心CPI年率初值 2.6%，预期2.6%，前值2.7%。
01:40:03|【巴菲特评论特朗普关税政策】据CNBC报道，美国知名投资人巴菲特2日就特朗普的关税政策发表了罕见的评论，他表示从长期看，加征关税就是对美国国内商品征税，这可能会引发通货膨胀并损害消费者利益。不过，当被问及当前美国的经济状况时，巴菲特没有直接对此发表评论。(央视财经)
01:23:25|【德银：德国设立预算外基金将标志着历史性财政转变】德意志银行的Robin Winkler在一份报告中表示，如果德国主要政党就新的国防和基础设施基金达成一致，德国可能会迎来重大的财政刺激。据周末的新闻报道，基民盟/基社盟和社民党正讨论联合设立两个预算外基金，总额约占德国GDP的20%。Winkler表示：“这将与德国统一以来对东德的投资规模相当。换句话说，这将是一次历史性的财政体制转变。”然而，这些数字尚未得到证实。他还表示，尽管基础设施基金有望从2026年起将对德国经济产生重大的周期性提振，但大部分国防支出将用于从国外采购武器。
01:16:22|现货黄金刚刚突破2870.00美元/盎司关口，最新报2870.02美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX黄金期货主力最新报2879.50美元/盎司，日内涨1.09%。
01:14:11|美元指数DXY短线下挫12点，现报107.18。非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高15点，报1.0414；英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，报1.2612。
00:58:01|【法国外长：法国和英国想以停火“测试”俄罗斯】法国外交部长巴罗周一表示，法国总统马克龙和英国首相斯塔默提议的俄乌停火一个月旨在“测试”俄罗斯结束冲突的意愿。马克龙此前表示，他与斯塔默共同提议在乌克兰实施为期一个月的停火，涵盖空中、海上和能源基础设施。同时他指出，此项提议并不涉及实地局势，因为战线很长，很难核实停火遵守情况。
00:55:59|【瑞银：预计银价将在12个月内达到38美元】瑞银周一在一份报告中称，预计银价将在12个月内触及38美元/盎司，因该行预计金价涨势将得到巩固，且全球工业生产将温和复苏。“我们对金价今年触及3000美元/盎司的预估维持不变。不过我们承认，在风险情景下（即宏观下行的情景），金价可能触及3100-3200美元/盎司，”瑞银称。
00:38:24|瑞银：预计随着金价涨势巩固，银价还有更大的上涨空间。
00:28:21|【美元在与美国关税措施有关的言论出炉后下跌】美元下跌，此前美国商务部长霍华德·卢特尼克表示针对加拿大和墨西哥的关税将于周二生效，但暗示税率可能低于拟议的25%。荷兰国际集团的分析师Francesco Pesole在一份报告中称：“外汇市场目前并未把25%的关税作为基本假设情境来定价，而且仍然倾向于预计要么税率较低，要么在最后一刻达成另一项协议。”他表示，近期疲软的美国数据也打击了美元，这些数据已削弱与美国例外论有关的看法。如果本周出炉的数据也疲软，且针对加拿大和墨西哥的关税再次推迟，则美元会面临进一步的下跌。DXY美元指数下跌0.3%，至107.277。
00:27:50|【宝通科技今日跌15.14% 深股通专用席位买入1.18亿元并卖出1.43亿元】 宝通科技今日跌15.14%，成交额46.99亿元，换手率39.59%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.18亿元并卖出1.43亿元，一机构专用席位净买入7585.56万元。
00:26:09|【美媒：特朗普政府3日讨论对乌“断供”】 据美国《纽约时报》2日报道，美国总统特朗普3日将召集国务卿鲁比奥和国防部长赫格塞思等人开会，研究并可能对乌克兰采取一系列措施，包括暂停或取消对乌军事援助。报道援引一名匿名美国官员的话写道，3日的会议将“考虑并可能就一系列针对乌克兰的政策选项采取行动”，涉及“暂停或取消美国对乌克兰军事援助，其中包括拜登政府期间批准并已付款的最后一批弹药和装备”。（新华社）
00:25:07|【刘结一：全国政协委员中有130多位两院院士】全国政协十四届三次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行，大会新闻发言人刘结一向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。刘结一表示，全国政协委员中有130多位两院院士，还有许多高等教育、科学研究、创新创业方面的领军人才。他们立足各自岗位，积极推动教育改革发展、人才自主培养、科技自立自强。比如，高校工作者创新教学模式，打造精品课程，争当新时代“大先生”；科研工作者在带领团队攻关关键核心技术、完成重大科研任务中培养梯队；企业负责人加大人才培养、科技研发投入，实现产学研协同创新；广大政协委员面向社会各界特别是青少年加强科学普及，营造重视教育、热爱科学、尊重人才的良好氛围。
00:21:03|【受多名美方官员抨击 泽连斯基自信能与美方修好】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基当地时间3月2日说，他认为自己可以修复与美国方面的关系。如果收到邀请，愿意重返白宫进一步会谈，但希望新的会谈不再以完全公开的形式举行。（央视新闻）
00:20:45|【东百集团今日涨4.87% 上榜营业部席位全天成交23312.08万元】东百集团今日涨4.87%，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交23312.08万元，占当日总成交金额比例为17.85%。其中，买入金额为10971.28万元，卖出金额为12340.8万元，合计净卖出1369.52万元。具体来看，中信证券股份有限公司上海分公司、国泰君安证券股份有限公司总部分别买入3739.88万元、2025.13万元；国泰君安证券股份有限公司宜昌沿江大道证券营业部、中信证券股份有限公司深圳分公司分别卖出5473.36万元、1908.34万元。
00:11:34|【机构论市：黄金的长期配置价值仍具支撑】 中国银河证券3月3日研报提出，尽管短期内黄金受获利回吐压力，但经济不确定性和通胀上升背景下，黄金的长期配置价值仍具支撑。 该研报显示，特朗普政府关税政策的外溢影响持续扩散，同时市场对美国经济衰退风险的担忧加深，驱动黄金避险需求，对金价形成一定支撑。然而，黄金此前已运行至相对高位，部分资金选择获利兑现，引发价格震荡回调。此外，俄乌冲突与巴以局势的调停进程稳步推进，地缘风险边际缓和的可能性上升，削弱黄金的避险吸引力。在此背景下，科技股上涨带动全球风险偏好回升，部分资金由黄金等避险资产向风险资产转移。
00:10:59|【大众汽车将在美国召回逾6万辆汽车 涉及ID.4及奥迪Q4等车型】美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)表示，大众汽车将在美国召回60,490辆汽车，原因是无法显示档位，如果未使用驻车制动器，可能会导致车辆溜车。NHTSA表示，此次召回涉及部分2021-2023年款ID.4、2022-2023年款奥迪Q4 e-Tron和Q4 e-Tron Sportback汽车。
00:09:58|【专家：金价回调速度大大快于上涨速度】在市场预期黄金价格即将突破3000美元/盎司之际，国际金价却突然出现回调。汇管信息科技研究院副院长、对外经贸大学金融学院兼职教授赵庆明 表示，投资者需保持理性认知，审慎评估自身风险偏好，切忌盲目“追涨杀跌”。他指出，金价一旦回调，其速度一定会大大快于上涨的速度。因此，投资者应做好专业知识储备和应对损失的心理准备。 此前，对于2025年黄金走势，世界黄金协会预测，金价有望创下近10年来的最佳年度表现。（国是直通车）
00:08:57|【港股收盘：恒生指数收涨0.28%，蜜雪集团首日大涨逾43%】港股今日冲高回落，恒生科技指数收跌0.58%，盘中一度跌约2%。东方甄选涨超8%，理想汽车跌超4%，蜜雪集团上市首日收涨超43%。
00:05:52|【以军袭击加沙地带多地 致多人死伤】加沙地带停火协议第一阶段于当地时间3月1日正式到期。据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队3月3日在加沙地带发动军事行动，造成多人伤亡。当天以军在加沙地带南部拉法市中心开枪，造成2名巴勒斯坦人死亡；以色列直升机向加沙地带南部汗尤尼斯以西发射两枚导弹，造成3人受伤。此外，以军还向加沙地带北部杰巴利耶地区以东开火；以军战机向汗尤尼斯海域开火；大量以军直升机在拉法西部上空飞行。（央视新闻）
00:05:36|德国DAX指数日内涨幅达1.00%。
00:04:24|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报150.05。
00:04:11|【安徽证监局：对安徽昆冈股权投资管理有限公司采取责令改正措施】3月3日，安徽证监局网站发布关于对安徽昆冈股权投资管理有限公司采取责令改正措施的决定。经查，安徽证监局发现该公司在从事私募基金业务活动中，存在以下情形：一、部分基金产品在合格投资者确认、风险评级方面未严格履行投资者适当性义务；二、从事与私募基金管理无关的业务；三、未按规定办理基金备案手续。根据相关规定，安徽证监局决定对该公司采取责令改正的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
00:02:40|【分析师：比特币可能延续涨势 有望回升至10万美元】XTB的Kathleen Brooks表示，在美国总统特朗普宣布创建战略性加密货币储备后，比特币大幅上涨，且其涨势可能会延续。 Brooks表示：“讽刺的是，这种加密货币原本设计为独立于政府干预且去中心化，如今却要依赖美国政府来决定其命运。” 期权市场的投资者在特朗普宣布这一消息后，正押注加密货币会进一步上涨。 Brooks表示，作为加密货币全面复苏的一部分，比特币可能会回升至10万美元。
[2025-03-03]
23:48:09|市场消息：乌克兰远程无人机在夜间袭击了距离俄乌边境1300多公里的乌法Bashneft炼油厂，而俄罗斯则称炼油厂火灾是一个“技术问题”导致的。
23:43:36|【特朗普将讨论针对乌克兰的政策选项 包括取消军援】据报道，一名美国官员表示，特朗普将于周一与包括美国国务卿鲁比奥和国防部长海格塞斯在内的高级国家安全助手会面，考虑针对乌克兰的一系列政策选择，并可能采取行动。该官员说，这些措施包括暂停或取消美国对乌克兰的军事援助，包括在拜登执政期间授权和支付的最后一批弹药和装备。此前，欧洲领导人竞相挽救乌克兰与美国破裂的关系，英国和法国组建了一个“自愿联盟”，以制定一项结束俄乌冲突的计划。他们希望这一努力能赢得持怀疑态度的特朗普的支持。
23:42:35|【中粮科技：蜜雪冰城是公司调味糖浆的主要客户】中粮科技(000930)3月3日在互动平台表示，蜜雪冰城是公司调味糖浆的主要客户。
23:41:35|【全国政协常委尚勋武：建议合理控制医保保费涨幅】全国政协常委尚勋武提出，目前城乡居民基本医疗保险还存在保费上涨速度过快、地方财政压力增大、管理使用方式不合理等问题。尚勋武建议，合理控制城乡居民基本医疗保险涨幅，探索建立与城乡居民收入增长相匹配的定价机制。
22:56:15|【美方：暂停对俄罗斯网络攻击】据美国有线电视新闻网当地时间3月2日报道，一名美国高级官员透露，美国已暂停针对俄罗斯的网络攻击行动和计划。据报道，这名官员表示，暂停针对俄罗斯的攻击性网络行动，对于美国来说是“重大打击”，因为这将使美国更容易受到来自俄罗斯的潜在网络攻击。报道称，在乌克兰危机升级满三周年之际，特朗普政府正在寻求与俄罗斯达成“更广泛的缓和”，美国网络司令部则暂停了相关行动和规划。（中新网）
22:56:05|【固态电池 “涨” 声一片 追还是不追？】固态电池 “涨” 声一片，追还是不追？深圳市安卓投资有限公司首席策略研究员刘翀认为，固态电池行业处于技术突破前夜，中期前景广阔；东方证券宋正皓认为，固态电池板块进入加速阶段，可作为情绪热点关注；国元证券投资顾问赵冬梅认为，固态电池不宜追涨，回调关注核心环节。（第一财经）
22:37:36|【逼哈马斯同意临时停火方案 以色列阻断物资运入加沙地带】以色列政府2日说，由于加沙地带停火协议第一阶段已结束，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝接受以方提出的临时停火方案，以方暂停允许援助物资进入加沙地带。哈马斯谴责此举破坏停火协议，呼吁斡旋方向以色列施压。以色列总理办公室2日宣布这一决定，并表示在哈马斯“不释放（新一批）以方被扣押人员的情况下，以方不会允许停火，如果哈马斯坚持拒绝（以方的方案），将会有更多后果”。（央视新闻）
22:17:43|【瑞士央行：黄金持仓录得212亿瑞郎的估值收益】瑞士央行：2024年利润807亿瑞士法郎，2023年为亏损32亿瑞士法郎。外汇头寸的利润达673亿瑞士法郎。瑞士法郎头寸亏损74亿瑞士法郎。
19:28:57|【消息人士：中国正在研究反制措施 坚决抵制美国再次加税】可靠消息人士透露，中国正在研究拟定相关反制措施，可能包括关税和一系列非关税措施，来应对美国以芬太尼为由再次威胁对中国商品加征10%的关税。其中，对原产于美国的农食产品加征关税大概率会被列入到反制措施当中。上述人士还透露说，如果美方坚持再次单边加征关税，并正式公布相关措施，中方将坚决进行强有力的反制。（环球网）
19:27:53|现货黄金一度跌破2860美元/盎司，日内涨幅收窄至0.1%。
18:54:00|【匈牙利经济学家：欧元取代美元支付是应对美关税威胁的“核武器”】匈牙利知名经济学家罗纳·彼得日前表示，美国威胁要对欧盟加征25%的关税，对此，如果欧洲能够齐心协力，可以要求各市场主体用欧元取代美元支付，这将是应对美国关税威胁的经济“核武器”。罗纳·彼得表示，如果采取这一措施，国际市场对美元的需求将直线下降，美元在国际社会的特权地位将被打破，美国经济将受到冲击。
18:53:41|【应对美关税威胁 德企加强全球布局】美国总统特朗普近日称，已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布。美欧一旦发生贸易摩擦，德国经济将首当其冲，尤其是汽车、制药和机械制造业等对美出口密集型行业。不少德企表示，将加强全球布局及对华合作，以应对美关税冲击。德国联邦统计局日前公布的最新数据显示，2024年德美贸易额增至2528亿欧元，美国成为德国最大贸易伙伴。针对美国关税威胁，德国科隆经济研究所所长迈克尔·许特日前警告，关税将削弱德国产品竞争力，严重影响以出口为导向、本已疲弱的德国经济。（央视新闻）
18:23:14|【就美国加征关税，加拿大总理称加政府已制定应计划】 针对美国称将于3月4日对加拿大和墨西哥两国的产品加征关税，加拿大总理特鲁多于当地时间3月2日表示，加拿大将对美国此举作出“强烈、明确且对等的回应”，加拿大政府已经制定了应对计划。
17:39:39|【威灵顿资管：不排除美国经济增长下半年放缓 建议投资者转投美国国债】 威灵顿投资管理高级董事总经理、固定收益投资组合经理Connor Fitzgerald不排除美国经济增长下半年开始放缓，又认为投资者现时于投资部署上应更具防守性，并应考虑由高息债转投美国国债。10年期美债息现时急回至约4.2%，Fitzgerald认为反映市场明白特朗普对于削减美国财政开支的认真程度。他提醒，减少联邦开支，加上特朗普所发动的贸易战及其限制移民取态，都会对经济产生不利影响。Fitzgerald坦言，美国经济一直以来存在的很多正面因素，中期而言都有逆转风险。至于放宽监管制及减税等主张，对美国经济的正面效用如何有待观察。由于新政策的经济影响需时显现，Fitzgerald相信要到下半年，美国经济增长数据才会反映，惟关税对推升通胀却可实时显现。
17:14:06|【美媒爆料：美防长已下令五角大楼停止对俄“进攻性”网络活动】 据美国《纽约时报》3月2日报道，据一名美国现任官员和两名前官员透露，美国国防部长赫格塞思已下令美国网络司令部停止对俄罗斯的“进攻性”网络活动。《纽约时报》称，此举显然是为了促使俄罗斯总统普京就俄乌冲突展开谈判并与美国建立新关系。（环球网）
17:09:17|【比特币飙涨 超17万人爆仓】3月3日，比特币等加密货币突然暴涨。截至8:32，比特币涨超9%，以太坊涨逾13%，艾达币（ADA）更是涨超75%。Coinglass数据显示，过去24小时内，加密货币全网合约爆仓人数超过17万人，爆仓总金额约8亿美元。3月2日深夜，美国总统特朗普表示，XRP、Solana（SOL）和Cardano（ADA）将被纳入美国加密货币储备。此声明发布之前，特朗普刚刚签署了一项行政命令，成立一个专门研究数字资产的工作组。（21财经）
16:51:37|小鹏汽车：小鹏汽车连续2个月居新势力交付量第一。 为了回应所有鹏友的支持和热爱，3月，我们将延续行业唯一5年0利息0首付金融政策，小鹏汽车始终致力于降低智能驾驶体验门槛。
16:38:53|【智谱完成一笔金额超10亿元人民币的战略融资 杭州国资参投】国产AI大模型“六小虎”之一的智谱，近期完成一笔金额超10亿元人民币的战略融资，参与投资方包括杭州城投产业基金、上城资本等。据悉，本轮融资旨在推动智谱国产基座GLM大模型的技术创新和生态发展。 (证券时报)
16:28:19|日本永旺永乐(AEON Delight) 股价一度上涨 15%；东证股价指数上涨 1%，MSCI 亚太指数上涨 0.3%。
15:11:57|【联合国秘书长呼吁各方努力，防止加沙恢复敌对行动】 当地时间3月2日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，敦促所有各方尽一切努力，防止加沙恢复敌对行动。他呼吁让人道主义援助进入加沙地带，并释放所有被扣押人员。以色列总理办公室2日发表声明说，自即日起，以色列将暂停允许一切物资进入加沙地带。根据以方声明，作出上述决定的原因是加沙地带停火协议第一阶段换俘已完成，且哈马斯拒绝接受美国中东问题特使史蒂文·威特科夫提出的临时停火方案。哈马斯则表示，以色列决定采纳美方提出的临时停火方案是企图逃避与哈马斯达成的停火协议。（央视新闻）
15:03:47|现货黄金盘初持续拉升，短线涨超15美元。
15:03:03|现货黄金盘初涨幅扩大至9美元，现报2868.5美元/盎司。
15:02:44|【俄称打击乌军用机场 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间3月2日通报称，俄军对乌克兰军用机场基础设施以及为乌军工企业运营提供保障的天然气加工设施进行了打击。俄军过去一天在顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、卢甘斯克等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，行动中俄军打死打伤乌军人员，摧毁步兵战车、火炮等装备。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天前线地区发生72次战斗。在波克罗夫斯克方向，乌军同俄军发生了13场不同强度的战斗，乌军在克拉马托尔斯克方向的恰索夫亚尔等地击退俄军3次进攻，在库尔斯克方向乌军击退了俄军14次进攻。（央视新闻）
15:01:42|现货黄金周一高开3美元，现报2862.4美元/盎司。美、布两油小幅低开，分别报69.66美元/桶和72.96美元/桶。
14:48:38|【金价高位跳水，私募人士看好黄金中长期走势】近日，黄金在冲刺3000美元/盎司大关未果后出现跳水，国内金饰最新价格较前几日高峰时下跌20元/克。不少投资者热议，这轮走势是“倒车接人”还是“高位见顶”，黄金牛市还在吗？多位私募基金人士称，从短期来看，伦敦金价格可能面临一定的调整压力，市场情绪的波动也可能导致金价在短期内继续震荡。不过，上半年伦敦金价格突破3000美元/盎司的概率仍然较大。（中国证券报）
14:35:37|【周一全球重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:45 中国2月财新制造业PMI； ② 16:50 法国2月制造业PMI终值； ③ 16:55 德国2月制造业PMI终值； ④ 17:00 欧元区2月制造业PMI终值； ⑤ 17:30 英国2月制造业PMI终值； ⑥ 17:30 英国1月央行抵押贷款许可； ⑦ 18:00 欧元区2月CPI初值； ⑧ 22:45 美国2月Markit制造业PMI终值； ⑨ 23:00 美国2月ISM制造业PMI； ⑩ 23:00 美国1月营建支出； ⑪ 次日00:35 美联储穆萨莱姆发表讲话。
14:32:52|【美联储3月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为93%，降息25个基点的概率为7%。到5月维持当前利率不变的概率为68%，累计降息25个基点的概率为30.1%，累计降息50个基点的概率为1.9%。
14:10:36|欧元兑美元小幅高开，目前交投于1.0402附近，涨幅约0.25%，收复了上周五全部跌幅，因周末欧洲领导人会议后，市场对俄乌冲突结束的预期有所升温。
14:00:24|【乌总统泽连斯基称愿以辞职换取乌克兰加入北约】当地时间3月2日，正在访问英国的乌克兰总统泽连斯基在接受采访时表示，若乌克兰可以加入北约，他愿意辞职。泽连斯基还表示，假如相关各方都准备好，那么乌克兰会签署矿产协议。（央视新闻）
13:38:16|【巴菲特称关税是“战争行为”，将会损害消费者利益】巴菲特就美国总统特朗普的关税问题发表了罕见的评论，他表示惩罚性关税可能会引发通货膨胀并损害消费者利益。“实际上，我们在关税方面有很多经验。在某种程度上，关税是一种战争行为。” 巴菲特说，“随着时间推移，它们（关税）就是对商品征税。”当被问及美国当前的经济状况时，巴菲特没有直接对此发表评论。巴菲特说道：“我认为这是世界上最有趣的话题，但我不会谈论。” 在过去的一年里，巴菲特一直处于“防御状态”，他迅速抛售股票，并积累了创纪录的现金储备（3342亿美元）。
13:08:28|【多国领导人伦敦峰会宣布支持乌克兰四个步骤】十余个欧洲和欧盟国家，以及乌克兰和加拿大的领导人2日在英国伦敦举行峰会，就乌克兰危机和欧洲防务问题进行讨论。英国首相斯塔默当天在峰会结束后宣布了支持乌克兰的四个步骤。斯塔默在会后的新闻发布会上说，根据峰会讨论结果，各方一致同意支持乌克兰的四个步骤：继续向乌克兰提供军事援助，并对俄罗斯施加经济压力；实现持久和平必须确保乌克兰的主权和安全，乌克兰必须参与其中；达成和平协议后，继续加强乌克兰的防御能力，以阻止任何未来可能的安全威胁；建立一个致力于捍卫乌克兰和平协议并保证和平的联盟。斯塔默表示，与会各国同意英国、法国和其他国家与乌克兰合作制订一项停战计划，并将与美国讨论和推进这一计划。（新华社）
11:28:10|哈马斯官员：该组织不会同意延长停火协议第一阶段的期限，人质的释放只会在已达成一致的分阶段协议框架下进行。
11:06:37|【美财长：目前没有与乌克兰就矿产协议进行讨论】当地时间3月2日，当被问及美国与乌克兰的矿产协议是否仍在讨论中时，美国财政部长贝森特回答称，目前还没有。泽连斯基2月28日访美期间在白宫与特朗普、美国副总统万斯举行会谈。三人在媒体前爆发激烈争吵，泽连斯基提前离开白宫。双方计划在会晤后召开的联合记者会被取消，美乌矿产协议未签署。（央视新闻）
09:28:16|【美商务部长：3月4日将对加墨加征关税 关税水平待特朗普决定】当地时间3月2日，美国商务部长霍华德·卢特尼克表示，美国将于3月4日对加拿大和墨西哥加征关税。关税水平可能低于25%，美国总统特朗普将最终确定关税水平。（央视新闻）
08:19:34|【美方称乌克兰或需要新领导人】美国总统国家安全事务助理华尔兹3月2日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时，被问及“美国总统特朗普是否希望乌克兰总统泽连斯基辞职”。华尔兹称，“我们需要一位能够与我们打交道，与俄罗斯打交道，并最终结束这场战争的领导人。”华尔兹表示，“乌克兰领导人需要在公开和私下场合表明表示他已做好准备达成和平，如果泽连斯基的个人动机或政治动机明显与结束俄乌冲突背道而驰，那么这是一个很严重的问题。”美国国会众议院议长约翰逊同一天在接受美国全国广播公司（NBC）采访时也称，“如果泽连斯基不遵守美国的要求，那么乌克兰可能需要一位不同的领导人。”约翰逊称，“有些事情必须改变，要么他清醒过来，回到桌上表示感谢，要么需要别人领导乌克兰做到这一点。”（CCTV国际时讯）
08:03:08|美国财政部长贝森特：预计美国通胀将很快达到美联储 2% 的目标。
07:35:49|比特币向上突破87500美元/枚，日内涨超3%；以太坊向上突破2250美元/枚，日内涨超4%。美国总统特朗普宣布建立美国加密货币储备。
07:32:50|美国总统特朗普：关于数字资产的行政命令指定了包括瑞波币（XRP）、索拉纳（SOL）和艾达币（ADA）在内的加密战略储备。
07:12:57|美国商务部长卢特尼克：周二将会对加拿大和墨西哥征收关税，但具体的关税水平将由特朗普来决定，也许25%的（关税）不会在周二生效。
05:32:30|【下周重要事件与数据预告——中国贸易帐等多个经济数据将公布、两会将于北京召开、鲍威尔与非农数据将于周五携手登场】 1. 周一：①数据：中国2月财新制造业PMI；美国2月标普全球制造业PMI终值、美国2月ISM制造业PMI、美国1月营建支出月率。②事件：全国政协十四届三次会议新闻发布会举行，大会新闻发言人刘结一将向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。 2. 周二：①数据：日本1月失业率；欧元区1月失业率。②事件：全国政协十四届三次会议在北京召开；美国对加拿大和墨西哥征收25%的关税生效；美国总统特朗普受邀到国会发表任内首次讲话；2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话；澳洲联储公布2月货币政策会议纪要；十四届全国人大三次会议新闻发布会举行。 3. 周三：①数据：美国至2月28日当周API及EIA原油库存；中国2月财新服务业PMI；美国2月ADP就业人数、美国2月标普全球服务业PMI终值、美国2月ISM非制造业PMI、美国1月工厂订单月率。②事件：十四届全国人大三次会议在北京召开；国内成品油将开启新一轮调价窗口；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在彭博投资论坛上发表讲话。 4. 周四：①数据：美国2月挑战者企业裁员人数、美国至3月1日当周初请失业金人数、美国1月贸易帐、美国2月全球供应链压力指数、23:00 美国1月批发销售月率、美国至2月28日当周EIA天然气库存。②事件：美联储发布经济状况褐皮书；欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会[同传]。③财报：港股京东。 5. 周五：①数据：中国2月外汇储备、中国1-2月贸易帐；美国2月失业率、美国2月季调后非农就业人口、美国2月平均每小时工资年率、美国2月平均每小时工资月率。②事件：美国总统特朗普在白宫主持加密货币峰会；欧洲央行行长拉加德、管委内格尔、诺特、帕内塔发表讲话；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论；美联储主席鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院2025美国货币政策论坛午餐会前发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至3月7日当周石油钻井总数。
04:19:08|消息人士透露，德国讨论设立特别基金用于国防和基础设施。
02:29:33|【3月份美股不可不知的财经大事】随着时间步入3月份，美股市场依然将有诸多大事发生： 3月5日，特朗普将于向国会联席会议发表讲话，这是他第二任期内的首次重要演讲。媒体预计，特朗普将在演讲中概述关键立法目标，并为其第二个任期定下基调，可能会涉及经济、国家安全和外交政策。 3月9日起，北美地区开始实行夏令时，美股交易时间和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时。 3月17日-21日， $英伟达 (NVDA.US)$ 年度AI大会GTC 2025将在美国举行，3月19日凌晨1点CEO黄仁勋将进行演讲。 另外，GTC 2025大会将举行China AI Day - 云与互联网线上中文专场，计划于3月18日上午9:30开始直播。本次专场汇聚了国内多家云与互联网企业，包括字节跳动、火山引擎、阿里云、百度、蚂蚁集团、京东、美团、快手、百川智能、赖耶科技以及Votee AI，他们将分享在大语言模型 (LLM)、多模态大语言模型 (MLLM)、数据科学和搜推广领域的前沿进展，展示如何采用软硬件协同优化方法实现生产级AI的性能和效率提升。 3月20日凌晨2:00，美联储将公布最新利率决议，随后鲍威尔将召开货币政策新闻发布会。 3月25日10:00-12:00， $苹果 (AAPL.US)$ 将在上海举行“深入探索Apple智能和机器学习”开发者活动。 此外，一系列重磅数据陆续披露：包括2月非农数据、CPI数据、PPI数据、PCE数据等。
01:18:21|英国首相斯塔默：欧洲正处于真正脆弱的时刻。
01:13:26|俄罗斯国防部：俄罗斯空袭击中了乌克兰的天然气加工设施。
[2025-03-02]
23:17:34|【以色列政府决定阻止人道主义援助进入加沙地带】当地时间3月2日获悉，以色列总理内塔尼亚胡及其政府决定在停火协议第一阶段结束后阻止人道主义援助进入加沙地带。以色列总理办公室2日发表声明称，以色列国防军于当天上午阻止人道主义援助进入加沙地带，并关闭了通往加沙地带的过境点。声明表示，随着加沙地带停火协议第一阶段的结束，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝接受美国总统中东问题特使威特科夫继续谈判的提议，总理内塔尼亚胡决定从2日早上开始，停止所有物资进入加沙地带。声明还表示，以色列不会允许在不释放被扣押人员的情况下停火。
22:42:24|【特朗普下令对木材进口进行新一轮关税调查】当地时间3月1日，美国总统特朗普下令对木材进口进行新一轮关税调查，可能对进口木材征收更多关税，本轮调查将在270天内完成。特朗普当天签署了一份备忘录，命令商务部长卢特尼克根据1962年《贸易扩张法》第232条对美国木材进口进行国家安全调查。此前，特朗普也依据这份法律对钢铝产品加征关税。本次调查的对象不仅包括木板这样的原材料，还包括家具等木材制品。同时，特朗普还下令在90天内采取新措施，通过简化公共土地伐木许可审核，增加国内木材供应。（央视）
21:24:16|【外资行也降至“3字头” 美元存款“利率高地”正在消失】继城商行密集调降后，渣打银行、星展银行、汇丰银行、恒丰银行等多家外资行也开始陆续下调美元存款利率，最高年利率已回落至3.5%以下，内地美元存款最后的“利率高地”正在消失。受访业内人士认为，随着美联储降息周期有望持续，美元存款的汇率和利率双风险仍然存在。建议投资者不要紧盯短期利率，应综合考量自身投资目标，谨慎“上车”。 (一财)
20:18:36|【马克龙不排除与普京恢复对话】近日，法国总统马克龙在接受媒体采访时候表示，或在“合适的时候”与俄罗斯总统普京对话。 “什么都不排除。与普京总统的对话有可能在合适的时候进行。”
16:55:25|【法国总统马克龙：准备讨论欧洲核威慑问题】法国总统马克龙表示，他准备开始讨论欧洲的核威慑问题，并暗示，鉴于俄罗斯构成的安全威胁，法国可能会帮助保护其他欧盟国家。欧洲领导人将于周日在伦敦会面，讨论乌克兰的和平计划，并将于周四参加欧盟峰会。欧盟正在努力应对美国总统特朗普与俄罗斯进行外交互动的意愿，以及乌克兰总统泽连斯基和特朗普发生非同寻常的冲突所带来的影响。马克龙周六表示，如果欧洲希望在国防和核威慑问题上走向“更大的自主权”，那么其领导人应该就此展开讨论。
14:39:14|【哈马斯：以色列试图让谈判“退回原点”】加沙地带停火协议第一阶段于当地时间3月1日正式到期，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天拒绝了以色列希望延长加沙停火协议第一阶段的方案。哈马斯发言人卡西姆于1日晚些时候发布声明称，以色列方面试图通过提议延长第一阶段停火协议让谈判“退回原点”，这一提议不可接受，呼吁各调解国施压以方遵守停火协议的各个阶段。（央视新闻）
14:00:21|【特朗普关税威胁：汽车价格飙升在即】对加拿大和墨西哥进口商品征收关税的威胁再次迫在眉睫。这可能会迅速导致汽车价格大幅上涨，即使是那些在美国组装的汽车也不例外。这是因为汽车行业几十年来一直将整个北美视为一个单一市场来运营，汽车零部件和整车可以在这三个国家的边境之间自由流通。因此，根本不存在完全由美国制造的零部件组装而成的全美国产汽车。这意味着，除了计划对在加拿大或墨西哥工厂组装的汽车征收关税外 —— 即使是那些在美国组装的汽车 —— 每辆车的价格也会飙升数千美元。而且预计这些成本会迅速转嫁给消费者。
05:09:24|伊朗当地电视台周六在一篇报道中称，伊朗海军在霍尔木兹海峡扣押了以色列的船只。
01:37:42|【外媒：普京签署法律批准重要条约，涉核武器】据外媒报道，俄罗斯总统普京2月28日签署法律，批准俄罗斯和白俄罗斯在联盟国家框架内的安全保障条约。报道称，该条约2月18日获得俄罗斯国家杜马批准后，于2月26日获得俄罗斯联邦委员会批准。俄罗斯联邦委员会主席称，鉴于当前的地缘政治气氛，该条约“至关重要”。报道称，该条约于2024年12月6日由普京和白俄罗斯总统卢卡申科在明斯克签署。普京当时表示，上述条约规定了有关动用一切可用的力量和手段保障国防，保护俄罗斯和白俄罗斯的主权、独立和宪法秩序，保护联盟国家领土和外部边界的完整和不可侵犯性的盟国共同义务。可动用的手段包括根据白俄罗斯总统的提议，部署在白俄罗斯领土上的俄罗斯战术核武器。报道还称，该条约须按照两国程序获得批准，有效期为10年，可自动延长10年。（中新网）
00:20:08|【马克龙：欧盟计划对美国钢铝征收“对等关税”】法国总统马克龙2月28日在对葡萄牙进行国事访问期间表示，如果美国对从欧洲进口商品征收25%的关税，欧盟将对美国钢铁和铝征收“对等关税”，对其他产品也将不得不“采取回应措施”。马克龙在与葡萄牙总理蒙特内格罗联合举行的记者会上说，如果美国确认对欧洲产品征收关税，“欧洲人将做出回应，征收‘对等关税’，因为我们必须保护自己，捍卫自己”。（新华社）
[2025-03-01]
21:56:24|【小克重金饰值得买吗？专家：从投资角度看并不十分划算】北京时间3月1日晨，纽约商品交易所黄金期货报2867.3美元/盎司，本周累计下跌2.79%。黄金价格回调，是否意味着入手时机来了？汇管信息科技研究院副院长、对外经贸大学金融学院兼职教授赵庆明表示，投资者需保持理性认知，审慎评估自身风险偏好，切忌盲目“追涨杀跌”。他指出，金价一旦回调，其速度一定会大大快于上涨的速度。因此，投资者应做好专业知识储备和应对损失的心理准备。赵庆明还提醒投资者，虽然市场上的金豆、金瓜子等产品购入门槛较低且受到年轻人欢迎，但从投资角度看，由于溢价率较高，其价格普遍高于普通黄金，并不十分划算。在选择黄金投资产品时，应关注其投资价值和风险收益比。（国是直通车）
21:09:12|【高调放风？美财长炒作“墨西哥提议对华征收关税”，还催加拿大效仿，中国驻美使馆表态】据英国路透社、美国彭博社报道，美国财政部长贝森特当地时间周五（2月28日）声称，墨西哥已提议对中国征收与美国对华关税相当的关税，并炒作此举“非常有趣”，他同时喊话加拿大效仿相关措施。中国驻美国大使馆对此表示，施压、胁迫和威胁不是同中国打交道的正确方式，相互尊重才是基本前提。（环球网）
18:25:44|【特朗普与泽连斯基在白宫吵架 欧元与美债收益率“吓跌”】乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普周五的会晤以失败告终，令投资者大跌眼镜，给本已因经济数据疲软和美国贸易政策变化而惶恐不安的金融市场更增了不确定性。这促使投资者追逐国债以避险，因为这场公开争吵增加了与俄罗斯达成和平协议前景的不确定性。"这令人不安，"Brandywine Global投资组合经理Jack McIntyre说："看起来我们正朝着俄乌达成和平协议或停火协议的方向迈进，但现在这可能会被搁置，因此你必须将更多的不确定性考虑在内。"美国10年期国债收益率在这场公开争吵后走低，一度降至2.212%的12月11日以来最低水平。欧洲股指期货下跌，而华尔街则在震荡交投中攀升。DAX指数期货和CAC40指数期货双双下跌0.6%，欧洲斯托克50指数期货最多下挫1.4%。欧元兑美元一度触及1.0359美元的2月12日以来最低，纽约盘尾下跌0.29%，报1.0367。
17:28:20|【贵州茅台赴沪深北三地走访投资者】据贵州茅台消息，2月21日至28日，茅台酒股份公司党委副书记、代总经理王莉率队，先后赴上海、深圳、北京三地，以“价值创造、价值传递、价值实现”为主线，走访部分内资、外资机构投资者和个人投资者。王莉表示，茅台的商品市场和股票市场相辅相成，互为支撑。就股票市场而言，茅台的初衷在于秉持长期主义、壮大耐心资本。茅台将坚持做好常态化走访交流，与广大投资者坦诚沟通、携手并进，共同推动茅台实现高质量、可持续发展。
17:18:55|【战火后艰难重启 加沙地带学校在废墟中迎来开学季】巴勒斯坦加沙地带的中小学校在2月末陆续迎来开学季，这也是自2023年10月巴以新一轮大规模冲突爆发后，当地很多学校的第一个开学季。尽管随着停火持续，不少学生可以重返校园，但由于校舍受损、师资流失和教材短缺等原因，加沙地带教育事业的全面恢复面临着重重困难。（央视新闻）
16:02:33|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为904.38吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加25.48吨，当前持仓量为13638.69吨。
15:49:17|【看图：亚特兰大联储模型预测 美国一季度GDP将出现萎缩】随着美国贸易赤字创出新纪录，亚特兰大联储的GDPNow模型周五更新数据，将美国一季度GDP年化季率的预期大幅下调至-1.5%。横向对比，这个数字在2月19日时还是正的2.3%，再往前两周还超过3%。如果美国一季度GDP增速直接转负，将是2022年一季度之后首次出现经济萎缩的情况，同样也是美国特朗普政府交出的第一份经济成绩单。巴克莱银行经济学家Ajay Rajadhyaksha解读称，包括下周五公布非农报告在内，如果负面消息的“鼓点加剧”，投资者将不得不认真考虑经济可能走向衰退的情景。他也强调，在几个月前选举时，几乎没有人能预见到这种情况。
15:46:52|【激烈争吵后，泽连斯基表态：不需要向特朗普道歉】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间28日，美国总统特朗普与到访白宫的乌克兰总统泽连斯基在媒体前发生激烈争吵，泽连斯基提前离开白宫。泽连斯基当天在接受福克斯新闻记者采访时称，“我认为自己不需要向特朗普道歉”。“不，我尊重特朗普，也尊重美国人民，我认为我们必须非常坦诚开放，我不确定我们是否做了什么不好的事”，泽连斯基说，“我认为有些事情我们必须得在媒体之外讨论”。（环球网）
14:01:21|【2月28日美股成交额前20：微软官宣5月关闭Skype】周五美股成交额第4名微软收高1.14%，成交127.34亿美元。微软周五宣布，已有21年历史的Skype通话和消息服务将于5月关闭。这家软件公司正鼓励Skype用户迁移至其免费的Teams应用程序。Skype在2000年代初因让人们无需向电话公司付费就能通话而受到关注，但在移动时代却遭遇挫折，并且在疫情期间也没有迎来重大的复兴。鉴于还有许多其他的聊天和通话选择，一些人甚至已经忘了Skype仍然存在。(环球市场播报)
13:47:55|【美国财长贝森特：泽连斯基在白宫的言论是历史上最大的外交乌龙】周五乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普的白宫会谈演变为激烈争吵。美国财政部长贝森特把泽连斯基在白宫的言论称为“历史上最大的外交乌龙”之一。“我很震惊泽连斯基总统走进椭圆形办公室，做出这种行为，这样对总统和副总统说话 —— 更重要的是他对美国人民缺乏尊重，”贝森特说。他表示，拟议中的矿产协议本会是一笔“绝妙的交易”。
13:44:37|美联储Goolsbee表示，关税可能需要很长时间才能对经济产生影响。
13:43:28|【债市波动加大 对交易能力提出更高要求】今年以来，债券市场波动较大，10年期国债60天历史波动率达2020年4月以来的高位，国债期货在2月25日上演“V”形反转，多空双方判断分歧明显，交易能力成为关键。对此，市场人士建议采取哑铃投资策略，通过短债的稳健和长债的高收益互补，以应对当前的市场环境。债券市场波动加大，对投资者的交易能力提出了更高要求。一些债券基金持有人表示，2024年10月以来，其持有的债券基金收益已被全部抹平，在缺乏单边趋势行情的背景下，日内多空、判断短期市场情绪和趋势对基金经理至关重要。“债券基金经理绝对不能‘偷懒’，如果交易能力差的话，业绩就会很快掉队。”一位投资者说。（上证报）
12:54:32|30年期美国国债收益率跌破4.5%，至12月12日以来最低。
12:53:44|美国10年期和30年期国债收益率在月末触及盘中低点。
12:42:53|奥地利外交部：我们与乌克兰站在一起，我们与乌克兰共同致力于实现全面、公正和持久的和平。
12:30:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月25日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸减少35,752手合约，至67,578手合约，创最近十四年新低。
12:28:01|亚特兰大联储指标显示，美国第一季度GDP可能出现负增长。
12:27:07|欧盟外交政策负责人卡拉斯：今天，西方世界需要一位新领导人，这一点已变得清晰起来。我们欧洲人必须接受这一挑战。
12:20:07|欧元兑美元跌破2月交易区间的中点，并跌破关键支撑位1.03689，1.0331将成为下一个引发更多抛售势头的关键目标。
12:18:10|美国财长贝森特：我们可能很快就能回到通胀目标。
12:17:54|美国财长贝森特：房地产市场目前陷入停滞，但几周后将解冻。
12:14:55|美国财长贝森特：在6到12个月内，（关税）将成为特朗普的经济（学）。
12:02:53|【纽约可可2月份累跌将近17%，勉强守住9000美元关口】 周五（2月28日）纽约尾盘，纽约可可期货跌2.52%，报9022美元/吨，本周累跌1.29%，2月份累计下跌16.89%。伦敦可可期货累跌15.79%。ICE原糖期货累涨0.83%，2月3日跌至18.97美分/磅之后持续震荡上行，2月25日涨至21.57美元，月内剩余时间急速回落；ICE白糖期货累涨5.81%，2月25日涨至564.30美元/吨之后也快速回吐月内稍早的涨幅。ICE阿拉比卡咖啡期货累涨0.40%，整体呈现出A形冲高回落，2月13日曾达到440.85美分/磅；咖啡“C”期货累涨0.78%，2月11日也曾涨至429.95美分。罗布斯塔咖啡期货累跌6.21%。ICE棉花期货累跌2.55%。
11:53:22|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：我对通胀下降“相当怀疑”。
11:52:37|乌克兰官员透露，乌克兰总统泽连斯基取消了原定于6:30在华盛顿的乌克兰之家出席的活动。
10:50:42|【MSCI新兴市场货币指数跌至日内低点 特朗普与泽连斯基发生口角】MSCI新兴市场货币指数一度下跌0.4%，此前美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在椭圆形办公室发生争执。匈牙利福林兑美元一度下跌2.3%，在彭博追踪的一篮子新兴市场货币中跌幅居前。
10:46:15|【白宫确认美国与乌克兰未签署矿产协议】据报道，美国白宫向媒体证实，美国和乌克兰之间没有签署本周早些时候达成的矿产协议，此前美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基在华盛顿会面时发生争执。不过美国高级官员表示，特朗普不排除与泽连斯基达成协议的可能性，但要等到乌克兰准备好进行建设性的对话。
10:44:54|【美民主党称共和党退出拨款谈判 增加政府“关门”风险】当地时间2月28日，美国拨款委员会民主党高层发布声明表示，共和党领导层放弃了两党合作的政府拨款谈判，并因此增加了政府“关门”的风险，这令人“非常失望”。声明表示，共和党领导层计划通过一项全年的持续拨款决议，其中包含马斯克领导的“政府效率部”的削减计划，这将赋予总统特朗普新的自由裁量权，让他可以按照自身意愿分配资金。而民主党人对此持反对立场。民主党高层表示，希望共和党人能重返谈判桌，共同通过完整的年度拨款法案。（央视新闻）
10:28:14|现货黄金最新报2839.92美元/盎司，日内跌1.29%；COMEX黄金期货主力最新报2850.40美元/盎司，日内跌1.57%。
10:27:21|【特朗普：泽连斯基何时想和平了再来】美国总统特朗普当地时间2月28日在与乌克兰总统泽连斯基会晤后通过社交媒体表示，乌克兰总统泽连斯基“不尊重美国”，“因为美国的介入，也没准备实现和平”。特朗普称，泽连斯基“可以在准备好实现和平时再回来”。
10:25:50|标普500指数下跌0.4%，道指跌超0.3%，纳指跌超0.5%。特朗普和泽连斯基的新闻发布会被取消。
10:23:10|市场消息：特朗普和泽连斯基的新闻发布会被取消，泽连斯基提前离开白宫。
10:23:03|欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，现报1.0368；英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，报1.2567。
10:22:19|美元指数DXY短线上扬20点，现报107.59。
10:15:36|美国亚特兰大联储：特朗普关税恐怕会推高美国消费者每一天的成本。
09:57:17|【特朗普与泽连斯基激烈争吵】当地时间2月28日，在白宫与到访的乌克兰总统泽连斯基会晤时，美国总统特朗普和副总统万斯一度高声斥责泽连斯基，指责泽连斯基对美国的支持不够感恩，称泽连斯基已无牌可打，应与俄罗斯达成和平协议。（CCTV国际时讯）
09:46:30|【美乌总统会晤多次发生争执】当地时间2月28日，美国总统特朗普在白宫与乌克兰总统泽连斯基会晤时，双方多次发生争执。泽连斯基要求美国做出安全承诺，公开挑战特朗普对俄罗斯总统普京的温和态度，并反驳了特朗普关于“乌克兰城市已被三年战争夷为平地”的说法。特朗普和副总统万斯则称泽连斯基“不尊重美国”，是在“拿第三次世界大战做赌博”，并表示“要么乌克兰达成协议，要么美国退出”。特朗普称，乌克兰无权命令美国如何看待冲突，泽连斯基“应该更加感恩”。（CCTV国际时讯）
09:39:32|美国达拉斯联储1月PCE年率修正后为2.5%，12月为3.1%。
09:27:25|【以代表团将离开开罗 加沙停火谈判3月1日继续进行】以色列官员表示，以方谈判团队将于当天从开罗返回以色列。此前各方已就延长停火协议第一阶段及加沙停火相关问题进行了会谈。该官员称，相关谈判将在3月1日继续进行。当地时间27日晚，来自以色列和卡塔尔的代表团抵达开罗，继续加沙下阶段停火谈判。埃及安全部门消息人士28日称，以色列代表团希望将加沙停火协议第一阶段延长42天，但遭到哈马斯拒绝，哈马斯称希望进入停火协议第二阶段。
09:25:49|美国总统特朗普向乌克兰总统泽连斯基表示：你这是对我们国家的不尊重。
09:08:59|声明显示，美国拨款委员会的民主党高层人士表示，共和党人退出了美国政府拨款谈判，增加了政府关门的风险。
08:33:36|美国10年期国债收益率下跌至18天低点，最新下跌6.5个基点，报4.222%；两年期国债收益率跌破4%，降至去年10月21日以来的最低水平，最新下跌8.5个基点，报3.995%。
08:32:36|【我国在南极秦岭站建设的首个规模化新能源系统正式交付使用】南极秦岭站是新时代我国建成的第一个常年科考站，目前开站已满一年。记者从自然资源部了解到，今天（3月1日），我国在秦岭站建设的首个规模化新能源系统正式交付使用。（央视新闻）
08:28:00|美国国债收益率延续跌势，2年期收益率跌至3.99%。
08:27:39|【泽连斯基抵达白宫 开始与特朗普举行会谈】当地时间2月28日上午，北京时间今天（3月1日）凌晨，正在美国访问的乌克兰总统泽连斯基抵达白宫。美国总统特朗普将与他举行会晤。两人还将签署美乌矿产协议。（CCTV国际时讯）
08:11:17|美国三年期国债收益率跌穿4%，为去年10月份以来首次。
08:05:38|【美国务院：美墨各方同意确保在会议之后继续采取行动的重要性】美国国务院：美国国务卿鲁比奥对墨西哥为保护我们共同边界所采取的行动表示赞赏。墨西哥和美国各方同意确保在会议之后继续采取行动的重要性。双方建议实施时间表和反馈，以明确目标和可持续成果。
07:57:16|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-1.5%，此前预计为2.3%。
07:45:45|【美国实际消费支出创近四年来最大降幅 PCE价格指数温和走高】由于冬季气候极端，美国消费者1月份意外减少了在汽车等商品上的消费支出，同时服务业支出也有所放缓。如果这样的现象持续，可能引起对美国经济韧性的担忧。在经历强劲的假日季后，经通胀调整的消费支出下跌0.5%，为近四年来最大月度降幅。汽车购买量大幅下滑对消费支出构成拖累，休闲用品等类别也出现下滑。“消费者在1月份稍事喘息。关键问题是，这是否预示着2025年消费者将更加谨慎，”安永首席经济学家Gregory Daco表示。“服务方面的支出不大，因此这可能不仅仅是节后的短暂喘息。”
07:13:25|【公安部回应美方威胁再加征10%关税：敦促美方纠正错误做法】公安部新闻发言人2月28日就美方威胁对中国输美产品再加征10%关税表示强烈不满和坚决反对。 有记者问，美国东部时间2月27日，美方威胁将于3月4日起以芬太尼问题为由对中国输美产品再加征10%关税，中方对此有何评论？ 答：美方再次以芬太尼问题为借口，威胁对中国输美产品加征关税，中方对此强烈不满，坚决反对。 中国是世界上禁毒政策最严格、执行最彻底的国家之一，积极与世界各国开展禁毒国际合作，并本着人道主义善意，为美应对芬太尼问题提供了支持，取得显著成效。美国芬太尼危机的根源在其自身，减少国内毒品需求、加强执法合作才是治本之策。美方无视客观事实，不从根本上解决毒品需求问题，却一味向他国甩锅推责，这无助于真正解决问题，也将对中美禁毒合作造成严重冲击。中方敦促美方纠正错误做法，维护中美禁毒合作来之不易的良好局面，回到造福两国人民的正确轨道。（央视新闻）
05:51:25|【市场分析：PCE数据有助于美联储年内保持一到两次降息】PCE数据发布后，股指期货走高，而长期债券收益率则走低。人们的第一反应似乎是，较温和的通胀数据可能意味着美联储有可能进一步降息。Brave Eagle Wealth Management首席投资官Robert Ruggirello在报告中说：“虽然额外的降息可能还有好几个月的时间，但我们认为这份报告有助于美联储在2025年保持一到两次降息。”
05:48:52|【PCE数据公布后，交易员继续押注美联储6月降息】期货合约交易商继续押注美联储将在6月重启降息行动，因为数据显示1月通胀上升符合预期。他们仍然认为9月第二次降息的可能性大于不降息。数据显示，个人消费支出价格指数年率从12月的2.6%降至上个月的2.5%，核心PCE指数降至2.6%。
05:46:54|【美国1月消费者支出下滑 通胀率环比上升】美国1月份消费者支出意外下降，但通胀回升可能为美联储在一段时间内推迟降息提供支撑。数据显示，占美国经济活动三分之二以上的消费者支出在上个月下降了0.2%，市场预期将增长0.1%。消费支出疲软可能反映了前置性消费的拉动作用正在减弱，以及全国大部分地区反常的低温和暴风雪造成的拖累。洛杉矶野火也可能损害了消费。冬季风暴扰乱了上个月的住宅建设，也是抑制就业增长的原因之一。除天气因素外，特朗普政府的政策也阻碍了经济活动，包括关税和大幅削减开支。
05:45:29|【美国实际消费支出一年来首次下滑 美联储看重的通胀指标温和走高】美联储所看重的一项基本通胀衡量指标1月温和走高，在一系列报告显示物价压力再次升温、消费者削减开支的情况下，令人松了一口气。美国经济分析局周五公布的数据显示，剔除食品和能源价格的核心个人消费支出(PCE)价格指数环比上升0.3%。同比方面，该指标上升2.6%，与2021年初以来的最低增幅持平。强劲的假日季后，美国出现极端冬季天气，经通胀调整的消费支出下跌0.5%，为一年来首次下跌。
05:45:06|【美国商品贸易逆差创纪录 扩大至1533亿美元】美国1月份商品贸易逆差意外扩大至创纪录水平，因为进口在总统唐纳德·特朗普承诺的关税到来之前。美国商务部周五公布的数据显示，商品贸易逆差扩大25.6%，至1,533亿美元。经济学家预估中值为1,166亿美元。该数据未经通胀调整。美国1月进口增长11.9%，至3,254亿美元；出口增长2%，至1,722亿美元，反映资本品增加。
05:41:06|【美国PCE数据速评】美联储偏爱的通胀指标PCE价格指数温和上升，该数据缓解了一些在通胀上的担忧情绪，此前其他数据显示抗通胀进展不仅停滞，甚至出现反转。同时消费者的支出有所回落。美联储官员表示，他们需要看到通胀显著放缓后，才会再次降低利率，特别是在考虑到特朗普总统的政策将如何影响价格的不确定性时。与此同时，支出数据的显著下降可能引发市场对美国经济韧性的担忧。
05:38:41|法国总统马克龙：我离开华盛顿时对关税进展几乎没有抱什么希望；关税对所有人都是有害的，因为它们会引发通货膨胀。
05:34:04|美国通胀数据公布后，美债跌幅收窄，10年期国债收益率日内下跌1.6个基点，报4.271%。
05:32:57|美国1月份商品贸易逆差达到创纪录的1533亿美元，预估1166亿美元。
05:30:24|美国1月个人支出月率录得-0.2%，为2021年2月以来最大降幅，结束2023年3月以来增长趋势。预期0.1%，前值由0.70%修正为0.8%。
05:30:21|【美国核心PCE年率符合预期】美国1月核心PCE物价指数年率 2.6%，预期2.60%，前值由2.80%修正为2.9%。美国1月核心PCE物价指数月率录得0.3%，符合预期，创2024年10月以来新高。预期0.30%，前值0.20%。
05:30:14|加拿大12月GDP月率 0.2%，预期0.30%，前值-0.20%。加拿大12月GDP年率 2.2%，预期2.00%，前值1.50%。
05:09:55|【关税消息令股市恶化之际 高盛称逢低买盘不见踪影】贸易方面的负面消息接连不断，股市情绪也迅速恶化之际，逢低买盘却不见踪影。高盛交易员在给客户的报告中写道：“这就像一场‘疯狂的标题新闻轮盘赌’。” 他们表示：“想象一下，每个人都希望押注反弹，但现在关税即将来临，再加上仓位和技术面因素，整个动态还没有很好地达到可以遵循‘传统剧本’的程度。”
04:53:36|【星展银行：关税将助推美元进一步走强】星展银行外汇和信贷策略师Chang Wei Liang表示，如果特朗普最新的关税威胁成为现实，美元将可能进一步走强。不过Chang指出，加元和墨西哥比索的跌幅并不比其他货币明显大，“特朗普在关税实施时间和相关条件方面发出的信息前后不一，这使得市场更不愿意积极应对这些威胁。”
04:34:41|富国银行维持关税行动将推动欧元兑美元达到平价的预期。
04:34:31|【标普：下周美国非农将成为美联储未来行动的重要依据】标普全球市场情报表示，下周五的美国月度就业报告（包括非农就业数据）将提供有关劳动力市场强劲程度的最新线索。尽管1月份的数据显示就业岗位的增长低于预期，但同时也显示失业率从4.1%下降到4.0%，工资增长从3.8%上升到4.1%。因此，劳动力数据被普遍认为支持美联储在今年转向放缓降息步伐，“尽管还需要等待更多的迹象来表明自总统大选以来的经济状况如何”。
04:32:26|【荷兰国际：法国经济担忧从通胀转向经济下滑】荷兰国际经济学家Charlotte de Montpellier在报告中指出，虽然通胀不再对法国经济构成威胁，但经济活动的疲软却并非如此。按欧盟统一标准计算，法国2月份通胀率从1月份的1.8%降至0.9%，这表明价格压力极其微弱，未来几个月通胀率不太可能大幅反弹，“尤其是服务价格增长的明显放缓，表明法国经济疲软，需求非常低迷。”1月份的消费者数据显示，家庭商品支出环比下降了0.5%。继2024年第四季度萎缩0.1%之后，不排除今年第一季度进一步萎缩的风险。
04:05:14|印度首席经济顾问：美元强势及日本利率上升可能会加剧新兴市场的资本流出。
04:05:08|【格灵深瞳：公司推出的全国产化超融合一体机尚未形成规模化销售】格灵深瞳2月28日在互动平台表示，公司推出了全国产化超融合一体机，搭载DeepSeek-R1 671B模型和自研的灵感多模态大模型，但目前尚未形成规模化销售。
01:04:52|【欧元区消费者下调短期通胀预期 仍认为未来经济将萎缩】欧洲央行周五的一项调查显示，欧元区消费者下调了上月的近期通胀预期，但继续认为未来经济将萎缩，这表明家庭对欧元区的前景仍相对乐观。消费者预期调查显示，1月未来12个月的通胀预期中值从前一个月的2.8%降至2.6%，而3年通胀预期中值则维持在2.4%不变，高于欧洲央行2%的目标。下降的原因是家庭将名义收入增长预期从1.1%下调至0.9%，这表明家庭预计经通胀调整后的收入将下降，从而拖累经济增长。低迷的数据为欧洲央行进一步降息提供了更多理由。目前，投资者预计欧洲央行在3 月7日降息后还会有两到三次降息。尽管消费者对经济增长的悲观程度有所下降，但在去年12月预测萎缩1.3%之后，他们仍然认为明年经济将萎缩1.1%。
00:57:46|【埃及：已经开始“密集磋商”加沙第二阶段停火】 巴勒斯坦加沙地带停火协议第一阶段定于3月1日结束。斡旋方埃及2月27日宣布，围绕停火协议下一阶段事宜，相关方已在埃及展开“密集磋商”。（新华社）
00:21:13|【欧洲天然气录得年内最大月度跌幅 交易量创下新高】欧洲天然气2月份的跌幅为一年来最大，交易量也创下新高。在2月初飙升至两年高点后，欧洲天然气本月大部分时间价格都在下跌，截至上周五的跌幅将达到13%。在经历了动荡的一个月后，市场参与者调整了对前景的看法。特朗普试图努力结束俄乌冲突，以及欧盟内部就补充枯竭的天然气库存进行谈判，天然气价格受到了冲击。目前欧盟的天然气库存处于2022年以来的最低水平。交易员们持续关注结束俄乌冲突的努力，特朗普表示，乌克兰总统泽连斯基将于周五前往美国签署一份自然资源协议草案，这可能加快更广泛的谈判。
00:17:09|纽约期金日内下跌1.00%，现报2866.90美元/盎司。
00:11:49|丹斯克银行策略师Jens Naervig Pedersen：我们仍然认为，特朗普倾向于在关税问题上过度威胁，但最终兑现不足。如果最终没有兑现威胁的关税，美元可能会下跌。
00:02:36|英国央行副行长拉姆斯登：等待关税政策细节公布，关税将对经济增长产生负面影响。
00:02:18|市场消息：日本央行计划3月份保持与2月份相同的购债步伐。
00:01:28|【美国已“虹吸”他国超600吨黄金】世界黄金协会最新数据显示，自去年12月以来，美国已把超过600吨黄金从其他国家运入美国金库。世界黄金协会亚欧市场策略师约翰·里德2月27日告诉美国消费者新闻与商业频道(CNBC)，这些黄金通常不会存在纽约金库，“只有非同寻常的事将发生时，它们才存在那里”。CNBC报道，美国政府对黄金进口提高关税的可能性促使美国金融机构和投资者大量买入黄金。瑞士MKS贵金属艺术制品集团金属策略部负责人尼基·希尔斯说，随着美国对多个国家挥舞关税大棒，市场担心英国和瑞士可能成为下一个目标。这两国都是实物黄金重要出口国。（新华社）
