[2025-04-30]
23:37:43|【孔祥歌获批担任民生航空航运金融租赁有限公司董事长】4月30日，天津金融监管局网站发布批复，核准孔祥歌民生航空航运金融租赁有限公司董事长的任职资格。公司应要求上述核准任职资格人员严格遵守金融监管总局有关监管规定，自本行政许可决定作出之日起3个月内到任，并按要求及时报告到任情况。未在上述规定期限内到任的，本批复文件失效，由决定机关办理行政许可注销手续。
23:17:21|【泰国央行将关键利率降至两年来最低 行长此前警告贸易战带来经济风暴】 泰国央行连续在第二次会议上降息，也是自去年10月以来的第三次降息，旨在提振受到贸易战和3月28日地震打击的企业和消费者信心。由七位成员组成的泰国央行货币政策委员会以5-2的投票结果做出决定，将1天期回购利率下调25个基点至1.75%，为两年来最低水平，符合彭博调查21位经济学家中17位的预期，其余经济学家预测利率将维持不变。此前一天，泰国央行行长Sethaput Suthiwartnarueput称，这个东南亚第二大经济体面临全球贸易战加剧带来的风暴，政策制定者必须关注稳定。穆迪周二晚间调整了泰国Baa1信用评级的展望，从稳定下调至负面，理由是前景恶化。
23:16:52|【国债期货收盘表现分化 30年期主力合约跌0.12%】国债期货收盘表现分化，30年期主力合约跌0.12%报120.760元，10年期主力合约跌0.06%报109.000元，5年期主力合约涨0.05%报106.100元，2年期主力合约涨0.04%报102.366元。
22:55:53|【世界黄金协会：二季度中国黄金投资需求或将保持强劲】 世界黄金协会认为，金价高企与需求季节性疲软或将对二季度中国市场金饰消费需求造成压力，但黄金作为饰品和投资品的双重属性有望为其总体需求提供一定支撑。此外，二季度黄金投资需求或将保持强劲，因为贸易摩擦、投资者对利率下行的预期等因素可能会进一步提升黄金的吸引力。此外，中国保险资金的入场也有望为国内实物黄金需求提供长期助力。（证券时报）
22:51:48|【瑞讯银行：美元受到积极贸易消息提振 但涨势可能不会持久】本周美元小幅回升，瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，这是因为有迹象显示美国总统特朗普正在撤回一些关税，但美元仍面临再度走低的风险。她表示，与英国和欧元区相比，美国经济状况更糟，增长急剧恶化，通货膨胀预期不断升温。特朗普周二公布了旨在减轻汽车关税影响的计划。商务部长卢特尼克透露，美国已同一个国家达成了首份贸易协议，但他没有透露是哪个国家。美国财长贝森特表示，美国在与印度、韩国和日本的贸易协定方面正在取得进展。DXY美元指数上涨0.1%，至99.3020。
22:25:07|【世界黄金协会：一季度中国市场黄金ETF总持仓创历史新高】 世界黄金协会2025年一季度全球黄金需求趋势报告发布会4月30日举行。记者从发布会上获悉，中国市场黄金ETF需求同步激增，一季度流入约167亿元（约23亿美元，合23吨），创历史新高。金价的飙升与空前的流入量推动黄金ETF资产管理总规模（AUM）和总持仓双双突破历史纪录，分别达到1010亿元（约139亿美元）和138吨的高位。据统计，一季度中国市场黄金消费需求总量（包括金条、金币与金饰）为249吨，同比下滑15%，主要由金饰需求疲软所致。（人民财讯）
22:15:27|【世界黄金协会：Q1全球黄金需求创2016年以来最高一季度水平】世界黄金协会（WGC）周三表示，2025年第一季度全球黄金需求（含场外交易）同比增长1%至1,206公吨，为2016年以来的最高一季度水平。黄金ETF资金流入大幅回升，推动总投资需求增长至552吨，同比增长170%，这是自2022年第一季度以来的最高水平。第一季度金条和金币需求保持在325吨的高位，比五年季度平均水平高出15%。全球黄金首饰需求（实物需求的主要类别）下降21%至380.3吨，为2020年疫情以来最低水平。黄金需求的另一个主要来源——各国央行第一季度的购买量减少了21%至243.7吨。
22:01:02|【东方金诚王青：二季度“适时降准降息”的时机已趋于成熟 落地时间可能适度提前】 国家统计局数据显示，4月制造业PMI指数为49.0%，较上月下降1.5个百分点，回落至临界点以下；服务业PMI指数为50.1%，较3月下降0.2个百分点，维持在扩张区间。东方金诚首席宏观分析师王青表示，二季度“适时降准降息”的时机已趋于成熟，落地时间可能适度提前。（每日经济新闻）
21:21:31|【巴基斯坦高官：印度恐将在24至36小时内动武 巴将果断回击】巴基斯坦新闻与广播部长阿陶拉·塔拉尔30日凌晨说，印度恐将在未来24至36小时内对巴采取军事行动，印方任何军事冒险行为都将遭到巴方坚决果断回击。当地时间30日2时39分，塔拉尔在社交媒体上说，巴基斯坦已掌握可靠情报，印度计划在未来24至36小时内“以毫无根据、捏造的指控”为借口对巴采取军事行动。针对近期地区局势，塔拉尔说，巴基斯坦已提议由专家组成一个中立委员会进行可信、透明和独立的调查。他表示，巴方重申，印度任何军事冒险行为都将遭到坚决果断的回击。巴方决心不惜一切代价捍卫国家主权和领土完整。（新华社）
20:29:44|当地时间4月30日，乌克兰哈尔科夫州军政负责人奥列格·辛涅古博夫表示，俄罗斯使用无人机袭击了哈尔科夫，目前袭击已导致45人受伤。俄方对此暂无回应。
19:59:25|【古特雷斯与巴印双方分别通话 对紧张局势深表担忧】 据央视新闻，当地时间4月29日，联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克表示，古特雷斯当天分别与巴基斯坦总理夏巴兹和印度外长苏杰生通电话，对印巴日益加剧的紧张局势深表担忧。
19:58:21|【知名投资人麦朴思称其基金95%的仓位是现金】资深新兴市场投资者麦朴思表示，鉴于贸易相关不确定性可能持续长达六个月，其管理基金目前保持高比例现金仓位。“现阶段现金为王。 因此我基金中95%的资金都是现金，”他周三在接受采访时说，“我们必须保留现金，并准备在时机成熟时行动。”这位深耕新兴市场约三十年的投资人说，在这种环境下，印度等一些新兴市场国家的表现会相当不错，“但我们必须等到这一切趋于平稳、看到这种不确定性逐渐平息下来”。他表示，只有在未来四到六个月内进行贸易谈判后，投资者才有可能评估市场机会，同时补充称，他不会持有这么多现金 “超过三到四个月”，并将根据机会开始部署部分资金。
19:55:43|【外资，继续“抛弃”美国资产】德意志银行最新报告指出，最近的美国资本流动数据令人担忧。该行称，尽管过去一周美国市场有所复苏，但外国投资者仍在“拒绝买入”美国资产。报告称，持续的抛售在ETF数据中表现得最为明显，投资者一直在卖出股票和债券。另外，在接下来的几个交易日，美国将有多项重要数据将公布，Comerica Bank首席经济学家Bill Adams预计，本周的美国经济数据将低于预期，并且会受到企业和消费者对经济发展轨迹的担忧的影响。当前，华尔街正在为一周的关键财报和经济数据做准备，美国的关税政策以及上市公司是否受到或免受其影响，是投资者的首要考虑因素。（券商中国）
19:35:17|WTI原油期货价格失守60美元/桶，为自4月11日以来的最低水平。
19:24:18|据新德里电视台：巴基斯坦军队在瑙谢拉、桑德巴尼和阿克诺奥尔边境地区开火。
19:18:36|【印度总理授权军队对印控克什米尔恐袭作出回应】当地时间4月29日晚间，印度总理莫迪在官邸与印度国防、安全、军事等机构的高层举行会议。印度报业托拉斯等多家当地媒体称，消息人士透露，莫迪在会上已授权印度武装力量对4月22日发生在印控克什米尔地区恐怖袭击事件采取果断应对措施。消息人士称，莫迪在会上重申“对恐怖主义进行毁灭性打击”的决心，表示对印度武装部队的能力充满信心，并告诉国防高层领导，印度武装部队拥有“完全的行动自由”来决定任何军事反应的方式、目标和时间。（央视新闻）
17:48:42|【受对等关税影响，新出口订单指数骤降至2023年8月以来最低】4月财新中国制造业PMI各分项指数，大都出现下降。其中生产指数在扩张区间微降，新订单指数降至七个月新低，但仍在扩张，显示供给继续好于需求；受对等关税影响，新出口订单指数骤降至2023年8月以来最低，明显低于荣枯线；生产经营预期指数在扩张区间降至2024年四季度以来新低，也是2012年4月有记录以来第三低，显示业界对全球贸易前景的担忧加剧；就业指数在上月短暂扩张后再次落入收缩区间；企业更多动用库存来生产和销售，原材料库存指数降至荣枯线下，产成品库存指数则在收缩区间微升。制造业价格仍然低迷，原材料购进价格指数连续两月位于收缩区间，降幅略有收窄，出厂价格指数在收缩区间持平。（财新）
17:34:58|美国10年期国债收益率跌至逾三周低点4.1580%。
17:30:33|中国4月官方制造业PMI 49，预期49.8，前值50.5。
17:30:24|澳大利亚第一季度CPI季率 0.9%，预期0.80%，前值0.20%。
17:26:43|【美英军队联合空袭也门多地】据沙特阿拉比亚电视台消息，当地时间29日晚至30日凌晨，美军对胡塞武装在也门6个省的据点发动了49次空袭。当地时间4月30日，英国国防部发表声明称，英国军队参与了美军袭击也门胡塞武装的联合军事行动。
16:50:06|美股期指下跌，纳指期货跌幅扩大至0.5%，标普500指数期货跌0.3%。
16:47:17|【俄常驻联合国代表：俄罗斯愿与乌克兰直接谈判】当地时间4月29日，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾在联合国安理会会议上表示，尽管对乌克兰任期届满总统泽连斯基政权的合法性存在担忧，俄罗斯仍准备与乌克兰进行无条件直接谈判。 涅边贾称： “我们期待乌克兰方面效仿我们（于5月加入停火协议）。此举可以作为俄乌之间无条件直接和平谈判的序幕，尽管基辅政权领导人的合法性存在争议，但我们已做好准备。”
15:59:38|【巴基斯坦高官：印度恐将在24至36小时内动武】巴基斯坦新闻与广播部长阿陶拉·塔拉尔30日凌晨说，印度恐将在未来24至36小时内对巴采取军事行动，印方的任何军事冒险行为将遭到巴方坚决果断回击。 当地时间30日2时39分，塔拉尔在社交媒体上说，巴基斯坦已掌握可靠情报，印度计划在未来24至36小时内以毫无根据的指控为借口对巴采取军事行动。（新华社）
15:46:55|【俄称击落乌战机 乌称库尔斯克交战继续】俄罗斯国防部当地时间4月29日发布战报称，过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势。俄防空部队击落乌军一架苏-27战机和189架无人机。此外，俄军控制了哈尔科夫地区的多罗绍夫卡居民点。乌克兰武装部队总参谋部29日通报称，过去一天，前线地区发生178次战斗，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻，并继续在库尔斯克地区开展行动。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军16个人员、武器和军事装备集中区，摧毁1套防空系统。
15:34:50|【特朗普在就职百日活动再度抨击鲍威尔、大力宣扬关税】 美国总统特朗普周二再度抨击美联储主席杰罗姆·鲍威尔，场合是在庆祝他就职100天的活动，他还大力宣扬其经济政策和关税制度。特朗普在密歇根州底特律郊外的一次活动上表示：“尽管美联储有人不太称职，但通胀率基本上下降，利率也下降了。”尽管本月早些时候，在美联储降息速度遭到多日抱怨后，特朗普表示，他不打算解雇这位央行行长，但他还是提出了批评。鲍威尔何去何从的不确定性震动了市场，加剧了投资者对特朗普关税计划的疑虑。“你本不该批评美联储，”特朗普说。“你应该让他善尽本分——但我比他更了解利率。”特朗普也恳请国会通过他的税收法案，这是他2017年税改法案的延伸，但增加了一些内容，例如针对小费、社会安全和加班费免税等。他也宣称，其标志性的关税政策对于激发经济增长浪潮和吸引制造商重返美国至关重要。“他们都想回到密歇根州，重新生产汽车。你知道为什么吗？因为我们的税收和关税政策，”特朗普说。
15:25:12|【德意志银行：外资持续抛售美国资产】 德意志银行最新报告指出，最近的美国资本流动数据令人担忧。该行称，尽管过去一周美国市场有所复苏，但外国投资者仍在“拒绝买入”美国资产。报告称，持续的抛售在ETF数据中表现得最为明显，投资者一直在卖出股票和债券。除ETF数据外，德意志银行还参考了全球资金流向监测机构EPFR提供的信息，EPFR数据也能印证德意志银行ETF数据反映的趋势——显示美股买盘突然停滞，美债抛售甚至更为猛烈。上周，美国银行的首席投资策略师Michael Hartnett建议，在不确定性彻底结束前，投资者应该趁美股、美元反弹时卖出。美国银行的报告指出，美元正处于长期贬值趋势中，而资金撤离美国资产的趋势还将延续。这一趋势将持续到美联储开始降息、“贸易战”彻底结束以及消费者支出保持韧性为止。（券商中国）
14:20:58|【高盛大幅下调美国一季度GDP增速至-0.8%】高盛最新研报表示，美国3月份商品贸易逆差扩大幅度超过预期。三月份货物进出口双双增长。贸易逆差扩大的主要原因是消费品进口增加，这可能反映了在关税上调之前进口的“抢跑”。先行经济指标报告的细节显示，与我们之前的GDP追踪假设相比，进口增长明显强劲，但出口增长温和走强，库存积累速度加快。总体而言，我们将美国第一季度GDP跟踪预测下调了0.6个百分点至-0.8%（季度环比年化）。美国GDP数据将于30日晚间公布。
14:17:44|【业态融合、惠民措施频出、大模型助力，多地备战“五一”文旅消费】 “五一”假期即将到来，多地推出丰富的文旅活动，为海内外游客提供更为多元的出行选择。综合多地发布的数据及各大在线旅游平台预订数据，“五一”旅游市场热度有望再创新高。与此同时，服务品质正成为目的地文旅经济比拼的重要一环。今年以来，贵州、浙江、湖北等地探索旅游大模型。专家认为，地方政府加码布局AI，或推动文旅发展从“资源驱动”向“技术驱动”转型。未来，随着技术演进与政策完善，AI或将成为目的地经济高质量发展的重要动能。（上证报）
14:05:43|【巴基斯坦官员警告：印度可能在24-36小时内发动军事打击】巴基斯坦信息部长Attaullah Tarar周三表示，巴基斯坦有可靠情报显示，印度打算在未来24至36小时内对巴基斯坦发动军事打击。这两个拥有核武器的国家之间的紧张局势正在加剧，印度方面此前表示，上周在印控克什米尔一个旅游景点造成26人死亡的袭击事件有巴基斯坦分子参与。巴基斯坦方面否认与此事有任何关系，并呼吁进行中立的调查。自袭击发生以来，印度和巴基斯坦对彼此采取了一系列措施，印度暂停了至关重要的《印度河河水条约》，巴基斯坦对印度航空公司关闭了领空。塔拉尔在社交媒体上称：“巴基斯坦有可靠情报表明，印度打算在未来24至36小时内以虚假借口对巴基斯坦发动军事打击。”“任何侵略行为都将得到果断的回应。印度将对该地区的任何严重后果负全部责任。”
13:49:51|周二（4月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.66个基点，报4.1716%，日内交投于4.2428%-4.1620%区间。两年期美债收益率跌4.29个基点，报3.6499%，日内交投于3.7132%-3.6458%区间。
13:49:47|【政策利好提振信心 民间投资逐步回暖】一季度，我国民间投资同比增长0.4%，其中，制造业和基础设施领域民间投资分别增长9.7%、9.3%，跑赢各领域平均水平，显示出系列政策利好正转化为实实在在的发展信心。专家认为，随着打破市场准入壁垒、规范涉企收费行为等政策持续落地显效，支持民营企业发展的政策合力正在汇聚，有助于巩固民间投资回升向好态势。（中证报）
13:08:38|截至4月29日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有量增加0.09%（即0.86吨），达到947.13吨。
13:03:56|巴基斯坦新闻部长：巴基斯坦有可靠情报表明，印度打算在未来24至36小时内发动军事打击。
12:39:35|【行业周报：美国上周API原油库存增加380万桶】 美国石油协会（API）数据显示，4月25日当周，美国API原油库存 +380万桶，之前一周 -456.5万桶。上周API库欣原油库存 +67.4万桶，前值 -35.4万桶。上周API成品油汽油库存 -310万桶（前值 -218.0万桶）、馏分油库存 -250万桶（前值 -164.0万桶）。
11:09:09|阿根廷2月薪资环比增长3.8%。
11:06:01|【在岸人民币兑美元较周一夜盘收盘涨135点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2715元，较周一夜盘收盘涨135点。成交量504.87亿美元。
11:01:44|【俄罗斯纪念卫国战争胜利80周年阅兵式首次彩排在莫斯科举行】当地时间4月29日22时，俄罗斯纪念卫国战争胜利80周年阅兵式的首次彩排在莫斯科开始。除此次彩排外，5月3日和7日还将举行两次彩排。正式的阅兵式将于莫斯科时间5月9日10时在红场开始。（央视新闻）
10:48:51|美国国务院：美国国务卿鲁比奥将于近期与印度和巴基斯坦的对口官员会谈。
10:41:30|美国国务院：部分叙利亚临时当局官员目前在纽约，我们暂时还没有与叙利亚关系正常化。
09:02:42|【美国消费者信心降至近五年来最低水平 就业担忧进一步加剧】美国4月消费者信心指数降至近五年来最低水平，特朗普关税措施令人们对经济和就业的担忧加剧。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数下降近8点至86，为2020年5月以来最低，逊于彭博调查经济学家预测的88。这也是该指数连续第五个月下滑，创2008年以来最长连降周期。衡量未来六个月展望的预期指标降至2011年以来最低，现状指标也有所下滑。该机构的数据与密歇根大学的消费者调查趋势一致，反映出民众越来越担忧高关税将损害经济和就业，同时推高物价。
08:52:20|市场消息：英特尔晶圆厂技术负责人表示18A技术面临“起起伏伏”。
08:33:00|【俄外长：俄将在不损害伙伴关系前提下发展对美关系】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间4月29日在金砖国家外长会议后表示，俄方愿与美国开展建设性对话，但强调这种关系发展不会以损害俄方现有合作伙伴利益为代价。他还透露，俄美双方近期将展现出对开展对话的共同意愿。此外，拉夫罗夫表示，在金砖国家外长会议上，已详细阐述了俄方关于乌克兰局势的解决方案主张。拉夫罗夫还表示，俄方认为难以建立公正机制监督乌克兰长期停火协议的执行。
08:28:49|联合国发言人：古特雷斯对印度和巴基斯坦之间紧张局势升级深表关切，强调需要避免对抗，并表示愿意支持缓和局势的努力。
08:27:23|联合国发言人：联合国秘书长古特雷斯于星期二分别与巴基斯坦总理和印度外交部长进行了会谈。
08:21:50|【美国参议院投票通过戴维·珀杜出任美国驻华大使】当地时间4月29日，美国参议院以67票赞成、29票反对的投票结果确认戴维·珀杜出任美国驻华大使。（央视新闻）
07:58:35|【欧洲央行管委呼吁审慎降息 警惕全球不确定性】欧洲央行管委Yannis Stournaras表示，由于全球环境的不确定性，央行应谨慎着手进一步削减借贷成本。根据周二在雅典一场活动上发表的讲话稿，这位希腊央行行长指出：“市场预计将进一步降息，但我认为，由于目前存在很大的不确定性，我们应该保持谨慎。”Stournaras表示，预计存款利率将从目前的2.25%降至2%。这意味着欧洲央行可能仅再进行一次25个基点的降息，而投资者预计年内还将有两至三次这个规模的降息。
07:41:22|【伊朗谴责美国持续空袭也门构成“战争罪”】位于也门萨达省的一处关押非洲非法移民的拘留所28日遭到美军空袭。根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台28日报道，空袭已造成68人死亡、47人受伤。伊朗外交部发言人巴加埃在当地时间28日发表声明称，美军持续对也门各地的民用目标、关键基础设施以及民众住所发动袭击，已造成数百名无辜民众丧生，美国的行为已构成“战争罪”。
07:20:11|欧洲央行管委斯图纳拉斯：利率可能会在今年降至2%。欧洲央行应当在进一步降息方面保持谨慎。
07:06:15|普京据悉在与美国的会谈中要求控制乌克兰的4个地区。
06:35:32|【*ST龙宇：收到拟终止公司股票上市的事先告知书】*ST龙宇(603003.SH)公告称，公司于2025年4月29日收到上海证券交易所下发的《关于拟终止上海龙宇数据股份有限公司股票上市的事先告知书》。告知书指出，公司2024年度财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告、内部控制被出具否定意见的审计报告，触及终止上市条件。上海证券交易所将根据相关规定，对公司股票作出终止上市的决定。
06:31:31|【“巴基斯坦军队击落一架印军无人机”】印度军方还称，双方连续第五个晚上在实际控制线附近交火。巴基斯坦没有立即证实双方交火，但巴基斯坦广播电台报道称，军方击落了一架印度“四轴飞行器”，称其侵犯了巴基斯坦领空。巴基斯坦广播电台报道称，印度这架无人机曾试图沿着实际控制线进行监视。该电台没有说明事件发生的具体时间。新德里方面没有发表评论。（环球网）
06:30:34|美国4月份达拉斯联储服务业活动-19.4。
06:16:56|【对关税担忧拖累经济前景 4月美国消费者信心暴跌至近五年低点】美国4月谘商会消费者信心指数跌至近5年低点，因对关税的担忧日益加剧，拖累经济前景。美国谘商会数据显示4月消费者信心指数下降7.9点，至86.0，为2020年5月以来的最低水平。世界大型企业联合会全球指标高级经济学家Stephanie Guichard表示：“4月份消费者信心连续第五个月下降，降至自新冠疫情爆发以来的最低水平。”预计明天公布的美国GDP数据将显示第一季度经济增长大幅放缓，因企业竞相进口商品以避免关税带来的成本上升，导致进口激增。消费者支出也可能大幅放缓，受居高不下的通胀以及对关税对经济影响的担忧拖累，将促使一些家庭削减消费以保存储蓄。
06:16:22|【隆基绿能：股东HHLR拟使用3789万股换购交易型开放式指数基金】隆基绿能(601012.SH)公告称，公司股东HHLR管理有限公司拟自2025年5月27日至8月26日期间，使用所持公司部分股份换购交易型开放式指数基金份额，换购数量不超过3789万股，占公司总股本的0.5%。
06:13:35|【美国职位空缺数降至去年9月以来的最低水平】美国3月的职位空缺数降至去年9月以来的最低水平，表明在经济不确定性增加的情况下，劳动力需求减弱。然而，裁员人数下降，更多的工人自愿辞职，这在一定程度上缓和了空缺数字——接近2020年的水平。数据显示，对工人的需求正在减弱，因为雇主们搁置了支出计划，直到他们对特朗普的政策有更清晰的了解。特朗普政府继续推进广泛征收关税，许多经济学家认为，这将减缓经济增长，增加经济衰退的可能性。特朗普政府将于周三收到首份经济报告，其中包括政府对第一季度GDP的初值，预计将显示经济明显放缓。经济学家将在周五进一步分析4月非农就业报告，该报告预估中值显示就业增长将明显放缓，失业率将持稳。
06:13:20|【正平股份：公司股票将被实施退市风险警示及其他风险警示】正平股份(603843.SH)公告称，因大华会计师事务所对公司出具了无法表示意见的《审计报告》和否定意见的《内部控制审计报告》，公司股票将被实施退市风险警示和其他风险警示。公司股票自2025年4月30日开始起停牌一天，将于2025年5月6日开市起复牌。实施其他风险警示后公司A股简称变更为*ST正平。
06:09:21|【随着关税担忧升温，美股将结束连续五天的涨势】美国股市周二开盘走低，势将结束连续5天的上涨势头，芝加哥期权交易所波动率指数徘徊在25附近。白宫有关（调整汽车）关税的言论吓坏了投资者，多家公司警告称经济不确定性上升。Tigress Financial Partners首席投资官Ivan Feinseth表示，易的不确定性继续推动全球市场和经济的不确定性，在情况明朗之前，美国的贸易仍将波动。库存被搁置，希望一两个贸易协议将为更多的协议创造模板。汇丰以Nicole Inui为首的策略师将标准普尔500指数的年终目标从6700点下调至5600点，以反映美国经济增长放缓和关税压力对企业盈利的影响。预计在关税动荡消退、美联储开始放松政策、以及/或通胀压力未能积聚之前，市场将在衰退和滞胀之间摇摆。
06:06:00|【美国职位空缺数降至9月以来最低水平 逊于所有经济学家预期】美国3月职位空缺数降至9月以来最低水平，表明在经济不确定性增加的情况下劳动力需求减弱。美国劳工统计局周二公布的月度数据显示，3月份空缺职位人数从2月修正后的748万降至719万，低于接受调查的所有经济学家的预期。
06:05:50|【麦迪科技：一季度净利润同比增长138.55%】麦迪科技(603990.SH)公告称，2025年第一季度营业收入6334万元，同比下降43.13%，净利润2360万元，同比增长138.55%。净利润增长主要原因是2025年1月光伏业务处置完成，当期母公司根据交易价格与账面价值差额确认的投资收益，同时光伏业务经营亏损下降，净利润增加，公司回归医疗主业后盈利能力明显提升。
06:01:15|提示：富国银行年度股东大会开始。
06:00:08|美国3月JOLTs职位空缺 719.2万人，预期748万人，前值由756.8万人修正为748万人。
05:59:53|【中航产融：公司股票主动终止上市申请获上交所受理】 中航产融(600705)4月29日晚间公告，因公司经营面临重大不确定性，可能会对公司造成重大影响，公司正在推进以股东大会决议方式主动终止公司股票上市的工作，因此无法在法定期限内披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。公司以股东大会决议方式主动终止公司股票上市事项已获得公司2025年第二次临时股东大会审议通过，公司已于4月28日向上交所提出终止上市申请，并已于4月29日收到了上交所受理公司股票终止上市申请的决定。
05:56:32|【梅德韦杰夫：所有北约新成员会自动成为俄军目标】据塔斯社4月29日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫29日说，每个北约新成员都会自动成为俄罗斯武装力量的目标，“包括潜在的报复性打击，甚至包含核成分”。梅德韦杰夫说：“考虑到它们（芬兰和瑞典）的地缘政治地位和许多其他因素，不结盟政策曾让它们拥有某些国际上的额外待遇。现在它们加入了一个与我们敌对的集团，这意味着它们会自动成为我们武装部队的目标，包括潜在的报复性打击，甚至是我国军事原则框架内的核成分或预防性措施。”（参考消息）
05:55:47|【果蝇在中国空间站繁育三代 即将随神十九飞船返回】从中国科学院获悉，中国空间站在轨繁育的首批果蝇将随神舟十九号载人飞船返回地球，将为生物磁感受和重力感受机制的基础研究提供重要的数据。据介绍，在中国空间站的果蝇研究平台，设定有非常严格的温湿度、光照周期和气体循环条件。通过两个月左右时间的在轨培育，果蝇已经培育出第三代，航天员对每一代果蝇都进行了采样收集。通过连续视频监控，科研人员目前已经获得大量果蝇在轨视频数据，这对分析研究果蝇在空间环境中的生长发育以及睡眠、求偶、活动性等行为特征具有重要作用。 (央视新闻)
05:45:54|【腾讯加速AI布局，重构混元大模型研发体系】 记者从腾讯获悉，腾讯对其混元大模型研发体系进行了全面重构，围绕算力、算法和数据三大核心板块，刷新团队部署，加码研发投入。据悉，调整后，腾讯成立两个新的部门：大语言模型部和多模态模型部，分别负责探索大语言模型和多模态大模型的前沿技术，持续迭代基础模型，提升模型能力。同时，腾讯进一步加强大模型数据能力和平台底座建设。其中，数据平台部专注大模型数据全流程管理与建设，机器学习平台部聚焦机器学习与大数据融合平台建设，为AI模型训练推理、大数据业务提供全面高效的PaaS（平台即服务）平台底座，共同支撑腾讯混元大模型技术研发。这意味着腾讯在快速调整组织架构以应对日新月异的大模型行业发展，此次调整有利于整合资源，优化研发流程，进一步提升腾讯在AI领域的长期技术作战能力。（中证金牛座）
05:39:56|【中航产融：无法在法定期限内披露2024年年度报告及2025年第一季度报告】 中航产融公告，公司原计划于2025年4月30日披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。因公司经营面临重大不确定性，可能会对公司造成重大影响，公司正在推进以股东大会决议方式主动终止公司股票上市的工作，因此无法在法定期限内披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。
05:31:55|世界银行：若关税对世界经济产生更大影响，大宗商品价格将进一步下跌。
05:31:41|世界银行称2025年食品价格将下降7%，2026年将下降1%。
05:31:37|世界银行预计2025年布伦特原油平均价格为每桶64美元，2026年为60美元。
05:31:33|道琼斯通讯社：世界银行称，随着经济放缓，大宗商品价格将在2025年下跌12%，2026年下跌5%
05:31:30|世界银行称，2025年能源价格将下跌17%，2026年将下跌6%。
05:31:26|世界银行称，2025年金属和矿物价格将下跌10%，2026年将下跌3%。
05:31:23|世界银行：由于供应充足情况下石油需求下降，2025年布伦特原油均价将为每桶64美元，2026年为60美元，而2024年为81美元。
05:31:20|世界银行：2025年食品价格将下降7%，2026年将再降1%
05:31:17|世界银行预测，2025年能源价格将下降17%，降至五年来的最低水平，2026年将再下降6%。
05:31:12|【美的集团：拟注册发行超短期融资券和中期票据】美的集团(000333.SZ)公告称，公司拟申请注册发行超短期融资券和中期票据，注册规模分别不超过人民币100亿元。发行期限、募集资金用途、发行方式、发行利率、发行对象等具体方案将根据市场情况确定。公司已通过第五届董事会第八次会议，尚需提交2024年年度股东大会审议批准，并报中国银行间市场交易商协会获准发行注册后实施。
05:30:48|世界银行：大宗商品价格下跌可能会缓和近期贸易壁垒增加带来的通胀风险。
05:30:45|世界银行预计大宗商品价格将降至新冠疫情前的水平。
05:30:40|【道指开涨0.12%，标普500指数跌0.38%，纳指跌0.53%】通用汽车跌超1%，该公司Q1利润好于预期，但表示正在重新评估未来业绩指引，并暂停更多股票回购，以等待关税影响的明确结果。亚马逊跌超2%，白宫称其展示商品关税成本的决定具有敌意。霍尼韦尔涨超3%，该公司公布第一季度调整后每股收益好于预期。Spotify跌超6%，该公司第二季度月度活跃用户预期低于预期。联合包裹跌超1%，预计今年将裁员2万人，并关闭部分设施，因其大幅削减为亚马逊的包裹运输量。禾赛涨超2%，联手群核科技打造高精度机器人仿真训练新方案。
05:30:33|世界银行预测，由于关税使全球经济放缓，大宗商品价格将暴跌。
05:28:57|美国众议院共和党人提议为空中交通管制改革新增150亿美元资金，并对电动汽车征收200美元的新费用。
05:12:02|【西班牙奥伦塞省大停电期间3人因使用发电机不当死亡】当地时间4月29日，据西班牙国民警卫队消息，28日大停电期间，西班牙奥伦塞省共有3人因使用发电机不当而死亡。据悉，他们在停电期间使用发电机导致有害气体释放，最终因吸入一氧化碳过多而死亡。当地时间4月28日，西班牙和葡萄牙发生大范围停电，交通、通信、医疗等关键领域一度瘫痪，给当地民众生活带来了极大不便。
04:59:33|【ST熊猫：2025年第一季度净利润788.46万元，同比下降25.59%】ST熊猫公告，2025年第一季度营收为6024.59万元，同比下降11.77%；净利润为788.46万元，同比下降25.59%。
04:28:43|【分析师：停电或致西班牙损失10亿欧元】西班牙电网运营商西班牙国家电网公司早些时候表示，该国99.16%的电力供应已恢复。此次停电将对西班牙GDP产生重大影响，因为当天许多企业不得不停工。据接受采访的分析师称，西班牙每天的国内生产总值超过40亿欧元，其中工业部门约占14%（约5.75亿欧元），服务业约占12%（约5亿欧元）。因此，他们估算西班牙经济的总损失可能达到10亿欧元。
03:18:23|【哈马斯高级官员：加沙停火谈判尚未取得突破】一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员当地时间4月29日表示，哈马斯在埃及首都开罗参与的停火谈判尚未取得实质性进展和突破，但哈马斯仍希望能够达成全面协议并实现长期停火。
02:43:34|通用汽车因特朗普关税暂停指引，冻结股票回购。通用汽车盘前跌3%。
02:33:40|通用汽车：2025年的初步指引没有考虑关税的影响；特朗普总统的汽车关税给前景蒙上了阴影，此前的预测“不可靠”。
01:52:45|【摩根士丹利：美国政府关税政策的不确定性，叠加美联储独立性受到质疑，或导致外资削减对美投资 】摩根士丹利报告指出，美国政府关税政策的不确定性，尤其是多次政策反复，叠加美联储独立性受到质疑，使得重仓美国资产的外国投资者产生顾虑。这样的顾虑一旦形成便很难消除，这可能导致外资削减对美投资，并转向非美资产——尤其是在配置新资金时。同时其对美国资产敞口的货币对冲比率可能上升，这两者都可能会继续拖累美元。
01:47:28|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报142.73。
01:34:52|高盛CEO所罗门：美国国债“绝对”仍然是避险天堂，美国需要关注债务和赤字水平。美元不太可能失去储备货币地位。
01:32:53|【南方精工：一季度净利润9150.76万元 同比扭亏为盈】 南方精工(002553)4月29日晚间披露一季报，公司2025年一季度实现营业收入1.79亿元，同比增长9.18%；净利润9150.76万元，同比扭亏为盈，主要系报告期内所持泛亚微透股权公允价值变动、收入增长带来利润增加所致。
01:23:39|【加拿大民众：希望政府在关税上保持对美强硬立场】加拿大多家媒体报道，卡尼领导的加拿大自由党在当地时间28日举行的联邦众议院选举中获胜。很多加拿大民众表示，希望新政府减少对美国的依赖，在对美关税方面保持强硬立场，维护加拿大的利益。
01:17:21|【中国有色金属工业协会：上半年有色金属工业增加值增幅在6%左右】 中国有色金属工业协会召开2025年一季度有色金属工业运行情况新闻发布会。中国有色金属工业协会党委常委、副会长兼新闻发言人陈学森表示，综合各方面因素，中国有色金属工业协会对上半年有色金属行业运行情况作出如下初步判断：有色金属工业增加值增幅在6%左右。生产方面，随着市场需求的进一步释放，预计十种有色金属产量将保持增长态势，产量增幅在3%左右；投资方面，在国家政策支持和市场需求引导下，固定资产投资有望维持较高增速，尤其是在矿山采选和绿色低碳技术改造等方面；市场价格方面，铜、铝等常用有色金属价格有望在需求支撑下保持高位震荡，新能源金属价格短期内难以明显回升，仍将在底部区间波动，行业去库存压力较大；外贸方面，进出口贸易额较上年有所回落，出口贸易增速放缓；效益方面，尽管存在一些不利因素，但受益于主要金属价格上涨和市场需求增长，预计规模以上有色金属工业企业收入和利润仍将保持一定增长，但产业链间、产业间效益分化或进一步加剧。
01:15:14|电网运营商表示，西班牙电力系统恢复正常。
01:12:26|【芯导科技：公司与小米形成了长期稳定的合作关系】 芯导科技(688230)4月29日在互动平台表示，公司与小米形成了长期稳定的合作关系，在智能手机、TWS耳机等方面均有产品应用。
00:33:40|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫表示，加入北约的国家如今已成为俄罗斯的潜在目标，包括可能遭受核武器报复性打击的目标。
[2025-04-29]
23:55:53|【欧洲央行官员：美关税或引发欧元区反通胀效应 美国主导或转变为多极化体系】欧洲央行执委奇波洛内表示，美国的贸易措施可能会在短期内拖累欧元区通胀，因为它们会拖累全球的经济扩张。奇波洛内周二说：“中短期的影响可能会导致欧元区通胀率下降，因为在美国宣布征收关税后，欧元区的实际利率已经上升，欧元已经升值。”“贸易措施可能通过将资源从高生产率部门转移到低生产率部门，造成与20世纪相同的低效率，这种收缩效应可能导致全球增长率持续走低。”自特朗普宣布关税以来，欧元走强可能是决策者们最大的意外。他们原本预计欧元会贬值，从而提高进口成本，叠加欧盟反制措施可能推升通胀。奇波洛内说：“欧元区受益于避险资金流入，欧元升值的同时名义债券收益率下降。”他还提出了一种可能性，即贸易分化可能导致“从美国主导的全球体系逐步过渡到更加多极化的体系，即多种货币竞争储备地位”。
23:41:49|离岸人民币升值至1美元兑7.2630元的高点，为4月4日以来的最强水平。
23:41:18|【南京证券：一季度归母净利润2.77亿元，同比增长5.32%】南京证券公告，2025年第一季度实现营业收入7.79亿元，同比下降11.62%；归属于上市公司股东的净利润2.77亿元，同比增长5.32%；基本每股收益0.08元。
23:37:43|【日本希望再次租借大熊猫，外交部：双方就相关合作保持密切沟通】4月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。日本共同社提问，由日本国会议员组成的日中友好议员联盟近几日正访问北京，提出希望能够再次租借大熊猫。中方对此有什么态度？郭嘉昆表示，旅居日本的大熊猫一直深受日本民众的喜爱。2023年大熊猫香香回国之际，日本民众依依不舍，排长队送行。长期以来，中日双方在大熊猫饲养繁育、科学研究、技术交流、公众教育等方面取得了积极的合作成果。欢迎日方继续关心大熊猫保护国际合作，支持中国大熊猫保护事业，共同保护好大熊猫这一旗舰物种。“据我了解，中日双方就推进相关合作保持着密切沟通。”郭嘉昆说。（澎湃新闻）
23:35:44|【中马传动：2025年第一季度净利润604.56万元，同比下降59.67%】 中马传动公告，2025年第一季度营收为2.01亿元，同比下降15.14%；净利润为604.56万元，同比下降59.67%。
23:03:51|欧洲央行执委奇波洛内：关税将对全球产生明确的衰退性影响，对欧元区也将产生抑制通胀的作用。观察到的金融市场波动性上升可能意味着2025年国内生产总值（GDP）增长率降低约0.2个百分点。当汇率变动无法吸收关税冲击时，成本会上升。
23:02:41|欧洲央行执委奇波洛内：进一步迹象显示地缘政治因素正日益影响黄金的投资决策。
23:02:11|欧洲央行执委奇波洛内：资本流动突然中断、支付中断以及货币市场波动的潜在风险，要求我们制定稳健的应急预案。
22:59:35|【分析师：关税不确定性令美元难以大幅回升】美元虽现涨势，但在美国关税政策前景不明朗背景下仍难实现实质性复苏。对美国可能与其他国家达成贸易协议的乐观情绪略微帮助了美元。月末资金流动引发的投资组合调整也可能产生利好。但Pepperstone策略师Michael Brown在报告中说，美元仍然 “缺乏吸引力”，美国例外论叙事已经失效。他表示，美元是受持续贸易不确定性影响最大的资产。
22:58:56|【加拿大总理：勿忘被美国背弃的教训】加拿大总理卡尼领导的自由党赢得加拿大联邦众议院选举。在他刚刚发表的胜选讲话中，卡尼表示，加拿大永远不应忘记被美国背弃的教训。（CCTV国际时讯）
22:58:25|【报道：巴基斯坦在克什米尔击落印度侦察无人机】据报道，巴基斯坦军队在克什米尔地区与印度有争议的边境沿线击落了一架印度侦察无人机。未具名安全人员表示，这架无人机突破了克什米尔所谓的实际控制线。
22:57:54|【泰兴亦庄协同共创产投基金登记成立】 企查查APP显示，近日，泰兴亦庄协同共创产业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额5亿元，经营范围包含：创业投资（限投资未上市企业）；以自有资金从事投资活动。企查查股权穿透显示，该企业由北京亦庄投资有限公司等共同出资。
22:34:27|【经济学家：美联储今年将降息两次 时点将在下半年】伦敦皇家资产管理高级经济学家Melanie Baker在报告中表示，仍预期美联储2025年将进行两次降息，但时间不会早于下半年，届时经济预计会出现更明确的放缓迹象。她指出，衰退风险已经上升，全球和美国的经济增长前景已经恶化。不过，目前她仍处于“经济放缓”阵营，而非“经济衰退”阵营，因为对等关税暂停，而且有迹象表明特朗普正对市场压力作出回应。
22:28:18|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.41美元/盎司，日内跌0.70%；COMEX黄金期货主力最新报3330.00美元/盎司，日内跌0.53%。
22:09:01|【美银：上调山东黄金目标价至26港元 上调2025至27财年盈利预测】 美银证券表示，山东黄金今年第一季度净利润达10亿元，按年增长47%，按季增长16%，符合盈利预报。收入为259亿元，按年增长37%，按季增长67%，主要受黄金价格上涨推动。该行预计，山东黄金2025年第二季度盈利将更为强劲，因第二季度以来黄金价格按季进一步上涨11%，达到3159美元/盎司，现货金价格超过3300美元/盎司。该行认为，Cardinal金矿的金产品销售也将在后续季度开始贡献利润。结合2025年第一季度业绩和该行最新预测，该行将其2025至2027财年盈利预测上调2%至7%，将H股目标价从22港元上调至26港元，重申“买入”评级，基于对黄金价格的乐观看法，以及2025年市盈率18倍(低于长期平均20倍)的合理估值。
22:06:25|【加拿大自由党领袖卡尼发表胜选讲话：将与特朗普讨论加美关系】当地时间4月29日凌晨，领导加拿大自由党在加拿大第45届联邦选举中取胜的加现任总理马克·卡尼发表讲话，宣布选举获胜。他在讲话中强调团结，表示将继续为加拿大人做贡献，期待与议会各党派进行建设性合作。卡尼还表示，将与美国总统特朗普坐下来讨论两个主权国家之间未来的经济和安全关系。（央视新闻）
21:34:11|加拿大总理卡尼：我们与美国的旧关系已经结束。与美国的贸易体系已经结束。我们已经从美国背叛的震惊中恢复过来。将与美国总统特朗普坐下来讨论两个主权国家之间未来的经济和安全关系。这也是一场对话，我们将了解我们有比美国更多的选择来建立关系。这里是加拿大，我们决定这里会发生什么。
21:34:02|港股午后走低，恒生指数再度转跌，此前涨超1%；恒生科技指数涨幅收窄至0.3%，此前涨超2%。
21:16:52|德意志银行首席执行官：我们已提取额外拨备金，以应对关税讨论所导致的更高宏观经济不确定性。
21:15:11|德意志银行首席执行官对员工表示：宏观经济不确定性增加，潜在全球贸易战的阴影仍笼罩着市场。
21:12:46|【6000万美元泡汤 美航母为躲胡塞袭击致战机坠海】美国海军通报称，当地时间4月28日，正在红海的美军“杜鲁门”号航母上一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机及其甲板牵引车“意外坠海”。据多家美国媒体援引消息人士报道，现场初步调查结果显示，“杜鲁门”号是为了躲避也门胡塞武装的袭击而“急转弯“，导致战机坠海。报道称，这架成本超过6000万的“超级大黄蜂”战机已经沉没。（央视）
21:08:16|欧洲央行Kazaks表示：利率路径取决于通货膨胀情况。全球经济存在很多不确定性。
20:39:56|【巴基斯坦防长：巴印局势可能升级但不会爆发核战】巴基斯坦国防部长阿西夫28日表示，巴基斯坦与印度之间的紧张局势可能升级，印方或在短时间内对巴方发动“入侵”。但他表示，局势不至于发展到爆发核战争的程度。（新华社）
20:17:45|【美俄高官通话 同意继续“在各层面接触”】据俄罗斯外交部28日通报，俄外长谢尔盖·拉夫罗夫前一天与美国国务卿马尔科·鲁比奥通电话，双方同意继续“在各个层面接触”。根据通报，两人就“俄美政治对话中的关键方面”交换了意见，重点讨论乌克兰危机以及其他一些国际问题。根据俄外交部的说法，俄美两国对话最近“显著加强”。
20:14:15|汇丰控股： 预计将增拨准备，以反映地缘政局紧张和关税上调导致的不确定性加剧和未来经济前景恶化。
20:11:51|汇丰：关税战升级可能导致消费者支出下降。
19:23:03|【美航母因胡塞袭击急转弯致战机坠海】美国海军通报称，当地时间4月28日，正在红海的美军“杜鲁门”号航母上一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机及其甲板牵引车“意外坠海”。据多家美国媒体援引消息人士报道，现场初步调查结果显示，“杜鲁门”号是为了躲避也门胡塞武装的袭击而“急转弯“，导致战机坠海。报道称，这架成本超过6000万的“超级大黄蜂”战机已经沉没。#美航母一战机坠海数千万美元泡汤##美航母一战机坠海# 美国海军的声明称，事发时这架战机“正在机库受牵引移动，牵引车操作人员失去对战机的控制，导致战机与牵引车一同滑落海中”。声明强调，“杜鲁门”号航母打击群及舰载航空联队“仍保持全面作战能力”。 就在美国海军这份声明发布前不久，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了红海上的美军“杜鲁门号”航母及其所在舰队，并成功迫使“敌舰”向北撤退。（CCTV国际时讯）
19:19:04|现货黄金刚刚跌破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.71美元/盎司，日内跌1.02%；COMEX黄金期货主力最新报3321.10美元/盎司，日内跌0.79%。
19:02:06|【招行提示近期贵金属业务市场风险】招商银行招行发布关于近期贵金属业务市场风险提示的通告。近期贵金属价格波动加剧，请您提高贵金属业务的风险防范意识，基于自身财务状况和风险承受能力理性开展贵金属投资活动，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
18:57:03|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.79美元/盎司，日内跌0.72%；COMEX黄金期货主力最新报3331.40美元/盎司，日内跌0.49%。
18:40:13|【美军空袭也门萨达省一拘留所已致115人死伤】当地时间4月28日，据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当天凌晨，美军空袭了也门萨达省一处拘留所。据也门当地民防部门消息，空袭已造成68人死亡，47人受伤。报道还称，现场遗留了一枚未爆炸的美军导弹。据报道，该拘留所目前关押了115名来自非洲的非法移民。
15:57:01|【特朗普拟调整汽车关税措施以防止关税叠加】媒体援引知情人士报道称，美国总统特朗普料将缓和汽车关税的影响，避免对外国制造的汽车征收叠加关税，并放宽对美国制造汽车所用外国零部件的一些关税。知情人士称，这一决定将意味着被征收汽车关税的车企不会再被征收钢铝关税等其他关税。预计特朗普将在周二晚间前往密歇根州参加就职100天庆祝活动之前采取行动。
15:53:29|【美军空袭也门首都萨那】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台发布的消息，当地时间4月29日凌晨，美军对也门首都萨那发动空袭。
15:49:12|市场消息：日本考虑根据基本安全规定增加汽车进口。
15:18:40|美国商务部长：这项协议对在国内生产的企业予以奖励，同时也为那些已表示致力于在美国投资并扩大其国内生产的制造商提供了发展空间。
15:15:38|白宫官员：防止对外国制造汽车征收的关税叠加到特朗普已征收的其他关税之上，并降低对用于在美国制造汽车的外国零部件所征收的部分关税。预计这些行动将在明日进行。
15:14:51|白宫官员：特朗普预计将减轻其汽车关税的影响。
14:23:01|【欧元大涨引起美国财长关注 机构加大对欧洲央行降息的押注】欧元快速升值引起了大西洋两岸官员的关注，而且这波行情无甚放缓迹象，加剧了市场对欧洲央行进一步降息的预期。摩根大通、法国巴黎银行和丹斯克银行预计年底前1欧元可兑换1.20美元甚至更多，与三个月前一些分析师对平价的期待大相径庭。仅在本月，交易员对欧洲央行年内降息的押注就增加了约0.5个百分点。欧洲央行行长拉加德称涨势“反直觉”，甚至美国财政部长贝森特也在4月28日就此发声，认为欧洲为遏制本币走强而进一步降息。
14:22:35|【分析师：若欧元涨穿1.2，欧洲央行年底前需降息超过75个基点】 “如果在六个月内从1.01美元升到了1.20美元，那么的确，这是一个大问题，” BCA Research首席欧洲策略师Mathieu Savary说。高盛集团的经济学家称，自3月初以来欧元兑主要贸易伙伴的货币上涨了5%。他们表示这可能会在未来两年每年使通胀率下降约0.2个百分点，但若欧元进一步升值这种拖累效应可能加倍。Barings投资组合经理Brian Mangwiro认为，要对冲这种冲击，欧元兑美元升值到1.20以上就需要欧洲央行在年底前将关键利率从从目前的2.25%降至1.5%以下。
14:16:48|【消息人士：特朗普致力于达成更大的贸易协议】两名特朗普政府的消息人士表示，特朗普正在与各国达成更大规模的贸易协议，这就是为什么白宫需要更长时间才能宣布的原因。消息人士补充道，这些协议不仅仅是降低特朗普的最新关税。日本、越南、阿根廷、英国、韩国和欧盟是特朗普及其贸易团队最常提到的国家。白宫上周表示，其贸易团队收到了“18项书面提案”，但没有详细说明哪些国家提交了提案。
14:02:04|【美财长贝森特：多国提出“非常好”的关税解决方案 美印贸易协议或率先达成】美国财政部长斯科特·贝森特周一表示，美国的多位主要贸易伙伴已经提出了“非常好”的方案，以避免美国加征关税，其中与印度的贸易协议很可能是最早达成的一项。贝森特表示，首份贸易协议可能在本周或下周签署，但他并未透露更多细节。贝森特称，特朗普将“深度参与”与15到18个主要贸易伙伴逐一达成的定制化贸易协议，他强调，尽早在原则上达成协议至关重要。他称：“我猜测，印度将是我们签署的首批贸易协议之一。”他还补充称，美国与日本进行了非常深入的谈判，与其他亚洲贸易伙伴的磋商也进展顺利。
14:00:00|乌克兰军方称，防空系统正试图击退俄罗斯对基辅的空袭。
13:55:45|目击者称，在乌克兰空军发布空袭警报后，基辅传出爆炸声。
13:32:12|【避险日元周一涨超1.1%、瑞郎涨1%，英镑涨超0.9%、瑞典克朗也涨1%】周一（4月28日）纽约尾盘，美元兑日元下跌1.13%，报142.05日元，日内交投区间为143.89-141.99日元，美股收盘后刷新日低。欧元兑日元跌0.64%，报162.26日元；英镑兑日元跌0.15%，报190.938日元。欧元兑美元涨0.50%、欧元兑瑞郎跌0.45%，英镑兑美元涨0.93%，美元兑瑞郎跌1.01%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.57%，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元跌0.23%。瑞典克朗兑美元涨1.00%，挪威克朗兑美元涨0.89%。丹麦克朗兑美元涨0.51%，丹麦克朗兑欧元持平。波兰兹罗提兑美元涨0.60%，兹罗提兑欧元涨0.10%。
13:17:43|【人民币债券缘何成外资投资“避风港”】在全球金融市场波动加剧、避险情绪升温的背景下，外资加码人民币债券步伐持续加快。数据显示，4月1日至18日外资净买入人民币债券规模显著提升，达332亿美元。受访专家表示，中国宏观经济稳定、政策环境可预期、汇率保持平稳，以及自身低波动、高确定性的特征，使人民币债券成为全球投资者优化资产配置、实现风险对冲的重要选择。同时，汇率掉期带来套利空间与金融市场开放持续深化，也进一步增强了人民币债券对境外投资者的吸引力。（上证报）
13:05:05|【美国财长：本周或下周宣布X日】美国财长贝森特表示，还没有针对债务上限问题形成一个新的X日。本周末、或下周将公布这样一个X日。
12:52:43|【德银：美国资产仍面临海外买家的抵制】德意志银行指出，尽管过去一周市场出现复苏，但外国投资者仍然拒绝买入美国资产。为了“实时”观察境外投资者近几周的动向，德银外汇策略主管George Saravelos研究了吸纳海外资金投入美国股票和债券的各类基金的流动。Saravelos周一在研报中写道，数据显示海外对美国资产的购买过去两个月出现了“急停”，而且即使在笼罩市场的乌云似乎开始消散的上周也没有出现逆转的迹象。
12:43:13|以色列官员：（关于加沙问题谈判取得突破的）报道是不正确的。目前还没有真正的进展。
12:38:35|【金价强劲反弹，市场上出现低吸买盘】金价周一逆转跌势上涨，因出现低吸买盘，市场关注贸易发展和一系列经济数据。现货黄金美盘上涨近1%，报每盎司3349美元，此前一度下跌1.8%。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali表示：“我们开始看到抛售动能枯竭的初步迹象”，并补充称黄金的下行风险极其有限。“西方投资者，特别是自主交易者或宏观基金，在金价上一轮涨势中完全持仓不足，因此，抛售活动有限，金价上涨也反映了这一点。”
12:19:27|【黄金ETF收涨超1.4%，日元ETF涨1.1%，和长端美债ETF领跑美股大类资产类ETF】周一（4月28日），黄金ETF收涨1.42%，日元做多涨1.11%，美国国债20+年ETF涨0.63%，美国房地产ETF涨0.57%。罗素2000指数ETF涨0.42%，巴克莱美国可转债ETF涨0.32%，道指ETF涨0.31%，大豆基金、新兴市场ETF、标普500 ETF至多涨0.18%。纳指100 ETF则收跌0.03%，做多美元指数跌0.62%，农产品基金跌0.69%，美国布伦特油价基金跌1.79%。
12:07:33|埃及安全部门消息人士：各方就包括加沙长期停火在内的一系列问题达成一致。
12:06:33|埃及安全部门消息人士：在开罗举行的加沙谈判取得“重大突破”。
11:57:24|【以军袭击加沙多地 造成至少40人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门28日表示，当天以军对加沙地带多地的袭击已经造成至少40人死亡，袭击地点包括北部的加沙城、杰巴利耶难民营，以及南部的汗尤尼斯等地。
11:45:33|【泽连斯基：停火无需等到5月8日】乌克兰总统泽连斯基在X平台发帖称，俄罗斯总统普京宣布新的临时停火没有理由等到5月8日。他表示，停火“不应该只是几天”，停火必须立即、全面、无条件地进行，至少持续30天，以确保其安全和有保障。
11:28:57|乌克兰总统泽连斯基：停火必须是立即的、全面的和无条件的。停火至少应持续30天。
11:27:39|乌克兰总统泽连斯基：没有理由等到5月8日才停火，停火不应该只是几天。
11:24:33|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.46%，在汇市尾市收于99.012。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1413美元，高于前一交易日的1.1380美元；1英镑兑换1.3426美元，高于前一交易日的1.3329美元。1美元兑换142.12日元，低于前一交易日的143.57日元；1美元兑换0.8208瑞士法郎，低于前一交易日的0.8271瑞士法郎；1美元兑换1.3844加元，低于前一交易日的1.3860加元；1美元兑换9.5884瑞典克朗，低于前一交易日的9.6685瑞典克朗。
11:15:32|【德克萨斯制造业指标大幅下滑 企业高管形容局势“混乱”“疯狂”】根据达拉斯联邦储备银行的一份报告，一个广受关注的德克萨斯州制造业活动指标大幅下滑，企业高管们用“混乱”和“疯狂”等词汇形容由总统唐纳德·特朗普关税行动引发的动荡。达拉斯联储周一表示，根据87家德克萨斯州制造商最近的调查回应，一项衡量制造业活动总体状况的指标暴跌至自2020年5月以来的最低水平。尽管回应显示制造业当前产量略有增长，但制造业企业的展望跌至疫情后的低点，受访者指出供应链混乱以及预测困难。
11:14:55|【美国财政部上调季度借款规模预估 因债务僵局拖累现金余额】美国财政部上调了对本季度联邦借款规模的预估，以反映初始现金余额远低于此前预测，这是由于国会尚未能提高联邦债务上限。财政部周一在声明中表示，目前预计4月至6月的净借款规模为5,140亿美元，高于2月时预估的1,230亿美元。按照惯例，财政部在先前的预测中假设债务上限将会被提高或暂停，但议员们至今仍在就此问题磋商。财政部在2月时预计到3月底的现金余额为8,500亿美元，实际仅为约4,060亿美元。受债务上限制约，政府无法增加国债发行规模。财政部周一维持对6月底现金余额为8,500亿美元的预期，继续假设债务上限问题将在此期间得到解决。
10:04:00|美国国务卿鲁比奥与俄罗斯外长拉夫罗夫通话。双方各围绕俄罗斯与乌克兰的和平磋商讨论后续步骤。
09:59:30|【伊朗提议在与美国进行下一轮谈判前先与欧洲会面】据外媒报道，四名外交官周一表示，伊朗提议如果与美国恢复谈判，伊朗可能于本周五在罗马与2015年核协议的欧洲各方举行会晤，并提醒称欧洲方面尚未对这一想法作出回应。阿曼官员表示，新一轮美伊会谈可能于5月3日在欧洲举行。目前尚未做出正式决定。伊朗向英国、法国和德国（即E3）伸出橄榄枝，这表明德黑兰方面仍在保留选择，同时也希望评估欧洲方面在10月之前可能重新实施联合国制裁的立场--届时，批准2015年核协议的决议将到期。两名E3外交官和一名西方外交官表示，伊朗在上周六与美国会谈后提出了可能于周五在罗马举行会谈的提议。外交官们表示，如果这不可能的话，伊朗方面还建议在此日期之前在德黑兰进行讨论。
09:40:59|【伊朗港口爆炸已致70人死亡】据伊朗国家电视台当地时间4月28日晚报道，伊朗霍尔木兹甘省危机管理组织称，阿巴斯港爆炸事件已经导致70人死亡。（CCTV国际时讯）
09:36:25|【加拿大举行第45届联邦众议院选举】加拿大第45届联邦众议院选举28日举行，选民将选出343名联邦众议员。赢得众议院多数席位的政党将成为执政党，其党首将出任总理。据加拿大选举委员会统计，此次选举注册选民数超过2850万，其中约730万选民已提前投票。预计投票结果将于29日揭晓。（新华社）
09:16:12|周一（4月28日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1486.49亿美元，上个交易日报940.21亿美元。
09:13:23|【欧股“十一罗汉”收盘播报｜诺和诺德收涨将近2.7%，阿斯麦则跌超0.7%】 周一（4月28日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌0.75%，报584.50欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨2.68%，报414.30（丹麦克朗）。德国思爱普Sap、葛兰素史克、欧莱雅、罗氏制药、阿斯利康、雀巢涨1.68%-1.18%，诺华、赛诺菲、LVMH集团至多涨0.93%。在欧洲奢侈品概念股中，博柏利、雨果博斯、开云集团涨2.94%-2.29%。在意大利银行股中，Banca Sistema SpA.涨6.2%。
09:06:38|【美国制裁三艘涉嫌与伊朗支持的胡塞武装有关联的船只】 美国对三艘涉嫌向胡塞武装运送成品油的船只实施制裁，显示美国在与伊朗核谈判之际继续施压。4月28日，美国财政部在声明中宣称，被制裁船只向也门胡塞武装控制的港口运送了液化石油气和柴油。该组织得到伊朗支持，被美国列为恐怖组织。财政部称，胡塞武装以石油产品销售所得利润资助军事物资供应，这“人为造成也门民众的必需品短缺，助长胡塞武装领导层腐败猖獗。”财政部此次制裁针对挂圣马力诺旗的Tulip BZ号、挂巴拿马旗的Maisan号和White Whale号。声明称，Maisan号自2023年2月以来还被用于出口俄罗斯石油和油品。
09:03:00|国际铜夜盘收涨0.09%，沪铜收涨0.34%，沪铝收涨0.03%，沪锌收涨0.07%，沪铅收涨0.32%，沪镍收涨0.43%，沪锡收跌0.26%。氧化铝夜盘收跌0.84%。不锈钢夜盘收跌0.12%。
09:02:12|据外交人士透露，伊朗方面提议于5月2日在罗马会晤法国、英国和德国，就核计划进行会谈。外交人士称，欧洲方面尚未对伊朗本周举行会谈的提议作出回应。
08:17:44|【中长期德债收益率涨超5个基点】 周一（4月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.2个基点，报2.521%，日内交投于2.467%-4.525%区间。两年期德债收益率涨2.3个基点，报1.742%，日内交投于1.723%-1.748%区间；30年期德债收益率涨5.7个基点，报2.947%。2/10年期德债收益率利差涨2.837个基点，报+77.530个基点。
08:14:06|巴克莱：预计2025年油市将出现每日100万桶的供应过剩，2026年则将出现每日150万桶的供应过剩。
08:05:47|【佩斯科夫：俄美已成功开启双边关系 寻求和平解决乌克兰问题】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日表示，俄美已成功开启双边关系，在双方对话中，两国寻求以和平方式解决乌克兰问题。在谈及停火问题时，佩斯科夫指出，普京总统的停火决策基于人道主义考量，这体现了俄方走向和平解决的意愿。佩斯科夫补充，普京可能会与出席“知识”论坛的美国导演奥利弗·斯通举行会晤。（央视新闻）
08:02:31|【沃尔夫研究公司：上周的股市上涨 “预示着” 熊市】该公司称，上周的股票反弹更可能是熊市的信号，而非市场好转的迹象，这意味着投资者应做好应对更大波动性的准备。该公司首席投资策略师克里斯・塞涅克（Chris Senyek）周一写道：“尽管指数尚未正式较历史高点下跌 20%，但过去一周的价格走势对我们来说‘尖叫着’是熊市，股票可能会出现更低的高点和更低的低点。”他还补充道：“标普500 指数目前较其‘解放日’收盘价仅下跌 2.5%，而有效关税税率却大幅提高，尽管有 90 天的相互暂停期！由于市场对经济数据发布和消息流动极为敏感，特别是在贸易协议细节公布之际，我们预计随着投资者依据最新数据点进行判断和推断，将会出现更剧烈的上涨波动。”
07:12:57|【胡塞武装称再次袭击美军和以色列目标】当地时间4月28日傍晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，为了回应美军在也门的两次“屠杀”行为，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了红海上的美军“杜鲁门”号航母和其所在舰队。此外，叶海亚·萨雷亚称，胡塞武装还通过无人机袭击了以色列阿什凯隆。（央视新闻）
07:07:59|美国10年期国债收益率转跌，刷新日低至4.23%下方，北京时间20:55（美股开盘之前不久）还曾涨至4.2952%刷新日高。
06:57:02|【分析师：制造业数据致使美元回到低谷】财经网站Forexlive分析师：美元再次陷入低谷，股市稳定，但美元疲软。美元的跌势正在加速，这是一个不祥的迹象。最新一轮下跌是在达拉斯联储制造业指数跌至2020年5月以来的最低水平之后。这份报告充斥着对关税和实体经济不确定性的担忧。市场正在权衡，所有这些糟糕的信心数据是否真的预示着经济即将放缓，而这样的每一个数据点都削弱了看涨的理由，尤其是在股市和美元上周大幅反弹之后。
06:40:56|美元指数DXY短线走低超20点，英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线走高30点。
06:40:08|现货黄金短线走高超7美元，现报3327.20美元/盎司。
06:37:50|【北京朝阳涉住宅组团地块126亿元成交】4月28日，北京兴鼎房地产开发有限公司、北京方兴亦城置业有限公司和广州越秀华城房地产开发有限公司联合体以126亿元的底价竞得北京市朝阳区平房乡黄杉木店平房区城中村改造项目2107-1、2、3地块、孙河组团土地储备项目2902-73地块R2二类居住用地、A334托幼用地、B4综合性商业金融服务业用地，综合楼面价44565元/平方米，住宅楼面价54531元/平方米。出让文件显示，该组合地块的用地规模为14.83万平方米，规划建筑面积28.27万平方米，综合起拍楼面价44565元/平方米。（澎湃新闻）
06:36:55|COMEX黄金期货涨超1.1%，逼近3335美元/盎司和亚太盘初刷新的日高3348.20美元。
06:30:29|美国4月达拉斯联储商业活动指数录得-35.8，为2020年5月以来新低，预期-14.1，前值-16.3。
06:28:38|【欧洲央行副行长警告市场动荡风险 呼吁严防危机蔓延】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，必须对波动剧烈的金融市场予以密切关注，以防下跌风险失控。周一，他在布鲁塞尔向欧洲议会议员发表讲话称，尽管欧元区银行体系依然具有韧性，但官员们不能掉以轻心。Guindos表示，近期贸易政策动荡引发了自疫情以来最严重的金融市场动荡，这些事态发展需要加以密切监控。金融市场若出现剧烈调整，尤其是在非银行金融机构规模和影响力日益扩大的情况下，可能演变为无序局面。
06:28:08|美元/日元下跌0.5%至142.95。
06:27:54|【鸿泉物联：千方科技拟减持不超3.00%公司股份】鸿泉物联公告，千方科技计划通过集中竞价和大宗交易方式，合计减持不超过301.93万股，即不超过公司总股本的3.00%。
06:15:25|【俄宣布5月初停火72小时 乌外长：想要和平应立即停火】针对俄罗斯的停火决定，乌克兰外长瑟比加28日通过社交媒体发文称，如果俄罗斯真的想要和平，就应该立即停火，而不是等到5月8日。他同时表示，乌克兰准备支持持久、可信和彻底的停火，停火应至少持续30天。当天稍早前，俄罗斯总统普京宣布在卫国战争胜利80周年庆典期间，在特别军事行动区域停火72小时。即从当地时间5月8日0时至5月11日0时，暂停一切军事行动。俄方呼吁乌方作出对等安排，如果乌克兰方面违反停火协议，俄军将做出及时且充分的措施回应。
05:37:07|【巴基斯坦国防部长：印度的军事进攻已迫在眉睫】巴基斯坦国防部长表示，随着印巴之间的紧张局势升级，印度的军事进攻迫在眉睫。上周，巴基斯坦游客在克什米尔遭到武装分子致命袭击。这次激进分子的袭击造成26人死亡，在印度教徒占多数的印度引发了愤怒，并呼吁对穆斯林占多数的巴基斯坦采取行动。印度指责巴基斯坦支持克什米尔地区的武装分子，双方都宣称对该地区拥有主权，并为此打了两场战争。巴基斯坦国防部长还表示：“我们已经加强了我们的部队，因为这是迫在眉睫的事情。因此，在这种情况下，必须做出一些战略决定。”
05:31:23|【巴基斯坦预计印度将进行军事进攻】巴基斯坦国防部长表示印度军事进攻即将发生。巴基斯坦在与印度边界的军事力量已得到加强。在正常的武装冲突中，两国应避免使用核武器选项。
05:31:15|【独家|阿里Qwen3系列模型最快凌晨发布，或推300亿参数MOE模型】新浪科技独家获悉，阿里巴巴新一代Qwen3系列模型合集或将于今日凌晨发布，此次发布的模型将包括Qwen3-14B-Base、Qwen3-4B、Qwen3-4B-Base、Qwen3-8B-Base等多款模型，分别对应140亿、40亿及80亿等多款模型。此外，阿里云方面还将推出一款300亿参数量的Qwen3-30B-A3B-Base MOE 架构模型。有阿里方面人员对新浪科技确认称，该系列模型最早将在今日凌晨发布。今日晚间，阿里通义千问开源负责人林俊旸也曾在X上发文暗示，Qwen3的工作或将于今日晚间完成。（新浪科技）
05:18:17|美国白宫：整个团队全天候工作以完成贸易协议；本周大家将听到更多有关贸易协议的消息。
04:55:58|【赛意信息：2025年一季度净利润2452.03万元，同比增长20.29%】赛意信息公告，2025年第一季度营业收入4.9亿元，同比下降9.37%。净利润2452.03万元，同比增长20.29%。
04:54:18|美国白宫：美国总统特朗普希望实现俄罗斯与乌克兰的永久停火。
04:52:24|美债10年收益率日内涨幅达到1.04%，报4.286。
04:52:15|【盛新锂能：2025年一季度净亏损1.55亿元】盛新锂能公告，2025年第一季度营业收入6.86亿元，同比下降43.44%。净亏损1.55亿元，去年同期净亏损1.44亿元。
04:34:17|【俄外长：俄乌谈判在乌方解除谈判禁令后才能恢复】据俄罗斯外交部网站28日发布的消息，俄外长拉夫罗夫在接受媒体采访时表示，俄罗斯与乌克兰的谈判在乌总统泽连斯基解除与俄谈判的禁令后才能恢复。拉夫罗夫表示，乌克兰2022年4月退出了与俄方的谈判，此后，泽连斯基签署法令禁止与俄谈判。目前，乌方尚未表现出与俄谈判意愿。
04:25:57|美国财长贝森特：首个贸易协议最早可能于本周或下周达成。
04:25:42|【东软集团：2025年第一季度净亏损1209.04万元】东软集团公告，2025年第一季度营收为18.5亿元，同比增长1.06%；净亏损1209.04万元，去年同期净利润525.25万元。
04:11:15|美国财长贝森特：与亚洲贸易伙伴的谈判进展非常顺利，美国已与日本盟友就贸易问题展开了重大谈判；印度可能会成为与我们签署首批贸易协定的国家之一。
04:10:55|【固德威：2024年净利润亏损6181.04万元】固德威公告，2024年营业收入67.38亿元，同比下降8.36%。归属于上市公司股东的净利润-6181.04万元，去年同期净利润8.52亿元。公司2024年度拟不进行利润分配，不派发现金红利，不送红股，不以资本公积转增股本。
04:08:03|美国财长贝森特：我们奉行强势美元政策。
04:07:19|美国财长贝森特：欧洲人对欧元的强势感到恐慌。
04:06:59|美国财长贝森特：大家会看到欧洲央行降息，以使欧元回落。
04:05:57|【华能国际：2025年第一季度净利润49.73亿元，同比增长8.19%】华能国际公告，2025年第一季度营收为603.35亿元，同比下降7.70%；净利润为49.73亿元，同比增长8.19%。
04:04:54|美国财长贝森特：17个重要贸易伙伴中的许多国家已经提出了“非常好的建议”来避免美国加征关税。
04:04:25|波罗的海干散货指数上涨2.18%，报1403点。
04:03:34|美国财长贝森特：我们有一个标准化的贸易协议模板，许多国家提出了非常好的方案。
04:02:59|【中邮科技：2025年第一季度净亏损2221.29万元】中邮科技公告，2025年第一季度营收为2.29亿元，同比增长9.62%；净亏损2221.29万元，去年同期净亏损1982.04万元。
03:34:28|新华社快讯：俄罗斯总统普京28日宣布，5月8日零时至11日零时实施停火。
03:33:59|【立昂微：2024年净亏损2.66亿元】立昂微公告，2024年营业收入为30.92亿元，同比增长14.97%。归属于上市公司股东的净亏损2.66亿元，去年同期净利润6575.25万元。公司2024年度拟不进行现金分红，也不进行资本公积转增股本。
03:27:42|【普京宣布将停火72小时】俄罗斯总统普京今天（4月28日）决定卫国战争胜利80周年庆典期间，在特别军事行动区域采取停战措施。根据克里姆林宫的声明，普京决定，出于人道主义考虑，在纪念卫国战争胜利80周年之际，即从莫斯科时间5月8日零点至5月11日零点，俄方宣布停火。在此期间，一切军事行动停止。俄方认为乌克兰方面应采取相同举措。声明强调，如果乌克兰方面违反停火协议，俄罗斯联邦武装力量将作出充分有效的回应。俄方再次表示愿意进行无条件的和平谈判，以消除乌克兰危机的根源，并与国际伙伴进行建设性互动。（CCTV国际时讯）
03:27:17|巴西经济学家预计，到2025年底，巴西央行的基准利率（SELIC）为15.00%，与之前预估的15.00%相同；到2026年底，巴西央行基准利率（SELIC）为12.50%，与此前预估的12.50%持平。
03:18:34|克里姆林宫预计乌克兰将遵循普京的休战声明。
03:18:05|克里姆林宫表示，俄罗斯再次表态愿意在无前提条件的情况下开启和平谈判。
03:16:35|克里姆林宫宣布，俄罗斯总统普京宣布在五月公共假期期间实行临时停火；将于5月8日至11日实施停火；若乌克兰违反停火协议，俄方将予以回应。
03:16:18|【美滥施关税引发巨大不确定性 分析人士：“黄金热”是“应激反应”】继2024年国际金价上涨超26%后，今年金价迎来更强势的上涨。尤其是在近期，美国滥施关税政策对国际金融市场造成直接冲击，美国股市、债市、汇市三者齐跌，更是让世界范围的“黄金热”持续升温。全球央行出现“囤金潮”，很多普通人也开始抢购黄金。美元资产遭抛售，黄金快速上涨，正如美国《华尔街日报》所称，“一轮历史性的淘金热正在进行中。”在分析人士看来，“黄金发烧”，是一种对“特朗普恐慌”所作出的“应激反应”。《黄金通讯》编辑布莱恩·伦丁表示通常来说，全球有三个主要的避险资产——美元、美国国债和黄金。但现在人们不仅不再涌向美元和美债，反而是在抛售它们，然后，他们把原本会投入这些避险资产的钱全部投向黄金。巨大的不确定性成为近期“黄金震荡”的推动力。（央视新闻）
03:08:24|【外交部：中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判】4月28日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问，据报道，特朗普总统4月22日接受《时代》杂志采访时表示，习近平主席给他打了电话。请问中方对此有何评论？中美之间是否在谈判？对此，郭嘉昆表示，据我了解，近期两国元首没有通话。我要重申，中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判。（央视新闻）
02:55:03|路透调查：在4月15 - 22日期间，由于对美联储（政策）和关税的担忧，美元兑10国集团货币净投机性空头增加。
02:51:31|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.14美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3300.80美元/盎司，日内涨0.07%。
02:34:40|【报道：美国和乌克兰最快将于本周签署矿产协议】据报道，美国和乌克兰最快将于本周签署一项矿产框架协议，此前乌克兰表示，他们从特朗普政府那里争取到一项重大让步——不会将以往的军事援助计入协议内容。这一最新进展标志着双方迈出了重要一步。在此前因白宫会谈中，特朗普与泽连斯基曾发生公开争执、导致二月原定签署仪式取消。在那次冲突后，特朗普坚持认为，美国过去提供给乌克兰的数十亿美元军事援助应被视为贷款，并通过协议予以偿还，但遭到泽连斯基拒绝。“在协议签署前提供的援助将不会被计入协议内容，”乌克兰总理丹尼斯·什米加尔表示；另一位乌克兰高级官员表示，这一让步可能为美乌在本周内签署框架协议铺平道路。
02:22:28|市场消息：特朗普认为不存在会改变关税政策的红线。
02:15:40|香港特区政府：3月向中国内地净出口黄金量为-4.889吨，2月为-26.398吨。3月向中国内地总出口黄金量为21.071吨，2月为14.851吨。
02:15:28|【新加坡金管局：长期贸易战可能进一步阻碍新加坡经济增长】 新加坡央行警告称，持续的全球贸易战可能对经济增长和通胀构成更大风险，首轮关税已预计影响到60%的该国对美出口。新加坡金管局周一在宏观经济评估报告中指出，经济增长前景已转为“更加谨慎”，美国关税上调可能压缩出口商利润率、削减生产并抑制国内收入。该机构强调，贸易政策走向仍存在“显著不确定性”。“贸易冲突若长期持续，可能对经济增长构成进一步下行风险，进而影响通胀，”报告称。“相反，贸易紧张局势可能随时间推移缓和，这可能提振信心和出口活动。”
02:06:09|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-28）】 1. 支持率降至80年来美历任总统最低——美国广播公司、《华盛顿邮报》以及益普索集团联合进行的一项最新民意调查结果显示，特朗普的执政百日支持率为39%，比2月份下降了6个百分点，创下过去80年来美国历任总统的最低执政百日支持率。 2. “捧”泽连斯基“踩”普京——特朗普敦促俄罗斯停止对乌克兰的袭击，并表示普京需要表明结束俄乌冲突的决心；还称对俄罗斯感到非常失望。此外，特朗普表示，他周六在梵蒂冈与乌克兰总统泽连斯基的一对一会谈进行得很顺利，觉得泽连斯基变得更冷静了，并且希望达成协议。 3. 敦促共和党人制定“美丽大法案”——特朗普敦促共和党人制定“又大又美丽的”法案，表示这是制定该法案的关键一周。法案将包含大规模减税、强有力的边境安全措施、重大的军事进步、大幅度放松监管、强有力的支出改革等等。特朗普承诺他的计划会“释放经济繁荣，加速进入美国的黄金时代”。 4. 计划打击优待非法移民的城市和州——白宫高级官员透露，特朗普计划签署一项行政令，加大对由民主党领导、不完全配合联邦移民执法的州和城市的打击力度。政府将在一个月内列出一份名单，被列入名单的城市和州可能面临联邦资金被切断的风险，并可能因拒绝改变其法律或做法而遭遇刑事和民事诉讼。 5. 计划接见NFL冠军费城老鹰队——特朗普将于周一在白宫接见第59届美国职业橄榄球大联盟（NFL）“超级碗”冠军费城老鹰队。 6. 计划将哥伦布日恢复为假日特朗普周日表示，他计划将哥伦布日（10月的第二个星期一）恢复为美国联邦假日。美国总统不能单方面取消或宣布联邦假日，而是要得到国会批准。
01:56:02|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队控制了乌克兰哈尔科夫地区的卡米安卡。
01:50:03|美股期货走高，三大股指期货均收复盘中所有跌幅，纳斯达克100指数期货此前跌0.7%。
01:45:48|【路透调查：预计2025年球经济增长2.7%】路透调查：预计2025年全球经济增长2.7%，2026年增长2.8%（1月调查为3.0%和3.0%）。167位经济学家中有101位表示全球经济陷入衰退的风险很高，66位认为风险较低。317名经济学家中有292位认为关税对全球商业情绪产生了负面影响，没有人认为影响积极。
01:45:31|【民生证券研究院副院长邱祖学：黄金是应对百年未有之大变局的最佳商品选择】在由兴证全球基金联手财联社、腾讯新闻共同举办的2025年度中国投资人峰会上，民生证券研究院副院长兼金属与材料首席分析师邱祖学表示，黄金未来的配置价值依然值得期待，从未来十年甚至二十年的维度来看，商品的价格还比较乐观。这轮行情主线中，黄金就是应对百年未有之大变局最佳的商品选择。（财联社）
01:37:34|【机构：计欧洲央行年底前将考虑加息】 富兰克林邓普顿表示，欧洲央行将于今年年底前开始考虑加息，因国防开支可能刺激经济增长。欧洲固定收益部门负责人David Zahn表示，如果展望2026年，欧洲的经济状况将非常明朗。通胀率将保持低位，经济增长将非常强劲。这是一个与市场预期相悖的观点。目前交易员普遍预计欧洲央行今年还将再降息三次，每次25个基点，然后将存款利率维持在1.5%直至明年年中。
00:53:13|现货黄金刚刚跌破3280.00美元/盎司关口，最新报3279.93美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3289.90美元/盎司，日内跌0.26%。
00:46:03|【伊朗港口爆炸已致46人死1200人伤】伊朗霍尔木兹甘省危机管理组织4月28日证实，伊朗阿巴斯港爆炸已经导致46人死亡。另据伊朗红新月会发言人在接受伊朗国家电视台采访时表示，爆炸事件受伤人数已达1200人。 (央视新闻)
00:45:49|【南极光：2024年净利润2062.69万元，同比增长106.76%】 南极光公告，2024年营业收入4.57亿元，同比下降2.50%。归属于上市公司股东的净利润2062.69万元，同比增长106.76%。基本每股收益0.0926元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:31:59|【今年收益率已超去年全年 黄金ETF年内规模增长超900亿元】伴随着国际金价走高，资金不断涌入黄金ETF（商品型），这类ETF主要跟踪黄金现货价格的变动，方便投资者配置黄金类资产。据Wind统计，截至4月25日，市场上14只黄金ETF今年以来合计“吸金”规模已经超过900亿元。
00:28:43|【事关矿产协议，乌媒：乌总理称，已与美方达成共识无需为美国此前援助偿还资金】据乌克兰“RBC.UA”新闻网、《基辅独立报》等媒体报道，乌克兰总理什梅加尔27日表示，乌克兰与美国已达成共识，此前美方对乌克兰提供的援助，将不计入美乌矿产协议。此前，美国总统特朗普曾坚持要求乌克兰返还资金。（环球网）
00:24:35|【俄外长：俄美持续就乌克兰问题对话 期待达成共识】俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄美关于乌克兰局势的磋商仍在继续，俄方希望能达成双方均可接受的解决方案。拉夫罗夫表示，俄罗斯仍然对乌克兰问题谈判持开放态度，但基辅目前尚未展现履行约定的能力。拉夫罗夫称，俄方将持续寻求可靠的安全保障，以应对北约、欧盟及其成员国在俄西部边境构成的军事威胁。（央视新闻 ）
00:17:51|【朝鲜证实出兵协助收复库尔斯克 俄称朝方作出重大贡献】朝鲜武装力量部队参加了收复俄罗斯库尔斯克地区的作战并“胜利结束”。这是朝方首次证实向俄罗斯派兵参战。俄罗斯方面表示，朝鲜士兵为俄军收复该州作出重大贡献。（新华社）
00:16:32|【佩斯科夫：俄美总统暂无新通话安排】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普目前暂无新的通话安排，但强调“必要时可迅速协调组织对话”。此外，佩斯科夫指出，朝鲜人民军参与库尔斯克地区作战行动，充分证明了两国条约的有效性，他特别提及2024年签署的朝俄《全面战略伙伴关系条约》，称其框架下的协作机制“展现出高度可靠性”。佩斯科夫强调，俄罗斯将严格履行协议第四条规定，若朝鲜面临安全需求，俄方将及时提供必要援助。（央视新闻）
00:04:14|克里姆林宫：做好与乌克兰对话的准备。
00:03:17|美国标准普尔500指数期货下跌0.32%，纳斯达克100指数期货下跌0.33%。
[2025-04-28]
23:52:04|【特朗普再谈克里米亚问题 德防长称美要求乌割让领土太过分】美国总统特朗普27日再次就克里米亚问题表态，称乌克兰总统泽连斯基愿放弃克里米亚，作为达成和平协议的一部分。德国国防部长皮斯托里乌斯同一天表示，美国要求乌克兰向俄罗斯“割让领土的要求太过分”。 （新华社）
23:47:51|【德银预警欧元或飙升至1.30 指出美元走弱三大因素】自特朗普就任以来，美元已大幅贬值。德意志银行的外汇专家George Saravelos在报告中写道，“现在已经具备了美元显著下跌的条件”。欧元将成为受益者。 德意志银行预计，从中期来看，欧元兑美元汇率有望升至1.30美元。欧元上一次达到这个价位是在2008年7月，不久之后欧元曾短暂攀升至约1.60美元的历史最高点。 Saravelos写道：“我们现在预计美元将出现结构性下跌趋势。”Saravelos指出了美元长期走弱的三个评估因素： 第一，外国投资者对于为美国不断增长的贸易逆差和财政赤字继续提供资金的兴趣降低。 第二，外国持有的美国资产达到峰值，然后逐渐减少。 第三，美国以外的国家更愿意利用增加政府支出和赤字的空间，以支持美国以外地区的经济增长和消费。
23:45:55|【分析师：美元和美债比美国经济和股市更令人担忧】 Reichmuth & Co的Christof Reichmuth在报告中表示，美元和美债比美国经济或美国股市更令人担忧。美元和美债的表现“直接取决于政治决策”。俄罗斯在十年前就放弃了美元，欧洲国家现在也在质疑其美元储备的安全性。但他同时表示，尽管美国股市当前估值过高缺乏吸引力，但美国仍拥有优质企业，尤其体现在科技和能源领域。
23:39:47|市场消息：克里姆林宫表示，直接谈判的准备信号应由基辅发出。
23:32:18|【乌称袭击俄布良斯克州一微电子工厂】当地时间4月28日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科表示，当天乌无人机袭击了俄布良斯克州一微电子工厂。科瓦连科表示，该工厂距离乌克兰边境仅110公里。另据乌媒报道称，该工厂主要生产对于俄军具有重要战略意义的武器系统的各种微电路和组件。当日，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹通报称，该州遭乌军无人机大规模袭击，导致一名当地居民死亡，一名妇女受伤。该州部分民用设施和基础设施受损。（央视新闻）
23:31:12|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.265。
23:12:55|【高盛：美债遭大幅抛售无明显迹象，但料将面临逐步调整】高盛利率策略师在报告中指出，最近几周并无明显迹象显示外国投资者大规模抛售美国国债，但全球投资组合料将逐步调整。策略师表示：“美债风险溢价的重置与美元走弱是对风险组合恶化进行补偿、激励全球投资者未来需求所需的调整。”他们指出，在安全资产供应增加的环境下，美债可能会因全球投资组合的渐进调整面临压力，“但外国持仓规模叠加美国特定风险因素，至少强化了我们的观点，即相对风险溢价调整应具有一定持续性。”
23:06:48|【美军空袭也门一拘留中心上百人死伤】据当地民防部门消息，当地时间今天（4月28日）凌晨，美军对也门萨达省一处拘留中心的空袭已经造成68人死亡、47人受伤。（CCTV国际时讯）
23:05:30|现货黄金刚刚跌破3280.00美元/盎司关口，最新报3279.67美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3291.10美元/盎司，日内跌0.22%。
22:56:21|美元兑离岸人民币刚刚触及7.3000元关口，最新报7.3000元，日内涨0.16%；美元兑在岸人民币最新报7.2986元，日内涨0.17%。
22:42:25|美元兑瑞郎USD/CHF站上0.83，日内涨0.20%。
22:41:42|【以色列总理呼吁拆除伊朗全部核设施】当地时间4月27日晚，以色列总理内塔尼亚胡在以色列媒体“犹太新闻辛迪加”主办的一场活动上发表讲话，重申“绝不能让伊朗拥有核武器”。内塔尼亚胡称，他曾向美国总统特朗普表示，“与伊朗达成的任何核协议都应该包括防止德黑兰发展弹道导弹的内容，希望美国代表能（通过与伊朗谈判）实现这一目标，但无论如何，伊朗都不能拥有核武器——而实现这一目标的方式，就是彻底拆除伊朗核计划的所有基础设施”。（CCTV国际时讯）
22:41:03|【美方：本周“非常关键”】据法新社4月27日报道，在美国总统特朗普对莫斯科和基辅施压以达成协议之际，国务卿鲁比奥27日说，接下来的一周对结束乌克兰冲突的努力可能“非常关键”。报道称，特朗普于26日在教皇方济各葬礼期间会见了乌克兰总统泽连斯基，那时他已经表现出对双方越来越没有耐心，并称俄罗斯总统普京也许“不希望结束战争”。鲁比奥在美国全国广播公司新闻节目《与新闻界对话》中说：“我们很接近，但我们还不够接近。我认为这将是非常关键的一周。”（参考消息）
22:40:13|【科华生物在西安成立匠芯科技公司】 企查查APP显示，近日，西安天睿匠芯科技有限公司成立，法定代表人为苗保刚，注册资本为100万元，经营范围包含：仪器仪表修理；计算机及办公设备维修；信息技术咨询服务；仪器仪表销售；第一类医疗器械租赁；第一类医疗器械销售等。企查查股权穿透显示，该公司由科华生物旗下西安天隆科技有限公司全资持股。
22:34:01|【欧洲央行管委Villeroy：仍有逐步降息的空间】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau称，央行有降低借贷成本的空间。周一他表示，美国关税引发的贸易战将对全球经济造成压力，但不会影响欧洲的通胀趋势。他还表示：“不会出现更多通胀。这是一个强有力的保证——无论是今年还是明年”。“欧洲央行的目标是实现2%左右的通胀。2.2%的通胀率已经接近这个目标，应该可以实现。而且这也意味着重要的一点：我们仍有逐步降息的余地。”
22:27:34|【美军连续空袭也门首都萨那造成至少10人死亡】也门胡塞武装控制的卫生部门27日发表声明说，美军当晚对也门首都萨那发动新一轮空袭，造成至少8人死亡、数十人受伤。美军26日对萨那的空袭造成2人死亡、10人受伤。（新华社）
22:23:37|【倍杰特成立新公司 含矿产资源勘查业务】 企查查APP显示，近日，新疆建龙矿业有限公司成立，法定代表人为张智杰，注册资本100万元，经营范围包含：煤炭开采；非煤矿山矿产资源开采；矿产资源勘查；金属与非金属矿产资源地质勘探等。企查查股权穿透显示，该公司由倍杰特全资持股。
22:12:47|【分析：杠杆多头减仓也无妨 欧元/美元上行仍可期】欧元/美元过去一周失去上行动能，恰逢杠杆基金削减多头头寸。不过，在美联储降息前景的推动下，欧元要延续今年以来的涨势不会等太久。欧元多头不必担心去年第四季度的情景会重演，当时随着欧元跌向平价，杠杆头寸严重转向看跌欧元。自那以来，最大的变化是投资者在降低对美元资产的展望。由于标普500指数和美元双双下跌，外国投资者面临重大损失，纷纷加大汇率对冲的使用。尽管预计欧洲央行将再次降息，但6月美联储会议似乎也有降息可能。这将为欧元提供潜在支撑，并使其在中期路径上走高。
22:07:59|【Lombard：日本央行今年余下时间料将维持利率不变】Lombard Odier表示，美国总统唐纳德·特朗普关税措施的“冲击”可能会促使日本央行在2025年维持利率不变。
22:06:27|【《经济学人》总编：美国关税政策正在削弱美元的影响力和主导地位 甚至可能引发“美元危机”】近日，在美国有线电视台的一档节目中，英国《经济学人》杂志总编詹尼·贝多斯表示，美国大幅加征关税实则是在“自取灭亡”。毋庸置疑的是本届美国政府选择了一条经济路线，即大幅提高关税，而几乎所有经济学家都会告诉你，这完全是自讨苦吃。无论你听到什么，这都是对消费者的征税，这很可能会使经济陷入衰退。但更重要的是，它正在侵蚀投资者对美元的信心。我们现在看到的是在过去几周里，投资者对他们的资产感到担忧，因为你看到股市下跌、债券收益率上升、债券价格下跌、美元下跌。贝多斯认为，美国关税政策正在削弱美元在金融市场的影响力和主导地位，甚至可能引发“美元危机”。随着投资者长期撤出资产，我们可能就会在某个时候面临严重的美元危机，这是一个令人不安的高风险，这将是灾难性的。坦率地说，所有这些加征关税都是解决美国问题的错误药方。 (央视新闻)
21:57:07|【黄金ETF过去一周资金净流入超180亿元】过去一周，上证指数在3200点附近窄幅波动。由于接近五一假期，部分考虑持币过节的资金开始暂时撤离股票ETF。据银河证券基金研究中心统计，股票ETF（含跨境ETF）过去一周资金净流出接近100亿元。在各大类ETF中，黄金ETF继续成为最“吸金”的品种，过去一周资金净流入前四的ETF被黄金ETF包揽，全市场黄金ETF过去一周资金净流入超180亿元。
21:56:58|【俄称布良斯克州遭乌无人机袭击 致1死1伤】当地时间4月28日，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹通报称，该州遭乌军无人机大规模袭击，导致一名当地居民死亡，一名妇女受伤。该州部分民用设施和基础设施受损。（央视新闻）
21:46:11|欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普的政策没有奏效，我们正处于经济高度不确定的时刻 。没有看到欧洲出现额外的通胀压力。欧洲仍然具有降息空间。
21:40:37|【荷兰央行行长克诺特：欧洲央行6月政策会议将会错综复杂】欧洲央行管委暨荷兰央行行长克诺特(Klaas Knot)在接受采访时表示，欧洲央行的下一次政策会议将会错综复杂，因为决策者需要平衡美国关税带来的通胀风险的不确定性。克诺特在谈到美国总统特朗普征收关税的影响时说：“短期内，需求冲击将占据主导地位，因此通胀率将下降，这一点是100%明确的。欧洲央行关注的是中长期通胀风险。从长期来看，通胀风险肯定是双面的。我认为6月份的会议将非常复杂。"
21:39:49|【海尔周云杰回应获全国劳模称号】海尔周云杰获全国劳模称号，周云杰表示，“受表彰非常激动，在我身边有很多劳模影响我，他们都是我心目中很棒的劳模，我们企业工作者更应该发挥劳模精神。” （北京日报）
21:38:38|现货黄金刚刚跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.93美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3301.60美元/盎司，日内涨0.10%。
21:35:13|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.01美元/盎司，日内跌0.49%；COMEX黄金期货主力最新报3310.50美元/盎司，日内涨0.37%。
21:18:40|【俄外长与美国务卿通电话】据俄罗斯外交部网站发布的最新消息，俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间27日与美国国务卿鲁比奥通电话。（央视新闻）
21:04:29|【亚马逊商品因加征关税平均涨价29%】某比价平台公司表示，他们监测了930款自4月9日开始涨价的亚马逊平台上的商品。在关税大幅增加的情况下，这些商品平均涨价幅度达到29%，涵盖服装、家居用品、电子产品和玩具等多个类别。还有多个电商平台发布公告称，由于“近期全球贸易规则及关税变动”导致运营成本上升，从4月25日开始实施价格调整。（央视网）
20:56:12|【中银国际：上调周大福目标价至11.2港元 3月销售明显改善为积极讯号】 中银国际发表研报指，周大福今年3月底止2025财年四季营运指标继续承压，集团零售流水按年下降11.6%，而整体门店数目为6643家，录得高于预期的406家净关店。该行表示，公司3月销售明显改善，视为积极的讯号，另预期美国总统特朗普第二任执政将促使金价走高，并刺激中国消费者购买更多黄金。此外，周大福珠宝也能较好把握最新的消费趋势，推广更多定价黄金产品，此举有助稳定利润率。该行预期公司在目前的方向下，能在2026财年取得更好的表现，并有助公司估值重构。该行上调对其评级，由“持有”升至“买入”，目标价由6.8港元升至11.2港元。
20:49:20|【国家能源局：全力确保迎峰度夏电力安全稳定供应】 4月28日，国家能源局举行例行新闻发布会，综合司副司长张星在会上介绍，今年以来，电力消费持续增长，一季度全社会用电量2.38万亿千瓦时。预计今年度夏期间，全国用电负荷还将快速增长，最高负荷同比增长约1亿千瓦，电力保供面临着一定压力。综合研判，迎峰度夏期间，全国电力供应总体有保障，局部地区高峰时段可能存在电力供应紧张的情况，主要是华东、华中、西南区域的部分省份。如果出现极端、灾害性天气，电力供应紧张的情况可能进一步加剧。国家能源局将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，以“常态供应有弹性、局部短时紧张有措施、极端情况应对有成效”为目标，压紧压实各方责任，多措并举，全力确保迎峰度夏电力安全稳定供应。
20:42:22|【国家数据局：开展“公共数据跑起来”示范场景建设】记者今天（28日）从国家数据局了解到，70个“公共数据跑起来”示范场景正式发布，公共数据开发利用进一步加快。下一步，国家数据局将会同相关地方和部门，大力推进场景建设，打破数据孤岛，扩大数据供给，激发数据潜力，更好赋能产业发展、社会治理、民生改善。
20:29:04|【伊朗港口爆炸事件受伤人升至达1200人】当地时间28日，伊朗红新月会发言人表示，伊朗阿巴斯港沙希德拉贾伊港口爆炸事件受伤人数已达1200人。（央视新闻）
20:16:48|【香港警务处高级助理处长叶云龙升任警务处副处长（行动）】据香港特区政府官网消息，4月28日，香港警务处高级助理处长叶云龙获委任为警务处副处长，出任警务处副处长（行动）。原任警务处副处长（行动）的周一鸣已于4月2日获任命为警务处处长。官方简历显示，叶云龙于1991年加入香港警务处任职督察，服务警队期间主要驻守刑事部门，拥有丰富刑侦工作经验，曾担任刑事情报、严重及有组织罪案调查、刑事政策制定等职务。2013年至2014年间，他被借调往位于法国里昂的国际刑警秘书处。（澎湃新闻）
19:58:36|【特朗普“空前繁荣”承诺言犹在耳 任内100天美股却只有遍体鳞伤】 唐纳德·特朗普曾承诺，如果他当选美国总统，他将带领美国人实现空前繁荣。不过，从他就任总统后100天内股市的表现来看，这个“繁荣”还得看怎么理解。市场在这段时间内的经历当然可以用爆发性来形容，只是并不是按投资者期待的剧本出现。4月30日特朗普上任将满100天。尽管上周上涨，但标普500指数自特朗普宣誓就职以来已下跌约8%，势将成为1974年杰拉尔德·福特入主白宫之后的总统上任100天内股市最差表现。福特当年在理查德·尼克松辞职之后接任总统。“这是一次极端的、典型的、纯粹的系统性风险，”Siebert首席投资官Mark Malek表示。“这种波动性与我们过去经历过的任何情况都完全不同，它像野火一样在所有板块和资产类别中肆意蔓延，并不断受到随机言论和变化无常的政策举措推波助澜。”
19:58:23|【东方雨虹等在苏州投资成立瓦屋面系统公司】 企查查APP显示，近日，东方雨虹瓦屋面系统（苏州）有限公司成立，法定代表人为牛兰成，注册资本为100万元，经营范围包含：建筑材料销售；建筑砌块销售；砖瓦销售；涂料销售（不含危险化学品）；水泥制品销售；轻质建筑材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由东方雨虹旗下东方雨虹瓦屋面系统有限公司、苏州丽屋美墅管理咨询服务合伙企业（有限合伙）共同持股。
19:45:29|【胡塞武装称美军空袭也门致数十人死亡】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间4月28日，美军空袭也门萨达市的一个移民拘留中心，导致数十人丧生。据马西拉电视台早前报道，4月28日凌晨，美军对也门萨达省萨达市周边地区发动2次袭击，对焦夫省发动4次袭击。（央视新闻）
18:17:36|【中国人民银行副行长邹澜：坚持市场在汇率形成中决定性作用，增强外汇市场韧性】中国人民银行副行长邹澜在国新办新闻发布会上表示，人民银行将继续实施好适度宽松的货币政策，加力支持实体经济。同时坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制度，坚持市场在汇率形成中的决定性作用，增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对市场顺周期行为进行纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（金融一线）
18:14:05|【胡塞武装称美军袭击也门多地】据也门胡塞武装控制的迈西拉电视台消息，当地时间4月28日凌晨，美军对也门萨达省萨达市周边地区发动2次袭击，对焦夫省发动4次袭击。（央视新闻）
18:13:02|【中国黄金协会：一季度国内原料产金87.243吨 同比增长1.49%】 据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年一季度，国内原料产金87.243吨，比2024年一季度增加1.284吨，同比增长1.49%。另外，2025年一季度进口原料产金53.587吨，同比增长0.68%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金140.830吨，同比增长1.18%。
18:10:35|现货黄金刚刚跌破3270.00美元/盎司关口，最新报3269.51美元/盎司，日内跌1.41%；COMEX黄金期货主力最新报3279.90美元/盎司，日内跌0.56%。
18:09:31|【稳就业稳经济五方面若干举措将成熟一项出台一项】国家发展改革委副主任赵辰昕4月28日在国新办举行的新闻发布会上介绍，稳就业稳经济推动高质量发展的若干举措包括五方面内容。在支持就业方面，主要包括鼓励企业积极稳定就业、加大职业技能培训力度、扩大以工代赈等支持、加强就业公共服务等举措；在稳定外贸发展方面，主要包括一业一策、一企一策加大支持力度，帮助出口企业规避风险，扩大服务产品“出海”，鼓励外资企业境内再投资等举措；在促进消费方面，主要包括扩大服务消费，强化失能老年人照护，推动汽车消费扩容，构建技能导向的薪酬分配制度等举措；在积极扩大有效投资方面，主要包括完善消费基础设施、大力提振民间投资积极性、设立新型政策性金融工具等举措；在营造稳定发展的良好环境方面，主要包括持续稳定和活跃资本市场、持续巩固房地产市场稳定态势、加大对实体经济的金融支持等举措。以上这些政策都注重突出针对性和可操作性，注重增强企业和群众的获得感，将成熟一项、出台一项。（新华社）
18:08:18|【美国佛州一渡轮发生碰撞事故 致多人受伤】当地时间27日晚，美国佛罗里达州克利尔沃特市一艘载有42人的渡轮发生碰撞事故。事发后渡轮上所有人员均已下船，多名伤者被送往当地医院接受治疗。目前尚不清楚具体伤者人数以及是否有人员在事件中死亡。当地警方正在与海岸警卫队取得联系。（央视新闻）
18:03:59|【一季度我国黄金消费量同比下降5.96%】中国黄金协会28日发布的数据显示，一季度，我国黄金消费量290.492吨，同比下降5.96%。其中：黄金首饰134.531吨，同比下降26.85%；金条及金币138.018吨，同比增长29.81%；工业及其他用金17.943吨，同比下降3.84%。一季度，我国增持黄金12.75吨，截至3月底，我国黄金储备为2292.33吨。
18:03:31|【海南将从2025年5月1日起实施海洋伏季休渔】 从海南省农业农村厅获悉，海南将从2025年5月1日12时起至8月16日12时，实施海洋伏季休渔，共3个半月。（海南发布）
18:03:21|现货白银日内跌幅达到1.00%，报32.72美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报32.70美元/盎司，日内跌0.95%。
18:02:51|【全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京举行】庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会4月28日上午在北京举行，2426人受到表彰，包括1670名全国劳动模范和756名全国先进工作者。（央视新闻）
18:01:53|现货黄金日内跌超1.5%。
18:01:18|【第二艘国产大型邮轮完成坞内起浮 邮轮整体进度超70%】从中船集团获悉，今天（4月28日）我国第二艘国产大型邮轮完成坞内起浮，标志着邮轮项目整体进度已完成超过70%，全面转入内装和系统完工调试阶段。按计划，第二艘国产大型邮轮将在2026年5月出海试航，计划2026年年底交付。专家告诉记者，第二艘国产大型邮轮在交付前还要通过10.8万项的全船检验。与第一艘国产大型邮轮不同的是，第二艘的监造团队也从外国团队换成了中国本土团队。（央视新闻）
18:00:49|【一季度中国黄金ETF持仓增长23.47吨，黄金消费量同比下降5.96%】中国黄金协会28日发布的数据显示，2025年1季度，中国国内黄金ETF持仓增长23.47吨，较2024年1季度增仓5.49吨同比增长327.73%。至3月底，国内黄金ETF持有量为138.21吨。 一季度，我国黄金消费量290.492吨，同比下降5.96%。其中：黄金首饰134.531吨，同比下降26.85%；金条及金币138.018吨，同比增长29.81%；工业及其他用金17.943吨，同比下降3.84%。 一季度，我国增持黄金12.75吨，截至3月底，我国黄金储备为2292.33吨。
17:58:09|【幸福航空取消近3天所有航班，机票停售】航班管家的航班动态数据显示，幸福航空取消了4月28日到4月30日公司所有客运航班。OTA平台上，幸福航空五一之后的航班也暂时查不到售票信息。 幸福航空尚未对此进行官方回应，公司官网仅发布关于幸福航空官网及微官网不正常航班延误证明功能暂停的通知，称公司官网及微官网近期进行优化升级，系统暂停不正常航班延误证明功能，有开具不正常航班延误证明需求的旅客请联系客服电话办理。（第一财经）
17:38:55|【算力概念股逆势反弹 大位科技涨停】大位科技、鸿博股份涨停，宏景科技、恒润股份、杭钢股份、科华数据、奥飞数据、云赛智联等涨超5%。
17:38:18|【美经济界人士警告：空货架 裁员潮 关税政策伤害下月底将显现】美国多个行业代表和经济专家指出，关税政策带来的伤害或已铸成，经济冲击可能仍难避免。据美国有线电视新闻网报道，曾在特朗普第一个总统任期内担任白宫国家经济委员会主任的加里·科恩27日表示，美国目前关税政策的影响将在下个月底开始在全国范围内显现，届时，关税政策将对低收入美国人产生更大的影响，社会经济背景较低的人将会把100%的薪水用于购买商品。另据美国《华盛顿邮报》27日报道，众多经济界和企业界人士表示，关税政策犹如“挤出的牙膏无法收回”，其滞后效应正在冲击美国经济，当前多重警报已拉响。（央视新闻）
17:37:20|【英杰电气：预计2025年半导体业务可以实现增长】 英杰电气(300820)在线上交流会表示，半导体先进制程方面，公司的电源产品已经实现量产，2024年半导体收入达到3.5亿元，同比2023年实现增长，2025年一季度的半导体行业的收入和订单情况较为理想，增长幅度变大，根据一季度营收确认、目前在手订单情况以及公司重点客户的需求看，预计2025年半导体业务是可以实现增长的。
15:52:48|【金价下跌 因美元走强且贸易紧张局势出现缓解迹象】金价在亚洲早盘下跌，因美元走强，这往往会使黄金对于持有其他货币的投资者来说变得更加昂贵。现货黄金跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.52美元/盎司，日内跌0.50%。此外，贸易紧张局势出现缓解的迹象可能也削弱了黄金的避险吸引力。FFA Kings创始人兼首席执行官Fadi Al Kurdi表示，随著美元趋于稳定，市场情绪已经发生转变，交易员们开始重新评估贸易紧张局势带来的风险。
15:51:38|【从披露到治理：AI驱动企业ESG价值链升级】 借助AI技术创新ESG管理方式，成为上市公司2024年度ESG信息披露中的亮点。AI技术已成为企业完善ESG信息披露、搭建ESG管理平台的创新工具。同时，企业将AI技术融入智慧化管理流程，帮助企业推动业务可持续发展。（中国证券报）
15:50:46|【现货黄金跌破3300美元/盎司】现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.52美元/盎司，日内跌0.50%；COMEX黄金期货主力最新报3311.80美元/盎司，日内涨0.41%。
15:50:31|【今明两天北京晴朗最高气温明显回升 昼夜温差较大早晚仍有凉意】北京今天（4月28日）天气晴朗，最高气温将小幅上升至26℃，明天将快速回升至30℃以上，但昼夜温差仍然较大，建议公众采取洋葱式穿衣法，灵活应对气温变化。昨天，北京天气晴朗，气温波动较小，南郊观象台最高气温小幅下降至23.9℃。（央视）
15:43:24|【经济风险加剧 日本央行料将在升息道路上暂停脚步】由于美国关税加剧全球不确定性，市场普遍预计日本央行本周将发出暂停推进政策正常化的信号，但不会改变在前景明朗时逐步加息的立场。根据媒体调查54位经济学家的预期，行长植田和男领导的政策委员会料在周四结束的为期两天会议上将基准利率维持在0.5%不变。日本央行观察人士将密切关注政策制定者的季度经济预测，以寻找任何有关暂停程度的暗示。在自去年3月以来三次加息之后，日本央行现在面临着唐纳德· 特朗普的关税政策及其对日本经济构成的威胁。
15:33:30|【摩根大通调查：未来一年美国或出现滞胀 且投资者普遍不看好美元】摩根大通周五公布的一项调查结果显示，未来一年美国经济出现滞胀的风险远高于衰退，2025年最被看好的资产类别是现金。多数人认为，特朗普领导的美国政府发起的贸易战对美国经济造成最严重的负面影响。五分之三的受访者认为美国经济增长将停滞，通胀率将保持在美联储2%的目标之上，五分之一的受访者预计通胀率将超过3.5%。受访者对美元疲软也达成共识，大多数受访者预计欧元EUR=到年底将达到或超过1.11美元或更高，今年美元至少贬值8%。摩根大通表示，值得注意的是，美国投资者与全球投资者对美国政权更迭的后果和市场影响的看法存在分歧。美国10年期国债收益率预计不会较当前水平大幅下降，超过一半的受访者认为，到2025年年底，该指标国债收益率将达到4.25%或以上。近一半的受访者预计布伦特油价将稳定在每桶66美元附近，三成受访者预计油价将跌至60美元或以下。有13%的投资者认为新兴市场股市表现将优于其他资产类别，而9%的投资者认为发达国家股市表现将优于其他资产类别。57%的受访者预计华尔街股市将是今年资金外流最严重的资产类别。
15:32:28|【约40艘巴西大豆船本月停靠宁波舟山港】最近，美国农业部数据显示，中国从美进口农产品数量锐减。与此同时，多艘巴西大豆船已靠岸宁波舟山港老塘山作业区。今年4月靠岸巴西大豆船艘次同比增加约48%，减载量增加约32%。 (玉渊谭天)
15:23:33|【第八届数字中国建设峰会将开幕】 第八届数字中国建设峰会将于明天（29日）在福建福州开幕。据国家数据局消息，目前各项准备工作已基本完成，5.6万平方米的现场体验区从今天（28日）起向公众开放，人工智能和数据元素突出。
14:46:42|【美联储5月维持利率不变的概率为90.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为90.3%，降息25个基点的概率为9.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.5%，累计降息25个基点的概率为58.6%，累计降息50个基点的概率为5.9%。
14:43:02|【特朗普发帖称“美国军舰和商船应免费通行”，巴拿马总统表态】法新社27日报道称，美国总统特朗普当地时间26日在其社交媒体“真实社交”上发帖称，美国军舰和商船应被允许免费通行巴拿马运河和苏伊士运河，他已要求美国国务卿鲁比奥立即处理此事。面对美方威胁，巴拿马总统穆利诺多次回应称，巴拿马运河及其毗邻区域永远属于巴拿马，巴拿马的主权和独立不容谈判。巴拿马《星报》称，穆利诺26日重申了巴拿马对巴拿马运河的主权，表示运河对所有船只的通行和费用问题由巴拿马运河管理局（ACP）负责，并强调“没有相反的协议”。此外，他还否定了对现行运河通行费和规则进行任何修改的可能性。（环球时报）
13:06:34|【期限溢价的额外缓冲约创2014年以来最高，分析师：特朗普在关税上让步也无助于缓和不确定性】 从某种程度上来说，交易员们称之为期限溢价的额外缓冲大约是2014年以来的最高水平。“我们正处于一个新的世界秩序中，”杰克·麦金太尔 (Jack McIntyre) 说道，他和他的团队管理着布兰迪万（Brandywine）规模为630亿美元的资产。“即使特朗普在关税问题上让步，我认为不确定性水平仍将上升。所以这意味着期限溢价将保持高位。”
13:05:19|【美国国债市场“新世界秩序”引发对长端美债的担忧】 4月份稍早席卷市场的“抛售美国债券”交易，可能对投资者持有美国政府期限最长的债券（美国政府赤字融资工具的主要支柱）的意愿造成持久的打击。对于贝莱德公司、布兰迪万全球投资管理公司和先锋集团的债券经理来说，问题在于，随着美国总统特朗普总统上任接近100天，他制造了越来越多的未知数，迫使交易员关注利率可能的走势以外的一系列广泛问题。结果导致债券购买者质疑美国政府债务的传统避风港地位，并要求更长期限的债券获得更高的收益率。
12:34:20|欧洲央行管委Knot：央行6月货币政策会议（决策）将非常错综复杂。中期通胀风险实际上既包括上行风险、也包括下行风险。
11:52:36|【民调显示特朗普执政百日支持率为80年来美历任总统最低】美国总统特朗普第二个任期执政将满百日。当地时间4月27日，美国广播公司、《华盛顿邮报》以及益普索集团联合进行的一项最新民意调查结果显示，特朗普的执政百日支持率为39%，这一数字比今年2月份下降了6个百分点，且创下过去80年来美国历任总统的最低执政百日支持率。（央视新闻）
11:40:20|【伊朗港口爆炸死亡人数升至40人】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台27日报道，伊朗南部沙希德拉贾伊港26日发生的爆炸已造成40人死亡、1000多人受伤。报道援引沙希德拉贾伊港所在的霍尔木兹甘省省长公布的消息，到目前为止，已有40人在爆炸中丧生。另据霍尔木兹甘医科大学的统计数据，1000多人在爆炸中受伤，其中约950人经治疗已出院。（新华社）
10:09:57|【加沙地带卫生部门：以军袭击造成至少51人死亡】当地时间4月27日晚间，加沙地带卫生部门向外界公布的统计数字显示，当天黎明至晚间，以色列军队在加沙地带的军事行动造成至少51人死亡。其中在加沙南部汗尤尼斯、中部代尔拜拉赫和北部加沙城等地的空袭分别造成多人死亡。以色列方面暂未对这一消息做出回应。（央视新闻）
07:48:54|【贸易问题能得到解决又如何？欧洲央行仍准备6月降息来应对特朗普造成的经济创伤】 欧洲央行官员正准备进一步降息，他们预计即使美国总统特朗普政府在未来几周软化立场，美国关税也将对经济造成持久损害。本周在国际货币基金组织(IMF)举行了密集会议后，大多数政策制定者离开华盛顿时都感到失望。他们预计，特朗普的不可预测行为将继续加剧不确定性，抑制支出和投资，并最终在未来一段时间内推高通胀。美国银行、德意志银行和摩根士丹利的经济学家已经预计，为刺激需求，今年存款利率（目前为2.25%）将至少降至1.5%。
07:40:14|【鲁比奥称未来一周在俄乌冲突谈判中 “至关重要”】鲁比奥称，未来一周对白宫来说将 “至关重要”，因为白宫将 “决定这是否是一项我们希望继续参与的努力”。鲁比奥说：“有乐观的理由，但也有现实的理由。我们很接近（达成协议），但还不够接近。”鲁比奥在谈到谈判时说：“在整个过程中，关键是要确定，经过 90 天的努力，双方是否真的想要和平，以及他们之间的距离有多近或多远…… 这就是我们本周试图确定的事情。”鲁比奥发表上述言论之际，特朗普正在加大对俄罗斯和乌克兰的压力，以促成和平协议。特朗普在周六与乌克兰总统泽连斯基会面，就在此前，他提出了对莫斯科实施更严厉制裁的可能性。
07:28:04|市场消息：贝鲁特南部建筑在以色列发出警告后遭袭。
06:58:37|【以军对黎巴嫩贝鲁特南郊发动打击】当地时间4月27日，以色列国防军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈达斯街区发动了打击。
06:35:21|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯将继续打击乌克兰军方使用的目标以及由欧洲派遣的外国战斗人员和军事教官。
06:28:33|【鲁比奥：美国不会扩大对俄制裁 以免干扰乌克兰和平进程】美国国务卿鲁比奥周日表示，美国不会扩大对俄罗斯的制裁，以免干扰解决乌克兰冲突的和平进程。鲁比奥还表示，俄罗斯和乌克兰在达成和平协议方面总体比过去三年来更为接近，俄乌之间的和平协议需要尽快达成，美国有多种方式追究那些不愿意推动乌克兰和平协议的责任人责任。
06:05:48|以色列军方：即将向贝鲁特南部居民发出紧急警告。
05:50:06|【下周大事提醒】重点关注伯克希尔·哈撒韦股东大会、Meta首届AI开发者大会、日本央行公布利率决议、美日或进行第二轮谈判，美国和欧元区一季度GDP、美国4月非农就业报告、3月PCE物价指数、中国4月制造业PMI，微软、Meta、苹果、亚马逊、辉瑞制药、礼来、可口可乐等公布财报。 4月28日(周一)： 十四届全国人大常委会第十五次会议4月27日-30日在北京举行；加拿大大选正式投票日；恩智浦公布财报。 4月29日(周二)： 日本股市因昭和日休市一日；Meta首届开源AI大会；辉瑞制药、希尔顿、可口可乐、霍尼韦尔、联合包裹、通用汽车、星巴克、阿迪达斯公布财报。 4月30日(周三)： 09:30 中国4月官方制造业PMI 09:45 中国4月财新制造业PMI 14:45 法国4月CPI同比初值 17:00 欧元区一季度GDP同比初值 20:00 德国4月CPI同比初值 20:15 美国4月ADP就业人数变动 20:30 美国一季度实际GDP年化季环比初值、加拿大2月GDP同比 22:00 美国3月核心PCE物价指数同比 国内成品油将开启新一轮调价窗口；世界黄金协会发布第一季度《黄金需求趋势》报告；4月30日至5月2日，美日或进行第二轮谈判；微软、Meta、高通、卡特彼勒公布财报。 5月1日(周四)： 14:30 日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会 19:30 美国4月挑战者企业裁员人数 20:30 美国4月26日当周首次申请失业救济人数 22:00 美国4月ISM制造业指数 中国、韩国、德国等多国股市因劳动节休市；日本央行公布利率决议和经济展望报告；苹果、亚马逊、礼来、麦当劳、雅诗兰黛公布财报。 5月2日(周五)： 16:00 欧元区4月制造业PMI终值 16:30 香港一季度GDP同比初值 17:00 欧元区4月调和CPI同比初值 20:30 美国4月非农就业人口变动、美国4月失业率、美国4月平均每小时工资同比 22:00 美国3月耐用品订单环比终值 埃克森美孚、雪佛龙公布财报。 5月3日(周六)： 伯克希尔·哈撒韦年度股东大会举行；新加坡、澳大利亚举行大选。
05:22:48|美国财政部长贝森特回应投资者是否对美国丧失信心，宣称：目标是让美国债券市场成为全球最安全、最健康的市场。
05:12:18|美国财政部长贝森特：美国消费者仍然在开支。某些贸易磋商推进得不错，尤其是与亚洲。
05:12:02|【特朗普：关税将使许多人的所得税大幅削减】特朗普在社交媒体最新发帖车称，当关税生效时，许多人的所得税将大幅削减，甚至可能完全取消。重点将放在年收入低于20万美元的人群上。此外，大量的就业机会已经在创造中，新的工厂和车间正在建设或规划中。这将是美国的一大福音，我们正在实现“外部收入服务”。
04:50:39|【俄侦委会：乌特工涉嫌实施恐袭致俄军中将身亡】当地时间4月27日，俄罗斯联邦侦查委员会公布消息称，伊格纳特·库津已被正式指控实施恐怖主义行动导致俄军雅罗斯拉夫·莫斯卡利克中将身亡。俄侦委会称，犯罪嫌疑人已对所涉罪行供认不讳，目前调查人员正对其持续审讯。据介绍，库津作为乌克兰情报部门代理人，此次恐袭的报酬总额为18000美元，其袭击目标莫斯卡利克中将生前担任俄军重要职务，具体部队番号未在通报中披露。
04:05:25|【抓住金价创历史新高的机会，津巴布韦央行恢复铸造已报废的金币】 津巴布韦央行正在重新发行10个月前已废除的金币制度，当时旨在增加黄金储备、从而提振本币津巴布韦元（ZiG）。央行货币政策委员会（MPC）成员帕西森斯·格万亚尼亚（Persistence Gwanyanya）表示，在金条“价格上涨”之际，这些金币现在可以通过国家银行再次购买，“目前黄金对市场更具吸引力，它支持我们的价值保值努力……我们正在利用坚挺的金价，将金币重新注入市场。”两家银行证实出售新铸造的金币，一家是中非建房互助协会（CABS），它是津巴布韦老互助保险的子公司，另一家是南非莱利银行集团有限公司的当地分行。这些金币于2022年首次发行，作为养老基金和个人在频繁的通货膨胀和货币波动中寻求避风港的价值储存手段。CABS在周末发布的客户通知中表示：“我们很高兴地通知您，津巴布韦储备银行已重新开始通过授权经销商发行金币。”央行行长约翰·穆沙亚万胡（John Mushayavanhu）在2024年7月份表示，以标志性的维多利亚瀑布命名的22克拉金币“莫西奥图尼亚”（Mosi-Oa-Tunya）的铸造计划已于当时被取消。
04:04:56|【英媒称乌克兰只能依照特朗普的提议进行和谈】英国《每日电讯报》撰文称，乌克兰只能基于美国总统特朗普的提议进行谈判，除此之外别无他选。 英国专家坎普指出，有关条件包括放弃乌克兰已经失去的大部分领土。据其看法，自特别军事行动开始以来，冲突各方目前距离最接近全面停火的时刻。 此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京在与美国总统特别代表威特科夫的会晤中证实称，莫斯科愿意在无先决条件下与基辅进行谈判。
02:37:44|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-27）】 1. 保持对华强硬立场——特朗普表示，除非中国做出实质性让步，否则不会取消对华加征的关税。 2. 威胁用金融制裁对付普京——特朗普表示，俄罗斯总统普京没有理由向平民区域、城市和城镇发射导弹，或许必须通过金融领域的制裁或二级制裁措施来对付他。 3. 拟强化对联邦雇员的管控——据华尔街日报报道，美国总统特朗普政府正采取行动，进一步收紧对联邦雇员聘用与解雇的掌控权。 4. 特朗普及盟友“借币吸金”——据区块链数据公司Chainalysis称，在过去两天里，特朗普及其盟友从TRUMP加密货币代币交易费中敛得近90万美元。 5. 美国应免费使用两大运河——美国总统特朗普称，应该允许美国船只免费通过巴拿马运河和苏伊士运河。如果没有美国，这些运河就不会存在，已要求美国国务卿鲁比奥处理相关问题。 6. 废除记者通讯录保护权——美国司法部发布备忘录，撤销了拜登政府时期禁止检察官随意调取记者通讯数据的政策，新规允许刑事调查中的检察官使用传票、法院命令和搜查令，强制要求 “新闻媒体成员提供与其相关的信息和证词”。
[2025-04-27]
14:50:18|【以军对加沙发动密集袭击 造成至少49人死亡】当地时间4月26日，据巴勒斯坦加沙地带卫生部门发布的数据，过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动已造成至少49人死亡、108人受伤。（央视新闻）
14:47:46|【美乌总统举行简短会晤讨论无条件停火】据意大利安莎通讯社26日报道，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基当天在梵蒂冈城举行简短会晤，讨论了俄乌冲突无条件停火事宜。报道说，美国白宫一名发言人称两位领导人进行了“有建设性”的对话。泽连斯基在社交媒体上表示，他与特朗普进行了一对一的会面，讨论了“全面、无条件”的停火，以实现可靠持久的和平。另据意大利广播电视公司报道，会晤持续了大约15分钟。此外，泽连斯基当天还分别与法国总统马克龙、英国首相斯塔默和欧盟委员会主席冯德莱恩举行了会晤。马克龙在社交媒体发文说，他当天同泽连斯基在罗马进行了“非常积极”的交流，泽连斯基重申乌克兰已准备好无条件停火，并希望与美国和欧洲国家共同努力以实现这一目标。（新华社）
14:33:45|【白宫争吵后“首次”碰面，美乌总统在梵蒂冈谈了15分钟】据路透社报道，特朗普和泽连斯基26日在教皇葬礼期间进行了约15分钟的短暂会面，这是自泽连斯基此前在白宫与特朗普爆发灾难性冲突以来两人的首次会面。在会谈后，乌方表示双方当天还将举行第二次会晤，但不久后又宣布取消，理由是日程原因。《乌克兰真理报》称，泽连斯基26日表示，这是一次“非常具有标志性意义的会面”。法新社称，白宫方面称，这是一次“非常富有成效的讨论”，之后将公布更多（会谈）细节。（环球时报）
14:11:43|【美国银行警告美股只是暂时反弹】上周美股三大指数震荡反弹，道指单周上涨2.48%，标普500指数涨超4.5%，纳指涨幅达到6.73%。不过，尽管美股出现反弹，但部分华尔街机构依然对后市不太看好。 美国银行的首席投资策略师Michael Hartnett建议，在不确定性彻底结束前，投资者应该趁美股、美元反弹时卖出。 Hartnett和他的团队在报告中指出，“我们（上半年）仍然会在债券、黄金下跌时买入，在标准普尔指数/美元上涨时卖出。”Hartnett补充说，市场的“痛苦交易”表明未来还会有更多的下行空间。 报告指出，美元正处于长期贬值趋势中，而资金撤离美国资产的趋势还将延续。这一趋势将持续到美联储开始降息、“贸易战”彻底结束以及消费者支出保持韧性为止。（券商中国）
13:39:00|【“特朗普衰退”引爆美国社交媒体新风潮：学习如何过好苦日子】面对美国总统特朗普滥施关税引发的经济衰退忧虑，大量美国网民正在社交媒体上交流一项技能：如何在经济衰退期间过日子。研究家庭和代际经济学的巴布森学院副教授Megan Way表示，在经济紧缩时期，这类集体知识共享行为十分常见。在次贷危机期间，削减开支或延长食物存储时间的讨论通常发生在邻里之间，但随着社交媒体兴起，如今这些对话转向“数字广场”是合乎情理的。作为参照，周五新鲜出炉的密歇根大学消费者信心指数，已经跌至过去70多年里最差的水平之一。哈佛大学教授、前美国财长劳伦斯·萨默斯周五评价称，今年特朗普执政的头一百天，可能是美国自二战以来所有履新总统中最失败的。这不是任何个人，或带有党派观点的结论，而是市场的裁决。萨默斯也批评道，当一个国家的总统看起来正在朝着未经思虑的民粹主义方向推动事务，违背所有经济学智慧时，坏事就会发生。
12:00:52|【胡塞武装称美军多次空袭也门荷台达省等地】据胡塞武装消息，当地时间4月26日晚间，美军又对也门荷台达省、焦夫省、马里卜省多地进行了多次空袭。26日早些时候，美军对也门首都萨那和北部萨达省进行多次空袭。（央视新闻）
11:34:27|【胡塞武装称美军空袭也门拉斯伊萨港 致俄罗斯船员受伤】当地时间26日，据胡塞武装外交部门负责人贾马尔·阿梅尔透露，美军战机当地时间4月25日空袭了一艘停靠在也门西部荷台达省拉斯伊萨港的船只，以阻止其卸下所载油料。袭击导致三名俄罗斯船员不同程度受伤。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
10:27:55|【埃及消息人士：哈马斯愿释放所有被扣押人员以实现停火5年】埃及安全部门消息人士26日告诉新华社，由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚率领的哈马斯代表团当天在开罗的谈判中同意释放剩余所有以色列被扣押人员，以换取停火5年。该名不愿透露姓名的消息人士说，当天的谈判对推动结束加沙战争“非常重要”，哈马斯代表团在审查了多个提议后接受了释放所有被扣押人员以实现停火5年的提议。该消息人士同时表示，截至目前，以色列方面还没有正式回应任何提议，但同意就释放被扣押人员继续进行谈判。（新华社）
10:02:34|【以军称若停火谈判无进展 将大幅扩大加沙军事行动】当地时间4月26日晚间，从以色列方面获悉，以军称如果以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判继续陷入僵局，以军就准备大幅扩大对加沙地带哈马斯的军事攻势。消息称，如果攻势进一步升级，以军预计将征召更多预备役人员，在加沙地带展开新的行动。（央视新闻）
10:00:53|【美伊核谈判进展积极 下轮磋商将在欧洲举行】在美国和伊朗举行了被伊方称为“更详细”的磋商后，两国均表示，伊核问题谈判出现积极进展。一位美国政府高级官员表示，这是自特朗普重返白宫以来的第三轮磋商，本轮谈判“积极且富有成效”，双方已同意不久后在欧洲继续举行会谈。美伊双方发布的会后声明均显示，谈判仍有大量实质性工作需要完成。作为斡旋方，阿曼外交部长Badr Albusaidi在X发文称，“最新一轮会谈中，双方就核心原则、目标以及技术关切问题都进行了磋商”。
08:13:53|消息人士称，欧洲央行行长们认为6月降息的可能性增大。
07:12:29|【俄总统新闻秘书：普京说俄方准备在不设先决条件情况下与乌方谈判】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日在回答媒体提问时说，俄总统普京25日在与美国中东问题特使威特科夫会晤时确认，俄罗斯准备在没有任何先决条件的情况下与乌克兰进行谈判。佩斯科夫还强调，普京此前曾多次表明上述立场。（新华社）
06:36:11|【马克龙称泽连斯基重申乌克兰已准备好实现无条件停火】法国总统马克龙当地时间4月26日发文称，他在罗马与乌克兰总统泽连斯基举行了会谈，双方交流“非常积极”。马克龙表示，他与美国总统特朗普有共同目标，即结束乌克兰冲突。马克龙透露，泽连斯基重申乌克兰已准备好实现无条件停火，并希望与美国及欧洲各国合作推动这一进程。他还表示，法国将继续在今年3月于巴黎启动的“志愿者联盟”框架下努力，争取实现停火，并最终达成全面、持久的和平协议。（央视新闻）
05:45:13|【佩斯科夫：普京与美特使确认 俄愿无先决条件与乌谈判】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京在与美国中东问题特使威特科夫会晤时确认，俄罗斯愿意没有先决条件与乌克兰进行谈判。当地时间25日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫就乌克兰问题与美国中东问题特使威特科夫举行会谈。这是普京今年以来第四次与威特科夫举行会谈。俄罗斯总统助理乌沙科夫当天透露，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫的会晤持续了3个小时，富有建设性。他称，会晤讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性。（央视新闻）
05:28:58|【俄罗斯准备在无先决条件的情况下与乌方进行谈判】据国际文传电讯社报道：俄罗斯总统普京在与美国特使维特科夫会晤时证实，俄罗斯准备在无先决条件的情况下与乌克兰进行谈判。
05:27:56|欧洲央行管委Simkus：由于贸易损害，不能排除今年再降息两次的可能性。预计六月的预测将显示经济增长放缓。 除非情况恶化，否则不需要更大的降息。 通缩压力正在积累。
04:48:14|【特朗普称中国须做出实质性让步 否则不会取消对华加征的关税】当地时间25日，美国总统特朗普在“空军一号”专机上对记者表示，除非中国做出实质性让步，否则不会取消对华加征的关税。近一周以来，美方在对华关税问题上不断释放混乱甚至相互矛盾的信号。中国驻美国使馆发言人25日晚强调，中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判，更谈不上达成协议。如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该纠正错误，停止威胁讹诈，彻底取消所有对华单边关税措施。一边说要同中方达成协议，一边不断搞极限施压，这不是同中方打交道的正确方式，也是行不通的。（央视网）
03:08:49|【俄军称已收复库尔斯克州 普京发表讲话】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄已收复库尔斯克州。佩斯科夫表示，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫向俄总统普京汇报了控制库尔斯克州的特别军事行动完成情况。格拉西莫夫向普京表示，库尔斯克地区全面控制行动已完成。他还表示，俄军目前正在乌克兰苏梅州开辟安全区。据俄罗斯国防部当天消息，普京听取了格拉西莫夫关于俄军完成库尔斯克州收复作战的报告后，就作战行动发表讲话。普京在讲话中指出，在此次作战中乌军最精锐部队遭受重创，这些部队均接受过西方训练并备有西方武器装备。他强调，乌军在库尔斯克地区战败，为俄军在前线其他重要地区的进一步胜利行动创造了条件。
02:42:41|【俄军方：已完成库尔斯克地区全面控制行动】当地时间4月26日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫向俄总统普京汇报了控制库尔斯克州的特别军事行动完成情况。格拉西莫夫向普京表示，库尔斯克地区全面控制行动已完成。普京在讲话中指出，在此次作战中乌军最精锐部队遭受重创，这些部队均接受过西方训练并有西方武器装备。普京对参与作战部队全体官兵表示祝贺与感谢。（央视新闻）
02:40:43|俄罗斯总统普京：在库尔斯克边境地区彻底击败敌人，为俄罗斯武装力量的进一步成功行动创造了有利条件。基辅（乌克兰政府）在库尔斯克地区的“冒险”彻底失败。
00:57:19|【哈马斯：愿释放所有剩余人质 寻求实现5年停火】当地时间4月26日，一名哈马斯官员告诉法新社，哈马斯愿意接受一项结束加沙冲突的协议，该协议将包括一次性释放所有剩余被扣押人员以及五年的停火。哈马斯代表团原定于当天晚些时候在开罗与调解方会面。此前，哈马斯高级官员哈利勒·哈亚曾在17日发表视频声明表示，哈马斯已准备好立即开始就达成一项“全面”协议进行谈判，通过释放所有以色列被扣押人员以换取以军停战并撤出加沙地带。（央视新闻）
[2025-04-26]
22:57:51|【瑞银：市场押注特朗普美联储齐救市 重申标普500指数年底目标5800点】瑞银表示，目前市场想法与该行基本预测一致，即在今年余下时间内，关税将从目前公布的水平降低，而美联储将在今年进一步降息。然而，由于贸易、经济及美联储政策的不确定性仍然高企，预期波动性也维持高企。不过，瑞银认为美国股市具有吸引力，标普500指数目标年底续看5800点。瑞银目前的基本预测是美联储今年将降息75至100个基点，但短期内，美联储的政策弹性似乎更加有限，因其必须在经济增长担忧与通胀复苏风险之间取得平衡。
21:09:03|【印方称与巴基斯坦军队在克什米尔地区小规模交火】印度军方26日发表声明称，25日夜间开始，巴基斯坦军队在克什米尔控制线沿线多个哨所发动小规模射击，印度军队使用小型武器予以回击，暂无人员伤亡报告。巴基斯坦方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:35:56|【也门拉斯伊萨港再次遭美军空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台26日报道，美军对也门荷台达省拉斯伊萨港发动空袭。美军本月17日曾对拉斯伊萨港发动空袭，造成大量人员伤亡。该港口位于也门西部荷台达省的港口城市荷台达西北，被认为用于向也门北部胡塞武装控制的省份进口燃料。
16:04:08|【以军称有导弹自也门方向射向以色列领土】以色列国防军当地时间26日凌晨发布消息，称其确认有一枚导弹从也门向以色列领土发射。以军随后表示，导弹被成功拦截，未进入以色列领土。（央视新闻）
15:58:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少2.29吨，当前持仓量为946.27吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少4.25吨，当前持仓量为13956.01吨。
15:37:01|【黄金ETF资金流出，表明金价涨势正在减弱】 本周早些时候，投资者从SPDR黄金股票ETF（SPDR Gold Shares ETF）撤出12.7亿美元，创2011年以来的最大单日资金流出量。与此同时，金价触及3500美元上方的历史高点，这表明可能存在一些获利回吐的因素。2011年，类似的资金流出恰逢黄金上一次超级周期峰值，标志着黄金进入了长期盘整期，直到2020年才得以突破。但这并不能保证这将成为一个转折点。正如Sungwoo Park之前指出的那样，仍有许多利好因素在发挥作用，包括贸易不确定性、避险需求、央行需求以及华尔街对现货金价进一步走高的呼声。但暗流涌动的模式至少引发了一个问题：我们今年看到的持续上涨行情是否正出现疲态。
14:52:15|【屡遭特朗普施压的鲍威尔就央行独立性慷慨陈词 IMF闭门会议掌声不断】据知情人士透露，美联储主席鲍威尔借全球财长和央行行长会议强调，央行必须免受政治干预，以便能够专注于保持通胀稳定和实现高就业。上述知情人士表示，鲍威尔周五在国际货币基金组织(IMF)面向各国财长和央行行长发表讲话时，慷慨激昂地表达了对央行独立性的维护。会议为闭门性质。鲍威尔的讲话在现场数次引发掌声，随后其他与会官员也发表了同样充满激情的言论。
14:41:12|【特朗普：俄罗斯和乌克兰“非常接近”达成协议】当地时间4月25日，美国总统特朗普在其社交媒体平台上表示，当日与俄罗斯和乌克兰的谈判和会晤进展顺利。特朗普表示，他们“非常接近”达成协议，双方现在应该进行高层会晤，以“结束战争”。特朗普称，大部分主要议题都已达成一致。 当地时间4月25日，俄罗斯总统助理乌沙科夫透露，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫的会晤持续了3个小时，富有建设性。他称，会晤讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性。（央视新闻）
14:05:41|【美债利率锚点“失灵” 黄金定价逻辑转向】近三周，国际金价突破多个关键阻力位，一度站上3500美元/盎司关口。与此同时，美债利率同步攀升，引发全球投资者对黄金定价逻辑的重新审视。业内人士表示，国际货币体系信誉衰退与“去美元化”需求正推动黄金定价框架重构，新兴市场央行购金潮成为关键推力。（中证报）
14:04:21|【年报密集出炉 宠物经济成机构调研“香饽饽”】近期，宠物经济持续受到市场关注，中宠股份、佩蒂股份两家宠物食品头部公司成为本周机构最为关注的公司。本周多家宠物经济板块上市公司相继发布的财报显示，相关公司业绩表现亮眼，行业景气度持续高企。4月24日收盘，宠物经济概念上涨1.74%，位居概念板块涨幅第四。个股方面，天元宠物20%涨停，中宠股份、依依股份等多股涨停。热门调研标的方面，本周有21家公司接受超百家机构调研。其中，中宠股份、佩蒂股份两家宠物食品头部公司成为机构最为关注的公司，两家公司周内分别接待201家机构、171家机构调研。（证券时报）
13:22:06|截至4月25日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有量下降0.24%，即2.29吨，降至946.27吨。
13:00:48|【现货黄金周五跌近1%，周二涨穿3500美元创历史新高，随后持续低位震荡】周五（4月25日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.99%，报3316.17美元/盎司，本周累计下跌0.30%，周二亚太午盘涨至3500.10点创历史新高之后回落，周三至周五震荡于3349-3259美元区间。COMEX黄金期货跌0.65%，报3326.70美元/盎司，本周累跌0.10%，周二亚太午盘也曾涨至3509.90美元创盘中历史新高。费城金银指数收跌1.79%，报186.00点，本周累跌2.87%。
12:08:26|【美联储调查：全球贸易战和政策不确定性是美国金融稳定的最大风险】美联储周五发布的一项新调查显示，全球贸易风险上升、总体政策不确定性以及美国债务的可持续性在美国金融体系潜在风险中排名靠前。这是特朗普上任以来的首份美联储半年度金融风险调查，他激进的政策议程的影响显而易见，尤其是关税措施的影响。73%的受访者认为全球贸易风险是首要担忧，占比为11月时的两倍多。一半受访者认为总体政策不确定性是首要担忧，占比也较秋季有所上升。对贸易政策变化的担忧是本轮周期中被提及最多的风险。许多受访者认为关税是主要风险。受访者认为，贸易战升级的可能性或将造成更严重的后果。受访者指出，“政府支出重点和美国参与国际事务程度的变化”导致了不确定性。最新调查还发现，受访者更加关注近期市场动荡的相关问题，27%的受访者对美国公债市场的运作感到担忧，高于秋季时的17%。受访者对外国投资者撤离美国资产以及美元汇率的担忧也加剧。
12:01:53|美联储最新调查：美国国债和股票市场的流动性很低，而且在4月份进一步恶化，不过市场运作仍保持有序。美国国债市场依然保持有序交易，尽管近期波动频繁，市场仍能正常运作。
11:30:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月22日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少了11,196手，至125,722手。
11:13:40|【分析师：贸易战担忧还没有完全消除】今年迄今为止现货黄金上涨了25%以上。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示：“对贸易战的担忧是之前所有黄金购买背后的主要原因。但我们可能还需要一段时间才能看到实际进展，所以这些担忧还没有完全消除。”
10:52:25|【特朗普：不太可能再次暂停关税90天，希望达成协议】美国总统特朗普表示，他不太可能再批准90天的关税暂停。特朗普与其同乘空军一号的记者表示，“希望能够与一系列国家达成贸易协议。我们会讲理的。”
10:31:09|【“美联储传声筒”：市场过度解读哈马克六月降息的言论】“美联储传声筒”NickTimiraos称，美联储哈马克周四的言论引起了广泛关注，因为一些市场参与者将其过度解读为美联储可能准备在6月份降息的信号。哈马克并不是真的说6月降息即将到来，当哈马克谈及六月降息时，提到了两次限定词“如果”：“如果我们在6月之前得到明确和令人信服的数据，如果我们知道在那个时间点采取哪种行动是正确的，那么我认为委员会采取行动。”过度依赖这些过于宽泛的“如果”假设的危险在于，它们并没有提供特别明确的答案。
10:20:49|【加沙卫生部门：过去24小时以军行动造成至少78人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门25日发布的数据，过去24小时内，以色列在加沙地带的军事行动造成至少78人死亡、168人受伤。数据显示，今年3月18日以来，以军对加沙地带多地发动的袭击已造成至少2062人死亡、5375人受伤。
10:19:12|【欧盟经济专员与美国财长进行了“友好而坦诚”的会晤】 欧盟经济专员Valdis Dombrovskis表示，他与美国财长斯科特·贝森特进行了会谈，“就美国关税的影响交换了看法”。“欧盟愿意达成双方都能接受的解决方案，”他在X上发帖写道。Dombrovskis表示，他们“还讨论了稳健财政和宏观经济政策的重要性”。
09:49:52|美国总统特朗普：不太可能再次暂停加征关税。
09:43:53|【特朗普说克里米亚将留在俄罗斯 泽连斯基：绝不承认】当地时间4月25日，乌克兰总统泽连斯基回应美国总统特朗普关于“克里米亚应归属俄罗斯”的言论时强调，乌克兰的立场没有改变，只有乌克兰人民有权决定哪些领土属于乌克兰。乌克兰绝不会在法律上承认任何临时被占领土属于俄罗斯。据美国《时代》杂志当地时间4月25日报道，美国总统特朗普在接受采访时表示，作为结束俄乌冲突和平提议的一部分，克里米亚将留在俄罗斯，乌克兰总统泽连斯基“理解这一点”。美方近期不断表态要“退出斡旋”，对俄乌双方频繁施压，特别是呼吁乌克兰接受美国的所谓“和平提议”，该提议框架中包括乌克兰承认克里米亚归属俄罗斯、乌克兰不加入北约等内容。（央视新闻）
09:20:11|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.17美元/盎司，日内跌1.74%；COMEX黄金期货主力最新报3301.60美元/盎司，日内跌1.40%。
09:19:52|美国总统特朗普：伊朗局势进展顺利。正与伊朗高层进行接触，提出与伊朗达成临时协议的可能性。
08:35:21|【经济学家下调今明两年美国经济预期 料一年内衰退几率达45%】预测人士预计，美国总统唐纳德·特朗普的贸易战将在今年和明年对经济增长造成冲击，因为关税将推高物价并抑制消费者支出。根据最新对经济学家的调查，美国经济预计将在2025年增长1.4%，2026年增长1.5%，而上月调查的预测分别为2%和1.9%。目前，受访经济学家的中值预测显示，未来12个月内经济衰退的概率为45%，高于3月份的30%。
08:25:06|国际货币基金组织（IMF）的格奥尔基耶娃：作为一个整体，新兴市场面临高度风险，贸易紧张局势的影响重大。
08:22:47|【哈萨克斯坦第二金矿公司Solidcore：预计金价将在12个月内跌至2500美元】哈萨克斯坦第二大金矿公司Solidcore CEO Vitaly Nesis表示，公司计划在2025年和2026年在哈萨克斯坦每年生产约15吨黄金。黄金今年迄今已上涨近26%，因美国关税引发了对经济衰退的担忧。Nesis预计未来一年金价将下跌。他表示：“我预计金价将在12个月内跌至2500美元。金价不会回到1800至1900美元的水平。相对于基本水平的溢价将继续存在。但目前的情况是对世界上正在发生的事情的过度反应。”
08:16:18|国际货币基金组织成员承诺加大力度增强韧性，摆脱低增长、高债务的路径。成员指出，贸易紧张局势急剧升温，导致市场不确定性上升、波动加剧，并对经济增长与金融稳定构成风险。
08:12:14|IMF总裁格奥尔基耶娃：财政部长和央行行长一致同意减少不确定性以及努力澄清政策的重要性。国际货币基金组织将继续监测金融部门，包括非银行机构，以识别潜在的系统性风险。
08:03:31|沙特财政大臣兼国际货币基金组织董事会主席：国际货币基金组织必须继续专注于其核心使命，包括促进贸易和经济增长。成员一致同意应对全球债务脆弱性依然是首要任务。许多成员国提及贸易紧张局势加剧带来的不确定性。
07:39:27|【拉加德：不确定性使欧洲央行无法就利率发出明确信号】周五，欧洲央行行长拉加德表示，反通胀进程“仍在正轨”，同时警告称，高度的不确定性使得央行不可能在利率方面发出明确的信号。“多数潜在通胀指标显示，通胀将稳定在我们的中期目标附近。”拉加德称。“展望未来，通胀预计将徘徊在2%的目标附近。”拉加德还表示，“特别是在冲击的规模和分布高度不确定的情况下，我们无法通过承诺特定的利率路径来提供确定性。”欧洲央行在上周第七次降息后，虽然大多数政策制定者仍对下一步行动保持谨慎，但一些人开始暗示，随着特朗普的贸易政策给欧元区经济带来压力，可能需要更多地放宽政策。与此同时，他们对今年通胀率将回到2%更加有信心。
07:25:28|美元兑日元USD/JPY突破144，日内涨0.97%。
07:19:45|【法国官员：欧美关税谈判“距离达成协议还很远”】法国经济与财政部长埃里克·隆巴尔24日表示，欧盟和美国在关税问题上“距离达成协议还很远”。 据法国《费加罗报》报道，隆巴尔本周参加国际货币基金组织和世界银行春季会议期间，在一场记者会上作上述表示。 隆巴尔说，已与美国商务部长霍华德·卢特尼克、美国财政部长斯科特·贝森特等官员举行会见，“感觉到对话者都希望尽快取得进展”，但“这些谈判将有起伏”。 隆巴尔称，在其与卢特尼克会晤期间，已经启动一些“项目”以消除欧美之间的贸易障碍，双方正在努力摆脱“有些受阻的局面”。（新华社）
07:14:39|【俄总统助理：普京与美特使讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性】当地时间4月25日，俄罗斯总统助理乌沙科夫透露，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫的会晤持续了3个小时，富有建设性。他称，会晤讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性。乌沙科夫还表示，会晤不只使俄美两国在乌克兰问题的立场上更接近，在其他问题的立场上也更加接近。乌沙科夫说，两国将在各个层面展开富有成效的对话。（央视新闻）
07:10:13|德意志银行策略师George Saravelos和Tim Baker认为：美元将面临大麻烦，恐怕结局会是“更长时期内涨至更高的水平”。
06:59:42|【美银更新美国利率预测，预计美债收益率曲线将进一步变陡】美国银行利率策略师修改了年底对美国利率的预测——下调短期和中期利率预期，上调30年期利率预期；维持10年期利率预测保持不变，为4.50%。策略师Mark Cabana、Bruno Braizinha、Ralph Axel和Meghan Swiber在一份报告中表示，这些变化与该行经济学家4月21日的预测修订有关，其中包括美联储明年将降息100个基点。
06:57:33|【共和党议员：如果贸易战继续拖延下去，国会应该进行干预】纽约共和党众议员迈克·劳勒表示，如果白宫在未来几周内与数十个国家进行的关税谈判中没有取得“重大进展”，国会可能会对美国的贸易政策施加更大的影响力。劳勒说：“如果他们能在未来30多天内取得重大进展，那么我认为很多问题都会解决。”“如果这（贸易战）再次升温，我认为你可能会看到国会介入。”国会在很大程度上把大部分关税谈判交给了特朗普和他的经济团队，但劳勒的言论表明，共和党人越来越担心，随着不确定性的恶化，旷日持久的贸易战可能会推高通胀，抑制经济活动，尤其是像他这样代表摇摆选区的政治弱势成员。
06:53:16|克里姆林宫：已讨论重启俄乌谈判。
06:52:31|俄罗斯总统助理乌沙科夫：美国特使维特科夫与俄罗斯总统普京进行了长达三小时的会谈，讨论富有成效；会谈使双方在乌克兰及其他问题上更为接近；曾就重新开启俄乌谈判一事进行了商讨；俄罗斯与美国将继续保持积极对话。
06:21:49|【美伊第三轮核问题会谈在即 伊朗代表团抵达阿曼】据伊朗外交部消息，当地时间25日傍晚，由伊朗外交部长阿拉格齐率领的伊朗核问题谈判代表团抵达阿曼首都马斯喀特。26日，在阿曼的斡旋下，伊朗代表团将与由美国中东问题特使威特科夫率领的美方代表团，就伊朗核问题及解除相关制裁问题举行第三轮间接谈判。此外，美伊双方还将在同一天于马斯喀特举行专家级技术谈判。目前，26日谈判的具体时间和地点仍处于高度保密状态。
06:15:14|【美国一年期通胀预期飙升至为1981年以来的最高水平】消费者信心指数连续第四个月下降，较3月份下降8%。尽管4月份现况指标的下降幅度不大，但随着个人财务状况和商业状况的下滑，预期指数大幅下降。自1月份以来，预期指标已急剧下降32%，是自1990年经济衰退以来最大的三个月百分比降幅。本月中等收入家庭的预期恶化尤为严重，不同年龄、教育程度、收入和政治派别的广大人口的预期都有所恶化。消费者认为经济的多个方面都存在风险，这在很大程度上是由于贸易政策的不确定性以及未来可能出现的通胀抬头。劳动力市场预期依然黯淡。更让人担忧的是，消费者预计未来一年自己的收入增长将会放缓。一年期通胀率预期终值从上月的5.0%飙升至本月的6.5%，为1981年以来的最高水平，标志着通胀预期连续四个月大幅上升0.5个百分点或以上。长期通胀预期从3月份的4.1%攀升至4月份的4.4%。
06:00:10|美国4月密歇根大美国4月密歇根大学消费者信心指数终值录得52.2，创2022年7月以来新低，预期50.8，前值50.8。
06:00:08|美国4月一年期通胀率预期终值录得6.5%，创1980年1月以来新高，预期6.8%，前值6.70%。
05:56:29|据美国纽约联储数据，上个交易日（4月24日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.29%，之前一天报4.28%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:27:41|【联合国机构：目前加沙粮食储备已经耗尽】联合国世界粮食计划署当地时间25日发表声明称，由于进入加沙地带的口岸持续关闭，七周多以来没有任何人道主义或商业物资进入该地带，目前加沙的粮食储备已经耗尽。该机构表示，这是加沙地带有史以来持续时间最长的一次封锁，使本已危急的粮食短缺形势更加严峻。 (央视新闻)
05:06:44|欧洲央行行长拉加德：持续升级的贸易紧张局势使全球通胀前景复杂化。
05:05:19|欧洲央行行长拉加德：决心确保通胀在中期2%的目标水平上可持续地稳定下来。
05:02:33|美国总统特朗普：俄罗斯与乌克兰局势逐渐明朗。
05:02:11|现货黄金向下触及3280美元/盎司，日内跌2.08%。
04:58:05|【扎哈罗娃：俄军总参谋部官员遇害是恐袭事件】俄外交部发言人扎哈罗娃称，俄军总参谋部作战总局副局长雅罗斯拉夫·莫斯卡利克遇害是一起恐怖袭击事件。俄侦委会官网消息显示，该案已移交俄侦委会中央办公室调查。（央视新闻）
04:50:12|【翰宇药业：2025年第一季度净利润6986.84万元，同比增长595.45%】翰宇药业公告，2025年第一季度营业收入3.1亿元，同比增长106.29%。净利润6986.84万元，同比增长595.45%。
04:29:31|【俄罗斯央行维持基准利率21%不变】俄罗斯中央银行发布公告，宣布维持基准利率21%不变。俄央行预测，截至2025年底，俄平均基准利率将在19.5%至21.5%之间。公告说，俄当前通胀压力依然较大，国内需求增长仍远超商品和服务供应的增长。俄央行称，将维持必要的紧缩货币政策，促使通胀率2026年回归目标水平。（央视新闻）
04:03:12|【财通证券：一季度净利润同比下降36.52%】财通证券(601108.SH)公告称，2025年第一季度营业收入为10.69亿元，同比下降24.16%；归属于上市公司股东的净利润为2.9亿元，同比下降36.52%。主要原因是金融资产投资收益及公允价值变动影响导致营业收入减少。
03:52:22|【君实生物：特瑞普利单抗一线治疗黑色素瘤在中国获批】4月25日，君实生物宣布，由公司自主研发的抗PD-1单抗药物特瑞普利单抗注射液（拓益®）用于不可切除或转移性黑色素瘤的一线治疗的新适应症上市申请于近日获得国家药品监督管理局（NMPA）批准。这是特瑞普利单抗在中国内地获批的第12项适应症。
03:46:51|【奕瑞科技：2025年第一季度净利润1.43亿元，同比增长2.74%】奕瑞科技公告，2025年第一季度营收为4.82亿元，同比下降1.92%；净利润为1.43亿元，同比增长2.74%。
03:36:47|【洪田股份：公司及董事舒志高因涉嫌未按规定披露关联交易等违法违规被立案调查】洪田股份(603800.SH)公告称，公司及公司董事舒志高于2025年4月25日分别收到中国证监会下发的《立案告知书》，因公司涉嫌未按规定披露关联交易等违法违规，舒志高涉嫌未按规定披露重大事项，证监会决定对公司和舒志高予以立案。
03:27:26|【中电联：预计2025年新投产发电装机有望超过4.5亿千瓦】中国电力企业联合会发布《2025年一季度全国电力供需形势分析预测报告》。报告指出，预计2025年全国新增发电装机规模有望超过4.5亿千瓦，其中新增新能源发电装机超过3亿千瓦。2025年底全国发电装机容量有望超过38亿千瓦，同比增长14%左右。其中，非化石能源发电装机23亿千瓦左右，占总装机的比重将超过60%。水电4.5亿千瓦、并网风电6.4亿千瓦、并网太阳能发电11亿千瓦、核电6500万千瓦、生物质发电4800万千瓦左右。火电15.5亿千瓦，其中煤电12.7亿千瓦左右，煤电所占总装机比重年底将降至三分之一左右。
03:11:50|【波兰央行大力囤金，黄金储备9年间增4倍】波兰中央银行波兰国家银行24日宣布，波兰黄金储备总量突破500吨，自2016年以来增加4倍，在国家外汇储备中占比已超过两成。（新华社）
02:52:23|【银行黄金定投风控升级 部分银行加仓贵金属产品要先刷题】近期，国际金价继创下3500美元/盎司历史新高后掉头向下，不少投资者想趁金价回调“抄底补仓”，却发现，银行实物黄金定投类产品（积存金、积利金等）的风险等级已悄然上调至R3（中风险）。 4月25日，黄金价格再度上演大跳水，截至发稿跌约1%，盘中一度跌破3300美元/盎司关口。 “由于黄金价格波动剧烈，银行对贵金属类交易产品的风控正全方位升级。”一位银行贵金属交易人士告诉记者，当前银行进一步提高了贵金属产品的风控措施和投资者准入门槛，并持续提高账户金银的产品风险级别，设立更高的起投金额，部分银行还要求投资者补充现场风险测评。未来也将进一步趋严，应对贵金属剧烈波动带来交易风险。 具体看来，实物黄金定投类产品的风险等级上调后，谨慎型和保守型投资者将无法参与相关交易，需通过测评“升级”。 由于未达到规定等级的投资者需重新进行风险评估，社交媒体上甚至出现“风险测评刷题攻略”。例如，某平台出现“风险评估题库解析”“R3测评速通指南”等教程，指导用户如何通过风险测评。（第一财经）
02:49:54|【美股期货维持跌势，特朗普称将在未来三到四周宣布贸易协议】 美股期货维持跌势，纳斯达克100指数期货跌0.5%。据报道，美国总统特朗普称，将在“未来三到四周”宣布贸易协议。一些国家“可能会发回来要求调整，我会考虑”。
02:42:26|特朗普：达成了200项交易；预计在未来三到四周内将达成多项贸易协议。
02:38:54|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至0.3%，标普500指数期货现跌0.19%、道指期货现跌0.37%。
02:37:38|【美、欧和乌克兰分歧明晰 领土、制裁等重大议题未能达到一致】据报道，俄乌和平提案全文显示，乌克兰和欧洲官员本周对美国关于如何结束俄乌冲突的部分提案表示反对，并在领土、制裁等问题上提出了反提案。两份文件的主要分歧在于解决领土问题的顺序、解除对俄制裁、安全保障以及乌克兰军队的规模。据知情人士透露，在领土问题上，由特朗普特使维特科夫提出的第一份文本要求美国在法律上承认俄罗斯对克里米亚的控制，以及事实上承认俄罗斯对乌克兰南部和东部地区的控制。然而，由欧洲和乌克兰提交的第二份文本将领土问题的详细讨论推迟到停火协议达成之后，文件中没有提到承认俄罗斯对乌克兰任何领土的控制。
02:32:21|俄罗斯央行：如果地缘政治紧张局势缓和，外部状况可能改善，这可能会产生反通胀效应。
02:31:43|俄罗斯央行：总体而言，通胀预期仍然偏高。货币政策将长期保持紧缩。
02:30:13|俄罗斯央行维持基准利率在21.00%不变，预估为21.00%。
02:27:37|特朗普：“我喜欢”对富人增税的概念。（关税）90天暂停的原因并非债券市场。暂停90天，直至我们得出想要的数字。我不认为预算会从医疗补助中削减8000亿美元。将否决削减社会保障和医疗保险的法案。
02:25:04|美元指数短线拉升约10点，报道称特朗普表示将针对不同国家设定公平的关税。
02:22:43|【乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州遭袭，致3死14伤】当地时间4月25日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理部门通报称，当天该州一市遭俄军无人机袭击， 造成3人死亡，14人受伤。一座五层居民楼受损，基础设施也遭到破坏。俄方对此暂无回应。
02:21:53|美国总统特朗普：克里米亚“将归属俄罗斯”。
02:21:29|乌克兰外交部发言人：基辅重申了其关于长期和平进程的三个原则立场。这些都是乌克兰的领土完整，任何其他国家都无权对乌克兰选择联盟施加否决权，基辅在军事方面没有任何限制。
02:19:33|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-25）】 1. 不满俄罗斯袭击基辅 喊话普京：住手吧！——当地时间24日，俄罗斯用导弹和无人机袭击了基辅，造成至少12人死亡，是今年对乌克兰首都最严重的袭击。特朗普在社交媒体表示：“我对俄罗斯袭击基辅感到不满。没必要，而且时机也不好。弗拉基米尔（俄罗斯总统普京），住手吧！每周有5000名士兵死亡。让我们达成和平协议！” 2. 持续施压俄乌双方 设下“死线”推动尽快达成协议——美国总统特朗普：未来几天对于推动乌克兰和俄罗斯停火至关重要。对于俄乌局势我有自己的最后期限，在那之后我们将对俄罗斯/乌克兰采取非常不同的态度。更希望在一周内回答有关俄罗斯制裁的问题，将尽最大努力与乌克兰合作。 3. 美印或在电商、农产品和数据存储等方面达成贸易协议。 4. 拟向沙特兜售1000亿美元军火。 5. 又又催促降息 睁眼说“瞎话”：房屋销售数据非常好！——特朗普说，新的房屋销售数据“非常好，而且这是在利率（还处于较高水平）的情况下。”特朗普没有具体说明他指的是哪些数据。然而，最新的成屋销售数据显示，3月份占市场绝大多数的成屋销售较上月下降5.9%，是2009年以来最弱的。特朗普再次说道，“我们应该降低利率，美联储应该降低利率，我希望他们降低利率。这是明智之举。” 6. 与挪威首相斯特勒举行双边会谈。 7. 重申将在罗马参加葬礼期间会见各国领导人。 8. 上任未满百天 即推出2028大选周边——据多家美媒报道，特朗普官方商店推出更多印有“特朗普2028”的周边，包括售价50美元的帽子和售价36美元的T恤。帽子的描述为“未来一片光明！用这顶特朗普2028高冠帽改写规则”。T恤上也印有“改写规则”的字样。特朗普3月曾表示，他不排除寻求第三任期的可能性，但现在考虑还为时过早。 9. 加快推动公海采矿 有望采集10亿吨材料——据外媒报道，特朗普签署了一项行政命令，旨在开放包括国际水域在内的深海矿物大规模开采，这对理论上拥有公海管辖权的国际海底管理局（ISA）构成了挑战。报道称，该政令要求“加快审查”美国“管辖范围以外”矿产的“勘探和开采”申请，并“加快发放许可证”。据一位美国高级官员称，该举措将有望在10年内采集10亿吨材料。 10. 首轮美伊核协议技术会谈即将召开。
02:17:28|【美银策略师Hartnett建议逢涨卖出美股和美元】美国银行策略师表示，投资者应该逢涨卖出美股和美元，并警告称持续上涨的条件正在消失。Michael Hartnett领导的团队表示，美元正处于长期贬值的过程中，而资金从美国资产流出的趋势还会持续。
02:10:44|【俄官方证实一名俄军方高级官员在汽车爆炸中丧生】当地时间4月25日，俄罗斯联邦侦查委员会称，当天在莫斯科州巴拉希哈市汽车爆炸事故中死亡的是俄军总参谋部作战总局副局长雅罗斯拉夫·莫斯卡利克。当天，俄罗斯莫斯科州巴拉希哈市一汽车发生爆炸，导致一人死亡。
01:58:56|【胡塞武装称美军多次空袭也门荷台达省东部】胡塞武装称美军对也门荷台达省东部的巴杰进行了六次空袭。（央视新闻）
01:54:57|【上金所：做好劳动节期间市场风险控制工作】4月25日，上海黄金交易所发布通知，5月1日（星期四）至5月5日（星期一）休市，5月6日（星期二）起照常开市，4月30日（星期三）晚上不进行夜市交易。为防范节日期间国际市场黄金、白银价格波动，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上金所对相关合约交易保证金比例和涨跌停板进行调整。现将相关事项通知如下：一、自2025年4月29日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从13%调整为15%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%；Ag（T+D）合约的保证金比例从16%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为17%；CAu99.99合约保证金每手80,000元调整至每手85,000元。若4月29日出现单边市，按照《上海黄金交易所风险控制管理办法》的相关规定调整的保证金和涨跌停板的水平高于上述标准时，则按较高的标准执行。二、2025年5月6日（星期二）恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约保证金比例恢复为13%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为12%；Ag（T+D）合约保证金比例恢复为16%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为15%；CAu99.99合约保证金每手维持85,000元不变。请各会员提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，确保市场稳定健康运行。
01:30:40|【华住集团：五一假期连续2天及以上的订单占比接近50%】据华住集团最新数据显示，截至4月23日，今年五一假期整体酒店预订率较去年同期有所提升，增加了1.3个百分点，且有持续攀升之势。华住数据显示，五一假期期间连续2天及以上的订单占比接近50%，折射出游客更加倾向于安排时间充裕、更具深度体验的旅行。一些旅游资源丰富但距离相对较远的小城，如海北藏族自治州、迪庆藏族自治州、柳州市等展现出了超高的预订热度，截止4月23日的预订率分别已达84%、74%及73%。还有部分新晋网红城市，如邵阳市、普洱市、丹东市等迎来预订率的大幅攀升，邵阳市酒店的五一整体预订率比去年同期增加了60个百分点；普洱市比去年同期增加了49个百分点；丹东市比去年同期也增加了16个百分点。
01:24:21|文件显示，欧洲国家和乌克兰方面对美国提出的一些结束俄乌冲突的方案提出了反对意见。
01:11:08|市场信息：俄罗斯高级官员在莫斯科地区的汽车爆炸中丧生。
01:09:36|【禾丰股份：2025年第一季度净利润1.18亿元，同比增长215.08%】 禾丰股份公告，2025年第一季度营收为77.08亿元，同比增长6.73%；净利润为1.18亿元，同比增长215.08%。
00:37:21|【欧洲央行管委Holzmann：美国关税可能会抑制而非推高欧元区通胀】 欧洲央行管委Robert Holzmann称，美国关税的影响可能会是压低欧元区消费者价格，而不是造成新一轮通胀。这位立场一向鹰派的决策者还表示，形势不明朗意味着欧洲央行的下一次利率决定是“完全开放的”。“我们不知道最终会走向何方，” Holzmann在华盛顿出席国际货币基金组织(IMF)春季会议时接受了采访。但他表示，他同意行长拉加德的看法，即到目前为止，美国关税消息产生的净影响似乎是推低而非推高通胀。”
00:11:35|瑞士央行行长施莱格尔：不能排除瑞士经济放缓的可能性。贸易政策形势给包括瑞士在内的所有国家带来了高度的不确定性。价格稳定不能抵消与贸易政策相关的不确定性，但仍然非常重要。贸易政策可能分裂全球经济。主要工具是利率，但我们也可以使用外汇干预来影响货币状况。
00:10:29|【策略师下调欧股年终目标 称关税负面影响与积极政策并存】在一份月度调查中，17位策略师中约有三分之一下调了欧股年终目标。鉴于美国政策一波三折，专业人士开始变得谨慎。瑞银策略师Gerry Fowler说：“我们的关税模型显示，欧洲受到的大部分影响是净出口，而不是消费或其他类别。”他将年底欧洲斯托克600指数目标下调至550点。以Emmanuel Cau为首的巴克莱银行策略师下调幅度最大，将指数目标从一个月前的580点下调至490点。但他们认为最终结果很不确定，欧洲在货币和财政政策的支持下相对处于更有利的位置。以Beata Manthey为首的花旗策略师表示，在宏观经济/政策不确定性仍然很高的情况下，交易环境可能会继续波动，“不过，如果贸易谈判继续顺利进行，我们认为欧股到年底仍有5-10%的上升空间。”
00:10:09|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.68美元/盎司，日内跌1.46%；COMEX黄金期货主力最新报3309.60美元/盎司，日内跌1.16%。
[2025-04-25]
23:40:21|【美国信用卡债务总额创新高 关税政策令美国人更难还信用卡】在美国，个人债务问题愈演愈烈，信用卡债务的激增正让不少民众陷入难以摆脱的财务困境。根据美国银率网今年4月发布的信用卡报告，去年11月，美国持有信用卡的民众中，有48%的人无法在当前账期还清债务，需要推迟还款。而这一数据在去年1月时，为44%。纽约联邦储备银行的数据显示，截至去年年底，美国信用卡债务总额创下历史新高，达到惊人的1.21万亿美元，比前一年增长4%。很多美国专家担心，美国政府的关税政策导致物价上涨，可能会让美国人的债务问题雪上加霜，越来越多美国人的债务将失控。（央视财经）
23:30:47|【美方坚称中美正在谈判 外交部回应：美方不要混淆视听】4月25日下午，外交部举行例行记者会，有记者就美方坚称中美正在谈判一事进行提问。 外交部发言人郭嘉昆：昨天，我和商务部的同事已经明确回答了这个问题。中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判，美方不要混淆视听。（日月谭天）
23:29:10|市场消息：从美国佛罗里达州起飞的喷气式飞机抵达俄罗斯，美国特使维特科夫和普京将于周五举行会谈。
23:28:16|【联合国呼吁印巴保持最大限度克制 避免局势恶化】印控克什米尔地区4月22日发生枪击事件后，印度与巴基斯坦分别采取强硬举措。当地时间24日，联合国方面呼吁印巴双方保持最大限度克制，避免局势进一步恶化。 (央视新闻)
23:23:44|交易员提高了欧洲央行的宽松押注，完全反映了6月份降息25个基点的可能性。
23:19:37|欧洲央行管委HOLZMANN：下一步政策步骤完全开放。
23:15:13|欧洲央行管委HOLZMANN：到目前为止，关税的净影响是抑制通胀。
23:10:54|【巴基斯坦官员证实：巴印军队在克什米尔控制线沿线发生小规模交火】据法新社25日报道，巴基斯坦一名官员证实，巴基斯坦军队和印度军队24日夜间在克什米尔控制线沿线发生交火。此前，印媒爆料两国军队发生小规模交火。报道说，该地区巴方官员赛义德·阿什法克·吉拉尼25日对法新社证实，巴印两国军队夜间在克什米尔控制线沿线地区发生交火。他补充称，“没有向平民开火，生活一切正常，学校已照常开学。”印度新德里电视台、《教徒报》等多家印媒此前援引消息人士的话曝出小规模交火事件。该消息人士指责巴方挑起“轻武器”交火事件，“印军已予以有效回击”。消息人士还称，目前还没有伤亡报告。（环球网）
22:59:29|【特朗普口风多变 市场还信吗？】全球市场跌宕起伏，消息面上，美国总统特朗普在关税政策和美联储等问题上表态不断来回切换，市场是否已成惊弓之鸟？对于特朗普的言论市场还信吗？国泰海通证券宏观联席首席分析师汪浩分析认为，特朗普表态持续扰动市场，关税前景面临不确定性。特朗普对美联储主席鲍威尔炮轰松口，短期降息预期提升利好市场，中长期特朗普滥用权力压制市场信心。美元信用体系崩坏，全球投资者寻找新的替代选择。美国扰乱秩序行为持续，美联储量化宽松或不可避免。（第一财经）
22:45:10|法国4月INSEE商业信心指数 96，预期96，前值97。 法国4月INSEE制造业信心指数 99，预期96，前值96。
22:40:59|【黄金热潮同样席卷美国 珠宝商见证买卖热潮】据报道，美国珠宝商表示，近几周黄金买卖激增，他们怀疑这在很大程度上与近期市场波动有关。Fantasy Diamonds的黄金卖家David Gavriel说：“人们在试探市场，他们不知道经济会发生什么。”富环球顾问首席黄金策略师George Milling-Stanley说：“黄金提供的保护水平是很少有资产能比拟的，黄金传统上被认为能抵御地缘政治和宏观经济的不稳定——而现在这两种不稳定我们都不缺。”专业投资者也注意到了这一点：根据美国银行的基金经理调查，近一半的受访者在四月初表示，看涨黄金是最拥挤的交易。这种拥挤的风险在周三显现，黄金价格创下近四年来最大单日跌幅，下跌超过3.6%。标普银行贵金属研究执行董事Suki Cooper表示，近期金价的上涨很大程度上得益于黄金ETF的大量资金流入。ETF允许投资者通过购买基金份额将黄金纳入投资组合，而无需购买实物金币、金条或珠宝。
22:25:13|市场消息：英国首相斯塔默希望乌克兰在今年夏天前实现停火。
22:12:50|俄罗斯外长：俄罗斯“准备好就乌克兰达成协议”。
22:12:15|【印媒爆印巴在克什米尔控制线沿线发生小规模交火，巴方暂未回应】 印巴关系近期因印控克什米尔地区枪击事件持续紧张。据印度新德里电视台、《教徒报》等多家印媒报道，当地时间24日晚，印巴两军在克什米尔控制线沿线发生小规模交火。目前暂未看到巴基斯坦官方对此表态作出回应。（环球网）
22:12:07|德意志银行：将意法半导体目标价从24欧元上调至26欧元。
21:46:56|【中共中央政治局会议：适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济】中共中央政治局4月25日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议，会议强调，加快地方政府专项债券、超长期特别国债等发行使用。兜牢基层“三保”底线。适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济。创设新的结构性货币政策工具，设立新型政策性金融工具，支持科技创新、扩大消费、稳定外贸等。强化政策取向一致性。
21:42:25|【中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议】中共中央政治局4月25日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事，坚定不移扩大高水平对外开放，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。 会议强调，要加紧实施更加积极有为的宏观政策，用好用足更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。加快地方政府专项债券、超长期特别国债等发行使用。兜牢基层“三保”底线。适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济。创设新的结构性货币政策工具，设立新型政策性金融工具，支持科技创新、扩大消费、稳定外贸等。强化政策取向一致性。 会议指出，要提高中低收入群体收入，大力发展服务消费，增强消费对经济增长的拉动作用。尽快清理消费领域限制性措施，设立服务消费与养老再贷款。加大资金支持力度，扩围提质实施“两新”政策，加力实施“两重”建设。 会议强调，要多措并举帮扶困难企业。加强融资支持。加快推动内外贸一体化。培育壮大新质生产力，打造一批新兴支柱产业。持续用力推进关键核心技术攻关，创新推出债券市场的“科技板”，加快实施“人工智能+”行动。大力推进重点产业提质升级，坚持标准引领，规范竞争秩序。 会议强调，要坚持用深化改革开放的办法解决发展中的问题。加快全国统一大市场建设，扎实开展规范涉企执法专项行动。加大服务业开放试点政策力度，加强对企业“走出去”的服务。同国际社会一道，积极维护多边主义，反对单边霸凌行径。 会议指出，要持续用力防范化解重点领域风险。继续实施地方政府一揽子化债政策，加快解决地方政府拖欠企业账款问题。加力实施城市更新行动，有力有序推进城中村和危旧房改造。加快构建房地产发展新模式，加大高品质住房供给，优化存量商品房收购政策，持续巩固房地产市场稳定态势。持续稳定和活跃资本市场。 会议强调，要着力保民生。对受关税影响较大的企业，提高失业保险基金稳岗返还比例。健全分层分类的社会救助体系。加强农业生产，稳定粮食等重要农产品价格。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。持续抓好安全生产和防灾减灾等各项工作。（新华社）
21:00:56|【巴基斯坦防长警告：印控克什米尔地区枪击事件可能致两国爆发“全面战争”】 印巴关系近期因印控克什米尔地区枪击事件持续紧张。据英国天空新闻台25日报道，巴基斯坦国防部长阿西夫在接受该媒体节目采访时表示，巴基斯坦将对印度的任何攻击作出“同等回击”。他同时警告称，印控克什米尔地区的枪击事件可能导致两国之间爆发“全面战争”。
20:32:57|亚市午盘，现货黄金短线明显走低约20美元，目前报3325美元/盎司，跌0.7%。美元指数拉升约20点，目前报99.77。美股期货维持涨势，标普500股指期货涨0.61%，纳指期货涨0.78%，道琼斯指数期货涨0.17%。
20:01:29|【南沙岛礁生态调查纪实片《归巢》发布】《铁线礁、牛轭礁珊瑚礁生态系统调查报告》今日发布。基于《报告》的调查结果，纪实片《归巢》揭示作为中国南沙群岛的组成部分，铁线礁、牛轭礁的珊瑚礁生态系统为何呈现截然不同的状态。
18:26:13|【民调显示 八成美民众担忧美国经济因关税政策陷入衰退】美联社日前公布的一项与美国全国民意研究中心的联合民调结果显示，大多数美国人对当前美国政府的经济政策不满，特朗普政府的关税政策已经引发了美国民众对于未来物价上涨甚至美国经济衰退的担忧。这项民调于4月17日至21日进行。在关于美国政府的关税政策是否会导致美国物价上涨的问题上，有47%的美国民众认为美国物价会出现“大幅上涨”，还有30%的民众认为物价会“有所上涨”；在全部受访民众中，近九成对未来几个月的美国食品杂货价格上涨表示担忧。而在美国政府的关税政策是否会导致美国经济出现衰退的问题上，53%的受访民众表示“极其或非常担心”，27%的民众表示“有些担心”，仅有20%民众表示“不怎么担心或者不担心”。对于是否支持美国政府的关税政策，接近六成的美国民众认为美国政府“做得太过了”。（央视新闻）
18:21:17|【日本多地检出有机氟化物超标 最高值超标500余倍】日本环境省25日公布2023年度全国地方政府实施的河流、湖泊等水质有机氟化物检测结果。结果显示，在22个都府县的242个地点检测出超过国家临时目标值的全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）。关于有机氟化物（PFAS）中的PFOS和PFOA，日本政府设定了两种物质合计每升自来水中不超过50纳克的临时目标值。检测值最高的是大阪府摄津市的一个观测点，检测出26000纳克，是临时目标值的520倍。
17:55:46|【鲁比奥与威特科夫联合发声否认“争论解除涉俄制裁”爆料，涉事美媒坚持其说法】 据美国福克斯新闻网、《野兽日报》等媒体24日报道，在白宫发布的联合声明中，美国国务卿鲁比奥、美国中东问题特使威特科夫驳斥了美国“政治新闻网”一篇报道，否认二人已就“解除对俄罗斯能源资产制裁”进行讨论的说法，并称该报道“完全虚构”“胡说八道”。不过，“政治新闻网”坚持其报道内容。（环球网）
17:28:53|【巴基斯坦宣布对印度反制措施】巴基斯坦总理办公室4月24日发表声明说，印度就游客遭枪击事件宣布针对巴基斯坦的一系列措施“极不负责任且缺乏法律依据”，巴基斯坦将对印度采取一系列反制措施，包括：关闭瓦格赫边境口岸，废除向印度公民发放的部分签证，宣布印度驻巴高级专员公署武官为“不受欢迎的人”，对印度航空公司关闭领空，暂停所有对印贸易。据印度媒体报道，印控克什米尔地区4月22日发生针对游客的枪击事件，造成至少25人死亡、多人受伤。印度认定巴基斯坦与袭击有关联，宣布一系列针对巴基斯坦的措施，包括：暂停两国间一项重要水资源分配条约，关闭边境口岸，驱逐巴方人员，暂停向巴基斯坦公民发放所有类型的签证，建议印度公民不要前往巴基斯坦等。（CCTV国际时讯）
17:15:08|【鲁比奥与威特科夫联合发声否认“争论解除涉俄制裁”爆料，涉事美媒坚持其说法】 据美国福克斯新闻网、《野兽日报》等媒体24日报道，在白宫发布的联合声明中，美国国务卿鲁比奥、美国中东问题特使威特科夫驳斥了美国“政治新闻网”一篇报道，否认二人已就“解除对俄罗斯能源资产制裁”进行讨论的说法，并称该报道“完全虚构”“胡说八道”。不过，“政治新闻网”坚持其报道内容。
17:12:22|【日本央行宣布额外购债操作】日本央行将自4月28日起直接购买总额为2750亿日元3年至5年期的日本国债；购买价值3000亿日元5年至10年期的日本国债；购买价值1350亿日元的10年至25年期日本国债；购买价值500亿日元的通胀指数债券。
17:12:00|【美国股指期货延续涨势 市场押注美联储将放松政策】美国股指期货上涨，Alphabet的业绩优于预期，增强了围绕货币政策和可能达成贸易协议的积极情绪。标普500指数期货上涨0.5%，纳斯达克100指数合约上涨0.7%。标普500指数周四上涨2%，纳斯达克100指数上涨2.8%，对美联储降息时间早于预期的押注增加。
17:08:05|【美国沃尔玛等主要零售商警告关税政策将抬高物价】美国政府的关税政策目前已经开始在美国各个行业造成破坏性后果，引发各界担忧。当地时间23日，据美国阿克西奥斯新闻网站报道，消息人士称，美国主要零售商沃尔玛、塔吉特百货公司和家得宝公司日前对特朗普政府的关税政策发出了警告。 据报道，美国总统特朗普日前在白宫与美国主要零售商举行了会议，此次会议旨在商讨如何缓解当前美国关税政策对全球供应链的破坏性影响，以及安抚美国消费者对加征关税的不安情绪。报道称，沃尔玛、塔吉特和家得宝的首席执行官直截了当地对特朗普发出警告，称其关税和贸易政策可能扰乱供应链，提高物价，并且让美国民众的货架变得空空如也。同时，关税政策造成的乱象可能在两周后变得明显。
16:51:03|【不确定性增加 美国多家大企业下调营收预期】 由于美国政府关税政策给美国和世界经济带来诸多不确定性，美国多家大型企业调整了收入和利润预期。作为消费品行业的晴雨表，宝洁公司目前预计2025财年总净销售额将与上一财年大致持平，远低于此前2%至4%的增长目标。此外，美国作为该公司的最大市场，消费情绪正在恶化，宝洁公司注意到，美国消费者在2月和3月份已经明显减少了支出。尽管24日公布的季度业绩超预期，全球玩具巨头孩之宝在财报电话会上发出预警称，如果美国政府维持当前关税政策，2025年公司的运营可能造成3亿美元的损失，利润可能最多减少1.8亿美元。百事可乐公司24日下调了年度利润预期，并警告称，美国政府关税政策将提高该公司生产成本并增加更多的不确定性。美国航空公司24日下调了其2025年的财务预期，美国航空首席执行官罗伯特·伊索姆称，美国经济不确定性可能会对旅行等非必要支出带来压力，美国航空公司第一季度业绩和第二季度业绩前景将受到影响。（央视新闻）
16:27:20|渣打：日本央行5月可能按兵不动，并在展望报告中下调经济增长预测；仍预期6月会加息，但前提是日本央行对贸易、通胀和内需状况更加明了。
16:26:12|【渣打：日本央行仍可能在6月加息 二季度末日元/美元料位于144】渣打策略师Chong Hoon Park和Nicholas Chia在一份报告中写道，日元兑美元可能很快会在142-144区间内盘整，如果通胀持续且外部风险缓解，日本央行6月仍可能加息。 “短期内，我们认为日元势将在142-144区间盘整，除非日本央行很快推进政策正常化，或者因美国加征关税或美国经济数据疲软而出现避险浪潮，”他们写道。“我们对美日能否就广场协议2.0达成一致意见，进而导致日元重估持怀疑态度”。预计二季度末美元兑日元将在144。
16:24:51|【高盛：预计美元/日元未来12个月将跌至135】高盛策略师表示，日元是短期对冲澳元，长期对冲美元风险的好货币。策略师Karen Reichgott Fishman和Stuart Jenkins在周四的一份报告中写道，美元/日元在未来12个月应会跌至135，风险倾向于“更早”达到这一水平或更低。
16:22:12|【看图：东京通胀升至两年高位 支持日本央行加息立场】 东京通胀较上月加速，升至两年来最高水平，支持日本央行的加息立场。根据内务省周五发布的报告，4月东京不包括生鲜食品的消费者价格(CPI)同比上涨3.4%，受到去年学费下调及当前食品和能源价格上涨等因素的综合影响。经济学家的预估中值为上涨3.2%。总体通胀率从3月的2.9%升至3.5%。通胀率一直稳定高于日本央行2%的目标，3月全国核心通胀指标升至3.2%，但美国的一连串关税行动正在增加全球面临的增长风险，可能使以行长植田和男为首的日本央行决策者难以推进加息。
16:20:37|【晋西车轴中标中车物流有限公司摇枕侧架项目】 据晋西车轴消息，近日，晋西车轴成功中标中车物流有限公司2025年度“K6摇枕侧架—框架协议”项目。
16:17:23|【格奥尔基耶娃：主要经济体之间就贸易政策达成协议“至关重要”】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃周四强调，主要经济体之间就贸易政策达成协议“至关重要”，不确定性带来的“代价很大”，希望这些经济体尽快达成一致。各国应采取行动维护经济和金融稳定。财政政策方面，大多数国家需要重建缓冲空间并确保债务可持续性。货币政策方面，各国央行需要在支持增长与抑制通胀之间取得微妙平衡。格奥尔基耶娃指出，当前应努力推进以增长为导向的改革，提高生产力。这些改革可以创造良好的商业环境，为创新提供条件，并且让民众享受到技术快速革新所带来的福利。
16:14:19|【中信证券：钨矿开采指标收紧 钨价中枢有望上行】 中信证券研报指出，2025年4月21日，自然资源部下达2025年度第一批钨矿开采总量控制指标5.8万吨，相比2024年第一批指标降低4000吨，同比下滑6.5%，且降幅同比增加4.9pcts。受开采指标约束、环保监管要求、矿山品位下降、新建项目短期难以投产等因素影响，我们认为短期内钨行业增量有限，叠加下游需求在设备更新政策及光伏钨丝的拉动下快速增长，供需缺口或将支撑钨价中枢上行。出口管制政策背景下，钨产业有望转型升级，钨资源战略属性进一步加强。
15:39:26|【蓝佛安出席2025年二十国集团财长和央行行长第二次会议 并举行多场双边会见】2025年4月23日至24日，二十国集团（G20）主席国南非在美国华盛顿举行今年第二次G20财长和央行行长会议。会议主要就全球宏观经济形势和金融稳定、国际金融架构以及促进非洲增长和发展等议题进行了讨论。财政部部长蓝佛安出席会议并发言，副部长廖岷陪同参会。 蓝佛安表示，当前世界经济增长动能不足，关税战、贸易战进一步影响经济金融稳定。中方坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，主张通过平等对话协商解决贸易和关税争议，也将坚定维护自身正当权益。各方应通过加强多边合作进一步完善国际经济金融体系，积极推动多边开发银行改革，有效推进国际复兴开发银行股权审议，务实完善《缓债倡议后续债务处理共同框架》实施，激励国际金融机构和私营部门为脆弱国家应对债务和流动性挑战提供更多支持。各方应为非洲发展汇聚更多资源，加强非洲机构能力建设，以数字化和绿色转型为契机为非洲经济增长注入新动能。蓝佛安还重点介绍了中国经济稳中向好态势及政策取向和中国支持非洲发展的重要举措。 会议期间，蓝佛安分别同G20主席国南非财长戈东瓜纳、欧盟委员会经济与生产力委员东布罗夫斯基斯、巴基斯坦财长奥朗则布、德国财长库基斯、韩国经济副总理兼企划财政部部长崔相穆、印尼财长英卓华、英国财政大臣里夫斯、日本财政大臣加藤胜信和世行行长彭安杰等举行双边会见或交流，主要就宏观经济形势、G20财金渠道重点议题及双边合作等交换意见。副部长廖岷陪同参加。
15:36:38|【调查：英国消费者信心降至17个月低点 受账单上涨和贸易战打压】周五的一项调查显示，随着账单上涨和美国贸易战打压情绪，人们对经济前景变得更加悲观，4月英国消费者信心下滑至2023年11月以来的最低水平。4月GfK消费者信心指数从3月的负19降至负23，媒体调查的经济学家此前预计为负22。家庭对英国经济前景的看法变得更加悲观，预期指数降至2023年3月以来的最低水平。总体而言，该调查成为了企业和消费者信心萎靡的又一迹象。企业和消费者正在努力应对美国总统特朗普的贸易战（引发金融市场动荡）以及国内持续的通胀压力。
15:34:49|【日本东京4月核心消费者价格同比上涨3.4% 高于预期】日本内务省在东京公布的数据显示，东京地区4月份核心消费者价格同比上涨3.4%，预估为上涨3.2%，26位经济学家的预期区间为上涨2.3%至上涨3.3%。不包括能源和生鲜食品的CPI同比上涨3.1%，预估上涨2.8%。总体 CPI同比上涨3.5%，预估上涨3.3%。
15:33:18|【对接渠道与商业模式转型两手抓 外贸企业出口转内销破局】 永辉、盒马等线下商超，京东、美团、百度等线上平台纷纷出手，助力外贸企业出口转内销。外贸企业出口转内销，既面临对接内销渠道的难点，又面临商业模式转型的挑战。受访专家表示，出口转内销不应是权宜之计，而应长远布局、顶层设计，建立长效机制，提升外贸企业和国内经济的抗风险能力。（中证金牛座）
15:25:00|据印度媒体TV9 Network：印巴边境夜间出现空中飞行活动，战斗机和运输机在边境两侧飞行。
14:58:22|【回应英方“对抗性措施”，俄罗斯禁止21名英国议员入境】英国政府24日宣布新一揽子对俄罗斯的制裁计划，其中包括150项新贸易制裁和相关技术封锁。美国“政治新闻网”欧洲版24日称，英方对俄罗斯封锁了一款能够用于搜索和开采新油气井的软件。为限制俄军事和工业能力，英政府宣布禁止对俄出口化学品、电子产品、机械和金属。游戏机控制器也在禁止出口清单中，英政府称游戏控制器被俄方用于战场前线操控无人机。此前一天，俄罗斯宣布禁止21名英国议员入境，回应英方此前对俄实施的一系列“对抗性措施”。根据俄外交部23日发布的声明，由于英国对俄实施全面制裁以及英方官员不断发表对俄敌对言论并进行“毫无根据的指控”，俄方认为英国选择公开与俄对抗。俄外交部在声明中指责英国“妖魔化”俄方并“积极捏造反俄叙事”。（环球时报）
14:53:08|【公募基金聚焦“固收+” 一季度规模激增超千亿】 天相投顾最新数据显示，一季度“固收+”基金规模增超千亿元，环比增逾5%。当前，“固收+”正在成为公募重要的布局方向。据证券时报记者不完全统计，今年一季度，中欧基金、中银基金、景顺长城基金、永赢基金、富国基金的“固收+”产品管理规模增长居前，均增长超百亿元。
14:47:00|【泽连斯基：乌克兰与合作伙伴在伦敦的会谈具有建设性】 4月24日，乌克兰总统泽连斯基与南非总统拉马福萨举行会谈。会后举行的联合发布会上，泽连斯基表示，乌克兰与合作伙伴的对话23日在伦敦已经进行，并且具有建设性。泽连斯基说，尽管会谈并不轻松，但会谈结束时各方没有出现分歧，而是展现了进一步合作的愿望。
14:37:52|【胡塞武装称美军空袭也门多地】综合也门胡塞武装控制的萨巴通讯社与迈西拉电视台消息，美军当地时间25日凌晨多次空袭也门萨那省巴尼哈希什地区、荷台达省卡马兰岛和萨利夫地区。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:24:20|【不满泽连斯基“煽动性言论”，特朗普批乌总统“让这场战争难平息”】美国总统特朗普23日猛烈抨击乌克兰总统泽连斯基有关“乌不会在法律上承认克里米亚被占领”的言论，并称这样的言论“对与俄罗斯的和平谈判非常有害”，只会延长杀戮。泽连斯基当天则以特朗普首个任期内美方发布的反对俄罗斯占领克里米亚的宣言作为回应。《华尔街日报》援引美国官员的话报道称，特朗普向助手们透露，谈判比他预想的要难得多，并将大部分怒火发泄到泽连斯基身上，因为后者不愿轻易同意美国最近的提议。美媒援引欧洲官员的话称，在上周于巴黎举行的乌克兰问题会谈中，美方提出的停火协议框架包括乌克兰承认俄罗斯占领克里米亚、乌克兰不加入北约等内容。乌克兰《基辅独立报》称，乌克兰发现自己处于一个非常令人沮丧的境地。自从和平进程正式启动以来，乌克兰已经做了美国要求的所有事情，但现在面临着可能无法满足的要求。（环球时报）
14:23:06|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少0.58吨。，当前持仓量为948.56吨。
14:14:57|【美联储5月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为37.3%，累计降息25个基点的概率为57.8%，累计降息50个基点的概率为4.9%。
14:14:22|【美国关税“后坐力”显现 失业率和民众债务或双攀升】美国高筑关税壁垒正引发多重经济危机。美联储理事24日警告称，若特朗普政府维持激进关税政策，企业裁员潮或致失业率飙升，不排除采取降息措施应对。与此同时，物价上涨令美国民众债务压力加剧，花店等本土小微产业也遭受冲击。国际货币基金组织总裁24日呼吁各国尽快解决贸易争端，避免系统性风险蔓延。
14:14:03|俄罗斯外长拉夫罗夫：该协议中的一些具体细节仍需要进行进一步的调整。有几个迹象”朝着达成协议迈进"。
14:13:47|乌克兰总统泽连斯基援引乌克兰最高指挥官的话称，俄罗斯试图利用空袭作为掩护以加大地面攻击力度，但被乌方击退。
14:12:49|【日本财务大臣加藤胜信：与美国财长的会谈中未提及具体汇率水平或目标】日本财务大臣加藤胜信表示，他周四与美国财政部长贝森特的会谈中完全没有提及具体外汇汇率水平或目标。加藤表示，他与贝森特确认，汇率应由市场决定。加藤表示，他与贝森特确认，汇率应由市场决定，双方重申，过度的汇率波动将损害经济。两位财长同意继续就外汇问题进行建设性对话。加藤称，他向贝森特表示，美国的关税措施“非常令人遗憾”，并敦促美方重新考虑相关措施。此外，在华盛顿参加会议的日本央行行长植田和男表示，若经济展望如预期实现，日本央行将继续加息。
14:11:56|市场消息：韩国产业通商资源部长称未提及重新协商韩美自贸协定。
14:07:33|【美军对也门荷台达发动新一轮空袭】据也门胡塞武装控制的迈西拉电视台消息，美军当地时间25日凌晨对也门荷台达省卡姆兰岛发动一系列空袭。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:56:59|美联储卡什卡利：华盛顿频繁发布的公告给政策制定者和每个人都带来了挑战。我们绝对有信心能够度过此次难关。
13:53:11|美联储卡什卡利：担心在不确定性增大的背景下，企业可能会采取裁员措施。目前尚未看到裁员人数增加的迹象。一些企业表示如果不确定性持续，他们正进行潜在裁员的情境规划。
13:46:39|美联储卡什卡利：解决贸易摩擦将缓解不确定性，这将带来乐观预期。
13:30:22|日本央行行长植田和男：如果我们预测的基础性通胀率将趋近于2%的预期成真，日本央行预计将继续加息。特别关注与关税影响相关的数据。
13:28:13|日本央行行长植田和男：我与之会谈过的许多国家都广泛认同我对关税对全球经济影响的看法。
13:27:30|日本财务大臣加藤胜信：美国财长贝森特未谈及外汇水平、外汇目标或相关框架。尚未就近期外汇波动是否紊乱问题与贝森特进行过谈话。向贝森特解释了日本的经济状况、价格走势以及工资上涨情况。
13:27:17|在美国总统特朗普签署关于深海采矿的行政命令后，奥德赛海洋探索公司股价在盘后交易中一度上涨23%，现涨17%。
13:24:08|【Alphabet一季度营收和利润均超预期 得益于谷歌搜索广告业务强劲表现】谷歌母公司Alphabet第一季度营收和利润均超过分析师预期，得益于搜索广告业务持续强劲的表现。Alphabet第一季度扣除合作伙伴分成后的营收为765亿美元，高于彭博汇总的分析师平均预估754亿美元。每股收益2.81美元，远超华尔街预期的2.01美元。财报发布后，Alphabet股价在盘后交易中上涨超过3.5%。今年以来，公司股价已下跌16%。为证明其在人工智能(AI)领域加大投资的合理性，Alphabet需要保持互联网搜索广告和云业务的增长势头。面对日益激烈的竞争，该公司及其竞争对手正在基础设施、研发和人才方面投入巨资。虽然谷歌得益于AI初创公司对云服务和商业工具的支出，但它也在加快推出能够抗衡热门AI聊天机器人的自家产品。消费者已经开始将这些AI工具视为谷歌搜索的替代品。
13:19:56|日本财务大臣加藤胜信：已与美国财长贝森特达成一致，汇率应由市场决定，过度波动会对经济产生不利影响。
13:19:35|韩国产业部长：目标是在7月8日前提出一揽子协议。
13:19:27|日本财务大臣加藤胜信：今日会见美国财政部长贝森特，告诉贝森特关税非常令人遗憾。
13:18:42|英特尔(INTC.O)CFO：尚未观察到客户购买行为有明显变化，但将采取保守策略进行管理。
13:08:27|国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨2.04%报3361.30美元/盎司，COMEX白银期货涨0.01%报33.87美元/盎司。
12:30:50|美国至4月17日当周外国央行持有美国国债 40.02亿美元，前值66.34亿美元。
11:38:17|【美国财长贝森特预计美国和韩国下周就贸易达成谅解协议】 美国和韩国会谈之后，美国财政部长斯科特·贝森特周四表示，两国可能最早于下周就贸易达成“谅解协议”。“我们的双边会谈非常成功，”贝森特在美国总统唐纳德·特朗普与挪威首相在椭圆形办公室会晤时向记者表示，“我们的进展可能比我想象的要快，我们最早下周讨论技术性条款，最快下周将达成谅解协议。”
11:36:18|南非财长恩诺奇·戈东瓦纳：在税收政策转变后不会辞职，需根据新形势采取不同的财政框架。此前南非财政部推迟自5月1日起实施的增值税（VAT）上调计划。
11:28:27|【海南省气象台发布海上雷雨大风黄色预警信号】海南省气象台2025年04月25日03时24分发布海上雷雨大风黄色预警信号：北部湾南部海面25日3时27分到12时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
11:14:24|【特朗普称已为俄乌问题设最后期限 届时美国态度或生变】当地时间4月24日，美国总统特朗普就俄乌冲突发表了一系列言论。特朗普指出，乌克兰和俄罗斯都有实现和平的意愿，双方都必须加入谈判。他还透露，自己已在俄乌问题上设定了一个最后期限，期限过后，美国的态度将会有所不同。不过，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日称，特朗普从未指定任何日期，且俄方认为设定俄乌停火的最后期限并不合适。在谈及对俄罗斯的态度时，特朗普表达了对俄罗斯袭击基辅的不满。当谈及是否对俄罗斯实施制裁时，特朗普表示，他“宁愿在一周内回答这个问题”，但如果无法达成协议结束冲突，“事情就会发生”，并强调美国会竭尽全力与乌克兰合作。当被问及乌克兰割让领土问题时，特朗普表示，这将取决于具体割让哪些领土。此外，特朗普认为，俄罗斯并非和平的阻碍，目前美国正在对俄乌双方施加巨大压力，以推动和平进程。（央视新闻）
11:09:27|【美元指数24日下跌】 美元指数24日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于99.375。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1378美元，高于前一交易日的1.1322美元；1英镑兑换1.3326美元，高于前一交易日的1.3265美元。1美元兑换142.73日元，低于前一交易日的143.45日元；1美元兑换0.8281瑞士法郎，低于前一交易日的0.8297瑞士法郎；1美元兑换1.3861加元，低于前一交易日的1.3887加元；1美元兑换9.5963瑞典克朗，低于前一交易日的9.7032瑞典克朗。(新华社)
11:08:22|贝莱德CEO芬克：现在战略性地将更多资本分配回英国市场。
10:48:37|【乌克兰基辅遭大规模袭击 已致12人死亡】当地时间4月24日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发文称，首都基辅遭俄罗斯导弹袭击后的废墟清理工作仍在进行中。截至目前，袭击已造成12人死亡，另有一百多人受伤。
10:19:29|美国总统特朗普：美联储应该降息，希望美联储降息，再次批评美联储行动迟缓。
10:19:20|美国总统特朗普：能源价格对俄罗斯谈判产生影响。
10:10:23|美国总统特朗普：我们非常接近就乌克兰冲突达成协议。
10:09:58|【斯塔默政府实施系列税改后 亿万富豪正在离开英国】据报道，英国两位最富有的房地产投资者——伊恩·利文斯通（Ian Livingstone）和理查德·利文斯通（Richard Livingstone）兄弟，以及高盛集团副董事长、伦敦顶级银行家理查德·格诺德（Richard Gnodde）已决定迁离英国。这波撤离潮发生在英国政府对超级富豪实施系列加税措施之后。其他一些富豪也已经离开英国前往地中海地区，以逃避英国的税收。化工巨头英力士（Ineos）创始人吉姆·拉特克利夫（Jim Ratcliffe）2018年已迁居摩纳哥。
10:05:31|美国国务卿鲁比奥：昨晚的导弹袭击提醒我们为什么俄乌冲突应该结束。
09:56:25|美国总统特朗普：我们希望快速结束俄乌冲突，我们取得了许多进展。未来几天将非常关键。
09:50:56|加拿大财长：关税将产生通胀影响，影响全球经济增长。
09:37:13|【英国央行行长贝利：聚焦关税对经济增长造成的冲击】英国央行行长贝利周四表示，他关注的是美国总统特朗普的进口关税和其他国家采取的报复措施可能对经济增长造成的冲击。他还表示，英国央行一直在努力平衡疲弱的增长与对通胀施加上行压力的国内供应限制。“我们必须在这两者之间取得平衡。但我认为贸易给这个问题增加了新内容，”他补充道。
09:03:54|440亿美元七年期国债拍卖后，美国七年期国债收益率基本保持不变。
09:02:21|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.123%（3月27日报4.233%），投标倍数2.55（前次为2.53）。
08:43:11|以色列军队司令威胁若人质近期未获释放，将进行“规模更大”的加沙地带军事行动。
08:34:19|二十国集团（G20）财长会议结束，没有发布声明。
08:29:06|纳指涨幅扩大至2%，道指涨1%，标普500指数涨1.6%。
08:25:12|【英国央行行长：对美元可能丧失储备货币地位的恐慌情绪过头了】 英国央行行长贝利认为，在美国总统特朗普的关税和反复无常的政策制定导致美元和美国国债遭到抛售之后，对美元将失去储备货币地位的担忧“有些过度”。贝利表示，“需要进行重大转变才能改变储备货币地位的格局”，因为有人警告称美国在全球经济中的主导地位正受到威胁。
08:23:20|美国总统特朗普：我们有最后期限，在那之后我们将对俄罗斯/乌克兰采取非常不同的态度。
08:19:21|【美官员称与乌克兰会谈富有成效 但仍存重大分歧】当地时间4月24日，美国政府乌克兰事务特使凯洛格在伦敦与乌克兰和欧洲人士会晤数小时后表示，他认为本轮乌克兰问题会谈“坦诚、积极且富有成效”。但另一位美国高级官员表示，美乌双方就美国提出的结束冲突的框架和时间表仍然存在重大分歧。
08:14:12|欧洲央行管委雷恩：如果通胀将降至目标以下，下次会议将降息。
08:11:41|美国总统特朗普：相信俄罗斯总统普京会听取我的建议，停止对乌克兰的袭击。
08:02:25|欧洲央行官员霍尔茨曼：直到美国关税路径和欧盟对策明朗后才能降息。
07:58:29|【美联储官员：贸易战可能很快导致美国失业率上升】美国联邦储备委员会理事克里斯托弗·沃勒警告称，美国总统特朗普引发的贸易战可能会很快导致失业率上升。据悉，因为其他国家对美国商品征收报复性关税，美国目前的就业形势已面临风险。若外国客户减少订单，美国一些依赖出口的行业可能被迫裁员。沃勒表示，若关税维持现状，7月之前将不会对美国经济造成显著影响。而若高额关税再次生效，未来可能会出现更多企业裁员，导致美国失业率上升。（央视新闻）
07:57:25|美联储沃勒：要到下半年才能对关税如何影响经济获得更清晰认识。
07:41:43|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.5%，此前预计为-2.2%。
07:28:13|【美联储官员吹“降息风”，美股盘中走高】周四，美股盘中走高，纳指一度涨超2%，标普500指数涨近1.5%，恐慌指数VIX徘徊在27附近。美国总统特朗普似乎在重新评估他在贸易和美联储问题上采取的一些较为激进的做法。“既然市场已经收复了相当一部分失地，它可以开始延续这一势头，”投资公司Abound Financial首席投资官戴维•劳特表示。“虽然市场的复苏不会是一条直线，但看到市场开始定价取消关税后的环境，这令人鼓舞。”对美联储将比预期更早降息的押注提振了股市。美联储理事沃勒表示，如果关税导致就业岗位流失，他将支持降息。与此同时，克利夫兰联储行长哈玛克表示，如果有明确的经济走势证据，官员们最早可能在6月份采取行动。
07:15:06|“新美联储通讯社”Nick Timiraos认为：鲍威尔和沃勒目前的区别在于，沃勒愿意表示，如果劳动力市场恶化，他愿意考虑关税引发的价格上涨，而鲍威尔还没有明确回答这个假设。
07:06:16|【伊朗不按特朗普的节奏谈判 寻求先达成临时核协议】两名知情人士告诉Axios，伊朗外长阿拉格齐在周六的核谈判中告诉白宫特使史维特科夫，可能无法按照特朗普提出的时间表来达成最终核协议，并询问双方是否应该就一项临时协议进行谈判。特朗普为与伊朗的谈判设定了两个月的最后期限，并下令在中东集结美国军事力量，以防外交失败。如果没有达成协议，特朗普可能会下令美国对伊朗的核设施进行军事打击，或者支持以色列的打击。不过，伊朗驻联合国代表团一份声明中否认了知情人士的说法，称“这既不真实，也不准确。”
06:59:57|【俄称击落大量乌无人机 乌称基辅多地遭袭】俄罗斯国防部24日称，击落了数十架乌克兰无人机。乌克兰空军24日称，乌克兰首都基辅等多地遭到俄军大规模导弹和无人机袭击，乌方击落其中上百个目标。
06:50:19|市场消息：伊朗要求美国在达成核协议之前达成临时协议。
06:48:59|【美联储理事Waller：如果高关税导致失业增加 将支持下调利率】美联储理事Christopher Waller表示，如果特朗普政府重新实施高额关税，企业可能会开始裁员，届时他将支持降息以保护就业市场。“如果真的恢复特别高的关税，我不会对裁员增加和失业率小幅上升感到意外，”Waller周四在接受采访时表示，“如果劳动力市场明显恶化，鉴于实现充分就业是美联储的使命之一，我认为我们有必要出手。”Waller强调，他不认为关税在7月之前会对经济造成显著影响，但如果高关税持续存在，失业人数可能会上升，且增长速度很快。
06:29:58|【沃勒：关税对经济的影响预计到下半年才明朗 目前没有必要改变政策】美联储理事沃勒周四表示，要到今年下半年，美联储才能弄清楚关税是如何影响经济的，这表明美联储认为目前没有必要改变当前的货币政策。沃勒在接受采访时说，由于一些最大的关税推迟到夏季实施，“我认为，在接下来的几个月里，直到7月份过后，才会看到实际数据有足够的变化。到了今年下半年，我认为我们会开始对关税领域到底发生什么变化有更好的了解。”
06:13:47|美联储沃勒：就业市场若严重下滑，可能会造成FOMC更多次数的降息，更加迅速的降息。
06:13:41|【伟思医疗：2025年第一季度净利润同比增长52.71%】伟思医疗公告，2025年第一季度营收为9591.27万元，同比增长9.40%；净利润为3322.01万元，同比增长52.71%。
06:12:35|美联储沃勒：美联储将根据数据来确定政策举措；随着失业率上升，降息或将开启。
06:11:24|美联储沃勒：我愿意对关税导致的物价上涨视而不见。
06:10:06|美联储沃勒：关税导致的需求放缓将抵消部分通胀影响。
06:09:41|乌克兰财政部长：目前乌克兰的军队供应能力为30%。
06:09:05|美联储沃勒：关税有可能迅速推高失业率。
06:07:26|【桥水基金警告：特朗普政策或引发经济衰退 全球资本正撤离美国资产】全球最大对冲基金桥水发布报告警告，特朗普政府的“现代重商主义”政策转向可能引发经济衰退，并导致国际资本加速逃离美国市场。该机构预警称，美国衰退概率上升，特朗普关税政策引发的经济放缓“极可能恶化为衰退”。桥水基金指出贸易战正在反噬美国，所谓“暂缓征收”未能缓解贸易紧张局势，反而导致资本流动逆转——美国资产高度依赖的外资流入出现断流风险，这使得过去十年“美强他弱”的资产配置逻辑面临重构。桥水指出当前投资组合正暴露于四大风险之下：经济增长失速、美联储政策工具失效、股票持续表现不佳、美国资产相对全球市场落后。
06:07:18|美联储沃勒：半年时间将使关税影响清晰化；今年下半年对关税的影响有更好的认识。
06:00:05|美国3月成屋销售总数年化录得402万户，为2024年9月以来新低，预期413万户，前值由426万户修正为427万户；美国3月成屋销售年化月率 -5.9%，预期-3.1%，前值由4.20%修正为4.4%。
05:53:12|【美联储官员Hammack：有了明确数据后 美联储有可能在6月采取行动】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack排除了5月份降息的可能性，但表示如果有明确的经济方向证据，央行可能最早在6月采取行动。“如果到6月我们有了明确且令人信服的数据，且明确知道当时应采取何种行动方向，那么我认为委员会将采取行动，”Hammack周四接受采访时表示。官员们下一次会议将于5月6-7日召开。
05:51:56|【远大控股：2024年净亏损3.02亿元】远大控股公告，2024年营业收入为880.74亿元，同比增长2.06%。归属于上市公司股东的净亏损3.02亿元，去年同期净亏损3.77亿元。公司经本次董事会审议通过的利润分配方案为：不派发现金股利，不送红股，也不以公积金转增股本。
05:25:05|【美股盘前要闻速递】①周四全球股市的反弹陷入停滞，美股股指期货小幅下挫，美元走软，避险需求上升提振瑞郎、日元和黄金等，美债小幅走高。②截至发稿，道指期货跌0.47%，标普500指数期货跌0.31%，纳指期货跌0.26%。③德国DAX指数跌0.07%，英国富时100指数跌0.04%，法国CAC40指数跌0.14%，欧洲斯托克50指数跌0.18%。④WTI原油涨1.25%，报63.05美元/桶。布伦特原油涨1.03%，报66.80美元/桶。⑤杰富瑞：美股“高光”不再，后市或继续下挫。⑥特朗普关税政策生效前，美国消费者掀起“抢车潮”! 日系汽车在美销量激增。⑦美国航空跌0.5%，公司撤回2025年利润指引。⑧IBM盘前股价大跌8%，因其业绩未能达到市场高预期。⑨默沙东盘前涨1.0%，一季度业绩超预期。
05:22:39|【机构：一些机构投资者弃美股而去】Franklin Resources Inc.首席执行官Jenny Johnson表示，特朗普的关税措施正促使一些大型外国投资者将资金从美国市场撤出。他表示，确实可以看到非美国投资者，比如机构方面，减少了美国股票的一些敞口。
05:06:10|【哈马克：美联储应该在政策上保持耐心】美联储哈马克周四呼吁在高度不确定性的情况下对货币政策保持耐心，如果数据显示有必要采取行动，不排除在6月前改变货币政策的可能性。哈马克在接受采访时表示：“我们将密切关注数据，每次开会时，我都会以开放的心态考虑，现在到底是应该继续保持耐心，还是应该采取行动。”她说：“如果我们在6月之前有明确和令人信服的数据，如果我们知道在那个时间点采取哪种行动是正确的，那么我认为委员会将采取行动。”
05:05:47|【联化科技：2024年净利润1.03亿元，同比增长122.17%】联化科技公告，2024年营业收入为56.77亿元，同比下降11.88%。归属于上市公司股东的净利润1.03亿元，同比增长122.17%。基本每股收益0.1118元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:00:06|俄罗斯至4月18日当周央行黄金和外汇储备 6813亿美元，前值6558亿美元。
04:53:19|美联储哈玛克表示6月份可能降息，美国2年期国债收益率下跌。
04:50:53|【特朗普考虑对华关税分级方案】美方高级官员透露，特朗普政府正考虑多种方案。第一种方案，对中国商品征收的关税税率可能降至大约50%-65%。第二种方案则被称为“分级方案”，美方将把进口自中国的商品分为所谓“对美国国家安全不构成威胁”和所谓“对美国国家利益具有战略意义”的商品。美媒称，在“分级方案”里，美方将对前一类商品征收35%的关税，对第二类商品的关税税率至少为100%。白宫新闻秘书莱维特称，特朗普在对华关税问题上的立场“没有软化”。 (央视网)
04:50:09|美联储哈马克：特朗普对美联储主席的看法可能影响数据是有可能的。
04:49:14|美联储哈玛克：应密切关注股市、债市和美元的下跌。
04:48:36|【关税问题导致投资者抛售美国资产，德银预计美元陷入结构性跌势】德意志银行预计美元未来几年将陷入结构性下行趋势并兑欧元跌至十多年来的最低水平。策略师George Saravelos和Tim Baker表示，美国关税的负面影响加上德国的财政刺激等原因将导致投资者抛售美国资产并拖累美元走低。美元开启大幅下行趋势的前提条件已经具备。
04:48:12|【新乳业：2024年净利润5.38亿元，同比增长24.80%】新乳业公告，2024年营业收入106.65亿元，同比下降2.93%。归属于上市公司股东的净利润5.38亿元，同比增长24.80%。基本每股收益0.62元/股，同比增长24.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:46:57|美联储哈马克：若数据能清晰反映经济状况，美联储可能在6月采取行动。
04:46:43|【中顺洁柔：2025年第一季度净利润6676.49万元，同比下降30.05%】中顺洁柔公告，2025年第一季度营收为20.68亿元，同比增长12.06%；净利润为6676.49万元，同比下降30.05%。
04:43:19|美联储哈马克：现在考虑5月份的利率行动还为时过早。
04:43:03|美联储哈马克：关注市场对实体经济的影响；近期几周市场明显波动但仍保持正常运作。
04:42:51|IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织成员国认识到基于规则的全球经济的必要性。
04:42:41|美联储哈马克：当经济走向清晰时，美联储将采取行动。
04:42:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：敦促阿根廷坚持到底，不认为存在政策转向的风险。
04:41:22|美联储哈马克：如果有需要，美联储将迅速行动。
04:41:05|IMF总裁格奥尔基耶娃：阿根廷面临外部全球环境带来的风险。
04:40:55|美联储哈马克：在硬数据中看到积极方面，软数据是个问题。
04:40:34|美联储哈马克：美联储需要保持耐心，现在改变利率为时尚早。
04:40:13|【印度：对中国工厂“豁免” 允许中国进口空调压缩机】印度通过公报命令通知制造商，政府允许从中国进口制冷量最高达2冷吨的空调压缩机，而无需中国工厂获得印度标准局的强制性认证，豁免期限为一年。此举正值印度国内的这个关键空调零部件严重短缺之际。此前印度空调行业一直要求推迟执行印度标准局对空调的质量控制令，该命令规定制造商只能从印度标准局认证的工厂进口零部件。
04:30:14|美国至4月19日当周初请失业金人数 22.2万人，预期22.2万人，前值由21.5万人修正为21.6万人。
04:30:10|美国3月耐用品订单月率录得9.2%，为2024年7月以来最大增幅，预期2%，前值由1.00%修正为0.9%。
04:29:27|【摩根大通：美联储降息将给美债带来巨大机遇】摩根大通资产管理公司表示，美国国债比欧洲国债有更大的上涨潜力，因为交易员低估了美联储相较于欧洲央行的降息幅度。该机构机构分析师Myles Bradshaw表示，特朗普总统的关税更有可能损害经济增长，而不是刺激通胀。他预计，在更长时间保持政策不变之后，美联储最终将需要更大幅度地降息。“未来几年，美国的利率将高于3%，高于中性利率，我认为这是一个巨大的机会。”包括太平洋投资管理公司在内的一些全球投资者开始重新看到美国政府债券的吸引力，此前对特朗普关税政策的担忧引发了抛售，导致收益率飙升。
04:29:18|摩根士丹利宣布向X CORP.提供12.3亿美元贷款。
04:25:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：不确定性对商业不利。
04:11:48|【俄罗斯准备与美国就新的核协议进行谈判】俄罗斯高级安全官员表示，俄罗斯准备恢复与美国的核军备控制谈判。两年前，限制两国核武库的最后一项协议被搁置。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古表示，“特朗普政府目前表现出愿意就战略稳定问题恢复对话。我们已经为这项工作做好了准备。”新协议的谈判必须涵盖北约扩张、美国全球导弹防御系统以及部署陆基、中程和短程导弹等问题。
04:11:13|IMF总裁格奥尔基耶娃：央行独立性对信誉至关重要。
04:09:35|市场消息：巴基斯坦国防部长称得到情报，印度正在策划针对巴基斯坦不同城市的恐怖主义行动。
04:06:59|IMF总裁格奥尔基耶娃：世界经济正面临着新的重大考验；各国必须迅速解决贸易紧张局势；贸易问题带来的不确定性代价很高。
04:06:29|【牧原股份：第一季度净利润44.91亿元 同比扭亏为盈】牧原股份(002714.SZ)公告称，2025年第一季度公司实现营业收入360.61亿元，同比增长37.26%；净利润44.91亿元，上年同期为亏损23.79亿元。基本每股收益为0.83元。主要系生猪价格及销量增加所致。
03:50:31|【摩根资产管理：市场低估美联储降息幅度 美债蕴含“巨大”机遇】摩根资产管理表示，美国国债的上涨潜力大于欧洲国债，因为交易员低估了美联储相比欧洲央行将会实施的降息幅度。该机构的全球综合策略主管Myles Bradshaw在彭博电视上表示，特朗普的关税措施更可能拖累经济增长而非刺激通胀。他预计，由于美联储已在较长时间内将政策维持不变，最终将需要更为激进地降息。“市场对未来几年美国利率的定价在3%以上 —— 高于其中性利率 —— 而这也是我认为存在巨大机遇的领域，”Bradshaw表示。
03:49:52|【北京君正：一季度净利润同比下降15.3%】北京君正(300223.SZ)发布一季报，一季度营业收入10.6亿元，同比增长5.28%；净利润7390.5万元，同比下降15.3%。报告期内，公司存储芯片、模拟与互联芯片销售收入均实现了同比增长；计算芯片销售收入也实现了一定的同比增长，总体营业收入有所增长。由于实施了限制性股票激励计划，公司同比新增股权激励费用1189.20万元，同时，公司综合毛利率有所波动，净利润有一定下降。
03:11:59|【印度加大应对力度 吊销所有巴基斯坦公民签证】印度外交部当地时间24日发表声明称，将进一步加大应对力度，撤销向巴基斯坦公民签发的所有签证，并暂停了对巴基斯坦人的签证服务。印度外交部当天发表声明称：自4月27日起，所有签发给巴基斯坦国民的现有有效签证将被吊销；所有签发给巴基斯坦公民的医疗签证的有效期也将只到4月29日；所有目前在印度的巴基斯坦人都必须根据修改后的时间表，在签证到期前离境。鉴于此，大多数获得印度签证的巴基斯坦人将有72小时的时间离开该国。对巴基斯坦国民的签证服务也将被暂停，这意味着巴基斯坦公民将无法获得前往印度的证件。 (央视新闻)
03:07:04|【限时离境 关闭领空 暂停贸易 巴基斯坦宣布一系列对印反制措施】当地时间4月24日，巴基斯坦国家安全委员会召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，商讨如何回应印度方面就印控克什米尔袭击事件针对巴方的一系列措施。会上，巴基斯坦国家安全委员会批准，将对印度在袭击事件后对巴基斯坦的指责及报复措施予以有力回应。巴委员会一致否认印度针对巴基斯坦的所有指控，并决定就印度违反《印度河河水条约》问题，诉诸国际平台，维护自身合法权益。巴委员会表示，印度的任何冒险行动都将得到全力应对，委员会对武装部队的行动准备表示满意。（央视新闻）
02:58:25|乌克兰总统泽连斯基：今天早上，乌克兰遭受了新一轮俄罗斯的大规模袭击，发现超过200个空中目标。
02:58:13|【巴基斯坦宣布暂停与印贸易等反制措施】 当地时间4月24日，巴基斯坦国家安全委员会召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，商讨如何回应印度方面就印控克什米尔袭击事件针对巴方的一系列措施。会上，巴基斯坦国家安全委员会批准，将对印度在袭击事件后对巴基斯坦的指责及报复措施予以有力回应。巴委员会一致否认印度针对巴基斯坦的所有指控，并决定就印度违反《印度河河水条约》问题，诉诸国际平台，维护自身合法权益。巴委员会表示，印度的任何冒险行动都将得到全力应对，委员会对武装部队的行动准备表示满意。巴基斯坦宣布即日起对印度关闭领空，巴基斯坦方面宣布，即日起关闭领空，不允许所有印度拥有或印度运营的航空公司航班通行，巴基斯坦宣布暂停与印度的一切贸易，包括通过巴基斯坦与任何第三国之间的间接贸易。（央视新闻）
02:55:12|国际原子能机构总干事格罗西：昨天早上，驻扎在乌克兰扎波罗热亚核电站的国际原子能机构专家在他们的办公室所在的主要行政大楼附近听到巨大的枪声，被要求呆在室内。
02:45:25|【德银下调美国股指年底目标 警告关税潜在影响】华尔街最大多头之一正在放弃对今年美股大幅上涨的预期。德意志银行以Bankim Chadha为首的策略师们将标普500指数的年底目标下调12%至6150点，这意味着该指数仅能收复自2月高点以来的跌幅。团队还认为，标普500指数今年盈利将下降5%，而共识预期为增长8%。德银一直是最看好该指数的机构之一。策略师们称：“由于关税的潜在影响很大，而且很可能不成比例地落在美国公司身上，我们将标普500指数2025年的每股收益预期从282美元下调至240美元。”
02:35:10|巴基斯坦表示：任何试图阻止或转移属于巴基斯坦的水流，侵占下游水域权益的行为都将被视为宣战行为；巴基斯坦领空将立即对所有印度所有或印度运营的航空公司关闭。
02:33:44|巴基斯坦方面宣布，与印度的所有贸易，包括通过巴基斯坦与任何第三国之间的所有往来贸易，现已立即暂停。
02:22:41|印度外交部声明：即日起暂停向巴基斯坦公民提供签证服务，所有已发放给巴基斯坦公民的签证一律作废。在印度的巴基斯坦公民必须在签证到期前离开。在巴基斯坦的印度公民应尽快返回。
02:13:59|【央行25日将开展6000亿元MLF操作，将实现净投放5000亿元】 本月有1000亿元MLF到期，在4月25日进行6000亿元MLF操作后，将实现净投放5000亿元。3月央行超量续作MLF，实现净投放630亿元，是2024年7月以来MLF首次净投放，展现了适度宽松的货币政策取向。（澎湃）
02:12:15|【高盛经济学家：预计美元还会进一步下跌】高盛首席经济学家哈祖斯表示，受美国关税不确定性和经济衰退担忧的打击，美元还会进一步下跌。哈祖斯写道，在关税已经推高通胀的情况下，美元进一步下跌将加剧价格压力。通过降低出口价格，美元走软也将有助于缩小美国的贸易逆差，并帮助缓解经济衰退的影响。但哈祖斯指出，美元走软的驱动因素很重要，对美国资产的需求减少可能抵消美元走弱对金融状况的影响。哈祖斯表示，预测汇率比预测经济增长、通货膨胀和利率更难。但坦白地说，我认为最近美元在广泛贸易加权基础上贬值5%的幅度还有相当大的空间。
01:53:38|高盛首席经济学家哈祖斯：受美国关税不确定性和经济衰退担忧的打击，美元还会进一步下跌。
01:34:24|【欧洲央行管委雷恩：必须保持灵活，不应排除更大幅度降息的可能性】欧洲央行管理委员会成员雷恩（Olli Rehn）4月24日表示，央行很可能需要进一步下调利率，且不应排除更大幅度降息的可能性。尽管地缘政治和贸易带来的“普遍不确定性”要求官员们对下一步行动保持开放态度，但雷恩警告称，近期融资条件已趋紧，经济增长面临的风险也开始显现。“保持充分的政策灵活性至关重要，这意味着我们不应因假设的中性利率而设定特定门槛，也不应事先排除某种幅度的降息可能性，”他说道。“当前正是实施灵活且积极的货币政策的时候。”
01:14:52|【格里芬：特朗普的贸易战荒诞不经，已“毫无意义”，砸了美国资产的牌子，还让美国人更穷了】 共和党最大的捐助者之一、城堡投资创始人格里芬周三在Semafor全球经济峰会上表示，特朗普行事莽撞，疏远盟友，并损害了美国资产的良好声誉。“不幸的是，贸易战已经变得毫无意义，这意味着我们要花时间思考供应链。”“没有任何品牌能与”美国国债、美元强势或国家信誉相比，而目前美国把这个品牌置于风险之中，“可能需要一生的时间才能修复已经造成的损害。”格里芬怀疑特朗普的制造业回流愿景是否能奏效。“我告诉你什么不会发生：人们不会筹集资金在美国建厂，因为政策的波动性实际上破坏了你试图实现的目标。”格里芬引用欧元作为参照，尖锐地指出美国“在四周内变穷了20%”，这种经济环境不会产生任何赢家。“当蛋糕迅速缩小时，没有所谓的大好机会，你所能做的只是勉强维持，不被淹没。”对于特朗普攻击自己的母校哈佛大学，格里芬回应道，政府针对哈佛大学的攻击已经升级为“对美国杰出品牌之一的攻击”。
01:06:39|【乌克兰基辅等地遭空袭，泽连斯基发帖：将缩短访问南非行程，与南非总统会晤后立即回国】据乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体报道，乌克兰首都基辅等地遭空袭后，正在南非进行访问的乌克兰总统泽连斯基24日在社交媒体上发帖称，他将缩短访问行程。据乌克兰《基辅独立报》24日报道，泽连斯基已抵达南非进行访问，将与南非总统拉马福萨举行会晤。“RBC.UA”新闻网称，泽连斯基24日晚些时候在社交媒体上发帖称，基辅遭空袭已致9人死亡。“我正取消此次访问的部分行程，并在与南非总统会晤后立即返回乌克兰。”泽连斯基在帖子中补充称，他将向拉马福萨通报当前局势等有关情况。（环球网）
01:01:54|【央行：4月25日将开展6000亿元MLF操作】中国央行公告，2025年4月25日（周五），中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元MLF操作，期限为1年期。
00:52:04|【雷恩：欧洲央行必须灵活应变 不应排除更大幅度降息的可能性】欧洲央行管委雷恩说，欧洲央行可能不得不进一步降低利率，不应排除更大幅度的降息。尽管地缘政治和贸易带来的“广泛不确定性”要求官员们对下一步行动保持开放的心态，但雷恩警告称，最近融资条件收紧，经济增长面临的风险已经开始显现。“我们保持完全的行动自由非常重要，这意味着我们不会因为假设的中性利率而固定某些门槛，我们也不会先验地排除一定幅度的降息，”他说。“现在是采取灵活而积极的货币政策的时候了。”
00:44:19|【黄委启动干旱防御Ⅳ级应急响应】中国水利部黄河水利委员会(简称黄委)24日消息称，近期，黄河流域局部地区持续高温少雨，陕西省宝鸡、咸阳等地方相继出现不同程度旱情，黄委于4月22日启动针对陕西省的干旱灾害防御Ⅳ级应急响应。
00:40:24|欧洲央行管委雷恩：几乎没有理由支持暂停降息。
00:40:13|欧洲央行管委雷恩：国防支出不会对中期通胀产生太大影响。
00:39:57|欧洲央行管委雷恩：经济风险开始显现。
00:39:50|【ST张家界：签署战略合作框架协议】 ST张家界公告，公司与凯撒旅业签署了战略合作协议，旨在建立长期战略合作关系，整合双方资源，推动张家界旅游业高质量发展。协议内容包括共同挖掘张家界自然资源和人文景观，开发互补性旅游产品；在入境旅游、康养旅居、研学旅游等领域进行深度合作；利用凯撒旅业的全球旅游渠道网络优势，共同推广张家界旅游，提升其知名度和影响力。协议有效期1年，自双方签字盖章之日起生效。
00:39:15|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行不应排除更大幅度降息的可能性。
00:38:43|【古越龙山：拟2亿元-3亿元回购股份】 古越龙山公告，公司拟2亿元-3亿元回购股份，回购股份价格不超过人民币12.83元/股（含）。本次回购的股份用于员工持股计划或股权激励；若公司未能在本次股份回购完成之后36个月内将回购股份用于上述用途，则尚未使用的已回购股份将予以注销。回购期限为自董事会审议通过最终股份回购方案之日起不超过12个月，资金来源为自有资金或自筹资金。
00:37:52|【深圳工行近五年普惠贷款平均增幅超60%】 工商银行深圳市分行（下称“深圳工行”）相关负责人在深圳金融监管局2025年第二场新闻发布会上透露，截至2024年末，深圳工行普惠贷款余额达1807亿元，近5年平均增幅65%，服务普惠贷款客户近5万户，贷款利率连续三年阶梯式下降，不良率保持同业优良水平。
00:11:51|【泽连斯基：因基辅遭猛烈袭击 将缩短南非访问行程】当地时间4月24日，乌克兰总统泽连斯基在社交平台发文，就当日乌克兰首都基辅及乌多地遭遇猛烈袭击发声。泽连斯基表示，袭击已造成基辅9人死亡，乌克兰全国80余人受伤。泽连斯基称，他取消了对南非访问的部分计划，在同南非总统会晤后将立即返回乌克兰。
00:04:24|美元兑日元下挫0.66%，至盘中低点142.52日元。
00:03:31|欧元/美元延续涨势，涨0.6%至1.1386美元。
00:01:08|美国标准普尔500期货下跌0.47%，纳斯达克100期货下跌0.66%，道琼斯期货下跌0.6%。
[2025-04-24]
23:55:35|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.40。
23:31:14|瑞士法郎兑美元最高涨至0.82625，涨幅达0.55%。
23:29:44|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.1371。
23:27:08|【美媒称特朗普考虑大幅下调对华关税，外交部回应】4月24日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。NHK记者提问，关于关税的问题，《华尔街日报》表示，特朗普考虑大幅下调对华关税，下调幅度或超过一半，这取决于中国什么时候会降低关税。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，刚才已经介绍了中方的有关立场。我想再次强调，这场关税战是美方发动的，中方的态度是一贯的、明确的。如果美方真的想通过对话谈判来解决问题，就应该放弃极限施压那一套，停止威胁讹诈，在平等、尊重、互惠的基础上同中方对话。（北京日报）
23:18:00|【外交部否认中美就关税问题进行磋商谈判】4月24日下午，外交部举行例行记者会。记者：近来美方不断有消息称中美之间正在谈判，甚至将会达成协议。请问，您能否证实双方有没有开始谈判？ 外交部发言人郭嘉昆：这些都是假消息。据我了解，中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判，更谈不上达成协议。这场关税战是由美方发起的，中方的态度是一贯的、明确的。打，奉陪到底；谈，大门敞开，对话谈判必须是平等、尊重、互惠的。（日月谭天）
23:17:27|【财报季警报 关税与美元颓势重创全球企业营收】在这个财报季，不断上升的关税以及美元的走弱给全球各地公司的盈利预期蒙上了一层阴影，预计在未来几个季度还会造成更多损害。随着美元兑欧元跌至三年来的低点，兑瑞士法郎跌至十年来的低谷，欧洲各地的公司已然拉响了警报。对于正努力应对因特朗普总统的贸易政策而带来的经济放缓风险的股市而言，这又是一个令人头疼的问题。欧洲市值最高的公司之一，思爱普就指出了汇率问题带来的困扰。这家软件制造商的首席财务官向投资者表示，美元疲软是中期内影响公司盈利的不利因素，随着货币套期保值措施开始到期，这种影响在明年将会变得十分明显。与此同时，对于荷兰啤酒制造商喜力公司而言，欧元对一系列货币的走强预计将使该公司今年的营收减少17.2亿欧元。法国医疗诊断公司生物梅里埃和英国零售商WH史密斯公司在其财报中也强调了汇率风险。龙柏资本宏观研究主管弗洛里安・耶尔波表示：“欧洲公司必须清醒地认识到，它们的价格竞争力不能再依赖于美元的走强了。”
23:05:35|乌克兰空军：俄罗斯在夜间袭击中发射了215架无人机和导弹；已击落48枚导弹和64架无人机。
23:02:57|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.16美元/盎司，日内涨1.28%；COMEX黄金期货主力最新报3341.10美元/盎司，日内涨1.43%。
22:59:05|【策略师：美国例外论的理念已经“消亡”】美元短暂回升后转而走低，此前特朗普政府官员发表的讲话曾缓解了对关税政策和美联储独立性的担忧。美国总统特朗普周二表示，他无意解雇美联储主席鲍威尔。但Pepperstone 策略师Michael Brown在一份报告中称，美元的任何涨势都不太可能持续，因为美国例外论的理念已经“消亡”，美元是 “受特朗普政策影响最大的单一资产”。DXY美元指数下跌 0.2% 至 99.6080，此前在周三曾触及一周高点 99.9340。
22:57:04|【超威电源集团等成立私募基金管理公司 注册资本1000万】天眼查App显示，近日，浙江威能私募基金管理有限公司成立，法定代表人为钟丞，注册资本1000万人民币，经营范围为私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务。股东信息显示，该公司由超威电源集团有限公司、浙江瑞宝新能源有限公司、杭州煜翎企业管理合伙企业（有限合伙）共同持股。
22:43:11|市场消息：俄罗斯导弹和无人机针对基辅发动数月来最大规模袭击。
22:27:03|【绍伊古：莫斯科保留使用核武器的权利】当地时间4月24日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在接受采访时表示，一旦西方国家发动侵略，莫斯科保留使用核武器的权利。在当天早些时候公布的采访里，绍伊古表示，如果美国重启核试验，俄罗斯可能采取对等措施予以回应。（央视新闻）
22:23:35|【美国特使将于25日赴俄会见普京讨论乌克兰问题】据路透社23日援引一名美国官员的话报道，美国中东问题特使史蒂文·威特科夫预计于25日赴俄罗斯会见俄总统普京，讨论乌克兰问题。此外，英国、法国、德国和美国代表与乌克兰代表团23日在伦敦举行乌克兰问题会谈。英国外交部发言人当天在一份声明中表示，会谈取得“重大进展”，但声明没有就实质性的成果内容作出说明。（新华社）
22:21:53|【野村改口：预计瑞士央行再降息两次 重启负利率】野村证券在其最新报告中预测，瑞士央行今年还将再进行两次降息，每次降息25个基点。这与他们之前认为在3月份降息后不会再进一步降息的观点相悖。该行预计，瑞士央行会采取行动，试图抑制瑞郎的强势。就目前的情况来看，瑞郎实际有效汇率已经处于2008年以来的最高水平，而欧洲央行的进一步降息以及美国关税政策导致的持续经济不确定性，只会进一步推动瑞郎走强，除非瑞士央行至少能采取一些措施加以干预。因此，他们认为瑞士央行会在6月和9月的会议上果断采取降息行动。这将重新开启负利率的尝试。如果真是这样，那么瑞士在新冠疫情后对货币政策的调整（恢复正常化）就将结束。
21:41:25|【海外资金大举涌入日本债股，全球基金加速逃离美资产】 数据显示，日本债券和股票有望迎来有史以来最大规模的单月海外资金联合流入，这进一步表明全球基金正在寻找美国资产的替代品。 根据日本财务省周四公布的每周初步数据，截至4月，海外投资者已净买入9.64万亿日元（675亿美元）的日本债券和股票。根据可追溯至1996年的国际收支数据，这一水平已经是有记录以来任何一个月中的最高值。最新的资金流入数据证实了这样一种猜测：随着不断提高的关税引发了人们对潜在滞胀的担忧，全球基金正在撤离美国市场。 瑞穗证券驻东京的首席交易台策略师大森章生表示：“可以想象，海外投资者将日本金融资产视为安全资产，因此增加了对它们的持有量。日元仍相对疲软，这可能让人们认为日本金融资产被低估了。”
21:14:50|【看图：日本股债吸引创纪录海外资金流入 再添全球资金撤离美国的迹象】日本债券和股票吸引的海外资金流入总额势将创单月最高纪录，进一步表明全球资金正在寻找美国资产的替代品。据日本财务省周四公布的每周初步数据，海外投资者4月以来已净买入9.64万亿日元（675亿美元）的日本债券和股票。根据可追溯至1996年的数据，这一规模已经是有记录以来的最高水平。大约三分之二的流入资金涌向了债券，购买规模创下历史高位。对本地股票的买入规模也触及两年高位。随着关税上升引发对潜在滞胀的担忧，最新的资金流入数据支持了全球资金正在从美国市场撤出的猜测。而且在美国总统唐纳德·特朗普要求美联储主席杰罗姆·鲍威尔降息之后，中央银行的独立性也出现不确定性。
20:37:04|【中国人民银行行长潘功胜：贸易战、关税战没有赢家 中国将坚持对外开放】美国东部时间4月23日，中国人民银行行长潘功胜在美国华盛顿特区出席二十国集团财长和央行行长会议时表示，当前全球经济充满不确定性，经济碎片化和贸易紧张局势加剧，扰乱全球产业链供应链，引发金融市场动荡，削弱全球经济增长动能，各方应加强合作，努力避免全球经济滑向“高摩擦、低信任”的轨道。贸易战、关税战没有赢家，单边主义、保护主义没有出路，不符合任何一方利益。中国将坚持对外开放，坚定支持自由贸易规则和多边贸易体制，推进普惠包容的经济全球化，维护全球经济和金融稳定。（金融一线）
19:52:09|【特朗普：与乌克兰打交道比与俄罗斯打交道更难】 据俄罗斯塔斯社、英国广播公司（BBC）等媒体报道，美国总统特朗普23日称，在解决俄乌冲突的过程中，比起俄罗斯，美方与乌克兰打交道更为困难。“我认为俄罗斯已经准备好了。”特朗普在白宫椭圆形办公室接受记者采访时称，“我认为我们已经与俄罗斯达成了协议。我们现在需要与泽连斯基达成协议……我原以为与泽连斯基打交道会更容易一些，但到目前为止，这却更难，不过没关系。”“但我想我们和双方都已达成协议，希望他们能落实。”特朗普还说。（环球网）
19:50:44|【泛鼎国际完成数千万美元C轮融资】 近日，全球一体化供应链综合服务商泛鼎国际集团完成数千万美元C轮融资。本轮融资由嘉御资本领投，神骐资本、明裕创投、金銮证券跟投，顺为资本、普华资本等老股东继续加注，光源资本担任独家财务顾问。
19:49:06|【一季度QDII基金资产配置风向“东移” 投资中国香港地区市值提升至逾2000亿元】一季度，受外部因素扰动，多位基金经理大幅减仓美股，将投资目光转向中国市场。Wind资讯数据显示，截至4月23日，根据目前已披露的基金一季报，QDII（合格境内机构投资者）基金对中国香港地区的投资市值提升至2066.46亿元，相较去年末增加4.4%，市值占比提升0.55个百分点至48.89%。在调仓过程中，多位QDII基金经理分享投资策略，积极挖掘中国资产于全球市场的独特价值，特别是此轮中国科技行情迎来价值重估，在人工智能、半导体、新能源等领域创新突破的驱动下，源源不断的配置机遇正在释放。（证券日报）
19:47:47|【多家黄金珠宝品牌首饰金价跌至1040以下】国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日继续下跌，今日黄金饰品价格对比显示，多家价格均跌至1040元/克以下。
19:44:44|【2025年首批三期特别国债发行结果出炉 30年期特别国债中标收益率1.88%】 财政部今日发行的三期特别国债已结束招标，其中5年期国债“2025年中央金融机构注资特别国债(一期)”加权中标收益率为1.45%，边际中标收益率为1.51%，全场倍数2.67，边际倍数1.97；20年期国债“2025年超长期特别国债(一期)”加权中标收益率为1.98%，全场倍数3.11，边际倍数8.42；30年期国债“2025年超长期特别国债(二期)”加权中标收益率为1.88%，全场倍数3.66，边际倍数3.43。值得注意的是，5年期国债“2025年中央金融机构注资特别国债(一期)”发行金额1650亿元，用于支持相关国有大型商业银行补充核心一级资本。
19:33:04|【约旦对华光伏电池启动反倾销调查】据中国贸易救济信息网，4月15日，约旦工业、贸易与供给部国家生产保护局在约旦官方日报发布公告称，应约旦国内生产商Philadelphia Solar Energy Company（英文译名）申请，对原产于或进口自中国的光伏电池（参考英文：Photovoltaic Cells assembled in modules or prepared as panels）启动反倾销调查。本案倾销调查期为2024年1月1日～2024年12月31日，损害调查期为2022年1月1日～2024年12月31日。涉案产品为已装在组件内的光伏电池，或组装成光伏板的光伏电池，涉及约旦税号854143000项下的产品。除另行延期（最长6个月）外，预计终裁将于公告发布之日起的12个月内作出。利益相关方应于公告发布之日起10日内进行应诉登记，境外利益相关方应于45日内提交调查问卷。
19:32:40|【2025年超长期特别国债今日起首次发行】 2025年超长期特别国债今日起首次发行，20年期500亿元、30年期710亿元，通过财政部政府债券发行系统招标。该国债计划今年发行总额1.3万亿元，其中8000亿元支持“两重”项目建设，5000亿元用于“两新”政策。超长期特别国债具有期限较长、资金用途明确等特点，是国家为特定目标发行的政府债券，个人投资者可通过银行柜台或证券公司购买。专家提示投资需谨慎，注意市场波动风险。(央视新闻)
19:32:36|【午评：指数早盘集体调整 两市超4100股下跌】指数早盘集体调整，北证50跌近3%。板块方面，PEEK材料概念早盘活跃，中广核技、中欣氟材双双涨停；电力股集体走强，华银电力、西昌电力、韶能股份等涨停；宠物经济概念强势，天元宠物20cm涨停，中宠股份、依依股份盘中涨停；算力概念走低，润泽科技跌超10%领跌；AI智能体概念走弱，东方通跌幅居前；大数据概念股调整，星光股份跌停封板。总体来看，个股呈普跌态势，下跌个股超4100只。截至午间收盘，沪指报3292.98点，跌0.10%；深成指报9869.91点，跌0.66%；创指报1935.84点，跌0.68%。盘面上，PEEK材料、美容护理、电力板块涨幅居前，华为盘古、电子身份证、通信服务板块跌幅居前。
19:30:25|【特朗普：我以为泽连斯基比较容易对付 但到目前为止情况却比较困难】美国总统特朗普周三在白宫椭圆形办公室告诉媒体，他认为俄罗斯已同意结束乌克兰冲突的协议，但乌克兰总统泽连斯基目前仍拒绝接受该协议。 特朗普还说：“我以为对付泽连斯基可能会更容易。但到目前为止，情况却比较困难。”
19:28:05|【卓驭科技已接入阿里通义大模型】 4月24日，记者在上海车展上获悉，智驾驾驶供应商及服务商卓驭科技（简称“卓驭”）已接入通义大模型，并基于阿里云打造端到端世界模型。此外，其大数据等核心业务系统已搬上阿里云。目前卓驭已与一汽、大众汽车等9家车企达成合作，合作的超17款车型即将上市。据悉，奥迪即将推出的两款新车也将接入卓驭技术。
19:28:02|【杰富瑞集团：美股辉煌不再 建议增持中国资产】杰富瑞金融集团分析师克里斯托弗・伍德表示，美国股市的辉煌早已成为过去，投资者应做好准备，迎接美国股市、国债以及美元的进一步下跌。伍德称，美国股市市值在明晟全球所有国家指数中所占的比例在去年12月底达到了历史最高水平。但随着如今美元已开启长期贬值趋势，这将降低美国股市市值在全球股市市值中的占比。伍德表示，投资者在重新平衡投资组合时，应考虑增持中国、印度和欧洲的资产。这位资深策略师对美国市场的看跌观点，与全球市场弥漫的悲观情绪相呼应，人们认为随着特朗普混乱地推行关税政策，美国例外论的时代正在走向终结。
19:27:52|泰国商务部长：泰国出口在第二季度仍有望增长。
19:12:10|【市场监管总局：将与电商平台共建网络侵权商品案件查办快速响应机制】 国新办今日就2024年中国知识产权强国建设有关情况举行新闻发布会，市场监管总局市场稽查专员嵇小灵表示，下一步，市场监管部门将进一步压实平台主体责任，确保电商平台自律公约落地生效，与电商平台共建网络侵权商品案件查办快速响应机制，大幅提升案件查处效率。同时，借助跨部门跨区域协作机制，强化对侵权假冒违法行为的全链条追踪溯源和联合打击，让创新者不担心被“山寨”，让消费者放心安心在网上“买买买”。
19:12:02|日本财务大臣加藤胜信：在明天与美国财长贝森特的会晤中，希望能以双方过去的共识为基础，就两国需要密切协调的问题进行会谈。
19:09:12|【沪深京三市成交额达7000亿元，较上日此时缩量254亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达7000亿元，较上日此时缩量254亿元，其中沪市成交额2602亿元，深市成交额4214亿元，北证50成交额191亿元。
19:09:01|【机构：第一季度中国智能门锁市场全渠道销量为407万套 同比增长5.4%】据洛图科技微信公众号4月24日消息，洛图科技报告数据显示，2025年第一季度，中国智能门锁市场的全渠道销量为407万套，同比增长5.4%。线上渠道增长尤为强劲，2025年第一季度，中国智能门锁线上全渠道销量约180万套，同比增长34.7%，其中传统主流电商占比高达72.5%。
19:08:26|【国家知识产权局：完善涉外知识产权保护机制，加强海外维权援助】 4月24日，国新办就2024年中国知识产权强国建设有关情况举行新闻发布会，国家知识产权局局长申长雨表示，国家知识产权局围绕加强知识产权保护和运用，制定了系统化的落实举措。深入实施知识产权保护体系建设工程。研究制定进一步高质量推进知识产权快速协同保护工作的政策文件，会同司法部制定加强知识产权纠纷仲裁工作的指导意见，深化与最高人民法院“总对总”诉调对接工作，推动知识产权纠纷多元化解。完善涉外知识产权保护机制，加强海外维权援助，助力我国企业出海。
19:08:16|【海南华铁在南宁投资成立机械设备租赁公司】 企查查APP显示，近日，南宁哈雷机械设备租赁有限公司成立，法定代表人为张愉，注册资本为10万元，经营范围包含：机械设备租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；建筑工程机械与设备租赁；特种设备销售；特种设备出租。企查查股权穿透显示，该公司由海南华铁旗下浙江大黄蜂建筑机械设备有限公司全资持股。
19:08:06|【长安汽车：2028年实现人形机器人生产下线】4月24日，长安汽车智能化研究院副总经理梁锋华在第二十一届上海国际汽车展览会期间举行的第八届国际汽车关键技术论坛上进行主旨演讲时表示，预计2028年将实现长安人形机器人生产下线。
19:07:42|【国家知识产权局：将加快建立人工智能、大数据等新领域新业态知识产权保护规则】 国新办今日就2024年中国知识产权强国建设有关情况举行新闻发布会，国家知识产权局局长申长雨表示，面向未来，国家知识产权局将积极推动知识产权与人工智能共生演进、双向赋能、融合发展。一是持续推进人工智能相关知识产权制度创新，加快建立人工智能、大数据等新领域新业态知识产权保护规则，为发展人工智能技术提供更加有力的法治保障。二是提高人工智能知识产权保护和运用水平，健全知识产权支撑关键核心技术攻关工作体系，加大人工智能领域专利申请按需审查服务力度，做好相关发明专利分析预警和导航服务，指导建设人工智能领域专利池，深入实施专利转化运用专项行动，促进更多人工智能领域专利从实验室走向产业链，赋能相关产业发展。三是积极参与人工智能领域知识产权全球治理，推动完善相关国际规则和标准，促进全球人工智能产业发展，让人工智能技术更好造福全人类。
19:06:38|【次新股板块持续低迷 科拜尔跌超15%】次新股板块持续走弱，北证、创业板次新方向领跌，科拜尔、港迪技术、开发科技跌超10%，佳力奇、星图测控、林泰新材、宏海科技、新铝时代等跌幅靠前。
19:06:15|【九州通在广州成立医疗器械公司】 企查查APP显示，近日，广东九州通医疗器械有限公司成立，法定代表人为宋扬，注册资本为1000万元，经营范围包含：仪器仪表销售；家用电器销售；家用电器安装服务；化妆品批发；计算机系统服务；第二类医疗器械销售等。企查查股权穿透显示，该公司由九州通旗下九州通医疗器械集团有限公司全资持股。
19:06:01|【国家知识产权局：严厉打击抢注“DeepSeek”等相关商标申请行为 护航人工智能领域科技创新】 国新办今日就2024年中国知识产权强国建设有关情况举行新闻发布会，国家知识产权局局长申长雨表示，近年来，国家知识产权局积极回应人工智能新领域、新业态、新模式发展的需要，深入推进人工智能领域知识产权制度创新，为人工智能技术发展和产业发展提供有力的制度供给。包括及时修改完善《专利审查指南》，发布《人工智能相关发明专利申请指引》，积极回应和解决了有关人工智能专利申请主体、保护客体、审查标准等热点问题。聚焦人工智能重点领域，为相关专利申请提供快速审查服务，严厉打击抢注“DeepSeek”等相关商标申请行为，持续强化知识产权保护，护航人工智能领域科技创新。与此同时，我们还在加快人工智能技术在知识产权领域的运用，推动知识产权工作数字化转型和智能化升级，不断提升知识产权治理效能。
19:05:28|日本财务大臣加藤胜信：外汇汇率应由市场决定。过度的外汇波动对经济有负面影响。
19:05:15|【惠普发布新一代双面激光打印机，新产品均为中国本土制造】 4月24日，惠普发布新一代双面激光打印机，在高速打印模式下，新品单面A4打印速度可达每分钟30页，以应对大批量打印任务，打印分辨率最高可达1200*1200dpi，以确保成像清晰。市场调研机构IDC统计，2024年全年，惠普在中国市场的打印机市场份额为16.6%，排名第一。从2000年到2023年，惠普A4激光打印机在中国市场的出货量已突破5000万台。据官方介绍，考虑到中国市场的国产化需求，新产品打印机均为中国本土制造，多项核心零部件国产化率极高。
19:04:54|日本财务大臣加藤胜信：周四将与美国财长贝森特举行双边会谈。
19:04:36|恒生科技指数跌幅扩大至2％，美团、京东跌超4％。
19:04:07|【吉利沈阳金杯成立醇氢生态科技公司，注册资本5亿元】 近日，沈阳醇氢生态科技有限公司成立，法定代表人为王彦彬，注册资本5亿人民币，经营范围包括新能源汽车整车销售、汽车零配件批发、二手车经纪、二手车交易市场经营等。股东信息显示，该公司由浙江吉利远程新能源商用车集团有限公司、金杯（沈阳）汽车有限公司共同持股。
19:04:01|【以色列前防长曝以军为拖延战争造假】 以色列公共广播公司4月22日晚播出了对去年遭解职的以色列前国防部长加兰特的采访。在采访中，加兰特揭露了在他任职期间，以色列军方是如何炮制所谓“在加沙地带‘费城走廊’发现武装人员使用的大型隧道”的假消息。加兰特称，以军声称在“费城走廊”发现的所谓“大型隧道”根本不存在，只不过是一条被沙土覆盖的排水沟，根本无法用来运送武器。加兰特称，以军将这条排水沟“包装”成所谓的“大型隧道”，其目的是为了夸大“费城走廊”的重要性，阻碍与哈马斯达成停火协议。 （CCTV国际时讯）
19:03:17|日本财务大臣加藤胜信：已获悉美国财长贝森特关于外汇的相关言论。
19:02:39|【上海发布第六届“五五购物节”总体方案】 上海市商务委员会发布《第六届上海“五五购物节”总体方案》，方案提出本届购物节将以“品质消费、创造需求”为主线，通过“政策+活动”双轮驱动，打造全民盛惠、全城联动的消费氛围。购物节将推出“商圈精品推广节”活动，重点商圈将通过支付平台发放满减券等形式，开展促消费活动。同时，购物节还将推出15大重点活动IP，包括上海国际美妆节、上海国际咖啡文化节等，以及16个区的“一区一主题”活动，聚焦不同消费人群和商圈特色。购物节还将加强部门联动、市区联手，形成“1+15+16+X”活动框架，最大限度激发消费潜力，助力上海国际消费中心城市建设。（上海市人民政府）
19:01:41|【去年北京备案立项影片占全国四分之一】北京市委宣传部相关负责人表示，作为全国文化中心，北京是全国电影创作生产最活跃的城市。2024年北京备案立项的影片达到775部，占到全国的1/4。在55部过亿票房的国产影片当中，京产影片占到近1/3，其中有4部京产影片位列国产电影年度票房的前十位。（北京日报）
19:01:21|隔夜shibor报1.6100%，下跌1.6个基点；7天shibor报1.6900%，上涨4.6个基点；3个月shibor报1.7500%，下跌0.3个基点。
19:00:56|【黄河旋风成立新公司，含半导体器件相关业务】 企查查APP显示，近日，莲熠钻石（河南）有限公司成立，法定代表人为胡军恒，注册资本1000万元，经营范围包含：非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；新材料技术研发；半导体器件专用设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由黄河旋风全资持股。
19:00:44|【北证50跌超3%】北交所个股走弱，北证50指数跌超3%，北交所265股中，目前上涨个股数量不足30只，科拜尔、广夏环能、开发科技跌超10%。
19:00:33|【小鹏在武汉成立汽车贸易新公司 注册资本1000万】天眼查App显示，近日，武汉小鹏汽车贸易有限公司成立，法定代表人为陈志远，注册资本1000万人民币，经营范围包括汽车销售、新能源汽车整车销售、汽车零配件批发、电池销售等。股东信息显示，该公司由小鹏汽车华中（武汉）有限公司全资持股。
18:59:42|日本财务大臣加藤胜信强调推动自由贸易体制的重要性，称建设性政策讨论非常重要。
18:59:07|【腾讯云推出Craft软件开发智能体】据腾讯云消息，腾讯云代码助手CodeBuddy推出Craft软件开发智能体，它是国内首个支持MCP协议的AI编程工具。
18:58:25|【新股及次新股震荡走弱，港迪技术跌超10%】 新股及次新股震荡走弱，港迪技术跌超10%，佳力奇跌超8%，宏工科技、天和磁材、浙江华业纷纷下挫。
18:58:17|【天问三号任务将于2028年前后发射实施】今天，在第十个中国航天日的主场启动仪式上，中国国家航天局发布了《嫦娥五号任务月球样品国际借用申请结果》《嫦娥八号任务合作项目遴选结果》《天问三号火星取样返回任务国际合作机遇公告》，我国在深空探测领域将加强国际合作。此外，香港科技大学、香港理工大学合作的“月面多功能操作机器人暨移动充电站”“巴基斯坦月球车”等10个项目入选嫦娥八号任务合作项目。按计划，天问三号任务将于2028年前后发射实施。（央视新闻）
18:57:15|美国国务卿鲁比奥：Politico关于俄罗斯制裁的报道完全不准确，威特科夫和我还没有讨论过取消对俄罗斯的制裁。
18:57:01|日本财务大臣加藤胜信：美国的关税措施令人非常失望。美国关税和反制措施正在给金融市场带来不确定性。
18:56:33|恒生指数日内跌幅扩大至1%。
18:56:25|三大指数震荡回落再度翻绿。
18:55:01|【北京口岸今年以来出入境突破600万人次】今年以来，随着出入境政策的调整和一系列移民管理便利人员往来政策措施的推行，北京口岸出入境人员量持续攀升。从北京边检总站了解到，截至昨天，北京口岸今年出入境人员量突破600万人次，较去年同比增长22%。仅用了17天，再迈上一个百万级台阶，相比去年，提前23天突破600万大关。
18:54:31|印尼财长：印尼预计2025年GDP增速约为5%。
18:53:21|【时隔七年，上合组织国家电影节再度在中国举办】 4月23日，2025上合组织国家电影节新闻发布会在北京举行。本届电影节由国家电影局和重庆市人民政府共同主办，重庆市电影局和重庆市永川区人民政府承办，将于6月23日至27日在重庆永川举办。（澎湃新闻）
18:52:38|【上海发布2025年汽车置换更新补贴细则】 上海市商务委员会等五部门近日印发《2025年上海市进一步支持汽车置换更新补贴政策实施细则》。细则规定，2025年内购买10万元以上新能源或符合国六b排放标准的燃油小客车，并在规定时间内完成旧车转让的个人消费者，可分别获得1.5万元和1.3万元的定额补贴。每名消费者在一个自然年度内最多可享受一次补贴。补贴资金由国家和市级财政按85%和15%的比例承担，申请截止日期为2026年1月10日。(上海市人民政府)
18:52:22|【国家知识产权局：加快推动《集成电路布图设计保护条例》修改】 国新办今日就2024年中国知识产权强国建设有关情况举行新闻发布会，国家知识产权局局长申长雨表示，国家知识产权局围绕加强知识产权保护和运用，制定了系统化的落实举措。在知识产权保护方面，持续加强知识产权法治保障。加快推动《商标法》新一轮修改进程，着力从制度层面解决商标领域存在的恶意抢注、恶意无效、商标囤积等问题，保障市场运行。紧扣行业诉求，加快推动《集成电路布图设计保护条例》修改，更好适应超大规模集成电路的发展需要。
18:52:13|摩根大通：将芝商所集团目标价从223美元下调至211美元。
18:52:01|【吉利沈阳金杯成立醇氢生态科技公司 注册资本5亿】天眼查App显示，近日，沈阳醇氢生态科技有限公司成立，法定代表人为王彦彬，注册资本5亿人民币，经营范围包括新能源汽车整车销售、汽车零配件批发、二手车经纪、二手车交易市场经营等。股东信息显示，该公司由浙江吉利远程新能源商用车集团有限公司、金杯（沈阳）汽车有限公司共同持股。
18:49:28|【交通运输部：一季度我国多个重大项目顺利推进】记者从今天交通运输部举行的新闻发布会上了解到，我国积极扩大交通运输有效投资，全力推进交通重大工程项目实施。今年2月，交通运输部编制印发了《加快建设交通强国重大工程和重大项目（2025年版）》，谋划了国家综合立体交通网主骨架联通提质工程、长江经济带综合立体交通网完善工程等20个重大工程（包）和新藏铁路、三峡水运新通道、珠三角枢纽（广州）新机场等45个重大项目。一季度，全国完成交通固定资产投资6752亿元，规模总体保持高位。下一步，交通运输部将紧扣交通强国战略目标，全力推进交通重大工程项目建设，稳定有效投资规模，提高投资效益，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。（央视新闻）
18:48:50|【ETF两市成交额超1000亿】 截至目前，ETF两市成交额超1000亿，报1008.85亿元，分类型来看，股票型ETF成交额338.81亿，债券型ETF成交额286.32亿，货币型ETF成交额86.73亿，商品型ETF成交额103.03亿，QDII型ETF成交额193.96亿。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是华夏恒生科技etf(qdii)（513180.SH）、恒生科技（513130.SH）、广发中证香港创新药(qdii-etf)（513120.SH），成交额分别为22.41亿元、21.83亿元、20.27亿元。
18:47:48|【蔚来法务部公布最新维权进展 已就多起涉嫌违法案件报警】 蔚来法务部公布最新维权进展：“西瓜犁多南”等多个网络账号在各平台针对蔚来各品牌及用户发布数百条侮辱、低俗及不实的内容，就此，蔚来已经固定证据并对相关账号持有人王启刚、贺奎提起诉讼。网络账号“逐梦”的持有人吴某通过其账号发布攻击蔚来的不实内容，经蔚来采取法律行动后，吴某承认其违法侵权行为，已删除侵权内容并向蔚来赔偿、道歉。另外，蔚来已就多起涉嫌违法案件报警。
18:47:35|【博汇科技与瑞莱智慧达成战略合作】 据博汇科技消息，博汇科技与北京瑞莱智慧科技有限公司在CCBN 2025现场正式达成战略合作。根据协议，博汇科技与瑞莱智慧将围绕AIGC安全、大模型安全、行业大模型等展开深度合作，通过技术协同与资源共享，共同推动人工智能技术在业务及产品侧的深化和应用。
18:47:25|“越南特斯拉”VinFast将于6月30日在印度开设工厂，10月在印尼开设工厂。
18:46:16|【习近平同肯尼亚总统鲁托会谈】4月24日，国家主席习近平在北京同来华进行国事访问的肯尼亚总统鲁托举行会谈。（央视新闻）
18:45:25|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂（早盘）价格与上日持平，均价报69600元/吨。
18:43:53|【京东外卖日单量突破1000万】从知情人士处获悉，京东外卖日订单量已经突破千万。4月15日，京东宣布，外卖订单量超过500万单，这意味着，京东外卖订单量在9天内实现翻倍。（全天候科技）
18:41:49|【中国铜业、中国铝业等在西藏投资成立新能源公司】 企查查APP显示，近日，中铜（西藏）新能源有限公司成立，法定代表人为王胜开，注册资本约为47.67亿元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；供电业务；供暖服务；太阳能发电技术服务；储能技术服务；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国铜业有限公司旗下中铜西藏矿业有限公司、中国铝业旗下中铝宁夏能源集团有限公司，及西藏开发投资集团有限公司共同持股。
18:39:54|【“特朗普政府正在放弃美国智力资产” 美科研人员选择离开】受特朗普政府政策影响，包括哈佛大学在内的一些美国科研人员的研究经费被削减或冻结，长达数年的科研项目被迫停止，一些科研人员表示，可能会搬到海外，继续自己的研究。一些正在申请美国科研岗位的外籍科研人员也选择转向中国或欧洲继续他们的工作。哈佛大学所在的马萨诸塞州州长莫拉·希利表示，特朗普政府正在放弃美国的智力资产。（央视新闻）
18:39:18|【我国翻译从业人员达680.8万人】4月24日，中国外文局主管的中国翻译协会发布的《2025中国翻译行业发展报告》显示：截至2024年底，我国翻译从业人员规模为680.8万人。人才持续涌入，行业总需求仍在上升，翻译服务的外延正在由语言服务向内容服务扩展，国际传播、国际市场营销等内容逐渐被纳入翻译企业的业务领域。从高校翻译学科建设情况来看，更加聚焦细分领域的翻译人才培养，涉及外事外交、工业工程、科技与人工智能、医药等诸多细分领域。（新华社）
18:38:57|恒生科技指数跌幅扩大至1%，恒生指数现跌0.64%。
18:38:53|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.74美元/盎司，日内涨1.57%；COMEX黄金期货主力最新报3350.20美元/盎司，日内涨1.70%。
18:38:39|据国会山报：美国总统特朗普下周将在密歇根州举行集会，庆祝执政100天。
18:38:32|【特斯拉面向奥斯汀员工测试自动驾驶网约车服务，马斯克：为实现无人监督的自动驾驶做好准备】 特斯拉已将自动驾驶网约车测试扩大到位于德州奥斯汀的员工，为6月份推出无人驾驶出租车(Robotaxi)服务做准备。这家美国电动汽车巨头在社交媒体网站X上分享了一段视频，展示了一名用户通过手机召唤特斯拉汽车的情景。视频中，一名司机坐在前排，多名乘客坐在后排，并称“已完成超过1500次行程和1.5万英里的驾驶里程。这帮助我们开发和验证FSD网络、手机应用、车辆调度等各个环节”。特斯拉首席执行官马斯克回应该视频评论称：“为实现无人监督的自动驾驶做好准备。”
18:37:40|【新版市场准入负面清单发布 为民营企业开拓空间按下“快进键”】《市场准入负面清单（2025年版）》今天（24日）对外公布，我国市场准入限制进一步放宽，越改越短的清单，放出了越来越活的市场。新版清单不仅放宽了重点领域市场准入限制，还进一步完善了负面清单制度设计，推动形成更加公平开放的市场环境，持续激发各类经营主体发展活力。据介绍，新版清单对清单事项的定义内涵、适用范围、“全国一张清单”管理要求、临时性准入措施实施条件、准入后综合监管要求等进行了调整完善，扎扎实实将“非禁即入”“一张清单管到底”“单外无单”落实下来。（央视）
18:33:48|【博汇科技与瑞莱智慧达成战略合作】 据博汇科技消息，博汇科技与北京瑞莱智慧科技有限公司在CCBN 2025现场正式达成战略合作。根据协议，博汇科技与瑞莱智慧将围绕AIGC安全、大模型安全、行业大模型等展开深度合作，通过技术协同与资源共享，共同推动人工智能技术在业务及产品侧的深化和应用。
18:33:43|【一季度我国货运量增速快于去年全年水平】 一季度，完成营业性货运量130.6亿吨，同比增长4.9%，增速较去年全年加快1个百分点。一季度，完成港口货物吞吐量42.2亿吨，同比增长3.2%，其中内、外贸同比分别增长4.1%和1.4%。完成集装箱吞吐量8303万标箱，同比增长8.2%，其中内、外贸航线同比分别增长3.6%和11.5%。一季度，完成交通固定资产投资6752亿元，规模总体保持高位。（央视新闻）
18:33:29|【交通运输部：一季度完成港口货物吞吐量42.2亿吨 同比增长3.2%】今天，交通运输部举行例行新闻发布会，发布一季度相关数据。一季度，完成港口货物吞吐量42.2亿吨，同比增长3.2%，其中内、外贸同比分别增长4.1%和1.4%。完成集装箱吞吐量8303万标箱，同比增长8.2%，其中内、外贸航线同比分别增长3.6%和11.5%。
18:31:59|截至早盘收盘，日经225指数报35244.41点，涨幅1.08%；日本东证指数上涨1%，至2,610.44点。
18:31:09|【创新医疗：今年全诊AI医疗大模型力争实现收入4000万元】 针对全诊医学AI医疗大模型的医院合作家数、收入情况，创新医疗(002173)4月23日在业绩说明会上表示，2024年医院合作家数约60家，今年预估将增加约100家。在不包括基层HIS业务收入的情况下，全诊AI医疗大模型2024年收入440万元，2025年力争实现收入4000万元。
18:30:11|【泽安生物医药宣布完成4000万美元A+轮融资】 泽安生物医药于4月23日宣布超额完成A+轮融资，成功募集4000万美元。本轮融资由新投资方万物创投领投。五源资本、蓝驰创投、独秀资本、滤泡性淋巴瘤创新研究所共同参与。现有股东龙磐投资、高瓴创投持续加码。澄林资本担任本次融资的独家财务顾问。据悉，自2022年成立以来，泽安生物医药已累计融资9000万美元。
18:30:05|【第一医药等在上海新设私募投资基金】 企查查APP显示，近日，上海创特私募投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额5600万元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由第一医药等共同出资。
18:30:01|【今年一季度深圳金融总量平稳增长 普惠小微贷款余额达1.9万亿元】 昨日，人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会，介绍深圳金融运行有关情况。记者从会上获悉，一季度，全市金融总量保持平稳增长，对实体经济支持力度稳固。信贷总量平稳增长。截至2025年一季度末，深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元，本外币各项贷款余额9.81万亿元，存款、贷款一季度增量均超过3000亿元；重点领域金融支持力度持续巩固，截至一季度末，深圳市制造业贷款余额1.26万亿元，占各项贷款的比重为12.8%，较上年末提升0.6个百分点；普惠小微贷款余额1.90万亿元，占各项贷款的比重为19.3%，增速高于同期各项贷款整体增速5个百分点。（深圳特区报）
18:29:08|【黄金概念持续拉升，多只ETF涨超2%】 黄金概念持续拉升，多只黄金ETF涨超2%，截至发稿，前海开源黄金ETF涨2.40%，建信上海金ETF涨2.23%，嘉实上海金ETF涨2.17%，南方上海金ETF涨2.08%，易方达黄金ETF涨2.05%。
18:29:03|日本东证指数上涨1%，至2610.28点。
18:28:37|【佛瑞亚：超过60%亚洲地区订单来自中国】今日，在2025上海车展上，佛瑞亚方面表示，2024年，佛瑞亚全球市场的订单量为310亿欧元，其中，亚洲地区的订单量达到110亿欧元，而超过60%的亚洲地区订单来自于中国车企，中国市场是佛瑞亚全球重要的战略市场。（第一财经）
18:27:57|【中国能建投资成立风力发电新公司】 企查查APP显示，近日，中能建投（赤城）风力发电有限公司成立，法定代表人为徐德锋，注册资本300万元，经营范围包含：风力发电技术服务；太阳能发电技术服务；储能技术服务；生物质能技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国能建间接全资持股。
18:27:33|新东方(09901.HK)早盘冲高，涨幅扩大至5%，开盘一度跌超3%。
18:26:10|【昆仑万维：Skywork-R1V 2.0版本再开源】 昆仑万维宣布，今天正式开源多模态推理模型的全新升级版本——Skywork-R1V 2.0（以下简称 R1V 2.0) 。Skywork-R1V 2.0是当前最均衡兼顾视觉与文本推理能力的开源多模态模型，该多模态模型在高考理科难题的深度推理与通用任务场景中均表现优异，真正实现多模态大模型的“深度 + 广度”统一。
18:26:03|【第六届上海“五五购物节” 4月底启幕】今日上午，上海举行新闻发布会，介绍第六届上海“五五购物节”的相关安排。上海市商务委副主任刘敏在发布会上透露，今年上海“五五购物节”，是六年来消费补贴政策力度最大、覆盖面最广的一届，从家电到汽车、从商品到服务，从国内消费者到入境游客，形成全方位支持。第六届上海“五五购物节”从4月底持续到6月底，将围绕服务消费、大宗消费、外来消费、新型消费等四大消费，以及首发经济、银发经济、夜间经济、票根经济等四大经济，形成“1+15+16+X”活动框架，即推出“商圈精品推广节”活动、15大重点IP活动、16个区一区一主题，以及线下线上重点企业特色活动。（澎湃）
18:25:00|沪深两市成交额突破5000亿。
18:24:25|【银行股表现活跃，多只银行ETF集体涨超1%】 银行股表现活跃，多只银行ETF集体涨超1%，截至发稿，华安中证银行ETF涨1.18%，华夏中证银行ETF涨1.11%，汇添富中证银行ETF涨1.04%，易方达中证银行ETF涨1.02%。
18:23:00|【交通运输部：3月份旅客运输量5944.6万人，同比增长3.5%】交通运输部官网发布中国民航2025年3月份主要生产指标统计，3月运输总周转量128.8亿吨公里，同比增长10.3%；旅客运输量5944.6万人，同比增长3.5%；货邮运输量81.7万吨，同比增长15.3%。
18:22:38|【沪深京三市成交额达5000亿元，较上日此时缩量622亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达5000亿元，较上日此时缩量622亿元，其中沪市成交额1827亿元，深市成交额3067亿元，北证50成交额117亿元。
18:22:24|美团CEO王兴清空微博。
18:22:08|【美银：上调泡泡玛特目标价至236港元 上调今明两年每股盈测】 美银证券发表研究报告指，泡泡玛特首季业绩超出预期，收入按年增长165%至170%。海外市场仍是主要增长动力，第一季增长475%至480%。基于较高的增长前景，该行上调集团今明两年的每股盈测8%和10%，并将目标价上调18%，由200港元升至236港元。由于集团的全球IP增长趋势，重申“买入”评级。此外，由于集团在市场动荡期间的增长能见度较高，因此看好该股。该行相信，泡泡玛特的独家IP或设计和产品创新将继续获得消费者青睐。最近集团公布了Labubu3.0毛绒玩具系列的详情，美国市场的价格将为27.99美元，较1及2系列定价高出27%。此次提价进一步印证关税对公司影响有限，且集团拥有关税转嫁能力。该行对新产品渠道持正面看法，并相信新系列可将其IP受欢迎程度提升至另一层次，尤其是在海外市场。
18:20:18|【瑞银放弃长期以来看空印度股市的观点 上调印尼股市评级至超配】 瑞银放弃长期以来看跌印度股市的观点，将其评级从低配上调至中性，在全球贸易不确定之际调整策略。Sunil Tirumalai等策略师在周四的一份报告中写道，随着投资者对防御性和内向型股票的偏好增强，对这个南亚市场变得更加乐观。该行还将印尼股市评级从中性上调至超配，理由是其国内和防御特质使“估值现已接近疫情时低点”，并且还可能得到国有基金的支持。
18:19:51|【四川：正抓紧编制《四川省氢能产业中长期发展规划(2025—2035年)》】 四川省经济和信息化厅今日官网消息，4月23日，2025氢能产业大会暨四川省氢能产业链供需对接会在成都开幕。四川省经济和信息化厅表示，省委、省政府将氢能产业作为战略大后方建设和新型工业化的重点领域，目前已形成了氢气“制—储—运—加—用”全产业链布局。整体来看，四川省氢能产业已到厚积薄发的关键时期。
18:17:35|【创历史新高！新疆霍尔果斯口岸今年通行中欧（中亚）班列突破3000列】 4月23日16时，一列编组55个集装箱的中欧班列，满载日用百货、电子器件等货物，从霍尔果斯口岸驶出，开往波兰马拉舍维奇，标志着今年经霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列的数量比去年提前27天突破3000列，同比增长28.7%，创历史新高。（央视新闻）
18:17:19|【宠物经济概念股持续拉升，乖宝宠物涨超9%】 宠物经济概念股持续拉升，中宠股份此前涨停，路斯股份涨超10%，乖宝宠物涨超9%，天元宠物、科拓生物跟涨。
18:17:04|【金饰克价两天跌近50元】现货黄金今日早间大幅回升，截至发稿报3363.836美元/盎司，涨超2%。国内各品牌金饰价格也随之波动，记者24日查询发现，周生生金饰价格为1031元/克，较22日高点下跌49元/克；老庙黄金金饰价格为1031元/克，较两日前下跌27元/克；周大福为1038元/克，两天跌44元/克。（中新经纬）
18:16:33|日产汽车决定取消两款电动车型在美国的研发。
18:16:05|【国航西南分公司接收第12架国产C909飞机】 据中国民航报消息，4月23日，国航西南分公司在成都天府国际机场接收了第12架国产C909飞机，标志着国航初步完成C909飞机在西南区域的部署。自2023年12月以来，国航在成都的C909运营基地不断扩展，优化航线网络和飞行员培训，确保国产飞机的安全运营。目前，国航成都基地运营的C909飞机已覆盖14条航线，助力成都国际航空枢纽的发展。
18:15:56|林芳正：将（与美国方面）就汇率问题进行密切讨论。
18:14:38|【2025年“五一”假期小客车上高速继续免收通行费】从交通运输部获悉，2025年“五一”假期，七座以下（含七座）小型客车上高速公路继续免收通行费，免费通行时间为5月1日0时至5月5日24时，共计5天。（新华社）
18:14:16|日本内阁官房长官林芳正：美日财长会谈仍在安排之中。
18:13:47|【华为云将发布盘古行业推理大模型】4月24日，华为宣布华为开发者大会HDC 2025将于6月20日至22日在东莞松山湖办。此次大会，华为云将发布包括盘古基础大模型、盘古行业推理大模型、昇腾AI云服务基础设施在内的最新进展。
18:13:26|【动视暴雪前高管Humam Sakhnini将任Discord首席执行官】 当地时间4月23日，游戏社交平台Discord宣布任命动视暴雪前高管Humam Sakhnini为CEO，4月28日生效。Sakhnini还将加入Discord董事会。公司成立以来一直担任CEO的Discord联合创始人Jason Citron将留在董事会，并转任CEO顾问。联合创始人Stanislav Vishnevskiy将继续担任首席技术官。
18:13:07|【习近平将同肯尼亚总统鲁托会谈】4月24日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的肯尼亚总统鲁托举行会谈。（央视新闻）
18:12:41|【分众传媒等成立文化发展公司 含AI业务】 企查查APP显示，近日，分众文化发展（宁波）有限公司成立，法定代表人为陈玥，注册资本100万元，经营范围包含：数字文化创意内容应用服务；数字广告发布；人工智能基础资源与技术平台等。企查查股权穿透显示，该公司由分众传媒全资子公司上海分众鸿意信息技术有限公司等共同持股。
18:12:16|以太坊突破1800美元/枚，日内涨0.27%。
18:12:11|【上海浦东新区：支持“走出去”企业使用人民币开展国际结算、跨境投融资等，有效规避汇率波动】据上海市人民政府官网，上海浦东新区人民政府办公室印发《浦东新区支持企业“走出去”行动方案》的通知。通知提出，2025年，力争培育40家具有较大发展潜力、高成长性的出海先锋企业，吸引集聚10家具有全球资源配置能力的出海企业总部；到“十五五”期末力争累计打造400家出海先锋企业、100家出海企业总部。增强“走出去”企业跨境资金融通便利性。配合人民币国际化国家战略，支持“走出去”企业使用人民币开展国际结算、跨境投融资等，有效规避汇率波动，保障资金安全。探索数字人民币在跨境支付领域更多应用场景，充分发挥自由贸易账户（FT账户）功能。持续推进跨境贸易投资高水平开放试点，支持将符合条件的“走出去”企业纳入试点范围。依托本外币一体化资金池优化升级，支持鼓励各类总部机构加速集聚，大力支持财资中心建设。鼓励企业用足用好境外直接投资前期费用便利政策，助力企业高效开展跨境投资业务，优化“走出去”企业投资环境。
18:11:40|【工信部组织开展数字赋能基层减负典型案例推荐工作】 工业和信息化部近日印发通知，组织开展数字赋能基层减负典型案例推荐工作。数字赋能基层减负典型案例包括政务平台和政务移动应用，应在实践中积累了广泛的基层用户基础，解决方案切实减轻了基层工作人员的负担，具备较强的代表性、示范性和可推广性，对基层组织和相关行业具有较强借鉴意义和推广价值。具体包括直达基层政务办公平台、民意速办平台、人工智能+基层治理应用、破解基层治理难点痛点应用等四类。
18:10:49|【中广核技：研发出全国产航空航天线缆用XETFE材料 成功打破国外垄断】从中广核技获悉，中广核高新核材成功研发出全国产100%自主可控的航空航天线缆用XETFE材料，打破长期以来该材料依赖进口的困局。一直以来，XETFE材料作为XETFE线缆的核心原材料，其技术与供应长期被国外企业垄断，严重威胁我国低空经济装备、航空航天飞行器等战略性产业的稳定发展。中广核高新核材牵头组建涵盖XETFE全产业链的创新联合体，成功攻克“基础材料研究—改性技术创新—制备工艺研发—产品系统验证”全链条技术难题。经过长期试验和优化，公司研发的XETFE材料各项指标均达到国际先进水平，完全能够替代进口产品，彻底解决了长期困扰我国产业发展的 “卡脖子” 问题，推动我国低空经济装备、航空航天飞行器等领域迈向新高度。
18:10:39|特朗普将于美国东部时间周四晚上7:30参加超级政治行动委员会MAGA INC.的晚宴。
18:09:03|【习近平将举行仪式欢迎肯尼亚总统鲁托访华】4月24日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎肯尼亚总统鲁托访华。应国家主席习近平邀请，肯尼亚共和国总统威廉·鲁托于4月22日至26日对中国进行国事访问。（央视新闻）
18:08:42|【上海浦东新区：鼓励符合条件的企业开展高附加值、高技术含量、符合环保要求的“两头在外”的保税维修业务】 浦东新区人民政府办公室印发《浦东新区支持企业“走出去”行动方案》，其中指出，优化全球物流供应链体系。聚焦企业全球化布局实际需求与业务场景，鼓励物流企业在海内外建设灵活多样的物流供应链基础设施，为“走出去”企业提供多功能和高度灵活的物流仓储解决方案。依托区块链技术促进航运贸易数字化发展，支持“走出去”企业开展航运贸易数字化转型和创新。鼓励符合条件的企业开展电子信息、航空航天、船舶、工程机械等高附加值、高技术含量、符合环保要求的“两头在外”的保税维修业务。支持企业设立智能化发展、多元化服务、本土化运营的海外仓。（上海市人民政府）
18:08:12|【173.9亿人次！一季度我国交通出行火热】交通运输部发布数据，2025年一季度全社会跨区域人员流动量为173.9亿人次，同比增长4.0%，全社会跨区域人员流动持续旺盛。（新华社）
18:07:27|【天微电子等成立低空飞行安全科技公司】 企查查APP显示，近日，北京天微星低空飞行安全科技有限公司成立，法定代表人为张超，注册资本100万元，经营范围包含：人工智能行业应用系统集成服务；智能无人飞行器制造；民用航空材料销售；人工智能硬件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天微电子等共同持股。
18:07:16|【风电概念股震荡拉升 电气风电冲击涨停】电气风电冲击涨停，天沃科技涨停，新强联、天能重工涨超5%，禾望电气、大金重工、海力风电、日月股份、明阳智能等跟涨。
18:06:48|【城堡投资创始人格里芬：特朗普的贸易战打乱商界领袖们未来四年专注于成长的规划】 城堡投资(Citadel)创始人肯·格里芬表示，特朗普发动的贸易战打乱了商界领袖们未来四年专注于成长的规划。格里芬周三在Semafor全球经济峰会上表示，各大公司执行长原本期待能迎来很长一段长期稳定、无需应对新规的时期，遗憾的是，这场已经演变得荒谬的贸易战让我们不得不花时间去思考供应链问题。他将特朗普目前的执政表现评价为“好坏参半”。格里芬警告称，美国正在“拿自己的国家品牌冒险”。他认为特朗普的关税措施可能适得其反，关税包括对大多数国家征收10%的基准关税，以及对钢铁和铝进口征收25%的税率。格里芬在谈及关税政策时表示，没人会争先恐后地来美国建厂，政策反覆无常实际上削弱了原本希望实现的目标。
18:06:10|【惠普大中华区总裁庄正松：面对关税冲击与世界局势变化，惠普会尽力维持在中国生产的战略】 4月24日，在北京举办的惠普打印机产品发布会上，惠普大中华区总裁庄正松表示，惠普从1983年进入中国以来，在当地已经发展40年，虽然眼下国际局势导致全球市场动荡，但中国始终对惠普业务举足轻重，惠普将在中国继续坚持本土化战略，精耕细作开拓市场。关于市场传闻惠普供应链的调整，庄正松认为，面对世界局势的变化，惠普必然做一些应有的调整，但中国始终是惠普最重要的全球生产基地之一。不管是PC还是打印机产品线，惠普都希望将其融入到本土化理念。目前除了北美地区深受关税影响的产品线之外，惠普会尽力维持在中国生产的战略。同时庄正松也提到，即使公司把一些产能移到其他国家与地区，也希望尽力确保他们所用的零部件能够大部分来自中国。
18:05:41|【国家知识产权局：2024年我国授权发明专利104.5万件】今天（24日）上午，国务院新闻办公室举行2024年中国知识产权强国建设有关情况新闻发布会，国家知识产权局介绍，2024年，知识产权创造质量更高。全年授权发明专利104.5万件，核准注册商标478.1万件，登记著作权1063.1万件，认定地理标志产品36个，核准地理标志作为集体商标、证明商标注册125件，授予农业植物新品种权5797件、林草植物新品种权878件。《专利合作条约》（PCT）国际专利申请、海牙体系外观设计申请位居全球第一，马德里商标国际注册申请稳居世界第三。在世界知识产权组织发布的《2024年全球创新指数报告》中，我国排名提升至第11位，拥有的全球百强科技集群数量达到26个，连续两年位居各国之首。
18:05:10|【晨化股份：目前风电用聚醚胺产品报价确实有所上升】 晨化股份(300610)近日在与机构投资者的电话交流会上表示，目前，风电用聚醚胺产品报价确实有所上升，可能是两方面的原因：一、前期价格狂跌，市场目前处于理性回弹区间；二、国内风电装机受政策、客观因素等影响，在每个五年规划的最后一年常常会出现并网容量高峰。2025年也是“十四五”规划的最后一年，按照历史规律，新一轮的“抢装潮”或将开启。
18:05:04|【泰康保险集团在武汉成立私募基金管理公司】 企查查APP显示，近日，泰康稳行（武汉）私募基金管理有限公司成立，法定代表人为王琦，注册资本为1000万元，经营范围包含：私募证券投资基金管理服务。企查查股权穿透显示，该公司由泰康保险集团股份有限公司间接全资持股。
18:04:35|【美容护理板块持续拉升，百亚股份冲击涨停】 美容护理板块持续拉升，百亚股份冲击涨停，登康口腔涨超7%，丸美生物涨超6%，拉芳家化、豪悦护理涨幅居前。
18:04:27|港股线上零售概念股下跌，京东(09618.HK)、美团(03690.HK)均跌超3%，阿里巴巴(09988.HK)跌1.29%。
18:04:23|【中国交建等投资成立城市更新产业运营公司】 企查查APP显示，近日，天津东昇城市更新产业运营有限公司成立，法定代表人为韩韬远，注册资本1亿元，经营范围包含：园区管理服务；园林绿化工程施工；非居住房地产租赁；房屋拆迁服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国交建旗下中交第二公路工程局有限公司等共同持股。
18:04:19|【咸亨国际与国家管网集团所属单位签署四足巡检机器人采购合同】 近日，咸亨国际成功与国家石油天然气管网集团有限公司所属单位签署四足巡检机器人采购合同，取得首单行业级四足机器人成套解决方案项目。此次合作标志着咸亨国际在能源油气行业智能化方向新的突破。此项目也是国家管网集团单位的行业级四足机器人应用领域新的探索。
18:04:04|中央气象台4月24日10时继续发布暴雨蓝色预警。
18:03:43|南向资金净买额达10亿港元。
18:03:13|电力股反复活跃，电气风电涨超15%，西昌电力、郴电国际涨停，广西能源、银星能源等大涨。
18:02:01|日本五十铃将投资2.8亿美元在美国南卡罗来纳州建立新的生产设施。
18:01:19|【上海平岳横海私募投资基金登记成立】 企查查APP显示，近日，上海平岳横海私募投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额33.01亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由中国平安旗下中国平安财产保险股份有限公司等共同出资。
18:00:27|【中国牵头制定 在线旅游机构和展览与活动领域ISO国际标准发布】从文化和旅游部获悉，近期由中国牵头制定的《旅游及相关服务 在线旅游机构（OTA）在线住宿预订平台服务指南》（ISO 9468:2025）和《展览与活动 第1部分：术语》（ISO 25639-1:2025）两项旅游国际标准，陆续由国际标准化组织（ISO）正式发布。这是继2024年底国际标准化组织（ISO）发布首个由中国牵头的旅游信息咨询服务国际标准之后，又推出的两项重要成果，再次为旅游国际标准注入“中国元素”。（央视新闻）
18:00:00|【漳州发展等成立核能公司 注册资本4亿元】 企查查APP显示，近日，漳州漳发圣城核能有限公司成立，法定代表人为周盼，注册资本4亿元，经营范围包含：合同能源管理；热力生产和供应等。企查查股权穿透显示，该公司由漳州发展等共同持股。
17:58:55|【东方电热：预镀镍材料全年接单量有望超过2万吨】 东方电热(300217)在线上会议中表示，自今年2月份接到动力类预镀镍材料量产订单，公司订单量持续爬坡，预计全年接单量有望超过2万吨。公司预镀镍材料的价格一般比国外供应商低1000—2000元，保持相对竞争优势，但利润率良好。目前，动力电池客户对公司产品质量比较认可，产能处于量产爬坡阶段，后续有望达到每月超2000吨的生产量。订单从接单到生产交货有一个季度左右的周期，上半年接到的量产订单，主要在下半年确认收入和利润。
17:58:51|【华能国际等投资成立储能新公司】 企查查APP显示，近日，华能（曲靖）储能有限公司成立，法定代表人为姚元，注册资本8500万元，经营范围包含：电气设备修理；电动汽车充电基础设施运营；新兴能源技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由华能雨汪二期（云南）能源有限公司等共同持股，后者由华能国际持股51%。
17:56:25|【44%美国特斯拉车主曾遇恶意破坏】据保险机构 Guardian Service 最新发布的研究显示，美国有相当数量的特斯拉车主曾遭遇车辆被故意损坏的情况，但即便如此，大多数车主仍表示会向朋友推荐特斯拉汽车。 该研究于 2025 年 4 月开展，旨在探究在美国恶意破坏、针对性敌意等因素如何重塑电动汽车的拥有体验。共有 508 名特斯拉车主参与了此次研究。 在参与研究的车主中，有 44% 的人表示自己的车辆曾被划伤、割伤或其他形式的破坏，车辆遭受故意损坏的平均维修成本接近 1900 美元（约合 13862 元人民币）。
17:56:20|【朗特智能成立未来汽车电子公司】 企查查APP显示，近日，深圳朗腾未来汽车电子有限公司成立，法定代表人为肖伟，注册资本3500万元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；人工智能应用软件开发；智能机器人的研发；智能车载设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由朗特智能全资持股。
17:56:16|港股医药股再度走高，思派健康涨超12%，亚盛医药-B涨超8%，康方生物、信达生物涨近7%。
17:56:04|【广交会推动中国外贸新机遇】广交会吸引全球采购商涌入，中国外贸在一季度展现韧性，进出口总额达10.3万亿元，增长1.3%。企业通过多元化产品和支付服务拓展海外市场，贸易伙伴网络日益完善。面对国际经贸挑战，中国外贸继续稳中有进，依托完整产业体系和创新能力，推动出口增长。多元市场格局加速形成，带来更多国际贸易机遇。（央视新闻）
17:55:57|AI应用概念股盘初下挫，新开普跌超7%，新国都跌超6%，新致软件、每日互动、拓尔思等多股下挫。
17:55:40|【云计算板块盘初走低，星光股份跌停】 云计算板块盘初走低，星光股份跌停，金山办公跌超6%，立方数科、浙大网新、天娱数科纷纷下挫。
17:55:37|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.72美元/盎司，日内涨1.87%；COMEX黄金期货主力最新报3358.90美元/盎司，日内涨1.97%。
17:55:37|大盘主力净流出超100亿。
17:52:20|【国债期货拉升 10年期主力合约涨超0.1%】 国债期货10年期主力合约盘中涨0.1%，现报108.89点。30年期涨0.33%，现报119.74点。5年期涨0.04%，现报106.075点。2年期涨0.02%，现报102.388点。
17:51:28|【寒锐钴业成立酒店管理新公司】 企查查APP显示，近日，南京寒锐酒店管理有限公司成立，法定代表人为韩厚坤，注册资本1000万元，经营范围包含：新材料技术研发；翻译服务；婚庆礼仪服务；办公服务；洗烫服务等。企查查股权穿透显示，该公司由寒锐钴业全资持股。
17:51:18|【广东外贸进出口规模创新高 跨境支付成关键力量】 广东在一季度实现了外贸进出口规模的新高，这一成绩的背后，跨境支付发挥了重要作用。随着全球贸易的发展，跨境支付效率的提升帮助广东企业更快、更便捷地进行国际贸易，成为推动外贸增长的关键因素。业内人士指出，数字化支付平台的普及和技术创新为企业提供了更多机遇，也增强了广东在国际市场上的竞争力。(证券时报)
17:50:49|【创世纪：美国提高关税未对公司构成直接冲击 目前订单饱满】 创世纪(300083)4月23日在与机构投资者的电话会议上表示，公司在美国地区尚无直接业务收入，美国加征关税事件对公司无直接影响；同时，公司的核心技术与零部件采购均不涉及原产地美国商品，美国提高关税未对公司产品的生产和销售构成直接冲击。公司目前订单饱满，将密切关注贸易政策、贸易环境的变化与发展，积极灵活调整市场策略和经营管理策略，抓住市场环境变化带来的新机遇，增强公司抗风险能力。
17:50:37|【沪深京三市成交额达3000亿元，较上日此时缩量341亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达3000亿元，较上日此时缩量341亿元，其中沪市成交额1041亿元，深市成交额1910亿元，北证50成交额69亿元。
17:50:29|【国家发改委：将开展市场准入壁垒清理整治行动】 国家发展改革委、商务部、市场监管总局等三部门在公布《市场准入负面清单（2025年版）》同时，还将开展市场准入壁垒清理整治行动，进一步大力破除市场准入壁垒，全面清理和整改违规设置市场准入壁垒的各类不合理规定和做法，建立健全线索归集、核实整改、案例通报等长效机制，让“非禁即入”落地生根，营造公平的市场准入环境，为坚持和落实“两个毫不动摇”、构建全国统一大市场提供有力支撑。
17:50:10|【维生素概念股持续活跃 尔康制药20CM涨停】尔康制药20CM涨停，永安药业、河化股份涨停，兄弟科技、新赣江、花园生物涨超5%，金达威、浙江医药、圣达生物、亿帆医药等跟涨。
17:49:20|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报142.71。
17:48:53|【中国电建成立新公司 含输电业务】 企查查APP显示，近日，北京市国辉新能源有限公司成立，法定代表人为徐春峰，注册资本120万元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；通用设备修理；专用设备修理等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电建间接全资持股。
17:48:37|【PEEK材料概念股盘初快速拉升，中欣氟材涨停】 PEEK材料概念股盘初快速拉升，肇民科技涨超12%，中欣氟材涨停，兄弟科技、新瀚新材等股上涨。
17:44:36|【食品股拉升，青岛食品触及涨停】 食品股拉升，青岛食品触及涨停，好想你涨超6%，百合股份、西麦食品、甘源食品跟涨。
17:42:48|【锂矿股震荡走高 永杉锂业直线拉升涨停】永杉锂业直线拉升涨停，天齐锂业涨超5%，盛新锂能、赣锋锂业、中矿资源、融捷股份、永兴材料等跟涨。
17:42:30|【化学制药板块震荡走强，河化股份、灵康药业涨停】 化学制药板块震荡走强，河化股份、灵康药业涨停，尔康制药涨超10%，罗欣药业、益方生物纷纷冲高。
17:42:14|【新大正等成立新公司 含物联网业务】 企查查APP显示，近日，新大正（武汉）物业管理有限公司成立，法定代表人为傅俊，注册资本100万元，经营范围包含：小微型客车租赁经营服务；物联网应用服务；通用航空服务等。企查查股权穿透显示，该公司由新大正等共同持股。
17:41:41|【天顺股份在陕西新设国际货运公司】 企查查APP显示，近日，陕西乾泰吉宇国际货运有限责任公司成立，法定代表人为张铁，注册资本50万元，经营范围包含：国际货物运输代理；航空国际货物运输代理；供应链管理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由天顺股份全资持股。
17:41:25|港股锂业股齐涨，天齐锂业涨超10%，赣锋锂业涨逾5%。
17:40:27|恒生指数、恒生科技指数双双转涨。
17:39:46|三大指数盘初拉升全线翻红。
17:39:29|【港股创新药板块盘初拉升，凯莱英涨超9%】 港股创新药板块盘初拉升，凯莱英涨超9%，荣昌生物涨超7%，信达生物、君实生物、康龙化成纷纷上扬。
17:38:47|互联网电商板块下挫，跨境通跌超5%，三态股份、*ST有树跌超3%，星徽股份、青木科技、壹网壹创跌幅居前。
17:38:43|【锂矿概念股盘初拉升，天齐锂业涨超6%】 锂矿概念股盘初拉升，天齐锂业涨超6%，江特电机涨超5%，盛新锂能、赣锋锂业涨超3%。
17:36:42|【韩检方以受贿嫌疑起诉前总统文在寅】韩国全州地方检察厅今天（4月24日）表示，已经以受贿嫌疑的罪名起诉前总统文在寅。韩国检方近期已持续对前总统文在寅及其女儿等亲属展开调查，检方指控文在寅女儿与前夫以及文在寅曾是“经济共同体”关系，并怀疑文在寅前女婿徐某曾出任航空公司高管一职与韩国前国会议员李相稷担任韩国中小企业振兴公团理事长一职之间存在利益关系。 此外，文在寅女儿文多惠因涉嫌酒驾肇事和违法开设私人旅馆今年2月5日被检方起诉，韩国首尔西部地方法院4月17日一审宣判，文多惠被罚1500万元韩币（约合人民币7.65万元），韩国检方4月23日以“量刑不当”为由不服判决结果提起上诉。（CCTV国际时讯）
17:36:08|【港股机器人概念股多数调整 地平线机器人跌超15%】截至发稿，地平线机器人-W(09660.HK)跌15.21%、越疆(02432.HK)跌1.58%、微创机器人-B(02252.HK)跌1.24%。
17:35:30|【地产股震荡拉升 渝开发快速涨停】渝开发快速涨停，新华联、天保基建涨超5%，三湘印象、特发服务、中洲控股、我爱我家、中国武夷等跟涨。
17:34:52|马来西亚央行行长：马来西亚因关税不确定性或需下调经济增长预期。暂时未急于修正经济增长预期，将观察关税局势的进一步发展。基准利率维持在3%有助于促进经济增长，也反映了通胀前景的预期。认为资本流入有望持续。
17:34:48|【CRO概念股盘初拉升，金凯生科20cm涨停】 CRO概念股盘初拉升，金凯生科20cm涨停，双成药业逼近涨停，昊帆生物、凯莱英、泓博医药上扬。
17:33:58|【国家统计局：4月中旬生猪价格较上期涨1.4%】国家统计局信息，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2025年4月中旬与4月上旬相比，10种产品价格上涨，32种下降，8种持平。其中，生猪（外三元）价格为14.9元/千克，较上期涨0.2元，涨幅1.4%。
17:33:49|创新药概念盘初活跃，金凯生科涨停，昊帆生物、凯莱英涨超5%，毕得医药、泓博医药等跟涨。
17:33:44|【陆控委任独立非执行董事、首席执行官保持不变】4月24日陆控公告，董事会于4月23日决议委任叶迪奇先生为独立非执行董事兼董事长、委任席通专先生为首席财务官、执行董事和授权代表。赵容奭先生将继续担任公司首席执行官兼执行董事。公司管理层及╱或对本公司管理及营运具有重大影响力人士的诚信、能力及╱或品格而言，并不存在可能对投资者构成风险及损害市场信心的合理监管疑虑。
17:33:21|【海关总署：关于明确部分货物、物品不再按进出境特殊物品监管的公告】根据新修订的《中华人民共和国国境卫生检疫法》第二十二条规定，海关对纳入药品、兽药、医疗器械管理的货物、物品，以及进出口环保用微生物菌剂不再按进出境特殊物品进行监管。
17:32:50|【电力板块盘初活跃，华银电力涨停】 电力板块盘初活跃，华银电力涨停，郴电国际、银星能源、长源电力、乐山电力跟涨。
17:32:46|港股黄金及贵金属板块盘初走强，灵宝黄金(03330.HK)涨超6%，赤峰黄金(06693.HK)涨超4%，山东黄金(01787.HK)、龙资源(01712.HK)涨超3%。
17:32:42|【成都：一季度实现地区生产总值5930.3亿元，同比增长6.0%】成都市统计局发布数据显示，根据四川市（州）地区生产总值统一核算结果，一季度，全市实现地区生产总值5930.3亿元，按不变价格计算，同比增长6.0%。分产业看，第一产业增加值89.7亿元，增长2.0%；第二产业增加值1464.7亿元，增长5.8%；第三产业增加值4375.9亿元，增长6.1%。
17:30:26|国债期货开盘，30年期主力合约涨0.21%，10年期主力合约涨0.05%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。
17:30:15|A股两只新股上市，N江顺科技开盘涨超126%，N天有涨近50%。
17:29:48|【乳业板块低开，洽洽食品逼近跌停】 乳业板块低开，洽洽食品逼近跌停，庄园牧场跌超5%，麦趣尔、贝因美、阳光乳业跟跌。
17:29:43|【上海警方：破获网络水军案件15起，抓获38名违法犯罪嫌疑人】“警民直通车上海”微信公众号消息，今年以来，上海公安机关全力开展打击整治网络谣言专项行动。截至目前，破获网络水军案件15起，抓获38名违法犯罪嫌疑人。近日，上海公安网安部门侦破一起利用AI造谣的新型案件，捣毁一个网络水军团伙。今年3月，民警在网络巡查时发现“华山医院前院长张明远因阑尾炎未得到及时救治，客死他乡医院走廊长椅”的信息在互联网上传播。经核实，华山医院没有名为“张明远”的前院长，也没有同名员工。为依法严厉打击此类网络谣言，上海警方立即开展调查。经查，自2025年2月起，犯罪嫌疑人王某某、郭某某、石某某等3人成立了工作室，通过自媒体账号发文吸粉引流牟利。他们通过控制500余个自媒体账号，设置社会热点、明星绯闻、爆款推荐等关键词策略，引导AI软件自动生成并发布不实帖文三十余万条，造成恶劣社会影响。
17:29:31|能源金属概念走强，天齐锂业开涨4.39%，中矿资源、赣锋锂业、融捷股份均涨超2%。
17:29:26|【美财长会见乌总理 称需尽快签署经济伙伴关系协议】当地时间4月23日，美国财政部称，当天，美国财政部长贝森特会见了乌克兰总理什梅加尔和财政部长马尔琴科。贝森特强调，需要尽快完成技术谈判并签署美乌经济伙伴关系协议。（央视新闻）
17:28:31|中证转债指数高开0.03%。 海泰转债涨超4%，风语转债涨超3%，利民转债涨超2%，花园转债涨2%；振华转债、春秋转债、荣泰转债、新致转债跌超1%。
17:28:24|英力股份复牌高开超9%，公司拟购买优特利77.9385%股份。
17:28:18|【核心城市土拍平均溢价率连续4个月维持20%左右】今年以来，核心城市土拍热度不断升温。据中指研究院统计，1—4月，22个重点城市月度平均溢价率均在20%左右。4月，北京、杭州、成都、苏州、重庆、南京相继拍出高溢价地块，其中，4月22日，杭州萧山区两宗地溢价率分别为59.4%、74.4%。同时，在核心城市土拍带动下，土地出让金同比增长显著，今年截至4月22日，300城住宅用地出让金同比增长20.1%。
17:28:11|韩国代理总统韩德洙：在与美国的谈判中，将重点关注贸易平衡、造船、液化天然气等问题。
17:27:42|【高位股持续退潮，国芳集团跌停】 高位股持续退潮，国中水务、国光连锁、国芳集团跌停，中毅达、红墙股份、百大集团跌幅居前。
17:27:38|贵金属板块冲高，四川黄金涨超4%，赤峰黄金涨超2%，晓程科技涨近2%，湖南白银、湖南黄金、恒邦股份、中金黄金涨幅居前。
17:26:12|【ETF开盘：创50ETF富国领涨6.15%，标普油气ETF领跌2.1%】 ETF开盘涨跌不一，创50ETF富国（159371）领涨6.15%，港股通ETF（513990）涨3.52%，港股通创新药ETF工银（159217）涨2.63%，标普油气ETF（513350）领跌2.1%，标普油气ETF（159518）跌1.84%，线上消费ETF基金（159793）跌1.14%。
17:26:08|【苏州：全力帮助企业稳订单拓市场】4月22日，苏州市委常委会召开会议。会议指出，要强预判，根据形势变化，动态感知企业诉求，主动靠前服务，全力帮助企业稳订单拓市场；做好政策储备，提高工作前瞻性和有效性，推动经济平稳健康发展。（苏州发布）
17:25:14|三大股指低开，沪指跌0.04％，深成指跌0.02％，创业板跌0.15％。
17:24:58|【威迈斯新设供应链管理子公司】 企查查APP显示，近日，深圳威迈斯供应链管理有限公司成立，法定代表人为万仁春，经营范围包含：供应链管理服务；海上国际货物运输代理；航空国际货物运输代理；陆路国际货物运输代理等。企查查股权穿透显示，该公司由威迈斯全资持股。
17:24:54|【中科创达与ETAS达成战略合作 共推汽车软件解决方案创新】 据中科创达消息，中科创达与ETAS在2025上海国际汽车工业展览会上宣布达成战略合作。根据协议，双方将充分发挥各自在汽车领域的技术优势，共同打造融合功能安全与丰富SoC功能的一站式解决方案。
17:24:47|COMEX黄金期货主力最新报3369.80美元/盎司，日内涨2.30%。
17:24:21|【机构：中国市场强劲增长驱动2024年全球NAD模块出货量同比增长14% 】据Counterpoint微信公众号4月24日消息，2024年全球NAD模组市场出货量持续增长。根据Counterpoint最新报告，随着嵌入式连接技术日益成为乘用车标配，该年度出货量同比增长14%，主要得益于Fibocom、Quectel和Continental的强劲增长。Quectel和Fibocom的显著增长主要得益于中国市场的推动——由于BYD、Geely、Chery和Nio等汽车制造商的需求上升，该市场扩张超30%。
17:22:59|【盐津铺子：公司预判魔芋类零食仍处于高速成长期】 盐津铺子(002847)4月23日在与机构投资者的电话会议上表示，公司从2021年开始进入魔芋品类的竞争，从2021年的1.17亿元至2024年的8.38亿元，3年复合增速达92.88%，增长7倍多。公司的能力在不断助推品类的高速成长。另外，魔芋品类的热度更放大了公司的能力，公司预判魔芋类零食仍处于高速成长期，健康属性和消费者需求的契合将助力品类的高速成长。公司看好海外市场潜力，计划在东南亚进一步扩大魔芋产品的市场，特别是在泰国建厂后，原料获取和人工成本更低，目前销售80%以上来自泰国，公司对未来在东南亚乃至更多区域的拓展非常有信心。海外市场的战略定为3—5年再造一个盐津，目前计划夯实基础。
17:22:43|美国财长贝森特会见了墨西哥财政及公共信贷部长埃德加·阿马多尔·扎莫拉。贝森特呼吁墨西哥保持积极势头，推动重要改革的落实，以阻断向贩毒集团提供资金的渠道。
17:22:19|【乾照光电等成立产投合伙企业，出资额5.5亿元】 企查查APP显示，近日，深圳铸原光电产业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额5.5亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动。企查查股权穿透显示，该企业由乾照光电等共同出资。
17:22:03|【泛鼎国际完成数千万美元C轮融资】全球一体化供应链综合服务商泛鼎国际集团宣布完成数千万美元C轮融资。本轮融资由嘉御资本领投，神骐资本、明裕创投、金銮证券跟投，顺为资本、普华资本等老股东继续追加投资，光源资本担任独家财务顾问。此次融资将用于加速公司在新兴市场的业务布局，升级业务及管理体系的数字化智能化水平等。
17:21:49|现货黄金持续拉升，突破3360美元/盎司，日内涨2.18%。
17:20:59|港股恒指低开跌0.19％，国企指数跌0.29％，恒生科技指数开跌0.08%。
17:20:41|央行今日开展2180亿元7天逆回购操作，投标量2180亿元，中标量2180亿元，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有2455亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼65亿元。
17:19:49|【韩国检方起诉前总统文在寅涉嫌受贿】韩国检察机关一位发言人周四表示，检方已起诉前总统文在寅涉嫌受贿。全州地方检察官办公室在一份声明中表示，文在寅“因收受2.17亿韩元（约合15万美元），帮助其女婿在一家航空公司工作而被控腐败”。
17:17:39|【现货黄金日内涨幅扩大至2%】现货黄金日内涨幅达到2.01%，报3354.35美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3363.70美元/盎司，日内涨2.11%。
17:17:20|【美媒：众议院共和党计划增加1500亿美元的国防支出】据报道，三名了解相关进程的人士透露，众议院共和党人将寻求把五角大楼的开支增加1500亿美元。众议院的这一举措对国防鹰派人士来说是一个胜利，他们一直推动利用共和党对国会和白宫的控制权来最大限度地增加军事开支。众议院军事委员会将在下周议员们休会结束、各委员会开始推进这项庞大的国内政策立法的各自部分时，对共和党和解方案中他们负责的那部分内容进行辩论。
17:16:05|【华润微电子与美的集团签订战略合作协议】 近日，华润微电子与美的集团在美的总部(广东佛山)全球创新中心签订战略合作协议。双方将在半导体创新技术、行业智能化升级应用、供应链完善等方面展开深入合作，致力于满足消费者需求，为市场提供“安全、智能、高效”的产品与服务。
17:15:33|人民币兑美元中间价报7.2098元，调升18点。
17:15:21|【河南省鹤壁市人大常委会副主任李杰接受审查调查】 据河南省纪委监委消息：鹤壁市人大常委会党组成员、副主任李杰涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:13:43|【中国物流与采购联合会：我国绿色供应链管理标准体系初步建立】中国物流与采购联合会今天（24日）在第四届政企采购数字供应链生态大会上正式发布两项绿色供应链管理团体标准，可有效解决长期以来存在的“绿色标准模糊”“管理效能参差不齐”等痛点。专家表示，这标志着我国绿色供应链管理标准体系初步建立。 据介绍，此次发布的《绿色供应链管理实施指南》《绿色供应链管理成熟度评价指标》两项团体标准，构建了涵盖绿色供应链战略与规划、评价与改进、社会责任等七个维度的管理体系，将绿色发展理念贯穿供应链全生命周期管理，并对应设置了评价指标。 （央视新闻）
17:13:17|【泛鼎国际完成数千万美元C轮融资】 4月24日，据“泛鼎国际“微信公众号消息，近日泛鼎国际集团顺利完成数千万美元C轮融资，本轮融资由嘉御资本领投，神骐资本、明裕创投、金銮证券跟投，顺为资本、普华资本等老股东继续加注。
17:13:01|【绍伊古警告：欧洲或于2030年将具备与俄罗斯开战能力】俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古近日警告称，欧洲国家正在为与俄罗斯的军事冲突做准备，预计到2030年将具备开战能力。他指出，欧洲正在展开一场公开的军事对抗部署。 4月24日，据塔斯社报道，绍伊古在接受采访时表示：“欧洲正在进行一场毫不掩饰的军事准备，旨在对抗俄罗斯。他们想在2030年之前做好与我们作战的准备。” 此外，绍伊古还指出，尽管乌克兰方面持续延长冲突、出卖国家资源换取西方援助，但其主要战略储备已经耗尽。
17:11:24|大华继显：将天赐材料评级上调至买进。
17:11:14|【广东启动水利防汛Ⅳ级应急响应】根据气象部门预报，4月23日至25日，广东省将出现一次强降雨过程，粤北地区和珠江三角洲将有大到暴雨，局部大暴雨。省水利厅水旱灾害防御领导小组定于4月23日15时启动水利防汛Ⅳ级应急响应。天气不稳定，出行前请大家关注气象、交通部门发布的最新信息，提前规划路线，避开低洼、易涝路段。雨天能见度较低，行车请减速慢行。
17:10:46|【经济日报：改造升级拓展煤电能力圈】日前，国家发展改革委、国家能源局联合印发《新一代煤电升级专项行动实施方案（2025—2027年）》，再次将煤电推到了改革升级的聚光灯下。新一代煤电升级专项行动的深层逻辑，是让煤电从“稳定输出型选手”转型为“全能型运动员”。在充分衔接“三改联动”基础上，着眼于适应新型电力系统建设需要，推动煤电行业在清洁降碳、安全可靠、高效调节、智能运行等方面实现全面提升。其绝非简单延续过往改造路径，而是一场从功能定位到技术体系的系统性革命。
17:10:25|【天赐材料：PEEK材料相关产品目前处于产品中试验证阶段】 天赐材料(002709)在业绩说明会上表示，公司在PEEK材料方面已针对相关产品制造方法及上游原材料进行了研发及专利布局，目前处于产品中试验证阶段，已有小批量订单供应。PEEK材料除热门的机器人领域应用外，化工领域也有广阔的应用空间，目前公司销售的PEEK产品主要应用于电芯结构件改性材料。
17:10:01|日本瑞萨电子：目前尚不清楚关税的影响。
17:09:25|【均普智能获国内新能源车企巨头汽车电子产品无人产线订单】 近日，均普智能宣布与国内最大新能源汽车企业达成合作，为其新一代新能源汽车提供全自动汽车电子核心部件产线。此次订单的核心亮点之一是全自动无人化产线设计。与此同时，该项目进一步引入电极缩短量自动补偿功能，确保焊接轮廓稳定性达到行业顶尖水平。此外，焊接质量检测采用内置算法的视觉系统，可实时识别虚焊、焊点异常等缺陷。
17:08:48|日本瑞萨电子总裁：数据中心和人工智能有望稳步增长。
17:06:04|【机构：2025年Q1全球PC出货量同比增长6.7%，关税预期刺激市场提前备货】 根据Counterpoint Research初步数据，2025年Q1全球PC出货量同比增长6.7%，达6140万台。增长主要受PC厂商赶在美国加征关税前加速出货，以及Windows 10终止支持背景下AI PC加速普及的推动。但这一增长可能难以持续，预计库存水平将在未来数周趋于稳定。美国关税政策或将抑制2025年的增长势头。
17:05:03|【市场监管总局发布《特殊医学用途婴儿配方食品按新国标注册问答》】 4月24日，市场监管总局发布《特殊医学用途婴儿配方食品按新国标注册问答》（以下简称《问答》）。《问答》旨在做好《食品安全国家标准 特殊医学用途婴儿配方食品通则》（GB 25596—2025）（以下简称新国标）发布后特殊医学用途婴儿配方食品的再注册工作，指导企业规范申报，确保市场平稳过渡。《问答》明确，自新国标发布之日起企业即可按新国标提出产品注册（含变更）申请，获得注册后即可按新国标技术要求组织生产。自新国标实施之日起，企业应当按照新国标注册的技术要求组织生产，此前生产的产品可以销售至保质期结束。对于已获注册的特殊医学用途婴儿配方食品，申请人仅需按新国标调整配方时，原则上按变更注册办理。在提交申请材料方面，明确未发生变化的材料不再重复提交。此外，还明确了稳定性研究和生产现场核查、抽样检验的相关要求。
17:03:51|现货黄金日内上涨幅度达50美元，涨幅1.5%，最新报3340美元/盎司。
17:03:02|【日本经济产业大臣计划自4月30日起赴美进行关税谈判】据NHK，日本经济再生大臣赤泽亮正计划于4月30日开始访问美国，就关税事宜进行会谈。
17:02:22|市场消息：基辅市长说，至少两人在基辅导弹袭击中丧生。
17:01:58|日美第二轮关税谈判将于5月1日举行。（NHK）
17:01:33|【2025年4月票房破10亿】据灯塔专业版，截至4月24日，2025年4月总票房突破10亿，《向阳·花》领跑4月票房榜。
17:01:23|新加坡海峡时报指数开盘上涨0.3%至3,845.58点。马来西亚吉隆坡综合指数开盘持平于1500.55点。
17:00:28|【国内商品期货早盘开盘 沪金跌超2%】国内商品期货早盘开盘，互有涨跌。沪金、原油等跌超2%，烧碱、燃料油等跌超1%，沪镍、沪铜等小幅下跌；菜粕、焦煤等涨超1%，瓶片、短纤等小幅上涨。
17:00:25|台湾证交所加权股价指数开高0.6%报19,752.59。
17:00:19|【日本丰田汽车计划在西弗吉尼亚州工厂投资8800万美元】日本丰田汽车计划向其西弗吉尼亚州工厂额外投资8800万美元，用于组装混合动力汽车的一个关键部件，使该工厂的总投资额超过28亿美元。这家日本汽车制造商周三表示，混合动力驱动桥的生产定于2026年底开始，计划将其用于未来的丰田和雷克萨斯(Lexus)车型。该公司表示，该混合动力驱动桥是电动化汽车中的一个重要部件，可在发动机、电动机和车轮之间无缝传递动力。
17:00:02|富时中国A50指数期货开盘上涨0.05%。
16:59:12|【哈萨克斯坦称石油产量由国家利益决定 而非OPEC+】据报道，哈萨克斯坦新任能源部长Erlan Akkenzhenov表示，该国在决定石油产量水平时将优先考虑本国利益，而不是OPEC+的利益，这加剧了与该组织的僵持局面。OPEC+消息人士称，哈萨克斯坦在过去一年中多次超出其产量配额，激怒了包括最大产油国沙特阿拉伯在内的一些OPEC+成员国。沙特在上次会议上敦促OPEC+加快增产。Akkenzhenov在接受采访时表示：“我们将努力调整我们的行动。如果我们的合作伙伴……对这些调整不满意，那么我们将再次基于国家利益采取行动，并承担由此产生的一切后果。”
16:58:24|SK海力士：今年固态硬盘（ESSD）需求将保持强劲。
16:57:26|【新版市场准入负面清单发布 放开了8条全国性措施 删除了17条地方性措施】准入力度更大，《清单（2025年版）》部分放开了8条全国性措施。涉及试办新型电信业务、电视剧制作、药品批发和零售单位筹建、药品和医疗器械互联网信息服务、林木种子进口、发票印制等领域。这些相关领域保持了必要的市场准入管理，但准入环节更加精简。同时，删除了17条地方性措施。涉及交通物流、货运代理、货运信息服务、森林资源损失鉴定、车辆租赁服务等，取消了相应的地方性许可措施，实施全国统一的准入方式，促进全国统一大市场建设。
16:50:53|【商丘出台支持产业高质量发展政策，最高奖励200万元】 商丘市人民政府日前印发《商丘市支持产业高质量发展若干政策》。其中提到，支持企业通过技术创新、管理提升、模式重塑、兼并重组等方式集团化发展，加速成为在全省、全国具有较强竞争力和影响力的一流企业。对年主营业务收入首次超过20亿元、50亿元、100亿元的制造业企业，一次性分别给予50万元、100万元、200万元的奖励。对首次进入“河南省企业100强”“中国企业500强”的制造业企业，一次性分别给予50万元、100万元的奖励。（大河财立方）
16:50:45|【南方持续多雨模式 北方冷空气频扰气温多起伏】今起（4月24日）至周末，南方将持续多雨模式，华南部分地区累计降雨量较大，还伴有强对流天气，需防范持续性降水可能引发的次生灾害，建议公众及时关注预报预警信息，注意出行安全。同时，北方有冷空气“串场”，黄淮以北地区气温多起伏，需关注气温变化，及时增减衣物防感冒。
16:50:30|【朝阳科技：未来将积极推动新客户新项目的导入 择机拓展智能穿戴等新业务领域】 朝阳科技在业绩说明会上表示，公司与现有大客户保持了稳定的合作关系。公司深入推进国际化发展战略，持续加强国际高端音频领域客户的开发，2024年已经实现了部分新项目落地，目前出货尚属于爬坡阶段。未来公司仍将积极推动新客户新项目的导入，同时还将择机拓展智能穿戴等新业务领域，丰富多元产品矩阵，优化客户结构。
16:50:15|SK海力士：到2028年，高带宽内存（HBM）平均年增长率将达50%。
16:47:31|【两市融资余额增加20.46亿元】截至4月23日，上交所融资余额报9148.25亿元，较前一交易日增加2.75亿元；深交所融资余额报8796.74亿元，较前一交易日增加17.71亿元；两市合计17944.99亿元，较前一交易日增加20.46亿元。
16:46:42|【再放宽！新版市场准入负面清单发布 无人驾驶航空器、电子烟等新业态被纳入】《市场准入负面清单（2025年版）》今天（24日）对外公布，我国市场准入限制进一步放宽。与此前实施的2022年版清单相比，《市场准入负面清单（2025年版）》事项数量由117项缩减到106项。准入门槛更低，《清单（2025年版）》删除了8条全国性准入限制。如公章刻制业由许可制改为备案制，计算机信息系统安全专用产品销售业务改为基于强制性国家标准的检测认证制度，相关市场准入管理措施相应取消。在推进“宽准入”的同时，《清单（2025年版）》坚决守住“管得住”的底线。依据相关法律、行政法规，将无人驾驶航空器运营、电子烟等新型烟草制品生产批发零售等新业态新领域纳入负面清单，对部分社会民生等领域管理措施进行了完善调整。（央视）
16:46:02|SK海力士：短期内NAND芯片价格将持续回升。
16:45:54|美国财长贝森特强调，美国和乌克兰需要尽快完成技术谈判并签署经济伙伴关系协议。
16:45:02|美国财政部部长贝森特会见乌克兰总理什梅加尔和财政部长马尔琴科，重申美国致力于确保俄乌和平。
16:44:47|美国财长贝森特周三会见了乌克兰总理DENYS SHMYHAL。
16:41:32|【韩国检方以受贿嫌疑起诉前总统文在寅】当地时间24日，韩国检方以受贿嫌疑起诉前总统文在寅。
16:40:48|SK海力士：维持其2025年资本支出计划。
16:39:34|【亚行2024年部署近400亿美元支持亚太地区发展】 4月24日消息，2024年，亚洲开发银行（亚行）从自有资金源中承诺了243亿美元，并与其合作伙伴共同提供了149亿美元联合融资，支持亚太地区发展。
16:39:24|【江顺科技：首次公开发行股票4月24日上市交易】 江顺科技(001400)4月24日早间公告，公司首次公开发行股票将在深交所上市，证券简称为“江顺科技”，证券代码为“001400”。此次公开发行的1500万股股票全部为新股发行，自2025年4月24日起可在深交所上市交易。投资者应充分了解股票市场及公司披露的风险因素，切实提高风险意识，在新股上市初期切忌盲目跟风“炒新”，应当审慎决策、理性投资。
16:39:04|【云南洱源4.8级地震致442户房屋受损 暂无人员伤亡】据中国地震台网正式测定：2025年4月24日0时8分洱源县牛街乡（北纬26.27度，东经100.00度）发生4.8级地震，震源深度10千米，洱源县9乡镇均有震感。地震发生后，洱源县立即启动地震应急Ⅳ级响应，迅速组织力量核查灾情。据初步排查统计，截至4月24日7时，房屋受损442户，道路交通、水利设施、电力通信等基础设施没有受损情况，地质灾害隐患点没有发生次生灾害，无人员伤亡报告。
16:37:58|丰田表示，将向西弗吉尼亚州工厂追加投资8800万美元，用于生产下一代混合动力汽车的变速驱动桥。
16:37:34|SK海力士：预计提前拉货需求不太可能导致第二季度的库存调整。
16:36:05|【三部门印发《市场准入负面清单（2025年版）》】 国家发展改革委、商务部、市场监管总局印发《市场准入负面清单（2025年版）》，其中提出，市场准入负面清单管理措施适用范围。市场准入负面清单依法列出中华人民共和国境内禁止或经政府许可方可投资经营的行业、领域、业务等。针对所有组织和个人普遍采取的管理措施，针对非投资经营活动的管理措施、准入后管理措施、备案类管理措施、职业资格类管理措施，只针对境外经营主体的管理措施，以及针对生态保护红线、自然保护地、饮用水水源保护区等特定地理区域、空间的管理措施等不列入市场准入负面清单，从其相关规定。
16:35:58|SK海力士首席财务官：目前很难准确评估关税的影响。
16:35:22|SK海力士：第一季度需求拉动的影响有限。
16:35:06|【人民时评：出实招助毕业生更好就业】 2025届高校毕业生规模预计达1222万人，同比增加43万人；据测算，2025年我国数字化人才总体缺口在2500万至3000万，制造业十大重点领域人才需求缺口接近3000万人。促进人才供需适配，首先应对接市场需求，帮助大学生补齐知识和技能短板。长远来看，弥合“供需时差”，需要全链条优化培养供给、就业指导、求职招聘、帮扶援助、监测评价等服务，开发更多有利于发挥所学所长的就业岗位，更好实现人岗相适、用人所长、人尽其才。供需适配是动态的，还须适度前瞻。一方面，高校可建立更加科学的学习制度，如完善转专业细则、拓宽辅修专业路径等，让学生灵活规划学业。同时，开展更有针对性的课程教学和就业指导，助力学生快速掌握求职技巧，快速融入职场。（人民日报）
16:32:45|【乌克兰总统提议“立即全面无条件停火”】乌克兰总统泽连斯基当地时间23日在社交媒体发文，提议乌俄双方“立即、全面和无条件”停火。同一天，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，尽管俄方对与各方接触持开放态度，但俄方暂未与欧洲及乌克兰方面进行接触。（央视）
16:32:23|SK海力士：公司对美直接出口的占比不高。
16:31:06|【王鹏任海南文昌市委书记】 中共海南省委日前决定：王鹏同志任中共文昌市委委员、常委、书记（正厅级）。
16:30:07|SK海力士：DeepSeek成为人工智能发展的催化剂，推动存储芯片需求不断增长。
16:29:51|【马斯克谈自动驾驶底层逻辑：不碰撞是第一要义】4月23日，特斯拉公司副总裁陶琳分享一段马斯克对自动驾驶底层逻辑的观点。视频中，马斯克表示，即便道路标线完全画错，即便有UFO降落在路中间，汽车也不能撞上，并且要继续做正确的事，“所以真正重要的，汽车自动驾驶的首要指令就是不能撞车，这绝对优先于一切”，不管标线怎么画，道路怎么修，关键在于在安全舒适地把你送到目的地的同时，将碰撞的可能性降到最低。
16:28:58|10年期日本国债收益率上升1.5个基点，至1.34%。
16:28:20|SK海力士：预计今年全年人工智能模型开发对大容量存储芯片的需求将持续存在。
16:27:39|摩根大通：将菲律宾股市评级从中性上调至增持。
16:27:03|【亚市早盘日经指数上涨0.9% 电子和汽车类股领涨】亚市早盘日本股市走高，因对美国关税的担忧缓解。日经指数上涨0.9%，至35,167.72点。日元大幅走软也对该市场起到了提振作用。电子、汽车和金融类股领涨。东京电子上涨3.5%，丰田汽车上涨2.2%，第一生命控股上涨2.6%。美元兑日元报143.23日元，较周三东京股市收盘时的141.81日元大幅上涨。投资者正密切关注日本国内企业利润以及与美国关税相关的任何动向。
16:25:15|【费用远超货物价值 美国小企业主交不起高额关税】美国政府的关税政策让本土小企业主承受重大压力。美国新罕布什尔州的小企业主斯科特·安德森表示，他们公司的几乎所有产品都是在中国生产的，因为无法承受40万美元的高昂税费，目前价值25万美元的库存只能积压在中国。而对于美国夏威夷甜食公司老板汤姆·沃克来说，他需要支付的关税费用已经远远超过了进口货物本身的价值。（央视）
16:22:56|【上海楼市明显复苏：一季度房地产开发投资增长5.1%，土地市场重燃战火】今年以来，上海楼市延续去年下半年的回暖态势，走出一波“小阳春”行情。其中，二手房交易活跃度持续攀升，月成交套数连续6个月超过1.5万套的荣枯线，其中3月份达到2.7万套，创2021年以来同期新高。此外，机构监测数据显示，3月，上海新建商品住宅成交面积环比增加145.1%，也是一季度成交最多的月份。房地产投资开发数据也印证了市场的复苏。4月23日，上海市统计局公布2025年第一季度上海市房地产开发、经营基本情况。数据显示，一季度上海房地产开发投资同比增长5.1%；商品房施工面积同比增长7.3%，其中住宅施工面积同比增长9.5%；住宅销售面积为329.78万平方米，同比增长2.2%。（澎湃）
16:22:11|SK海力士：主要客户的HBM需求保持不变。
16:21:48|【上海新盘“返现”调查：返现实为返佣，渠道抢客乱象暗藏风险】“上海新房返现15万”、“上海浦东新房9.5折返现”、“上海某楼盘买房返现200万元”……近日，不少房产博主在短视频平台打出“吸睛”标题，引来不少购房者关注，声称跟着其买房能得到较大优惠和返现。对此，上海近十家楼盘发出严正声明称，部分外部人员为了吸引流量，在网络平台发布不实返现信息，对准业主和客户造成干扰。声明称，所有关于项目房源的信息及价格以案场输出口径为准，其他渠道发布的优惠信息，均为虚假信息，“请个别中介机构及个人自重，停止发布类似不实信息”。记者调查发现，大多数房产博主发布的“新房返现”实则是“返佣金”，“上海每卖出去一套新房，开发商会给到10万-30万元的佣金”，而这些渠道方（房产博主、中介等）在收到佣金后会不同程度地返给购房者，甚至还会提出签订合同，其打出高额返现广告的目的就是“引流”。业内人士指出，新房返现的楼盘大多数为去化不力的楼盘，在当前“买方市场”下，开发商发动渠道售房，渠道为了抢夺客户才出现了“返现”的做法。而此次上海开发商集体发声，其背后原因在于此类做法本是渠道中介的行为，且真假难辨，但其却以在售楼盘的信息发出，扰乱了市场秩序。（新京报）
16:20:35|SK海力士：关税对人工智能服务器所用芯片的影响有限。
16:20:27|久日新材在互动平台表示，公司的光敏剂已开始签署单笔吨级订单。
16:20:19|【广大特材：公司不存在向美国进口产品原料的情况 】广大特材在互动平台表示，公司产品生产所需原料主要是废钢、合金、生铁等材料，其均来自长三角及周边地区，公司不存在向美国进口产品原料的情况。
16:19:05|SK海力士：全球客户总体上维持存储芯片需求，部分客户已提出提前交付（预购）要求。
16:18:43|【国金证券：紧抓THB（特斯拉、华为、字节）主线，关注低估值龙头】 国金证券研报表示，量是人形机器人的核心矛盾点，本体：从巨头独舞到百花齐放。24年我们认为机器人产业主要是巨头独舞，因为机器人是大模型公司必争赛道，机器人是现实世界数据的入口和商业变现的出口。25年以Deepseek为代表的大模型开源趋势加速，大脑成本和壁垒下降，机器人作为应用终端将步入百花齐放状态。25年THB等陆续步入供应链确认阶段，供应链技术和产品迭代以及客户资源能力将成为能否进入头部供应链的最核心要素。
16:17:36|【开源证券：看好券商板块机会】开源证券指出，券商板块估值和机构持仓位于低位，国内稳股市举措提振市场信心，交易量同比改善下，券商一季报业绩或超预期，继续看好券商板块机会，三条选股主线：业绩弹性突出的零售优势券商、金融科技和并购主线。关注险企一季报，NBV增速或降档，权益资产弹性成为寿险标的重要影响因素，看好权益弹性突出、负债端平稳标的投资机会。
16:17:21|瑞银：将印度股票评级上调至中性，将印尼股票评级上调至增持。
16:17:05|SK海力士：由于不确定性，不确定复苏是否会持续。
16:16:44|SK海力士：服务器芯片市场需求波动有限。
16:16:38|【英伟达供应商SK海力士的盈利大增158% 得益于AI需求的推动 公司维持对2025年高带宽内存(HBM)需求翻倍的预测】SK海力士的营业利润大增158%，超出预期，这得益于全球人工智能(AI)竞赛以及赶在美国对先进芯片和内存加征关税之前囤货的行为。这家总部位于韩国利川的公司在周四警告称，宏观经济的不确定性会造成今年下半年需求波动。但该公司维持了对2025年高带宽内存(HBM)需求翻倍的预测，依据是与客户提前一年签订的供应协议。在第一季度，SK海力士实现营业收入7.44万亿韩元（52亿美元），超过了预期的6.6万亿韩元，增长了42%。这是该公司历史上第二好的季度业绩，仅次于收入和营业利润创纪录的前一季度。SK海力士表示，第二季度12层堆叠HBM3E —— 该公司AI内存战略的基石 —— 的销售额，料将增长至总HBM3E收入的一半以上。
16:15:12|现货黄金收复3320美元关口，日内涨近1%。
16:14:08|【中信证券：国产大飞机产业料将迎来发展契机】 中信证券研报称，自2023年起，国航、南航、东航三大航司皆已签订100架C919订单；海航旗下2家航司各自签订30架C919订单。商飞近期在2025年供应商大会上指出，当前，大飞机事业已全面进入规模化产业化发展新阶段。此外，C919欧盟认证有望于今年落地；近日东南亚市场就引进我国国产商用飞机方面发出积极信号。我国大飞机产业当前自给部分占比不到40%，不过我国自主生产的民用发动机已取得巨大突破。依托国内巨大的刚性需求以及海外市场的拓展潜力，预计C919大飞机的国内配套企业将受益于后续国产替代的推进，特别是为后续型号做好技术储备。随着今年以来民航业稳健复苏，国产大飞机产业料将迎来发展契机。
16:13:44|市场消息：美国白宫正在讨论是否取消对俄罗斯北溪2号天然气管道及其他俄罗斯资产的制裁。
16:13:34|【中金：AIDC产业延续修复趋势，估值性价比提升】中金公司发文称，数据中心公司提供服务器托管服务，当前在手订单有望交付支撑未来1-2年业绩增速逐年提升，新签价格尚未提升，但项目回报率有望先于价格改善。受旺盛订单拉动，数据中心资本开支进入上行通道，多元融资渠道支撑资本开支扩张，REITs项目有助于资金回笼提升经营稳定性。国内与海外数据中心建设存在错期、算力摸底有助于减少低效供给，国内云厂商资本开支为第三方数据中心业绩与估值主要影响因素。近期市场的担忧包含海外数据中心建设节奏、国内数据中心政策等，我们认为：1）我国云厂商资本开支与海外云厂商资本开支存在错期，国内云厂商资本尚在行进之中；2）算力摸底、统筹规划有助于减少市场低效供给，继续改善供需格局；3）复盘历史，数据中心厂商的业绩和估值弹性均与云厂商资本开支密切相关，目前看本轮下游需求向上的产业趋势仍然在行进之中。
16:13:02|现货黄金上涨1%，至每盎司3319.42美元。
16:12:49|中金公司：将上海电影评级上调至跑赢大盘。
16:12:19|今日17时17分，神舟二十号载人飞船将发射升空。（央视）
16:11:27|【人民日报：以政策效力激发更大推动力】人民日报刊文称，宏观政策持续加力、更加给力，是经济运行延续回升向好态势的重要保障。当前，我国宏观经济治理体系进一步健全，政策工具箱储备充足，宏观调控的前瞻性、针对性、有效性持续提升，能为经济增长提供有力支撑。从一季度预览全年，靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策，新旧部署紧密衔接，打出政策“组合拳”，一定能不断增强经济韧性与可靠性，推动我国经济稳中向好、持续向好。加强预期引导，促进信心提振，既要看政策供给，也要看政策落实。特别是各项支持性政策，只有精准聚焦关键领域，精细灌溉重点事项，坚决防范“跑冒滴漏”，才能充分激发各类经营主体活力、增强广大消费者信心，最大程度发挥出政策效力。当前，关税等外部冲击对我国经济平稳运行造成一定压力，但我国做好了应对各种不确定因素的准备。实施好更加积极有为的宏观政策，以改善民生为切入点促进国内消费回升，以供给侧结构性改革为抓手激发经济内生活力，中国经济航船谁也阻挡不住，必将行稳致远。
16:09:15|【天风证券：关注零食板块景气度行情，看好潜在顺周期下三大投资主体机会】天风证券表示，本周软饮料/预加工食品/烘焙食品/零食板块涨幅居前。在关税战或有望继续的背景下，内需消费行情应持续关注。零食方面，本周“魔芋”赛道标的表现居前，或主因魔芋品类需求仍处红利时期&零食公司25Q2低基数下或迎潜在弹性，另外，绝味食品等公司推出AI模型，周黑鸭启动创新研发+渠道扩张+出海三轮驱动等，新的业务模式和渠道有望带动公司业绩新增量，建议持续关注。2）乳制品方面，生育/奶粉补贴等政策的持续推出、上游牛肉价格上行以及潜在上游原奶拐点逻辑或持续刺激乳制品（上游牧场+下游乳企）弹性表现。大众品方面继续持续重点推荐乳制品和零食板块，同时食品方面关注“餐饮”/“出海”/“原奶拐点”三大主题投资机会。在顺周期+成本下行逻辑下，大众品板块经营有望迎来拐点。
16:08:09|【沙特航空为旗下阿迪尔航空订购10架空客A330neo飞机】 沙特航空4月23日宣布已向空客订购10架A330-900飞机，用于旗下廉航阿迪尔航空（flyadeal）。这是阿迪尔航空的首笔宽体飞机订单。
16:07:55|【马斯克与贝森特因美国国税局局长人选在白宫爆发激烈争吵：狂飙“F语言” 胸口抵胸口】据Axios报道，两名目击者和三名知情人士透露，上周，美国政府效率部负责人埃隆·马斯克和财政部长斯科特·贝森特在白宫西翼因为美国国税局（IRS）局长人选上的争议爆发了激烈争吵。一名目击者表示，“他们没有在椭圆形办公室，但总统看到了，然后他们把争议带到了大厅里，然后他们又吵了一次。声音很大。”另一位消息人士补充说：“两个亿万富翁，中年男人把白宫西翼大厅当成了WWE（世界摔跤娱乐大赛）。”据报道，在争吵过程中，贝森特批评了马斯克对政府效率部（DOGE）的预算削减承诺过高，却没有兑现。马斯克反过来嘲笑贝森特是“索罗斯的代理人”，并嘲笑他的履历，指责他经营着“一家失败的对冲基金”。据报道，双方争吵激烈甚至一度“胸口相抵”，这场争执最终以一名助手介入将两人分开而告终。特朗普最终选择站在了贝森特一边。
16:06:40|日本发那科（FANUC）股价上涨5%。
16:06:33|受SWITCH 2需求提振，任天堂股价一度上涨5%。
16:06:10|【中信证券：关注受益内需政策加码的航空、物流和区域集运龙头】 中信证券研报称，应对外部冲击，政策层近期高度重视“做大做强国内大循环”，采取以旧换新补贴扩容、特定群体补贴、类“消费券”政策等政策组合提振内需，关注受益内需政策加码的航空、物流和区域集运龙头。1）航空：面对显著上升的采购成本，预计国内各航司将暂停波音飞机的引进计划。若假设延迟波音的退出计划叠加航材采购成本上升，预计2025年国内三大航飞机引进增速或降至1%—2%。关税反制进一步限制航空业供给，票价拐点渐近，国际油价下跌释放利润空间，关注“五一”前航空布局机会。2）物流：以旧换新国补扩容及潜在的消费刺激政策有望传导至需求端，选取品类相关度高的顺周期龙头。3）区域集运：复盘历史，积极的财政政策有望推动大宗商品需求的修复，2024年内贸行业CR3接近80%，预计需求变化将传导至运价端，同时潜在转运需求有望传导至亚洲区域集装箱船东，建议关注受益于内需修复弹性的内贸集运龙头、以及潜在转口受益标的。
16:05:59|【一季度末社保基金现身113只个股前十大流通股东名单】 据证券时报·数据宝统计，根据已披露的公告，一季度末社保基金共现身113只个股前十大流通股东名单，合计持股市值达到323.48亿元。其中，云铝股份社保基金持股市值居于首位，达到25.13亿元；万华化学、西部超导、中国巨石、蓝思科技社保基金持股市值均在10亿元以上。社保基金长期以来是耐心资本的代表，投资标的普遍具有稳健成长的特征。
16:05:24|【华泰证券：德国政策调整，关注5G设备商海外复苏机遇】 华泰证券研报称，根据德国基民盟CDU官网，德国新政府联盟协议（4月10日版本）对关键基础设施的准入规则作出调整，“在关键基础设施的敏感领域，未来只能安装可信组件”，删除了此前4月9日版本中“可信国家组件”表述，同时未提及中国通信设备商的具体名字，我们认为这一改变或标志着德国关键基础设施建设不再排斥中国设备商，国内通信设备龙头有望持续参与德国5G建设。目前欧洲5G渗透率仍较低，建设空间广阔，建议关注在海外市场驱动下的国内5G设备产业链复苏机遇。
16:05:15|任天堂股价上涨4%。
16:05:11|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数在早盘交易中上涨0.3%，至7944.30点。
16:04:53|【习近平：各尽所能 团结协作 推动共建清洁美丽可持续的世界】4月23日，国家主席习近平向气候和公正转型领导人视频峰会发表致辞。习近平强调，无论国际形势如何变化，中国积极应对气候变化的行动不会放缓，促进国际合作的努力不会减弱，推动构建人类命运共同体的实践不会停歇。中国愿同各方一道，切实履行共同但有区别的责任，各尽所能，团结协作，推动共建清洁、美丽、可持续的世界。（央视）
16:04:32|【习近平：全球气候治理虽然历经风雨 但绿色低碳发展终成时代潮流】4月23日，国家主席习近平向气候和公正转型领导人视频峰会发表致辞。习近平指出，今年是《巴黎协定》达成10周年，也是联合国成立80周年。当前，世界百年变局加速演进，人类社会走到新的十字路口。尽管个别大国热衷于单边主义、保护主义，对国际规则和国际秩序造成严重冲击，但历史总会在曲折中前进。只要坚定信心，加强团结合作，就一定能冲破逆流，推动全球气候治理和世界一切进步事业行稳致远。（央视）
16:03:37|5年期日本国债收益率上升2.5个基点，至0.925%。
16:03:10|韩国 SK 海力士第一季度利润超出预期，股价上涨 1.3%。
16:00:58|【日韩股市开盘】 日经225指数高开0.9%，报35194.71点，电子股和金融股领涨。 韩国首尔综指开盘基本持平，报2525.34点。
16:00:37|Renesas Electronics第一财季净利润260.1亿日元，上年同期798.7亿日元。
15:58:53|【大风蓝色预警！京津冀等地部分地区阵风可达7至9级】中央气象台4月24日6时继续发布大风蓝色预警：预计，4月24日8时至25日8时，内蒙古中东部、黑龙江西北部、吉林中西部、辽宁、河北、北京西部山区、天津、山东、河南中东部、江苏北部等地有5~6级、阵风7~9级的大风，其中，内蒙古东部部分地区平均风力可达7级、阵风10级；渤海、渤海海峡、黄海北部和中西部海域、东海西南部部分海域将有7级、阵风8~9级的大风。
15:58:13|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2900元关口，最新报7.2901元，日内涨0.06%。
15:57:56|【华泰证券：东南亚“双反”终裁落地税率提升 美国组件价格或大幅增长】 华泰证券研报称，美国时间2025年4月21日，美国商务部宣布对东南亚四国（越南、泰国、马来西亚、柬埔寨）光伏电池的反倾销和反补贴税率终裁，相较于初裁税率提升幅度较大，国内主要企业相关产能税率为41.56%、375.19%。“双反”税率终裁落地或降低东南亚四国产能经济性，后续“双反”税率确定还包括ITC终裁与最终发布环节。考虑到美国本土电池产能短缺，且非东南亚四国电池产能有限，关税提升或驱动美国组件价格上涨，利好拥有美国本土产能及非东南亚四国电池产能的企业。
15:57:28|【媒体：特朗普政府已丧失对局势掌控】挑起新一轮关税战贸易战至今，美方朝令夕改、一日三变，越折腾自己越焦虑。心理学上有个概念叫“投射效应”，特朗普政府越强调“按美方说的办”，实际上越反映其已经丧失了对局势的掌控，信心、耐心逐渐消磨殆尽。这种纠结的心态，从三个方面看得很真切。 如此混乱场面让美媒都忍不住揶揄：特朗普的“对等关税”政策“像鸡尾酒餐巾一样，说折就折”。如此“低幼”做派，还妄想中国滑跪妥协，“按美方说的办”，确实需要“醒醒”。（北京日报评论员）
15:57:11|【绍伊古：不排除俄罗斯恢复核试验的可能】当地时间4月24日，塔斯社刊发了对俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古的专访。在采访中，绍伊古表示，如果美国重启核试验，俄罗斯可能采取对等措施予以回应。绍伊古强调，俄罗斯在核试验问题上的立场直接取决于美国在该领域的行动。目前美国部分核武器的保存期限即将到期，新型武器的研发工作正在全面展开，这些因素可能促使华盛顿重启核试验。在此情况下，俄罗斯可能采取对等措施跟进。
15:55:46|【特朗普下周将在密歇根州举行集会 纪念上任首个100天】美国白宫表示，特朗普将于下周二在密歇根州举行集会，庆祝他上任100天。特朗普于1月20日上任，在11月5日的总统选举中赢得了这个战场州。他的最后一次竞选集会是在大选日投票开始前几小时在大急流城举行的。白宫新闻秘书卡洛琳·莱维特周三在一份声明中说：“特朗普总统很高兴回到伟大的密歇根州，他将在那里的马科姆县集会，庆祝他上任100天。”
15:52:22|【韩国SK海力士第一季度业绩强劲 得益于AI芯片需求】在美国全面关税措施带来不确定性的背景下，得益于市场对人工智能芯片的旺盛需求，SK海力士(SK Hynix)公布的第一季度业绩强于预期。作为英伟达最先进图形处理器所需高带宽内存(HBM)产品的主要供应商，韩国的SK海力士已在受益于强劲的HBM出货量，HBM出货强劲得益于市场对数据服务器和AI应用所需高性能计算芯片的需求。该存储芯片制造商周四表示，第一季度净利为8.108万亿韩元，相当于56.8亿美元。这超过了前一季度创纪录的8.006万亿韩元，是上年同期的1.917万亿韩元的四倍多。收入同比增长42%，至17.639万亿韩元，而营业利润增至7.441万亿韩元，这超过了其规模更大的同行三星电子估计会录得的约6.600万亿韩元。SK海力士2025年以来累计上涨约4%，而今年前三个月的累计涨幅接近10%。
15:51:23|日本4月18日当周净买进国外股票 6104亿日元，前值 2581亿日元。日本4月18日当周净买进国外债券 2237亿日元，前值 -5120亿日元。日本4月18日当周外资净买进日本股票 7056亿日元，前值 10437亿日元。日本4月18日当周外资净买进日本债券 10007亿日元，前值 22988亿日元。
15:50:13|日本3月企业服务价格指数同比 3.1%，预期 3%，前值 3%。
15:49:14|【北京顺义：全方位做好顺平路潮白河大桥事故善后处置工作】 4月23日，顺义区委常委会召开扩大会议，传达上级有关精神，通报顺平路潮白河大桥事故应急处置情况并研究部署全区安全生产相关工作。区委书记龚宗元主持会议。会议强调，要全方位做好顺平路潮白河大桥事故善后处置工作。协助做好事故原因调查。加快推动交通秩序恢复，做好绕行路线规划及公交线路调整，加强早晚高峰交通疏导，最大限度降低对市民出行的影响。周密做好现场秩序维护，严防发生次生事故，有序推进后续桥梁修复重建。密切关注群众诉求，依法依规、及时准确公开信息，积极回应社会关切。要举一反三排查安全风险。深入开展桥梁建筑、公共设施、商超院校等重点部位隐患排查，加大老旧线路、电气设备、管网设施等检查维护力度。抓好电动自行车违规充电、农村经营性自建房、人员密集场所等重要风险点防控。
15:48:13|【特朗普设“特朗普币大股东宴”：前25名可进白宫 有机会拿一手消息】美国总统特朗普的迷因币“特朗普币”官方网站在当地时间周三宣布，其将于5月22日在华盛顿附近高尔夫俱乐部邀请持币量前220名持有者共进晚餐，并宣称有机会听取特朗普关于加密货币未来的“第一手”信息。另外，持币量前25名投资者将获特朗普私人接待及“特别版”白宫参观。该公告敦促参与者在5月12日之前“尽可能多地持有特朗普币”。该网站写道：“你持有的特朗普币越多，持有的时间越长，你的排名就会越高。”得益于该消息的提振，特朗普币在过去24小时上涨了50%，现报13.6美元/枚。
15:47:54|【乌克兰首都遭空袭至少12人受伤】乌克兰首都基辅市长克利奇科24日凌晨在社交媒体发文说，基辅市当天凌晨遭到俄军空袭，导致至少12人受伤，受伤人员已全部送医救治。（新华社）
15:47:28|白宫新闻秘书莱维特：特朗普计划在密歇根州举行集会纪念就职100天。
15:45:54|日本日经平均指数期货早盘上涨1.4%。
15:45:43|【机构：英国消费者对特朗普关税感到恐慌 对经济状况的信心创一年最低】英国零售业联盟(BRC)周四发布的一项调查显示，美国总统特朗普本月早些时候宣布的关税举措引发的全球金融市场动荡令英国购物者感到恐慌。BRC表示，4 月份消费者对经济状况的信心指数从 3 月份的负35 降至负48，为至少一年来的最低水平。这项调查基于4月4日至4月7日期间对2,000名消费者进行的调查，此前不久，特朗普宣布加征10%的最低关税，并对美国大多数主要贸易伙伴加征更高的关税，引发了人们对全球贸易战的担忧。
15:45:13|【美国加征关税沉重打击加州港口】由于美国对中国加征高额关税，以及对经济不确定性的担忧，美中之间的贸易下降体现在美国主要港口数据中。例如，美国加利福尼亚州南部的洛杉矶港和长滩港的集装箱船流量近期出现显著下滑。 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）22日报道，船舶跟踪系统Port Optimizer的数据显示，截至5月3日的那一周，离开中国前往上述南加州港口的货船数量将环比下降29%。计划在5月4日至5月10日到港的船舶数量将同比下降44%。（环球网）
15:44:56|【OpenAI前员工致信加州和特拉华州总检察长，要求阻止其转型为营利性实体】一些前OpenAI员工、诺贝尔奖获得者、法学教授和民间社会组织上周致信美国加州和特拉华州的总检察长，要求他们出于安全考虑停止这家人工智能初创公司重组为营利性实体的努力。在周二公布的这封信中，该组织写道，重组为营利性实体将“颠覆OpenAI的慈善目的”，并“取消非营利控制，消除关键的治理保障措施”，“任何出售价格都无法弥补控制权的丧失。”OpenAI的一位发言人回应称，在成为一家营利性实体后，该公司的结构将与Anthropic和xAI等竞争对手类似，“我们的董事会已经非常明确：我们的非营利组织将得到加强，对现有结构的任何改变都将有助于确保更广泛的公众从人工智能中受益。”
15:44:08|【中国驻加拿大大使：中方愿意向前看，希望加方相向而行推动关系重回正轨】 王镝大使：现在中方愿意向前看，希望加方能同中方相向而行，在正确的基础上推动我们的关系重回正轨。正确基础就是正确认知、相互尊重、求同存异。最近这段时间很多加拿大各界人士、民众都在呼吁加拿大应该和中方开展务实合作，应该反思过去几年的对华政策。我希望，双方关系能够在一个正确的基础上进行“重启”。
15:42:47|【喝上“放心水” 两年来我国累计提升2.2亿农村人口供水保障】从水利部了解到，2023年以来，我国累计提升了2.2亿农村人口的供水保障水平，全国农村供水规模化率加速提升。2024年，全国农村供水规模化率比2022年提高了9个百分点，享受规模化供水服务的农村人口增加了7740万；农村自来水普及率较2022年提升7个百分点，新增6000多万农村群众用上方便清洁的自来水；近半县域实现农村供水统一管理、统一监测、统一运维、统一服务的专业化管护。（央视）
15:42:22|【乌首都基辅遭袭 俄多个机场暂停航班起降】当地时间24日凌晨，乌克兰首都基辅多次响起巨大爆炸声，乌空军称俄军发动大规模导弹袭击。总台记者获悉，目前袭击导致基辅21人受伤。有媒体称俄罗斯莫斯科州克洛姆纳防空系统正在开火，官方还未发布莫斯科州拦截无人机的信息。莫斯科州的茹科夫斯基机场和卡卢加州格拉博采沃机场暂时停止起降航班。（央视）
15:41:55|南非财政部声明：南非将撤销提高增值税的提案，自5月1日起生效， 不提高增值税的决定意味着其他支出决策需要重新审视，放弃提高增值税的决定是在与各政党进行磋商并考虑议会委员会的建议后做出的。
15:41:46|【多家A股上市银行一季度营收净利双增，信贷规模稳健扩张】 A股上市银行2025年一季度经营“成绩单”正相继披露。记者梳理发现，目前已有9家银行披露了一季度报告、业绩快报或主要经营情况。从披露数据来看，不少银行在一季度实现了营收净利润双增长。从资产端表现来看，已披露数据的上市银行一季度信贷投放保持稳健扩张态势。（证券日报）
15:40:59|【微软上线GPT-image-1模型，支持高级功能定制】在今天凌晨1点30，OpenAI正式发布全新图像模型GPT-image-1之后，微软也在Azure OpenAI云服务中同步上线了该模型。微软Azure服务上的GPT-image-1支持图像的敏感度、生成效率、背景、输出格式、渲染质量、压缩质量等深度定制，并且支持全网爆火的图像转吉卜力模式。在多种自由功能加持下，开发者可以通过新模型玩出更多花活，特别是通过API集成在自己的应用中非常方便。（AIGC开放社区）
15:39:05|【中国与加拿大有哪些经贸合作机会？中国驻加大使回应】 王镝大使：中加的资源禀赋和经济结构互补性很强。双方开展经贸合作潜力很大。中国长期稳居加拿大第二大贸易伙伴。根据中方统计的数字，去年中加双边贸易额是930亿美元，其中加拿大对华出口466亿美元，同比增长了6.1%，这也是加拿大对华贸易多年来首次出现顺差，但是我们不认为加拿大有顺差中国就吃亏了。去年，有将近100家加拿大的企业和机构参加了中国的进博会，创历史新高。就在现在，中国每年非常重要的贸易盛会广交会正在举行。今年，据不完全统计，到驻加拿大使馆来申请赴华签证参加广交会的人数比去年增长了150%。这充分证明中加之间的经贸合作有着强大的内生动力和现实需要，也充分证明两国之间的贸易本质是互利共赢的。
15:38:43|【暴雨蓝色预警继续！5省区将现大到暴雨 福建局地有大暴雨】中央气象台4月24日6时继续发布暴雨蓝色预警：预计，4月24日8时至25日8时，广东中北部、福建西南部和中北部、江西南部、浙江南部、西藏东南部等地部分地区有大到暴雨，福建中北部局地有大暴雨（100～120毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
15:38:10|【一季度沪苏浙皖GDP增速均快于去年全年 新兴动能持续壮大】4月23日，上海市一季度国民经济运行情况发布，长三角一市三省当期的地区生产总值至此揭晓，四地今年首季的GDP增速均快于去年全年，经济增长中的创新引领作用增强，新动能加快培育壮大。 今年以来，长三角各地加快推动各项宏观政策落地落实，充分释放政策组合效应，经济跨年度接续顺畅，保持回升向好态势。据各地统计数据，一季度上海实现地区生产总值12735.06亿元，其中第三产业增加值的占比达到80.8%；GDP增速为5.1%，快于去年全年的5.0%，信息传输、软件和信息技术服务业以及金融业对GDP增长的贡献率合计超过6成。 同期，江苏、浙江实现地区生产总值33088.6亿元和22300亿元，增速均比去年全年加快；安徽为12265亿元，增长6.2%，为近三年最好水平。（澎湃）
15:38:05|【A股限售股解禁一览：4.16亿元市值限售股今日解禁】周四（4月24日），共有4家公司限售股解禁，合计解禁量为1981.45万股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为4.16亿元。从解禁量来看，1家公司解禁股数超千万股。北京利尔、苏州天脉、晶升股份解禁量居前，解禁股数分别为1366.52万股、403.57万股、138.37万股。从解禁市值来看，1家公司解禁股数超亿元。苏州天脉、北京利尔、晶升股份解禁市值居前，解禁市值分别为2.86亿元、7365.54万元、3885.32万元。从解禁股数占总股本比例来看，苏州天脉、博迅生物、北京利尔解禁比例居前，解禁比例分别为3.49%、1.68%、1.15%。
15:37:10|【1人高处坠亡且事故迟报41天，福建住建厅约谈相关责任单位】 近日，福州市福厝-远山拾里1#楼、2#楼二次改造项目发生1起高处坠落事故，造成1人死亡，且事故迟报41天。事故具体原因调查和善后处理工作正在进行中。该二次改造项目建设单位为福州建工福厝置业有限责任公司，施工单位为福建鑫吉龙建设工程有限公司，无监理单位，未办理施工许可证。经住建厅初步核实，该二次改造项目所在的福厝·远山拾里项目仍处于在建阶段，施工单位为福州建工集团有限公司，有办理施工许可证，未竣工验收。4月18日，省住建厅对属地住建主管部门、项目相关单位（福州建工集团有限公司、福州建工福厝置业有限责任公司、福建鑫吉龙建设工程有限公司、福州亿顺达建筑劳务有限公司）、项目单位所在上级单位（福州古厝集团有限公司）等进行约谈。
15:36:57|【券业并购加速迈向精准化 多维协同擘画一流投行新图景】 据中证报，近日，国泰海通完成重组更名上市，万亿券商“航母”正式启航。这一里程碑事件是证券行业近年来加速整合的缩影。自中央金融工作会议提出“培育一流投资银行”以来，政策支持叠加市场竞争压力，券业并购潮持续升温。然而，如何通过整合实现“1+1>2”的协同效应，仍是行业亟待破解的核心命题。“并购不是终点，而是新竞争力的起点。”多位业内专家对记者表示，证券业整合已进入精准化阶段。证券公司通过并购夯实实力，行业集中度将持续提升；通过选择合适的并购模式，注重业务互补、文化融合，并在监管层的支持与引导下，提升资源整合效率，实现更多“1+1>2”的并购案例。
15:36:29|【中国驻加拿大大使：面对美国霸凌，中加是目前对美方关税采取实际反制措施的唯二国家】 4月21日，中国驻加拿大大使王镝在使馆接受加拿大最大新闻通讯社加通社记者迪兰·罗伯森专访。王镝表示，据我所知，中国和加拿大是目前为止世界上对美国关税采取实际反制措施的唯二国家。我们这样做不仅是为了维护我们中方的自身权益，也是为了国际社会的共同利益。我们不仅是为中加两国而战，也是为国际社会而战，是为了避免人类重回弱肉强食的丛林社会。应该说在这个问题上，中国和加拿大都承担起了我们的国际责任和历史责任。中方对美国霸凌行为的立场非常明确。美方如果愿意跟我们谈，我们的大门始终敞开。但必须是在尊重和平等的基础上进行。如果美方一意孤行，继续对中方采取实质性的侵害举措，我们必将坚决反制，奉陪到底。
15:35:50|韩国总统候选人李在明誓言要发展清洁能源。
15:35:03|【医药短缺，加沙已有超400名肾病患者死亡】 当地时间4月23日，有加沙地带卫生部门官员表示，受持续冲突以及以军禁止人道物资准入影响，当地医疗卫生条件不断恶化，医疗物资严重缺乏。自2023年10月巴以新一轮冲突爆发以来，加沙地带已有400多名肾病患者死亡。
15:34:54|【印控克什米尔发生恐袭 印度总理指示所有军队保持高度警惕】据央视新闻消息，当地时间4月23日晚间，作为对22日印控克什米尔恐怖袭击事件的回应，印度宣布采取一系列外交和战略反制措施。此外，印度总理莫迪23日晚间主持召开内阁安全委员会会议，审查印度的安全局势，并指示所有印度军队保持高度警惕。会后，印度外交秘书唐勇胜在特别新闻发布会上表示，印度将采取一系列强烈报复措施。
15:33:50|【联手华为猛攻主流市场，上汽集团总裁：上汽不做生态孤岛】4月23日开幕的2025上海国际车展上，上汽集团集中发布品牌焕新、“Glocal全球视野 本土匠心”等重大战略；同时，上汽与华为共同打造的全新品牌“SAIC尚界”作为华为智选车模式的最新成员正式亮相车展。上汽集团总裁贾健旭在发布会上表示，“有了新朋友，不忘老朋友，上汽有开放的土壤、合作的文化”，上汽与通用、大众等合作伙伴将继续进行共创，上汽不设技术围墙、不做生态孤岛，将与所有的竞争伙伴、合作伙伴“美美与共、各美其美”。（澎湃）
15:32:25|日经指数期货在新加坡交易所高开395点，报35315点。
15:31:09|【山东：一季度GDP同比增长6.0%】 山东省统计局发布2025年一季度全省经济运行情况。根据地区生产总值统一核算结果，一季度山东全省生产总值23466亿元，按不变价格计算，同比增长6.0%，高于全国水平（5.4%），增速比2024年全年加快0.3个百分点。分产业看，第一产业增加值754亿元，增长3.7%；第二产业增加值9073亿元，增长6.3%；第三产业增加值13639亿元，增长6.0%。
15:28:58|【看图：韩国第一季度经济意外萎缩 政局动荡打击内需】 韩国第一季度意外萎缩，凸显在特朗普关税措施全面来袭之前韩国经济活动已显疲态。根据韩国央行周四公布的数据，今年第一季度GDP环比萎缩0.2%，而经济学家的预估中值为增长0.1%。去年12月初，前总统尹锡悦的戒严令风波引发了韩国数十年来最严重的政治危机，严重打击消费者信心，导致内需疲软。最新经济数据凸显了韩国决策者维持经济增长所面临的巨大挑战。当前，不断加剧的贸易紧张局势对韩国等出口导向型经济体构成尤为严峻的威胁。本周早些时候发布的贸易数据显示，韩国4月份前20天对美出口同比大幅下滑14.3%。建筑投资下滑3.2%，连续第四个季度下降。韩国央行行长李昌镛上周表示，当前经济信心恢复缓慢，建筑业尤其表现疲弱。
15:28:06|【俄称又控制一居民点 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部当地时间23日通报称，俄军已经控制顿涅茨克地区的塔拉索夫卡居民点。过去一天，俄军在多个方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势；打击了147个地区的乌军用机场、军工企业、无人机生产车间和仓库、乌军及外国雇佣军临时部署点。俄防空系统击落166架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去一天，前线地区发生144次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵打击了俄军19处人员、武器和军事装备集中区、4门火炮、一套防空系统和一个指挥所。此外，乌军继续在库尔斯克地区开展行动，击退俄军22次进攻。
15:25:45|美国国家经济委员会主任哈塞特：已收到18份外国贸易部长的书面提议。美国贸易代表办公室本周与外国贸易部长已经安排了14场会议。
15:24:03|花旗：恢复跟踪福特汽车，评级中性，目标价10美元。
15:23:33|日本广播协会（NHK）援引日本政府多个消息来源称，美国在本月早些时候举行的会谈中告知日本，在关税问题上无法给予日本特殊待遇。
15:23:11|花旗：恢复跟踪通用汽车公司，评级买进，目标价62美元。
15:21:59|【美关税“暴税”效应显现：4月税收激增60% 普通美国民众或成最终买单者】美国财政部周三公布的数据显示，美国首批关税措施生效后，4月份截至22日关税收入飙升60%以上，带来至少150亿美元的收入，势创单月创历史新高。大约三分之二的进口商每月在次月的第15个工作日缴纳关税。与三月份同期相比，4月份的日收款（在进口时支付的金额）也上升了约40%。这些关税包括美国总统特朗普自3月12日起对钢铝征收的25%关税。但这些数字在很大程度上不包括特朗普4月2日宣布的10%的普遍关税，这意味着5月份的关税可能会进一步飙升。外媒警告称，这些关税的部分或大部分成本很可能由普通美国人来支付，因为关税的增加转嫁到了他们身上。
15:21:40|【香橼创始人做多中国】香橼创始人安德鲁·莱福特本周披露，他正在做多中国。香橼曾是国际知名的做空机构，但2021年宣布放弃做空，专注于为散户投资者提供长期做多机会。在周二的一次采访中，莱福特透露，他正做多第一太阳能公司（First Solar）和亚马逊公司，并通过投资iShares中国大盘股ETF（ China Large-Cap ETF）押注中国经济和市场潜力。当被问及他为何在持续的关税战中做多中国时，莱福特表示，尽管关税战造成全球市场动荡，但中国“坚持住了”。他说，中国是一个庞大的经济体，市盈率非常低，“它被超卖了一段时间。这个市场还有很多需要追赶的地方，中国政府已经做出了支持市场的承诺。”
15:21:37|美联储哈玛克：关注金融状况对经济的影响。在政策不确定性之际，提前行动的时机并不合适。目前正是货币政策稳步推进的最佳时机。
15:19:17|【券商资管最新规模出炉 基金经理股票仓位普遍抬升】 2025年基金一季报近日披露完毕，券商资管旗下的最新公募管理规模及基金经理观点出炉。从机构管理规模来看，截至2025年一季度末，有4家券商资管的公募基金管理规模超千亿元，东方红资产管理（即东证资管）、华泰证券资管、中银证券位居前三。整体来看，多位券商资管的权益类基金经理在一季度产品净值取得正增长，基金经理的股票仓位普遍提升。展望后市，基金经理普遍保持乐观。有基金经理表示，今年很可能是AI（人工智能）应用兴起元年，人们常担心宏观问题，而忽略了科技进步带来的影响。
15:19:05|【大厂新品密集发布 游戏竞逐海外市场】 日前，SPARK2025腾讯游戏发布会在线上举行，公布了46款海内外游戏的最新动态，含24款游戏新品。与以往不同的是，本次发布会首次以“制作”“发行”“投资”三大篇章展示产品，让业内一睹为腾讯贡献了近2000亿元年收入的业务的最新动态。腾讯游戏生态是如今中国游戏产业的一个缩影。近年来，国产游戏在全球游戏市场占比不断提升，不少优秀游戏作品在海外市场赢得大批忠实玩家，游戏出海的成绩颇为亮眼。（上证报）
15:13:14|【欧盟对美科技巨头开罚单时间敏感 或加剧欧美贸易紧张关系】对于欧盟委员会23日认定美国苹果公司和元宇宙平台公司违反《数字市场法案》，对两家公司分别处以5亿欧元和2亿欧元罚款，舆论普遍认为，此举可能加剧当前欧盟与美国之间的贸易紧张局势。这是《数字市场法》生效以来，欧盟首次对大型科技公司开出罚款单。此次受罚的两家美国公司在处罚措施公布不久都表示不服并提出上诉。苹果公司在声明中称，这项决定“对用户隐私和安全不利，迫使我们免费开放技术”，并指责欧盟“不断修订规则”，让企业难以适从。元公司方面则批评欧盟“试图打压成功的美国企业，却允许其他国家公司在不同标准下运营”。（央视新闻）
15:11:18|【IMF高管：IMF支持日本致力于灵活的外汇制度，这有助于吸收冲击】国际货币基金组织（IMF）亚太部副主任舒埃里(Nada Choueiri)周三表示，由于美国关税引发的不确定性加剧了经济增长和通胀的下行风险，日本央行可能会推迟进一步加息的时间。舒埃里表示，围绕美国关税和其他国家反应的巨大不确定性可能会抑制企业信心，并阻碍一些企业持续加薪。舒埃里说，IMF仍然预计通胀率将向日本央行2%的目标靠拢，不过这将发生在2027年，而不是之前预计的2026年。
15:09:30|美联储哈马克：美联储干预的门槛“异常之高”，我们尚未发现需要进行市场干预的情况。现在不是进行预防性降息的好时机。
15:09:02|美联储哈玛克：在市场波动期间，投资者倾向于调整持仓是正常现象。近期市场问题是风险转移，市场在正常运转。
15:07:16|美联储哈马克：美联储出手救市必须有很高的门槛，美联储的职责不是告诉市场什么是正确的价格。
15:06:09|【百款新车全球首秀 上海国际车展锚定行业新坐标】 4月23日，第二十一届上海国际汽车工业展览会（下称“上海国际车展”）拉开帷幕，这场持续至5月2日的展会，不仅承载着中国汽车工业的深厚积淀，也是引领全球汽车产业新风向的重要坐标。在全球众多传统A级车展逐渐失去往日光彩、规模不断缩减的大环境下，上海国际车展却逆势而上，热度高涨。据悉，本届车展吸引了来自26个国家和地区的近千家全球知名汽车制造商和供应链企业参展，规模创历史之最。全球汽车品牌汇聚，新品、新技术悉数亮相，上海国际车展已成为全球汽车行业的风向标。本届车展展出总面积超过36万平方米，展会覆盖燃油、纯电、插混等全动力类型车型，参展阵容涵盖大众、丰田、通用等传统巨头，以及比亚迪、华为和“蔚小理”等中国新势力。据主办方统计，将有超过100款新车型在车展举办的前两日首发。（人民财讯）
15:05:44|美联储哈马克：市场应决定期限溢价的水平。
15:05:01|韩国第一季度GDP萎缩幅度与2024年第二季度持平，为2022年第四季度以来最大。
15:04:29|美联储哈马克：不确定性是经济中的一个大问题，它正导致企业暂停（业务活动）。
15:02:28|【俄罗斯莫斯科州两机场暂时停止起降航班】当地时间4月24日，俄罗斯莫斯科州的茹科夫斯基机场和卡卢加州格拉博采沃机场暂时停止起降航班。（央视新闻）
15:01:20|国际货币基金组织（IMF）高级官员：如果IMF的参考情景成为现实，日本央行可能推迟进一步加息的时机。
15:01:13|国际货币基金组织（IMF）高级官员：日本经济增长和通胀面临下行风险。日本的通货膨胀率可能会在2027年的某个时候收敛至日本央行（BOJ）的目标水平，而非最初预期的2026年。
15:01:01|国际货币基金组织（IMF）高级官员：鉴于日本经济的强劲、可预测性和稳定性，日元仍然是避险货币。
15:00:51|国际货币基金组织（IMF）高级官员：IMF支持日本对灵活外汇制度的承诺，该制度有助于吸收冲击。
15:00:37|韩国第一季度GDP同比下降0.1%，环比下降0.2%。
15:00:24|【俄罗斯央行与财政部拟推出加密货币交易所】据国际文传电讯社报道，俄罗斯财长西卢安诺夫表示，财政部和俄罗斯央行将为高资质的投资者推出一个加密货币交易所。据悉该平台将在“实验性法律机制”框架下运作，实现加密资产合法化及交易阳光化。俄罗斯财政部金融政策司副司长Osman Kabaloev表示：“我今天无法详细说明这些高资质投资者的具体定义。”“我们仍在讨论这些问题。我们也期待与议会议员进行积极的辩论，因他们表示有兴趣并希望参与这个进程。”
14:56:18|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、外资车企携新车、前沿技术亮相上海车展 坚定信心深耕中国市场 2、我国已累计发布智能制造国家标准472项 到2026年制修订100项以上国家和行业标准 3、恰逢第十个“中国航天日”——神舟二十号航天员乘组于4月24日出征太空 4、以政策效力激发更大推动力（评论员观察）——进一步巩固经济持续回升向好基础② 5、出实招助毕业生更好就业（人民时评） 6、创新引路，困境中觅新生（现场评论）——向转型要活力③ 7、县域经济如何找到特色赛道（四海听音） 8、三家企业的数智转型之路（经济聚焦）到2030年，规上轻工企业形成“智改数转网联”数字生态 9、投早、投小、投长期、投硬科技 西安人才基金投放超一点九亿元 10、2025年全国文化和旅游消费促进活动启动 11、外卖平台应保障好骑手的就业权益（民生观） 12、1971个“司机之家”接入货运平台 13、美国滥施关税广遭各界反对和批评——“单边霸凌不会得逞，多边合作才是正道”（国际视点） 14、外交部发言人就美总统、财长言论答记者问 15、IMF下调全球经济增速预期 警示贸易战风险 16、泰国加快发展医疗旅游 17、韩国经济面临下行压力。
14:56:09|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、习近平向气候和公正转型领导人峰会发表致辞 2、习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈 3、习近平对双拥工作作出重要指示强调 巩固发展坚如磐石的军政军民团结 共同续写爱我人民爱我军的时代新篇 李强出席全国双拥模范城（县）命名大会并讲话 4、李强分别会见阿塞拜疆总统阿利耶夫、肯尼亚总统鲁托 5、赵乐际分别会见肯尼亚总统鲁托、阿塞拜疆总统阿利耶夫 6、王沪宁与新时代党的统一战线工作专题研讨班学员座谈 7、丁薛祥会见伊朗外交部长阿拉格齐。
14:54:06|韩国一季度GDP同比萎缩，为2020年四季度以来首次。
14:53:33|【船厂新单有序洽谈，造船行业稳健发展】 近期，造船业依然保持稳健的发展态势。厦门象屿近日发布的2024年年报透露，去年公司造船业务表现良好。记者获悉，恒力重工、新熔重工等重整后的船厂近期纷纷收到船东的大单。主流船厂依然不时发布新接订单以及新船交付的消息。造船行业资深专家表示，目前行业表现稳健。（上证报）
14:46:37|【美国4月关税收入激增逾60%至少达到150亿美元，势创纪录新高】 根据美国财政部周三公布的数据，随着总统特朗普的关税措施逐步生效，4月份美国关税收入激增逾60%，至少达到150亿美元。根据汇总的数据，以美元计，这将创下单月历史最高纪录。最新数据主要反映大型进口商和经纪公司在4月份为3月份抵达美国港口的进口商品支付的关税。约三分之二的进口商在次月的第15个工作日按月缴纳关税。财政部的数据显示，4月关税和其他特定商品消费税收入至少将达到154亿美元。
14:43:35|【SK海力士一季度销售超预期，维持全年HBM需求翻倍的预期不变】 SK海力士一季度销售17.64万亿韩元，分析师预期17.20万亿韩元。一季度运营利润7.44万亿韩元，分析师预期6.62万亿韩元。一季度净营收8.11万亿韩元，分析师预期5.04万亿韩元。一季度DRAM B/G销售季环比增幅处于10%-20%区间的高端。一季度运营利润季环比提高1个百分点，至42%。预计二季度DRAM B/G销售季环比增幅将处于10%-20%区间的低端。预计二季度NAND B/G销售季环比增速将超过20%。维持全年HBM需求翻倍的预期不变。宏观不确定性给下半年需求造成波动性。将根据市场条件审慎地运行那些新的设施。
14:42:18|澳大利亚三年期国债收益率高开5个基点，投资者对主权债的避险需求降温。
14:39:32|【央行等多部门携手为企业全球化发展注入金融“活水”】 中国人民银行4月23日举办新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。据了解，以《行动方案》出台为契机，各方将优化跨境金融服务政策，更好服务企业跨境展业兴业，为企业全球化发展注入更多金融“活水”。（上证报）
14:39:24|【3家上市险企一季度合计保费收入约2445亿元】数据显示，截至4月23日，已有中国太平洋保险（集团）股份有限公司（以下简称“中国太保”）、新华人寿保险股份有限公司（以下简称“新华保险”）、众安在线财产保险股份有限公司（以下简称“众安在线”）公布一季度原保险保费收入（以下简称“保费收入”）情况，3家上市险企一季度合计实现保费收入2444.98亿元，同比增长11.9%。受访专家表示，多家上市险企保费收入上升，与营销体系改革、产品创新、头部优势效应等因素有关。随着居民保险意识不断提高，今年全年上市险企保费增速有望保持稳定增长。（证券日报）
14:37:57|【中央汇金加码沪深300ETF，筑牢市场稳定基石】从最新披露的公募基金2025年一季报来看，今年一季度，中央汇金大手笔增持了多只沪深300ETF（交易型开放式指数基金）。中央汇金是维护资本市场稳定的重要战略力量，多次在关键时刻出手稳定市场。今年4月份，中央汇金投资有限责任公司（以下简称“中央汇金公司”）首次明确其类“平准基金”定位，大举增持ETF，极大地提振了市场信心。在业内人士看来，这对稳定市场秩序、增加投资者信心以及引领价值投资理念意义重大。（证券日报）
14:37:38|【美国总统特朗普签署多项与教育相关行政命令】当地时间4月23日，美国总统特朗普签署多项与教育相关的行政命令，其中包括要求高等教育机构在接受大额外国捐赠时全面及时地披露信息、确保学校纪律政策基于客观行为而非“多元化、平等、包容”（DEI）以恢复美国课堂的安全和秩序等。（央视新闻）
14:36:55|【个人养老金Y份额扩增，红利类产品“霸榜”】 基金一季报已披露完毕，个人养老金Y份额成绩单也随之出炉。截至一季度末，全市场个人养老金Y份额合计规模达到113.9亿元，突破百亿，较2024年底增幅超过24%。值得关注的是，红利策略正在个人养老基金Y份额中崛起。记者注意到，截至今年一季度末，首批纳入个人养老金投资目录的权益类指数基金Y份额中，多只红利类产品管理规模跻身前列，展现出显著的资金吸引力。（证券时报）
14:36:17|【把脉二季度经济形势：宏观政策有储备，企业发展有布局】2025年一季度，随着各项宏观政策继续发力显效，国民经济延续回升向好态势，一季度国内生产总值（GDP）同比增长5.4%。这份“开门红”答卷来之不易，依靠内需和创新驱动共同推动的中国经济增长新格局，正在加速形成。一季度经济数据为全年经济运行开了一个好头，但面对日趋复杂严峻的外部环境，二季度中国经济面临怎样的压力？“劲往哪儿使”？上市公司如何应对？这些问题成为市场关注的焦点。接受记者采访的专家认为，我国经济二季度面临着不小的压力，但在锚定全年经济社会发展目标的前提下，预计国内宏观政策对冲步伐会进一步加快，财政政策和货币政策也将在二季度进一步双向发力。企业也表示，将通过前瞻性布局，加速构建抵御外部风险的“护城河”。（证券日报）
14:34:38|新华社快讯：当地时间24日凌晨1时许，乌克兰首都基辅市响起密集爆炸声，基辅市军事管理局称防空系统在运行，乌空军称俄军发动大规模导弹袭击。
14:34:31|【房企化债进度提速，债转股成主流方式】 最近，房企债务重组不断传来好消息，这些房企经过与投资者的一番拉锯之后，推出了相对可行的化债方案，其中“债转股”成为一个关键词。近日，融创中国控股有限公司发布公告，针对总规模约95.5亿美元的境外债务重组已取得重大进展。此次重组方案的亮点之一是“全额债权转股权”，为债权人提供获得短期流动性及潜在股票升值收益机会。另一边，素有“旧改大王”之称的佳兆业债务重组也传来新消息。4月8日，佳兆业宣布计划发行六档新美元债和八档强制可转换债券，若上述可转换债券全部完成转股，将形成130.16亿股新股。（证券时报）
14:33:32|【加拿大总理：将坚决抵制特朗普关税政策】当地时间23日，加拿大总理卡尼在不列颠哥伦比亚省维多利亚市的一场竞选活动上表示，美国总统特朗普正在扰乱全球市场，从根本上重塑国际贸易体系。在加拿大问题上，特朗普的态度更加直接和咄咄逼人。卡尼称，特朗普“想打垮我们，这样美国就能控制我们”。卡尼表示，面对这些对加拿大生活方式、经济和主权的威胁，他有计划可以抗击、保护并进行建设。卡尼承诺，他领导的政府将坚决抵制美国总统特朗普的关税政策，同时创造新的就业机会，为中产阶级减税，建设强大的加拿大。此外，卡尼还表示，期待与特朗普进行全面的讨论，希望会晤是面对面的形式。
14:33:22|【“黄金巨震”冲上热搜，末日期权暴涨10倍后跌超90%】经过9个交易日大涨17%后，黄金市场大幅调整。昨日，上海现货黄金价格跌近5%，此前一天大涨近10倍的黄金近月看涨期权合约，当日大跌超90%。金价剧烈波动，带动黄金期货和期权市场成交量均创历史新高。多家机构提示，投资者切勿只看黄金巨大涨幅，还需留意市场短期过快上涨，因多头获利了结而引发调整的风险。（证券时报）
14:31:11|美联储哈玛克：放缓缩减速度将使缩表过程持续更长时间，货币市场流动性仍然充裕。支持美联储近期缩减资产负债表的放缓措施。
14:31:02|【并购重组渐入佳境： 支持政策持续加码，跨界并购有新动向】 随着“并购六条”落地见效，A股并购重组市场持续活跃。Wind数据显示，今年以来，共有300余家上市公司首次披露重大资产重组计划，产业整合与新质生产力方向成为主流趋势，多地政府发文鼓励区域内上市公司实施并购重组，审核端也出现了跨界并购过会的案例。一位大型券商投行人士表示，本轮并购重组更尊重市场规律，对于科技创新支持力度较大，上市公司参与并购重组的积极性被充分调动。同时，跨界并购与产业链纵向整合日益成为更多上市公司的破局新机，由并购重组带动的产业整合将加快资本市场生态的优胜劣汰。（证券时报）
14:30:55|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 06:30 美国克利夫兰联储主席哈玛克（2026年FOMC票委）讲话； ② 07:00 韩国一季度GDP初值； ③ 美股盘前 赛诺菲发布业绩报告； ④ 16:00 德国4月IFO商业景气指数； ⑤ 美股盘前 宝洁、默克制药、百事可乐等发布业绩报告； ⑥ 20:00 德国财长库基斯和德国央行行长内格尔讲话； ⑦ 20:30 美国3月耐用品订单初值，4月19日当周首次申请失业救济人数； ⑧ 21:00 欧洲央行首席经济学家连恩讲话； ⑨ 21:25 英国央行副行长Lombardelli讲话； ⑩ 22:00 美国3月成屋销售总数年化； 美股盘后 谷歌母公司Alphabet发布业绩报告。
14:29:46|【4月以来调研超400家上市公司，券商青睐电子和医药生物行业】Wind数据显示，截至4月23日中国证券报记者发稿时，4月以来已有超400家上市公司接待券商调研，从行业分布情况看，电子行业合计有60家公司获券商调研，数量在各行业中位居第一；医药生物行业关注度也较高，合计有46家上市公司获券商调研。机构表示，从投资角度看，多因素共振下，电子板块估值扩张行情值得期待，建议重视外部不确定性环境下的板块配置窗口；医药生物板块建议关注创新药方向的投资价值。（中国证券报）
14:27:56|【私募基金登记备案持续升温】近日，中国证券投资基金业协会对两家私募基金管理人及相关责任人作出纪律处分。与此同时，上海、山东等地证监局开始对辖区部分私募基金管理人开展检查。尽管私募基金监管日益趋严，不过私募机构新发产品的热情并未减退，3月共有1007只产品备案，环比大幅增长91.44%；4月数据有望进一步超过3月，创今年新高。私募管理人登记也大幅升温，2025开年以来共有20家私募证券管理人完成备案登记，同比增幅高达66.67%。（中国证券报）
14:27:35|【前瞻布局成公募排位赛“胜负手”】 4月以来，在外部扰动因素影响下，国内权益市场震荡加剧。部分主动权益类基金（不同份额分开统计）凭借前瞻布局有色金属、创新药、半导体等活跃板块，依然在波动的市场环境下获得了一定的收益。截至4月22日，重点布局创新药板块的汇添富医疗服务A、布局有色金属板块的前海开源金银珠宝A等主动权益类产品月内收益率均达到10%以上。部分基金经理表示，本轮市场调整后，商品类、低估值类资产将成为重要配置方向。同时，随着避险情绪持续走高，金价仍将维持强势，但黄金股估值或“上有压力”。此外，不论外部扰动因素如何演绎，以半导体为代表的我国科技行业的重要性都将得到进一步的提升，而内需板块投资性价比也会持续放大。（中国证券报）
14:25:09|【多家北交所公司一季度营收净利双增】4月以来，北交所上市公司陆续披露2025年第一季度报告。截至记者发稿，29家公司公布业绩，超过七成企业实现营业收入与净利润同比双增长。从细分行业来看，高端制造、新能源、医疗健康等领域企业表现尤为亮眼，技术创新、市场多元化布局及精细化运营成为业绩增长的核心动力。（上海证券报）
14:24:31|【陆金所：建议委任安永为继任核数师】陆金所控股（06623.HK，NYSE LU）发布公告。董事会建议委任安永会计师事务所及安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司核数师，以填补免任罗兵咸永道及普华永道中天后的空缺，并续聘安永为本公司核数师，任期直至截至25年12月31日止年度的股东周年大会为止，上述委任需待6月25日于股东特别大会上批准。
14:23:52|【你的“股神导师”可能是合成的 警惕！“假游资”借AI设局】社交平台有大量仿冒知名游资的账号，光是“炒股养家”，短视频平台相关账号就有约100个。此外，陈小群、六一中路、92科比、呼家楼等新生代游资的假账号同样比比皆是。 受访人士认为，社交媒体上游资的暴富神话不断刺激着股民的神经，不法分子正是利用股民想快速致富的贪婪心理行骗。 “假游资”实施骗局的行为已形成完整产业链：上游通过AI换脸、语音克隆等技术伪造“游资大佬”形象；中游由“水军”在社群扮演盈利学员；下游则通过虚假投资平台收割受害者。业内人士呼吁，通过跨部门合作，形成完整的“假游资”发现与处理机制，构建集仿冒账号发现、识别、打击于一体的全流程机制。（上海证券报）
14:22:31|【指数基金Y份额助力，个人养老金基金首超百亿元】在公募基金一季报披露完毕后，个人养老金基金的最新规模也随之浮出水面。截至一季度末，个人养老金基金规模已突破百亿元。其中，去年12月增设的多只权益类指数基金Y份额，最新规模超10亿元。从最新发展态势看，近日监管部门下发了《关于指数基金纳入个人养老金产品名录相关工作的通知》，更多核心宽基指数基金有望纳入个人养老金产品中，后续有望吸引更多资金。（上海证券报）
14:22:20|【外资公募普遍维持高仓位，瞄准科技板块布局】随着公募基金一季报披露完毕，贝莱德、富达、路博迈、施罗德、联博、安联等外商独资公募基金的持仓情况和投资策略浮出水面。数据显示，多只外资公募权益类产品在今年一季度继续维持较高仓位，部分产品还进行了小幅加仓。多位基金经理表示，其在一季度对科技板块进行了重点布局。（上海证券报）
14:21:51|【科技ETF普遍回暖 黄金ETF“大变脸”】4月23日，科技板块回暖成为市场亮点。多只科技板块ETF，尤其是港股科技ETF涨势强劲。投资风险偏好的跷跷板效应有所显现，此前被市场视为防御属性的黄金主题ETF出现大幅调整。博时黄金ETF的基金经理王祥认为，此前的黄金市场表现亢奋，短、中、长期逻辑共振推动了黄金的强势。这种共振在历史上较为少见，后续存在降温可能。从理性角度来看，前期黄金上涨速率不会持续，投资者应更注重中长期黄金相关资产的配置价值。（中证报）
14:21:29|【QDII基金业绩首尾悬殊，配置重心转向A股和港股】今年以来，全球各大市场资产表现差异显著。在此背景下，不同投资方向的QDII基金业绩分化加剧。基金一季报显示，主动管理的QDII产品中，不少基金经理在一季度调整了区域配置，业绩领先的产品普遍重仓A股或港股等中国资产，而美股含量较高的产品则普遍承压，部分产品更是位列业绩榜末端。（上海证券报）
14:19:29|【自由现金流ETF不愁卖，发行节奏主打“速战速决”】 “自由现金流ETF早就卖完了，一点也不愁卖。”近日，某公募从业人士这样告诉记者。随着市场对企业盈利质量的关注度持续升温，以自由现金流为核心投资逻辑的ETF，成为公募基金近期争相布局的“新利器”。不过，记者注意到，各家公募产品规模分化显著，有头部基金公司单只产品募集超11亿份，中小公司则面临冷热不均的挑战。记者注意到，当前市场上已有易方达基金、富国基金、银华基金、广发基金等10余家公募密集申报自由现金流主题产品，覆盖国证、中证、科创板等多类指数。（证券时报）
14:14:27|【胡塞武装称美军对也门萨达省发动多次空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台发布的消息，当地时间23日深夜至24日凌晨，美军对也门萨达省萨达市北部发动3次空袭。（央视新闻）
14:12:40|【2025年中央金融机构注资特别国债今天发行】 按照财政部有关安排，2025年中央金融机构注资特别国债今天启动发行，发行金额为1650亿元，发行期限为5年期，从4月25日开始计息，每年支付利息，本期国债将在4月29日起上市交易。（央视新闻）
14:12:31|【乌克兰首都基辅等地多次响起爆炸声】乌克兰首都基辅当地时间4月24日多次响起巨大爆炸声。此前，基辅拉响了防空警报。当地媒体称，哈尔科夫也多次响起巨大爆炸声。（央视新闻）
14:10:20|陆控ADR美股盘后有张0.38%，该公司宣布Yong Suk Cho将继续担任CEO。
14:08:09|美元兑日元USD/JPY失守143，日内跌幅0.30%。
14:06:51|【人工智能教育产业获政策支持 上市公司积极布局拥抱大模型】 近年来，人工智能产业快速发展，教育作为人工智能的重要应用场景，市场规模高速发展。企查查数据显示，截至4月23日，我国现存20.44万家智慧教育相关企业，同比增长10.84%，赛道正处于快速发展阶段。具体来看，所属地区为北京市、上海市、广东省的企业数量居前，分别为2.39万家、2.04万家、1.86万家。据统计，A股中人工智能教育概念股有28只。4月23日，19只概念股上涨，浙大网新涨幅居首，达到7.79%，竞业达上涨3.56%，康冠科技、鸿合科技等5股涨幅均超2%。拉长时间来看，多只概念股年初以来实现大幅上涨，上述个股平均涨幅达到4.97%，拓维信息、新开普累计上涨超50%。从业绩上来看，24家相关公司公布2024年度业绩相关公告，按照年报、业绩快报、业绩预告归母净利润下限顺序计算，3家实现扭亏，4家实现减亏，豆神教育、竞业达、世纪天鸿归母净利润实现同比增长，报喜比例超四成。上述公司中，豆神教育归母净利润增幅居首，2024年预计实现归母净利润1.45亿元至1.85亿元，同比增长358.93%至485.54%。(证券时报)
14:04:44|【美联储5月维持利率不变的概率为94.6%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为94.6%，降息25个基点的概率为5.4%。美联储到6月维持利率不变的概率为41.2%，累计降息25个基点的概率为55.8%，累计降息50个基点的概率为3.1%。
14:03:19|美国总统特朗普：关税越高，美国可能会出现更多工厂。
14:03:06|【2025年超长期特别国债今起发行】 记者从财政部了解到，2025年超长期特别国债今天（24日）首次发行，其中20年期500亿元，30年期710亿元。根据安排，此次发行将通过财政部政府债券发行系统进行招标发行，两种期限的国债将在4月29日起上市交易。(央视新闻)
14:02:53|美国总统特朗普谈及对百万富翁征税，宣称：这将让人感到心烦意乱。许多百万富翁可能会选择逃离美国。
14:01:43|现货黄金盘初涨幅扩大至15美元，重回3300美元/盎司关口之上。
14:01:29|美国总统特朗普：我了解到印度将削减关税。
14:00:13|美国总统特朗普：在伦敦进行的有关乌克兰的会谈进展顺利。
13:55:32|美国总统特朗普：在俄罗斯和乌克兰之间我不想有所偏袒。
13:54:57|美国总统特朗普：我不希望预测本周末的加拿大大选（结果）。我已经与加拿大总理卡尼进行了交谈，我们的对话非常愉快。
13:54:02|美国总统特朗普：我真不希望加拿大车辆进入美国市场，对加拿大汽车征收的25%关税可能会提高。
13:50:53|美国总统特朗普：对马斯克的评价再高也不为过，马斯克在竞选和政府效率部方面给予了极大帮助。
13:48:05|美国总统特朗普：我们正疯狂地开采（石油天然气）。把油价降到每桶65美元左右，之前一度高达接近100美元。
13:46:22|美国总统特朗普：我认为鲍威尔犯了一个错。（自特朗普1月20日宣誓就任美国总统以来）美联储不再降息是在犯错。我可能会给鲍威尔打电话。
13:45:23|美国总统特朗普：可能会在沙特会见俄罗斯总统普京，可能不在沙特阿拉伯，而是在那之后不久。
13:45:18|【今年，非中资实控主体的外资发行人在熊猫债市场发行规模约300亿元人民币】数据显示，今年以来，非中资实控主体的外资发行人在熊猫债市场发行规模约300亿元人民币，创下2014年有数据以来的同期最高，中资实控主体的发行规模则同比回落。一季度纯外资发行的熊猫债占比保持在50%左右，而4月以来发行的熊猫债绝大多数来自于纯外资发行人。包括国际多边组织、银行和企业在内的外资发行人积极拥抱熊猫债，部分是为满足其在中国境内的资金需求。
13:44:21|美国总统特朗普：我认为我们与乌克兰和俄罗斯已经达成了协议。
13:44:05|美国总统特朗普：我们必须与泽连斯基达成一项协议。
13:43:17|【特朗普签署行政令 推动人工智能进入课堂】美国总统特朗普签署了一项行政命令，旨在将人工智能（AI）纳入美国的课堂。虽然该行政令的具体文本尚未公布，但《华盛顿邮报》获得的草案副本显示，该行政令要求开展学生AI应用能力培训，并推动学校与企业合作实施相关教学计划。该命令将指示教育部长琳达·麦克马洪优先使用联邦资金，培训教师和管理人员如何应用AI，并将其纳入所有学科教学。根据该报道，美国政府将成立一个人工智能教育工作组，鼓励联邦机构与私营部门合作，目标是教授学生“基本的人工智能素养和批判性思维技能”。
13:38:08|刚果（金）政府和反政府武装“M23运动”在联合声明中表示希望实现“停火”。
13:37:32|美国总统特朗普：将实施大规模减税。
13:37:08|美国白宫在当地时间周三向CNBC记者证实，美国总统特朗普正在考虑豁免汽车制造商的部分关税。
13:27:20|周三（4月23日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较周二纽约尾盘涨2.28%，报93750美元。CME以太币期货DCR主力合约涨5.46%，报1797美元。
13:27:07|【成本剧增 替代品难寻 美国小企业关税政策下艰难生存】不少美国的小企业主表示，美国政府的关税政策让他们承受重压。他们面临着成本的大幅上升，一些企业还不得不裁员，他们担忧这样的关税政策持续下去，将导致他们破产。（央视新闻）
13:25:33|【欧盟报告：申根区非法过境事件数量降至2021年以来最低】欧盟委员会23日发布报告说，2024年申根区非法过境事件为24万起，比2023年减少了38%，为2021年以来最低水平。欧盟在报告中说，将继续加强申根区的政治和运营治理，加快实施数字化以防范安全风险，加强执法部门之间的合作，深化与周边及其他地区伙伴国家的关系以加强边境保护，以及进一步提高遣返没有合法居留权人员措施的有效性。报告称，2024年申根区再次成为全球最受欢迎的旅游目的地，接待逾5亿游客，为欧盟经济增长注入强劲动力。（新华社）
13:24:10|阿拉斯加航空印度运营收入31.4亿美元，分析师预期31.6亿美元。
13:21:57|特朗普政府助手：特朗普签署与人工智能教育相关的行政令，确保培养未来人工智能相关的劳动力。
13:20:29|特朗普政府助手：特朗普签署与（大学）认证相关的行政令，该命令影响法学院。
13:17:07|特朗普政府助手：（特朗普签署的）行政令与大学接受外国馈赠有关。
13:15:46|美国总统特朗普：签署与教育相关的行政命令。
13:15:33|富时A50期指连续夜盘收涨0.09%，报13214点。
13:13:09|【4月23日美股成交额前20：欧盟对苹果与Meta罚款7亿欧元】周三美股成交额第5名苹果收高2.43%，成交108.35亿美元。欧盟依据数字市场法开出首笔罚单，对苹果和Meta罚款总计7亿欧元。 欧盟公告表示，苹果公司未能证明上述限制的必要性和适度性，据此违反欧盟《数字市场法案》，被处以5亿欧元罚款。后续苹果公司还需进行“整改”，取消相关技术和商业限制，否则欧盟将追加罚款。 欧盟还称，Meta公司的违规时间从2024年3月欧盟《数字市场法案》全面生效算起，至2024年11月推出新模式结束，罚金为2亿欧元。受到欧盟处罚的Meta Platforms收高4%，成交95.11亿美元，位列周三美股成交额第6名。
13:10:59|IBM CEO：咨询业务更容易受到可自由支配支出削减和与政府效率部相关举措的影响。
13:07:48|周三（4月23日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2850元，较周三纽约尾盘涨272点，日内整体交投于7.3159-7.2765元区间，全天持续震荡上行。
13:04:55|第一量子矿业预计全年资本开支13亿-14.5亿美元。
13:03:10|【现货白银涨超3.3%，追随股市上涨的表现，即将收复特朗普“自由日”以来的全部失地】 周三（4月23日）纽约尾盘，现货白银涨3.32%，报33.59美元/盎司，逼近4月2日（美国总统特朗普宣称“自由日”当天）顶部34.1449美元。COMEX白银期货涨1.93%，报33.560美元/盎司，也逼近4月2日底部34.290美元。COMEX铜期货跌1.05%，报4.8270美元/磅，北京时间09:06曾涨至4.9320美元，逼近4月2日底部4.9850美元。
13:02:45|韩国4月综合商业景气指数从86.7升至87.9，为去年11月以来的最高水平。
13:02:40|【美元指数23日上涨】 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.94%，在汇市尾市收于99.844。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1322美元，低于前一交易日的1.1426美元；1英镑兑换1.3265美元，低于前一交易日的1.3336美元。1美元兑换143.45日元，高于前一交易日的141.50日元；1美元兑换0.8297瑞士法郎，高于前一交易日的0.8189瑞士法郎；1美元兑换1.3887加元，高于前一交易日的1.3815加元；1美元兑换9.7032瑞典克朗，高于前一交易日的9.5556瑞典克朗。(新华社)
13:02:35|【国际油价23日下跌】 截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格下跌1.40美元，收于每桶62.27美元，跌幅为2.2%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌1.32美元，收于每桶66.12美元，跌幅为1.96%。(新华社)
13:02:22|美国白宫：（对欧盟对Meta公司和苹果的罚款发表表示）不会容忍新型经济敲诈行为。
12:59:24|【纽约期金跌超3.4%，金银矿业股普跌】 周三（4月23日）纽约尾盘，现货黄金下跌2.69%，报3289.93美元/盎司，全天绝大部分时间处于下跌状态，北京时间09:46涨至3386.64美元刷新日高，随后持续震荡下行，22:11刷新日低至3260.40美元，延续4月22日涨至3500.10美元创历史新高以来的回调。COMEX黄金期货跌3.45%，报3301.70美元/盎司，全天处于下跌状态，4月22日涨至3509.90美元创盘中历史新高以来，持续回落。费城金银指数跌1.96%，报185.98点。成分股安格鲁阿山帝黄金、哈莫尼黄金、Iamgold公司、金田公司收跌5.96%-5.09%领跌，在收涨的六只成分股里，自由港涨3.32%涨幅第二大，诺华黄金资源涨7.36%。
12:56:34|纽蒙特矿业CEO Palmer谈及加拿大矿场，称：下一个项目可能是扩张Red Chris Mine矿场项目。
12:47:11|【继加州后 美国又有11州起诉特朗普政府滥用关税政策“违法”】当地时间4月23日，总台记者获悉，美国纽约州、亚利桑那州、科罗拉多州、康涅狄格州、特拉华州、伊利诺伊州、缅因州、明尼苏达州、新墨西哥州、俄勒冈州和佛蒙特州在美国国际贸易法院提起诉讼，试图阻止特朗普政府关税政策的实施，并寻求法院宣布其新关税政策是非法的。 据悉，纽约州总检察长利蒂希娅·詹姆斯在一份关于诉讼的声明中表示，总统没有权力随心所欲地提高税收，特朗普却在关税政策问题上这样做了。该诉讼认为，根据特朗普在执行关税政策时所引用的《国际紧急经济权力法》，美国总统无权任意征收关税。 此前，美国加利福尼亚州州长加文·纽森当地时间16日宣布就关税问题起诉特朗普政府，指责后者滥用关税政策的行为“违法”。这是美国首个对特朗普关税“大棒”发起挑战的州政府。根据加州州长办公室发表的声明，这项诉讼在加州北区联邦地区法院提起，将请求法院宣布特朗普政府征收的关税无效并禁止其实施。（央视新闻）
12:31:07|【英媒：特朗普拟对汽车制造商免征部分关税】据英国金融时报报道，美国总统特朗普拟豁免汽车制造商部分最严苛关税，这是继近期汽车业高管密集游说后，其在贸易战中的又一次让步。不过，特朗普对所有进口整车征收的25%关税仍将维持。另一项针对汽车零部件的25%关税也将保留，并将从于5月3日起生效。虽然美国此前已将对主要贸易伙伴"对等"关税中的汽车类商品排除在外，但美国汽车企业近期仍在争取更多豁免。这些让步将标志着汽车行业的初步胜利，以及特朗普在其最激进的关税上的又一次退却。知情人士称，当前谈判主要聚焦于简化征税流程，例如放宽汽车零部件的原产地规则要求。这种政策调整反映出，在维护"美国优先"贸易政策核心立场的同时，特朗普政府正对特定行业压力作出务实回应。
12:26:25|【加拿大总理卡尼：若选举获胜 将寻求与特朗普进行全面会谈】加拿大总理卡尼表示，如果他在4月28日的大选中获胜，将寻求与美国总统唐纳德·特朗普展开一场全面、有雄心，并尊重加拿大主权的会谈。
12:24:43|美国西南航空一季度调整后运营收入64.3亿美元，分析师预期64亿美元。一季度调整后运营亏损1.28亿美元，分析师预期亏损2.067亿美元。公司将于下半年削减产能。
12:21:29|通用汽车美股盘后涨逾5%，福特汽车涨2%。此前媒体报道称特朗普将对汽车制造商豁免部分关税。
12:20:10|市场消息：美国总统特朗普将对汽车制造商豁免部分关税。
12:19:40|【美国商务部长启动对卡车进口的国家安全调查】美国联邦公报显示，美国商务部表示其周二启动了一项调查，以确定进口中型卡车、重型卡车以及中型和重型卡车零部件及其衍生产品对国家安全的影响。
12:17:22|沃尔玛销售40亿美元投资级债券，为最近两年来首次债务融资。
12:13:21|墨式烤肉/奇波雷墨西哥烧烤一季度营收29亿美元，分析师预期29.4亿美元。一季度同店销售下滑0.4%，分析师预期增长1.74%。维持全年同店销售增速预期在0%-10%区间的低端不变。维持全年新开门店数预期在315-345家不变，分析师预期336.92家。授权追加4亿美元股票回购。墨式烤肉（CMG）美股盘后跌1.54%，跌幅随后扩大至5.58%。
12:12:24|【乌克兰外长重申乌方致力于和平努力】乌克兰外交部长瑟比加23日晚在乌外交部官网发文说，乌方团队当天向英国、法国、德国和美国代表重申了乌方致力于美方主导的和平努力的立场，各方同意继续定期会晤。（新华社）
12:09:50|【台积电计划于2028年投产下一代A14制程技术】台积电计划在2028年开始生产A14芯片技术，旨在保持芯片行业的领先地位。该技术将推动这家全球最大芯片制造商超越其当前最先进的3纳米制程，以及今年晚些时候将推出的2纳米制程。台积电还计划在2026年末推出中间的A16制程。
12:09:10|【IBM第二财季收入展望超预期】IBM一季度营收145.5亿美元，分析师预期144亿美元。一季度软件营收63.4亿美元，分析师预期63亿美元。一季度咨询营收50.7亿美元，符合分析师预期。一季度运营EPS为1.60美元，分析师预期1.42美元。维持全年自由现金流（FCF）预期在大约135亿美元不变，分析师预期137.2亿美元。预计二季度营收164.0亿-167.5亿美元，分析师预期162.8亿美元。IBM盘后涨5.12%后迅速转跌。
12:08:28|谷歌公司要求某些远程办公的工人每周三天重返办公室现场办公，否则将被解雇。
12:08:17|【美股七巨头收盘播报｜特斯拉涨超5.3%，亚马逊、Meta、英伟达、谷歌A至少涨超2%】 周三（4月23日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨3.18%，报137.78点。特斯拉收涨5.33%，亚马逊涨4.25%，Meta Platforms涨4.02%，英伟达涨3.67%，谷歌A涨2.5%，苹果涨2.24%，微软涨1.97%。此外，AMD收涨4.72%，台积电ADR涨4.19%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨1.16%，礼来涨0.21%。
12:07:44|【第163届阿盟理事会外长级会议开幕 聚焦巴勒斯坦问题】当地时间23日，第163届阿拉伯国家联盟（阿盟）理事会外长级会议在其总部埃及首都开罗举行。本次会议由约旦外交大臣萨法迪主持，就当前地区和国际热点问题，特别是巴勒斯坦问题进行讨论。会议还将对一系列阿拉伯国家政治、经济和社会议题，特别是阿拉伯联合行动，以及下届阿盟峰会议程草案等问题进行审议。（央视新闻）
12:06:37|标普：由于财政压力持续，将巴林前景展望下调至负面；“B+/B”评级维持不变。油价走弱及财政改革停滞将使巴林政府债务持续增加。
12:04:46|【特朗普政府据悉认为乌克兰谈判尚未达到决定性时刻】消息人士称，特朗普政府并不认为他们正处于与乌克兰正在进行的谈判的决定性时刻，这导致美国国务卿鲁比奥取消了周三在伦敦参加乌克兰会谈的计划。领导他们的美俄乌问题特使凯洛格称谈判是积极的。
12:02:34|德州仪器一季度EPS为1.28美元，分析师预期1.07美元。一季度营收40.7亿美元，分析师预期39.1亿美元。一季度资本开支11.2亿美元，分析师预期11.8亿美元。预计二季度营收41.7亿-45.3亿美元，分析师预期41.2亿美元。德州仪器美股盘后涨8%。
12:00:16|【美股三大指数集体收涨 科技股走强推动纳指涨2.5%】美股大幅收涨，道指涨1.07%，纳指涨2.50%，标普500指数涨1.67%。科技股领涨，特斯拉、英特尔涨超5%，亚马逊、Meta、博通、AMD、台积电涨逾4%，英伟达涨近4%，苹果、谷歌涨逾2%。区块链概念股继续走强，嘉楠科技涨近7%，Riot Platforms涨超5%，Bit Digital涨逾4%，Coinbase涨超2%。
12:00:12|【纳斯达克中国金龙指数收涨2.93%】热门中概股表现强势，纳斯达克中国金龙指数收涨2.93%。小鹏汽车涨逾7%，蔚来涨近5%，向上融科、富途控股、哔哩哔哩涨逾3%，阿里巴巴、拼多多、百度涨超2%。
11:58:13|市场消息：美国总统特朗普计划就大学外国资金下达行政令。
11:53:36|土耳其央行副行长：预计将从财政方面看到对抑制通货膨胀进程的进一步支持。
11:48:00|【2/3年期美债收益率涨超3个基点，风险偏好情绪成为主导因素】 周三（4月23日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌1.77个基点，报4.3831%。两年期美债收益率涨3.54个基点，报3.8545%，风险偏好情绪回暖也曾将收益率打压至3.7561%刷新日低。20年期美债收益率跌4.39个基点，30年期美债收益率跌4.40个基点。三年期美债收益率涨3.94个基点，五年期美债收益率涨1.76个基点，七年期美债收益率涨0.26个基点。2/10年期美债收益率利差跌5.117个基点，报+52.848个基点。
11:47:07|市场消息：辉瑞公司在2025年美国临床肿瘤学会（ASCO）年会上提出癌症治疗未来的大胆愿景。
11:46:08|阿根廷央行副行长：我们并不急于利用资本市场。
11:45:45|【一季度4家券商资管公募管理规模超千亿元】 Wind数据显示，截至2025年一季度末，共有4家券商资管机构的公募基金资产管理总规模超千亿元。东方红资产管理以1585.59亿元排名第一，华泰证券资管以1352.14亿元排名第二，中银证券、财通证券资管分别以1313.9亿元、1056.83亿元排名第三、第四。随后是国泰君安资管（786.45亿元）、招商证券资管（582.27亿元）、中泰证券资管（431.25亿元），分列第五至第七，浙商证券资管、银河金汇、广发证券资管也居于前十。（券商中国）
11:44:16|国际货币基金组织策略主管：正在研究我们如何能够在债务管理操作方面为各国提供支持，实现更高的透明度以及更好的信息共享。
11:43:01|阿根廷央行副行长：我们预计阿根廷比索将触及较低的区间。美国关税问题对我们的影响不大，我们正寻求降低阿根廷的关税。
11:42:34|市场消息：沙特航空集团与空中客车公司签署协议，将购买多达20架宽体飞机。
11:42:09|国际货币基金组织策略主管：我们的目标是让各国能够在12个月内重组其债务。已在非债券形式的商业债务方面看到了良好进展。
11:42:01|欧洲央行首席经济学家连恩：如果没有发生新冲击的话，（欧元区）通胀应当稳定在目标附近。
11:40:39|国际货币基金组织策略主管：各国面临着沉重的偿债负担，但我们预计债务脆弱性将保持稳定。
11:39:59|【特朗普称泽连斯基“煽动性言论”阻碍解决俄乌冲突】美国总统特朗普23日在社交媒体上发文称，乌克兰总统泽连斯基日前的“煽动性言论”阻碍解决俄乌冲突。据乌克兰国家通讯社22日报道，泽连斯基当天向媒体表示，在达成停火后，乌方愿意以“任何形式”坐到谈判桌前，但永远不会承认被占领土属于俄罗斯。“乌克兰不会承认（俄方）对克里米亚的合法占领，在这个问题上没什么好谈的，这超出了我们的宪法规定”。特朗普指责泽连斯基这番言论对与俄罗斯的和平谈判“非常有害”，称这种“煽动性言论”使得俄乌冲突难以解决，只会延长杀戮。特朗普还说，现在离达成协议已经很近了，泽连斯基应该立刻把协议搞定。（新华社）
11:38:12|【匈牙利外长：为避免欧洲陷入困境 须对乌克兰入盟说“不”】匈牙利外长西雅尔多当地时间23日表示，欧盟正在走向失败，原因有三个：战争、非法移民以及乌克兰加速加入欧盟。为避免欧洲陷入困境，必须对以上三个危险说“不”。欧洲没有一个理智的人会认为，乌克兰状况比任何一个西巴尔干国家要好，这些国家为加入欧盟已经等待了15年。匈牙利总理欧尔班当天也表示，匈牙利的未来极有可能会在15至20年内由乌克兰是否成为欧盟成员国这一问题来决定。对政府来说，民意投票结果至关重要。如果没有决定性、明显多数反对乌克兰加入欧盟的投票结果，政府在欧盟能否维护匈牙利利益将变得不确定。（央视新闻）
11:34:56|【高盛下调美国一季度GDP增速预期至0.1%】高盛经济学家现在预计，第一季度美国经济的年化增长率为0.1%，低于此前预测的0.4%。上个月美国新屋销售增长超过预期，但建筑业平减指数的降幅低于高盛的预期，削弱了对经通胀调整后的增长的解读。美国将于4月30日公布第一季度GDP初值。
11:34:37|德国财长Joerg Kukies：当国家面临麻烦时，德国从来就不曾在开支方面退缩过。
11:15:48|【咖啡C期货涨超3.4%，纽约可可跌2.1%】 周三（4月23日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌0.28%，ICE白糖期货跌0.55%。ICE阿拉比卡咖啡期货在清淡的交投中涨2.22%，咖啡“C”期货涨3.42%。罗布斯塔咖啡期货涨2.19%。纽约可可期货跌2.11%，报8925美元/吨。伦敦可可期货跌1.57%。ICE棉花期货涨2.80%。
11:12:40|芬兰总理Orpo：芬兰下调企业税至18%。将个人所得税减掉11亿欧元。
11:12:30|【美联储“褐皮书”：经济不确定性增加 多地前景显著恶化】当地时间4月23日，美联储发布经济状况“褐皮书”。褐皮书显示，自上次报告以来，经济活动几乎没有变化，但国际贸易政策的不确定性在各份报告中普遍存在。仅有五个地区经济活动略有增长，三个地区报告经济活动基本保持不变，其余四个地区报告经济活动略有下降。 总体而言，休闲和商务旅行均有所下降，一些地区的国际游客数量也有所下降。房屋销售量有所上升，许多地区继续保持低库存水平；净贷款需求持平或略有上升；一些地区的非金融服务需求有所下降。总体而言，运输活动略有增长。制造业表现不一，但三分之二的地区表示制造业活动变化不大或有所下降。能源行业略有增长。多个地区的农业状况相对稳定。随着经济不确定性的增加，特别是围绕关税的不确定性，多个地区的前景显著恶化。 各地区价格均有所上涨，大多数地区指出，企业预计关税将导致投入成本增长加快。许多企业已收到供应商通知，表示成本将上涨。企业报告称，由于贸易政策的不确定性，他们增加了关税附加费或缩短了定价期限。大多数企业预计将额外成本转嫁给客户。有报告称，由于成本上涨，利润率受到挤压。（央视新闻）
11:11:41|【芝加哥小麦期货跌超1.1%，大豆涨超0.5%】 周三（4月23日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.51%，报31.8324点。CBOT玉米期货跌0.78%，报4.7950美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.14%，报5.44美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.53%，报10.5150美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.27%，豆油期货涨0.92%。
11:08:17|加拿大总理卡尼：期待与美国总统特朗普进行全面讨论。我和特朗普之间未来必须是两国主权国家之间的会谈。倾向于和特朗普面对面的谈判。
11:07:17|【乌代表团与美特使在伦敦举行会谈 双方同意继续对话】当地时间4月23日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克在其官方社交平台上通报称，当天乌代表团在伦敦会见了美国政府乌克兰事务特使凯洛格。他表示，会谈中乌克兰表达了乌方立场，并强调立即、全面和无条件停火应该是开始谈判以实现公正持久和平的第一步。无论在何种情况下，乌克兰都将在谈判中捍卫自身原则立场，因为这些立场是乌克兰主权和领土完整的基础。双方同意继续对话和定期联系。（央视新闻）
11:06:46|【法国总统府：乌克兰领土完整是欧方“强烈诉求”】法国总统府23日对媒体表示，在乌克兰危机解决过程中，乌克兰领土完整是欧洲方面一项“强烈诉求”。法国、英国、德国和美国代表23日将在英国伦敦与乌克兰代表举行会谈，讨论停火等问题。法国总统府表示，此次磋商目标是达成对俄一致立场。法国总统府作出上述表态前，美国副总统万斯就俄乌领土问题发表言论。万斯23日对媒体说，俄乌领土边界应大致按现状“冻结”。（新华社）
11:04:55|【俄罗斯决定将阿富汗驻俄外交代表机构提升至大使级】俄罗斯外交部网站23日发布消息说，俄方当天向阿富汗方面通报，决定将阿富汗驻俄外交代表机构等级提升至大使级。（新华社）
11:04:29|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2885元，较周二夜盘收盘涨175点。成交量485.63亿美元。
11:03:48|美国乌克兰事务特使凯洛格：在伦敦与乌克兰进行积极的会谈。
11:00:41|恒生指数主连夜盘收跌0.47%，报22069点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.43%，报5056点。
10:58:41|欧洲央行管委Villeroy：特朗普关税政策是对全球的重大负面冲击。
10:58:19|欧洲央行管委Villeroy：欧洲央行较美联储提前降息是公平且适宜的。
10:57:28|英国外交部：各方重申坚决支持美国总统特朗普致力于制止杀戮并实现公正与持久和平的承诺。
10:56:51|英国外交部：今日在伦敦举行的乌克兰问题会谈在就后续步骤达成共同立场方面取得了重大进展。
10:53:42|DuckDuckGo首席执行官：谷歌Chrome浏览器价值高达500亿美元。
10:50:35|【美联储褐皮书：企业计划将成本转嫁消费者】美联储褐皮书显示，各地区普遍反映物价上涨，企业预计关税将推高投入成本。许多公司表示已收到供应商发出的涨价通知，大多数企业计划将更高的成本转嫁给消费者。
10:49:47|【美联储褐皮书中贸易担忧成为主旋律 企业计划将成本转嫁消费者】美联储周三发布的褐皮书报告显示，由于近期特朗普屡屡对美贸易伙伴加征关税，美联储各辖区普遍反映出对经济前景的不确定情绪加剧。报告指出，“自上期报告以来，整体经济活动变化不大，但有关国际贸易政策的不确定性在各地报告中普遍存在。”在本期褐皮书中，“关税”一词共出现了107次，是上一期报告的两倍多；与“不确定性”相关的表达则出现了89次。报告称，随着经济不确定性加剧，尤其是围绕关税的担忧上升，多个地区的经济前景“明显恶化”。报告显示，各地区普遍反映物价上涨，企业预计关税将推高投入成本。许多公司表示已收到供应商发出的涨价通知，大多数企业计划将更高的成本转嫁给消费者。
10:49:29|【最新美联储褐皮书中“关税”一词共出现107次】在最新美联储褐皮书中，“关税”一词共出现了107次，较上一期报告翻倍有余；“不确定性”则出现了89次。报告称，随着经济不确定性加剧，尤其是围绕关税的担忧上升，多个地区的经济前景“明显恶化”。
10:48:03|【美联储褐皮书：经济活动稳定，但不确定性导致几个地区前景大幅恶化】美联储褐皮书指出，美国物价上涨，美国大部分地区的经济活动和就业自3月以来几乎没有变化。该报告反映了美国总统特朗普反复无常地推出旨在重塑全球贸易的全面关税的一些早期影响。“国际贸易政策的不确定性在报告中普遍存在。随着经济不确定性，尤其是围绕关税的不确定性上升，几个地区的前景大幅恶化。”
10:47:18|美国国务卿鲁比奥今天与波兰外交部长西科尔斯基进行了通话。
10:44:45|【美联储褐皮书支持降息仍需时日的观点】美联储褐皮书表示，美国就业“具有韧性”，物价以温和、适度或不变的速度增长。这些言论可能会支持降息将需要一段时间的观点。褐皮书指出，“自上一份报告以来，经济活动几乎没有变化，但围绕国际贸易政策的不确定性在报告中普遍存在。”
10:41:13|市场消息：台积电更先进的A14芯片技术将于2028年开始投产。
10:38:55|【美国5年期国债中标收益率创9月以来最低水平】美国财政部发行700亿美元5年期国债的中标收益率报3.995%，为9月以来最低，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.005%。市场对投标结果几无反应，5年期收益率相比前一个交易日几无变动，5s30s收益率差收窄接近6个基点。一级交易商获配11.1%，低于之前一次；直接投标人获配比例上升至24.8%，间接投标人获配比例降至64%。投标倍数2.41倍，前六次平均为2.40倍。
10:34:25|秘鲁央行进行7亿索尔的货币互换。
10:31:37|WTI 6月原油期货收跌1.40美元，跌幅2.20%报62.27美元/桶。布伦特6月原油期货收跌1.32美元，跌幅1.96%报66.12美元/桶。
10:30:34|上期所原油期货2406合约夜盘收跌2.25%，报487.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌3.47%，沪银收涨1.47%。
10:28:52|【“不要和特朗普政府作对”就是新的“不要和美联储作对”】特朗普第二届政府上台不到100天，交易员们已经意识到这样一个现实：特朗普可能比预期更愿意颠覆全球贸易，以增加美国国内制造业和减少与其他国家的贸易逆差，尤其是在4月2日“解放日”关税公告之后。这种新的现实已经扰乱了美国股市。财富管理公司Glenmede负责投资策略的副总裁迈克·雷诺兹表示，“其结果相当于一场外部冲击，比如新冠疫情。人们常说，‘不要和美联储作对’，现在‘不要和总统办公室作对’就是新的‘不要和美联储作对’。”
10:25:29|日元延续跌势，触及日内低点143.39。
10:24:32|Jane Street Group LLC.在2024年产生205亿美元净交易收入，创公司历史新高，并超过美国银行和花旗集团。
10:21:49|【伊朗谴责美国最新制裁】美国财政部日前宣布对伊朗一名企业家及其公司实施制裁。对此，伊朗外交部发言人巴加埃23日表示强烈谴责。据伊朗外交部发布的一份声明，巴加埃表示，美方继续对伊朗实施制裁是霸凌和非法行为，与美方试图对话的行为相悖，表明美国缺乏谈判的诚意。巴加埃说，美国政府利用制裁对其他国家施加政治压力，违反了联合国宪章和国际法，破坏了法治和自由贸易原则。美国与伊朗12日在阿曼首都马斯喀特举行间接会谈。这是自2018年5月在美国总统特朗普首个总统任期内美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。19日，美伊在意大利罗马举行第二轮间接会谈。双方第三轮间接会谈将于26日在阿曼举行。
10:21:15|白宫新闻莱维特：目前没有特朗普与普京会晤的消息可以披露。
10:20:21|美国10年期国债收益率转为正值，最新报4.3909%，逆转了早些时候的债券涨势。
10:19:43|白宫新闻秘书莱维特：泽连斯基在和平谈判方面正朝着错误方向发展。
10:18:41|【策略师：关税担忧环境下小新闻会引起大反响】Empower Investments首席投资策略师玛尔塔·诺顿表示，“来自美国政府的任何积极消息，比如贝森特周二表示贸易紧张局势将会缓和，都导致市场远离负面基线。在我们试图弄清楚关税的真实成本、范围和持续时间，以及对经济的影响时，投资者感到不安。这种环境会让每一条小新闻都引起更大的反响。”
10:18:02|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普今日将签署七项以教育为重点的行政令。
10:17:32|白宫新闻秘书莱维特：下午5点（北京时间凌晨5:00）将再次听到特朗普的讲话。
10:15:18|白宫新闻秘书莱维特：特朗普不会放弃公平贸易做法。
10:14:49|白宫新闻秘书莱维特：需要减少关税和非关税障碍。
10:14:25|白宫新闻秘书莱维特：说特朗普的立场正在软化是不公平的。
10:14:13|白宫新闻秘书莱维特：需要在美国生产关键的矿物、芯片和药品。
10:09:34|【美国持续施压 各方分歧仍在 乌克兰问题会谈推迟】乌克兰、英国、法国和美国代表原计划于23日在伦敦举行会谈，讨论俄乌停火等问题；但据多家英国和美国媒体报道，此次会谈已经被推迟。根据此前透露出来的消息，各方对于会谈内容仍然存在分歧。
10:07:59|【美联储褐皮书：报告中充斥着与贸易政策相关的不确定性】 美联储褐皮书：地区联储报告中充斥着与国际贸易政策相关的不确定性。经济活动较之前一份报告大体持稳，仅仅五个地方联储称经济略微增长，三个地方联储谈到相对持稳，剩余四个地方联储称略微下滑。非汽车类消费者开支整体更低，但大多数地区称车辆和某些非耐用品的销售介于温和至稳健，主要归功于匆忙在关税相关价格上涨之前购物。休闲和商务旅行都有普下滑，几个地方联储称入境的国际游客下降。房屋销售略有回升，许多地区继续保持低库存水平。商业地产 (CRE) 活动略有扩张，因为多户住宅支撑了工业和办公领域。贷款需求净值持平或略有上升。一些地区的非金融服务需求有所恶化。运输活动总体上小幅扩张。制造业涨跌互现，但三分之二的地区表示活动几乎没有变化或有所下降。能源行业经历了温和增长。多个地区的农业状况相当稳定。联邦拨款和补贴的削减以及慈善捐款的减少导致许多社区组织提供的服务出现缺口。随着经济不确定性（尤其是围绕关税的不确定性）上升，一些地区的前景显著恶化。
10:05:49|美联储褐皮书：大多数地区的就业情况几乎没有变化，略有上升，其中一个地区报告就业人数小幅增加，四个地区报告就业人数略有增加，四个地区报告就业人数保持不变，三个地区报告就业人数略有下降。
10:05:11|美联储褐皮书：联邦拨款和补贴的削减以及慈善捐款的减少，导致许多社区组织提供的服务出现缺口。
10:04:54|美联储褐皮书：多个地区的农业状况相当稳定。
10:04:39|美联储褐皮书：能源行业经历了温和增长。
10:04:27|美联储褐皮书：总体而言，运输活动略有扩张。制造业表现喜忧参半，但三分之二的地区表示经济活动几乎没有变化或有所下降。
10:04:17|美联储褐皮书：贷款需求净值持平或略有上升。一些地区的非金融服务需求有所恶化。
10:04:04|美联储褐皮书：房屋销售略有回升，许多地区的库存水平仍然较低。商业地产 (CRE) 活动略有扩张，多户住宅支撑了工业和办公楼市场。
10:03:49|美联储褐皮书：总体而言，休闲和商务旅行均有所下降，一些地区的国际游客数量有所下降。
10:03:37|美联储褐皮书：非汽车消费支出总体下降；然而，大多数地区的汽车和部分非耐用品销售保持中等至强劲增长，这通常归因于在关税相关价格上涨前抢购。
10:02:53|路透社调查显示，在美国能源信息署（EIA）周四的报告中，预计上周美国天然气库存增加640亿立方英尺。
10:01:04|美联储褐皮书：本报告由亚特兰大联储根据截至2025年4月14日或之前收集的信息整理而成。
10:01:00|美联储褐皮书：经济活动自上次报告以来变化不大，但各报告普遍反映出国际贸易政策存在广泛的不确定性。
10:00:57|美联储褐皮书：随着经济不确定性（尤其是围绕关税方面的不确定性）上升，几个地区的前景明显恶化。
10:00:53|美联储褐皮书：各联储区价格普遍上涨，其中六个地区将价格增长描述为温和，另外六个地区将其描述为适度，与上次报告一致。
09:54:27|【瑞士经济部长称赞与美国贸易代表格里尔的会谈“富有成效”。】瑞士经济部长Guy Parmelin周三表示，他在访问华盛顿期间与美国贸易代表格里尔进行了富有成效的会谈，并期待未来的交流和继续合作。
09:54:08|瑞银与通用大西洋银行讨论私人信贷合作。
09:45:54|泽连斯基幕僚长：已向美国特使重申乌克兰将坚持其在领土完整方面的原则立场。
09:44:25|【应对印方连环举措 巴基斯坦将召开国家安全委员会紧急会议】当地时间4月23日，巴基斯坦国防部部长赫瓦贾·阿西夫宣布，巴国家安全委员会（NSC）将于24日召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，商讨如何回应印度方面就印控克什米尔袭击事件针对巴方采取的一系列措施。
09:43:03|OpenAI创始人Sam Altman：ChatGPT Plus订阅者的o3和o4-mini-high的速率限制翻倍了。
09:41:22|美国联邦航空局（FAA）：泰国已获得美国联邦航空局一类安全评估等级。
09:40:25|乌克兰外长：乌克兰致力于与美国合作实现和平。
09:39:33|【马斯克旗下Neuralink计划融资5亿美元 估值达85亿美元】据知情人士透露，马斯克旗下Neuralink计划融资约5亿美元，投前估值为85亿美元。根据 PitchBook的数据，截至2023年11月，该公司的估值为35亿美元。该公司由首席执行官Jared Birchall领导，他还协助管理马斯克的家族办公室，并在其他与马斯克相关的实体中任职。
09:39:17|【欧洲央行行长拉加德：比起推高通胀 特朗普关税更可能降低欧洲的通胀】欧洲央行行长拉加德表示，比起引发通胀，美国的关税对欧洲而言更可能遏制通胀，不过还需要更多时间来全面评估形势。“净影响有多大还非常不明确，”她在《华盛顿邮报》的一个活动上表示，“特别是在欧洲没有决定反制措施的情况下，我认为目前净通胀是不确定的，但其可能会更多地抑制通胀，而非推高通胀。”
09:35:59|英国央行行长贝利：希望在落实巴塞尔协议方面携手美国监管部门共同推进。
09:32:10|英国央行行长贝利：维持银行规则的公平竞争环境非常重要。
09:31:58|现货黄金刚刚突破3280.00美元/盎司关口，最新报3278.87美元/盎司，日内跌3.02%；COMEX黄金期货主力最新报3290.00美元/盎司，日内跌3.78%。
09:31:30|英国央行行长贝利：我没有权利告诉美国在巴塞尔银行规则上该怎么做，但我希望美国能采纳这些规则。
09:30:13|【波兰外长说不会派兵参与乌克兰维和任务】波兰外交部长西科尔斯基23日说，波兰不会派遣军队参加在乌克兰的维和任务，但会对相关行动提供支持。
09:28:42|英国央行贝利：近几周市场一直在正常运转，但就我们从中学到的东西而言，我们还有很多工作要做。
09:28:30|英国央行行长贝利：政府债券市场存在大量杠杆。
09:25:35|英镑兑日元刚刚突破190.00关口，最新报190.01，日内涨0.68%。
09:25:00|美国国家咖啡协会会长：向美国总统特朗普请求免征咖啡关税的举措得到积极响应，我们认为这是一个积极的信号。
09:24:43|英国央行行长贝利表示，布雷顿森林体系是我们现有的最佳体系，但它面临挑战。
09:21:20|英国央行行长贝利：美国财长贝森特的讲话让我深受鼓舞。
09:19:37|OpenAI预测，随着代理系统和新产品的增长，到2029年其营收将超过1250亿美元，到2030年营收将达到1740亿美元。
09:17:44|印度财长：美国关税或将导致印度GDP增长率降低多达0.5个百分点。
09:16:59|【佩斯科夫：俄美总统会晤正在筹备中 未设定停火最后期限】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受采访时表示，俄罗斯认为，为俄乌冲突停火设定最后期限不合适，美国总统特朗普也没有设定这个期限。他称俄美两国总统一致认为拒绝对话是荒谬的。他透露，两国总统的会晤正在准备中。
09:16:38|英国央行行长贝利表示，英国是一个开放型经济体，因此美国与世界其他地区的关系很重要。
09:16:31|英国央行行长贝利表示，我们确实必须非常严肃地对待增长面临的风险。
09:16:20|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了45个对手方的1717.80亿美元。
09:15:24|英国央行行长贝利表示，世界经济碎片化将不利于增长。
09:12:54|【中国在联合国呼吁共同反对单边霸凌】当地时间4月23日上午，中国常驻联合国代表傅聪在安理会“单边主义和霸凌行径对国际关系的冲击”阿里亚模式会议上发言指出，世界进入新的动荡变革期。单边主义甚嚣尘上，霸凌行径大行其道，严重冲击以联合国为核心的国际体系，公然挑战以国际法为基础的国际秩序，侵蚀可持续发展根基，威胁世界和平与稳定。（CCTV国际时讯）
09:07:49|欧洲央行管委穆勒：欧元升值将损害竞争力、抑制通胀。
09:07:33|欧洲央行管委穆勒：现在判断6月份是否会降息或暂停加息还为时过早。
09:06:49|欧洲央行管委穆勒：经济增长将更加温和，不太可能出现衰退。
09:06:36|欧洲央行管委穆勒：货币政策不再具有限制性。
09:06:07|欧洲央行管委穆勒：利率可能需要降至中性水平以下以应对贸易问题。
09:05:45|直播电视画面显示，危地马拉当局拘留了能源部副部长、前土著领袖路易斯·帕切科。
09:05:32|市场消息：特朗普特使维特科夫将于4月25日与普京会面。
09:05:10|英国宣布措施防止未来倾销定价不公平的进口产品，将重新审查低价值进口商品的关税。
09:03:26|在700亿美元的五年期国债拍卖之后，美国五年期国债收益率下降。
09:02:23|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率3.995%，投标倍数2.41。
09:01:58|国际铜夜盘收跌0.55%，沪铜收跌0.36%，沪铝收涨0.56%，沪锌收涨0.22%，沪铅收涨0.47%，沪镍收跌0.55%，沪锡收涨1.11%。氧化铝夜盘收涨0.81%。不锈钢夜盘收平。
09:01:14|英国财政大臣：英国不会在汽车、食品、网络安全方面放宽标准。英国可以与美国达成协议，包括在科技领域的合作。然而，英国并不急于与美国达成关税协议。
09:00:19|乌克兰国防部长：基辅代表团与美国特使凯洛格讨论了停火及安全保障事宜，并称会面“富有成效”。
08:57:30|【古特雷斯呼吁全球坚定履行气候承诺 推动向清洁能源加速转型】联合国秘书长古特雷斯在气候和公正转型领导人峰会结束后发表讲话，强调在全球多重危机交织的背景下，各国必须坚定履行气候承诺，推动向清洁能源加速转型，不能让气候行动偏离航道。古特雷斯提出两项具体倡议：第一，各国应加快提交新一轮国家气候计划，并确保这些计划足够有力、有覆盖性。他呼吁，各国应设定涵盖所有温室气体及经济全领域的减排目标，与1.5摄氏度控温目标保持一致，加快从化石燃料向可再生能源的公平过渡。第二，各国应加强对发展中国家的支持。古特雷斯指出，非洲和太平洋岛国正面临更快的气候变暖和海平面上升，然而非洲尽管拥有全球60%的优质太阳能资源，太阳能装机量却仅占全球的1.5%，获得的可再生能源投资也仅为2%。
08:53:59|【LME金属期货收盘多数上涨】 LME期铜收涨14美元，报9382美元/吨。LME期铝收涨52美元，报2432美元/吨。LME期锌收涨44美元，报2640美元/吨。LME期铅收涨22美元，报1946美元/吨。LME期镍收跌20美元，报15662美元/吨。LME期锡收涨186美元，报31314美元/吨。LME期钴收平，报33700美元/吨。
08:52:13|LME 3个月期铜收盘上涨14美元，至每吨9382美元。
08:49:28|欧洲央行管委诺特：不担心欧元走强和经常账户盈余减少的前景。
08:48:57|【美国财长贝森特在与日本的谈判中不会寻求特定汇率目标】日本经济新闻报道称，美国财政部长斯科特·贝森特在接受该媒体及其他媒体采访时表示，无意在与日本的谈判中寻求特定汇率目标。贝森特表示，谈判将考虑多种因素，包括关税、非关税壁垒和政府补贴。日经报道称，贝森特和日本财务大臣加藤胜信预计将于周四会面。
08:47:44|乌克兰军方称其击中了俄罗斯在叶拉布加的无人机生产设施。
08:47:17|欧洲央行管委诺特：欧盟层面债务水平较高应意味着各国债务水平较低。
08:45:33|【停止水资源共享 驱逐武官 印度对巴宣布多项反制措施】当地时间4月23日晚间，作为对22日印控克什米尔恐怖袭击事件的回应，印度宣布采取一系列强有力的外交和战略反制措施。根据印度外交部发表的公告，印度已暂停《印度河水资源条约》，停止河水共享的合作；关闭印度和巴基斯坦之间贸易和人员往来的重要边境口岸；禁止巴基斯坦公民入境印度；驱逐驻新德里巴基斯坦高级专员署的所有军事顾问；减少高级专员署工作人员人数。
08:44:36|欧洲央行管委诺特：数位欧元可能成为宝贵的创新。
08:44:20|【欧股“十一罗汉”｜德国Sap收涨超10%，诺和诺德反弹超4.8%】 周三（4月23日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收涨3.53%，报580.90欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨4.85%，报408.90（丹麦克朗）。思爱普（SAP.GR）收涨10.62%，报241.700欧元。欧莱雅（OR.FP）收涨3.05%，LVMH集团（MC.FP）收涨2.67%，赛诺菲（SAN.FP）收涨2.28%，阿斯利康（AZN.LN）收涨2.19%。罗氏控股（ROG.SW）收涨1.30%，葛兰素史克伦敦股价（GSK.LN）收涨1.25%，雀巢（NESN.SW）收涨0.85%，诺华制药（NOVN.SW）收涨0.24%。
08:43:54|欧洲央行管委诺特：一直以来对推广欧元作为外部货币持中立态度，现在谨慎相信应推广欧元。
08:43:14|欧洲央行管委诺特：我们并不热衷于扣押俄罗斯资产，我们的建议是考虑对欧元国际地位的影响。
08:41:48|【美元和美债获得来自欧洲的信任票，法国和德国官员表态支持】 4月23日，法国财政部长Eric Lombard和德国央行行长Joachim Nagel借华盛顿露面之机，都表达了他们对这些资产的支持。这些资产因美国总统特朗普的关税政策而重挫。“主要的锚定货币是美元，我认为保持这种状态很重要，”Lombard在Semafor世界经济峰会上表示，“欧元可以成为替代选项，而且越来越多的外汇储备以欧元计价，但欧元并未挑战美元的地位。”
08:41:05|欧洲央行管委诺特：美元作为避险货币的地位现在面临质疑。
08:40:29|欧洲央行管委诺特：美国对欧盟商品征收25%关税将拖累欧元区GDP增长约0.3个百分点。
08:40:11|欧洲央行管委诺特：如果欧盟采取（关税）报复措施，对经济增长的影响将更大。
08:39:49|欧洲央行管委特：欧元区中期通胀前景不明朗。
08:39:33|开云集团首席财务官：致力于减少冗余人员。
08:39:16|欧洲央行管委诺特：政策制定者将密切关注在就业市场紧俏下推出的财政刺激措施。
08:38:02|TRUMP币快速拉升，日内一度上涨60%。消息面上，特朗普将为TRUMP代币持有者举办“特朗普晚宴”，仅限前220名TRUMP代币持有者。
08:35:10|巴基斯坦国家安全委员会将于周四召开会议。
08:31:31|【特朗普：乌克兰总统泽连斯基的言论对停火谈判“有害”】美国总统特朗普在Truth Social发帖称，乌克兰总统泽连斯基的煽动性言论使得这场冲突难以达成和解。此前，乌克兰总统泽连斯基拒绝接受美国提出的和平方案，其指出乌克兰不会承认俄罗斯对克里米亚的控制权。“乌克兰的处境非常危险——他可以选择和平，或者继续打三年，直到输掉整个国家，”特朗普写道。
08:30:14|哈萨克斯坦能源部长称，该国正在履行其对欧佩克+的义务。
08:29:47|欧洲央行管委诺特：发行国防共同债券将体现欧洲团结。
08:29:10|波音：供应链受到关税的影响。
08:29:01|声明显示，哈萨克斯坦承诺与欧佩克+进行建设性合作。
08:26:44|阿迪达斯一季度营收初步数据为61.5亿欧元，分析师预期61.1亿欧元。
08:26:37|【Meta向全球广告商开放Threads】Meta Platforms周三表示，该公司正在将其社交网络Threads上的广告扩展到全球所有符合条件的广告商，因为该公司希望在品牌关税的不确定性中创造新的收入来源。Threads应用于2023年7月推出，被定位为马斯克旗下X的挑战者。
08:23:23|开云集团：仍然预计下半年的形势将好于上半年。
08:21:41|欧洲央行管委诺特：加强欧元作为储备货币的地位可能提升欧洲的战略自主性。
08:20:41|【两年期德债收益率涨超8个基点，投资者对避险资产的需求降温】 周三（4月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.4个基点，报2.497%，北京时间15:00（欧股开盘）之前“跳空高开”，随后窄幅震荡于2.460%-2.490%区间，21:37（美股开盘后不久）开启一波显著的上涨，21:48刷新日高至2.520%，随后回吐部分涨幅。两年期德债收益率涨8.5个基点，报1.746%，21:37显著拉升之前，窄幅震荡于1.7%-1.74%区间，随后在21:52刷新日高至1.776%；30年期德债收益率涨5.3个基点，报2.911%。2/10年期德债收益率利差跌3.010个基点，报+74.791个基点。
08:19:39|欧洲央行管委Nagel：一个强大的美国国债市场符合所有人的利益。
08:18:38|中国地震台网正式测定：04月24日00时08分在云南大理州洱源县（北纬26.27度，东经100.00度）发生4.8级地震，震源深度10千米。
08:17:40|乌克兰和欧洲告知美国：先要求俄罗斯停火，再进行涉及领土的谈判。
08:16:55|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯将通过和平或军事手段实现目标。
08:16:48|开云集团首席财务官：在仍支持营收的同时致力于成本控制。
08:14:45|美元兑日元涨超0.2%，报142.68，逼近亚太盘初刷新的日高143.22。
08:14:36|布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷主要农业产区未来七天将以干燥天气为主。
08:14:28|【拉加德：鲍威尔正在尽其所能服务美国人民】欧洲央行行长拉加德表示支持美国总统鲍威尔，称鲍威尔正在尽其所能履行美联储主席的职责。她在《华盛顿邮报》的一次活动上表示：“美联储主席的才能和能力让我感到安心。我知道，他正在竭尽全力、严守纪律地履行他的使命。”拉加德表示：“非常尊重鲍威尔主席，我知道他正在尽其所能服务美国人民，维护金融稳定，这与价格稳定息息相关。”“如果你看看关于这个话题的学术文献，就会发现世界各地有很多这样的文献，每当出现政治干预，每当央行主席或行长失去独立性，结果就是经济增长放缓、通胀上升，”拉加德说。“这不是任何人想要的，当然也不符合我们的使命。”
08:12:10|中国地震台网自动测定：04月24日00时09分在云南大理州洱源县附近（北纬26.29度，东经99.95度）发生4.6级左右地震，最终结果以正式速报为准。
08:11:07|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯对波罗的海国家没有领土要求。
08:11:01|市场资讯：美国财长贝森特在与日本的谈判中不会寻求汇率目标。
08:05:46|【欧洲央行管委诺特：在冲击不断展开之际，中性政策取向是正确的】欧洲央行管委诺特表示，由于近期经济冲击的中期影响尚不明朗，他认为没有必要通过降低利率来刺激经济。虽然通胀放缓的速度可能比此前预期的要快，但同时他表示，贸易摩擦以及欧洲国防和基础设施支出增加对未来的影响“远不明朗”。他表示：“这表明，总体而言，既不宽松也不限制的政策利率仍然是可行的。无论如何，我们将保持中期关注，并力争制定出一种政策，使通胀率可持续地保持在2%的目标水平附近，并且不仅对基准水平，而且在一系列情景下都充满信心。”
08:04:14|欧洲央行管委诺特：当前利率最好处于中性水平，2%通胀目标“触手可及”
08:03:46|特朗普：期待帮助乌克兰和俄罗斯摆脱困境。
08:03:35|开云集团首席财务官：低知名度不利于消费者信心。
08:03:16|欧洲眼镜制造商依视路陆逊梯卡一季度营收68.5亿欧元，分析师预期68.5亿欧元。一季度北美营收30.8亿欧元，分析师预期31.5亿欧元。一季度剔除汇率因素后营收增长7.3%，分析师预期增长7.14%。
08:02:39|特朗普：我们非常接近与乌克兰和俄罗斯达成协议。
08:02:17|特朗普：乌克兰形势严峻。
08:02:06|特朗普：克里米亚根本不是讨论的焦点。
08:01:38|美国总统特朗普：非常接近达成俄乌协议，泽连斯基的声明对与俄罗斯的和平谈判造成了极大的不利影响。
08:01:28|俄罗斯经济部：截至4月21日，年度消费通胀率为10.35%，一周前为10.38%。
08:00:46|俄罗斯4月21日当周CPI周环比上升0.09%，2025年迄今CPI累计上升3.08%。
07:59:52|美元/加元日内涨幅达0.5%，报1.3895。
07:58:59|欧洲央行行长拉加德：关税的净效应仍不确定。
07:57:26|【美国财长贝森特称美国支持IMF和世界银行 同时敦促改革】美国财政部长贝森特呼吁国际货币基金组织和世界银行调整方向，同时表示这两家机构发挥着“关键作用”，特朗普政府愿意与他们合作。贝森特周三在国际金融协会(IIF)举办的一个活动上谈到这两家机构时表示，“在现状下，他们做得不够”。他特别指出IMF遭遇了“职能漂移”。这位美国财长表示，“国际金融机构必须特别关注”确保经济和金融的可持续性。“我不是在谈论气候变化或碳足迹。”
07:56:19|欧洲央行行长拉加德：税收措施可能更具有抑制通胀的作用，而非促进通胀。正通过采购经理指数（PMI）和招聘数据观察关税措施的影响。
07:55:59|城堡投资创始人格里芬：贸易战已经演变成毫无意义的局面。
07:54:50|【波罗的海指数因船舶运费上涨而上涨】最新数据显示，2025/04/23波罗的海干散货指数(BDI)报1300点，创2025/04/08以来新高水平，较前值涨3.09%，创3天最大涨幅，且为连续第3天上涨。其中，巴拿马型运费指数(BPI)报1333点，较前值涨3.17%，海岬型运费指数(BCI)报1732点，涨4.27%，超灵便型船运价指数(BSI)报964点，涨1.05%。
07:54:05|日英将允许学术界和公共部门个人数据更顺畅的跨境转移。
07:53:58|【特朗普的长子将前往东欧，扩大其家族的商业关系】据知情人士透露，美国总统特朗普的长子将前往东欧，寻求扩大其家族的商业关系。他将抵达一个正在经受极右翼复兴和地缘政治动荡考验的地区。他本周将访问匈牙利，还将访问保加利亚、罗马尼亚和塞尔维亚，这次访问将持续到下周初。这是小特朗普自他的父亲重返白宫以来第二次访问东欧。去年9月，他还前往罗马尼亚和塞尔维亚，为特朗普的连任竞选造势。知情人士说，特朗普长子将参加题为“特朗普商业愿景2025”的活动，其目的是寻找该地区的商业机会。预计小特朗普还将会见主要来自极右翼的政界人士，以加强与志同道合团体的联系。
07:53:44|城堡投资（Citadel）创始人格里芬：不同意对哈佛大学迅速升级的攻击。
07:53:07|市场资讯：日本、英国将放宽个人数据传输限制，以促进医学研究。
07:52:33|城堡投资创始人格里芬：特朗普对哈佛大学的一些问题观点非常准确。
07:52:05|【海特高新：拟6000万元-8000万元回购公司股份】 海特高新公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总金额不低于6000万元（含），且不超过8000万元（含）。回购价格不超过13.5元/股（含）。回购股份将用于员工持股计划或者股权激励。回购期限为自董事会审议通过本回购股份方案之日起12个月内。
07:51:50|【俄罗斯宣布禁止21名英国议员入境】俄罗斯外交部网站23日发布声明说，为回应英国方面针对俄罗斯实施的一系列对抗行为，俄罗斯决定禁止21名英国议员入境。声明说，英国对俄实施的全面制裁以及该国官员“歇斯底里的言论”表明，英国执意与俄公开对抗。英国议会一些议员发表的支持没收被“冻结”俄资产等言论，被反俄势力用来破坏双方合作的基础。
07:51:14|城堡投资（Citadel）创始人格里芬：当然支持政府效率部（DOGE）的努力。
07:50:25|智利财政部长：应对这场贸易战的最佳方式不是发表高调声明。
07:49:02|标普500指数下探至盘中低点，涨幅收窄至1.74%。
07:48:46|城堡投资（Citadel）创始人格里芬：没有哪个品牌能与美国国债的品牌相提并论，而我们正将其置于风险之中。
07:48:33|【越南开启与美贸易谈判 46%高额关税迫在眉睫】据越南媒体报道，越南贸易部长周三与美国贸易代格里尔通电话。在美国对越南征收高达46%的关税，并威胁到越南作为东南亚工业中心的增长之际，贸易谈判拉开了序幕。目前，美国已暂停对越南征收 46% 的对等关税，直到 7 月。 如果实施对等关税，可能会破坏越南的增长，因为越南依赖对美出口和外国制造商的大量投资。越南谈判团队负责人、越南贸易部长说："越南已准备好在共同利益的基础上处理现有问题。美方希望双方达成协议，建立稳定和可持续的贸易关系。”
07:48:13|国际清算银行（BIS）：正在密切关注美国关税不断演变的情况，这一情况仍然极具动态性，并导致不确定性氛围和市场波动。
07:47:27|【外交部部长助理洪磊会见埃及外交部反恐办主任瓦利德】2025年4月23日，外交部部长助理洪磊会见来华举行中埃反恐磋商的埃及外交部反恐办主任瓦利德一行，双方就双边关系和两国反恐安全合作等问题交换意见。
07:46:26|欧洲央行行长拉加德：美联储主席鲍威尔正采取必要措施以服务于美国人民，央行独立性丧失将损害经济增长。
07:46:21|【奋达科技：一季度归母净利润4044.86万元，同比增长84.07%】 奋达科技4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入7.6亿元，同比增长15.82%；归属于上市公司股东的净利润4044.86万元，同比增长84.07%；基本每股收益0.0224元。
07:46:07|开云集团一季度营收38.8亿欧元，分析师预期40.9亿欧元。一季度同店营收下滑14%，分析师预期下降11.9%。一季度古驰营收15.7亿欧元，分析师预期16.2亿欧元。一季度古驰同店营收下降25%，分析师预期下降23.6%。
07:45:50|印度拟将驻伊斯兰堡高级专员署工作人员从55人减少到30人。
07:44:20|城堡投资集团（Citadel）创始人格里芬：美国的盟友是时候为贸易账单支付更多费用了。
07:43:36|明晟公司MSCI北欧国家指数涨2%，创4月14日以来最大单日涨幅，报331.73点，北欧保健板块涨幅最大。马士基B类股涨8.0%，领跑一众成分股。
07:43:30|【美国财长：对特朗普是否可能解雇鲍威尔不持有立场】美国财政部长贝森特周三表示，他对特朗普总统是否拥有解雇美联储主席鲍威尔的法律权力不持有任何立场，并补充说特朗普上周提到的鲍威尔的 “解职 ”可能指的是他将于2026年5月结束的任期。贝森特在国际货币基金组织和世界银行春季会议间隙对记者发表讲话时还表示，鉴于特朗普对鲍威尔不满的历史，他对特朗普批评鲍威尔的言论并不感到惊讶。
07:42:51|城堡投资集团（Citadel）创始人格里芬：美国对多边主义的承诺在全球范围内受到动摇。
07:42:37|智利财政部长：2025年铜的平均价格预计为每磅4.26美元。
07:42:12|【害怕“斩首”，赖清德特勤半年测一次谎】台安全部门爆料，为应对所谓的“斩首行动”，赖清德和萧美琴的特勤人员半年进行一次“忠诚测谎”。 据台湾《中国时报》4月23日报道，台立法机构当天邀请台安全部门相关负责人进行报告并接受质询。国民党“立委”黄仁质询道，针对 “斩首行动”，台安全部门掌握的做法有哪些？ 台安全部门副主管黄明昭回答，就该部门搜集到的信息而言，大概会以内应的方式来发起“斩首行动”。黄仁听后直批黄明昭的说法“太过笼统”。他认为，“斩首”的做法不外乎绑架暗杀、特种部队突袭、精准导引武器进行远程打击、无人机进行精确打击，都需要掌握正、副领导人的行踪。而特勤人员是领导人的贴身侍卫，能准确掌握他们的行踪，相关部门必须提高警觉。 黄明昭对此回应说，特勤人员忠诚安全查核特别严谨，除了实施一般查核，还有仪器查核进行测谎，“有没有被吸收接触，都可以显示出来”。另外，台正、副领导人身边的特勤每半年就要进行一次忠诚审查，通过密集的安全审查来看是否有异常情况，一旦发现异常情况就会马上调离职务，并做后续追查。 （环球时报）
07:40:50|【法国财长释放缓和信号 呼吁与美国推进互利贸易合作】法国在应对与特朗普的贸易冲突时态度有所软化，该国财政部长表示认同美方对全球贸易的分析，并呼吁建立“双赢”的跨大西洋伙伴关系。法国财长Eric Lombard在华盛顿对一群企业高管表示，他非常希望避免欧盟对关税进行报复，而是与美国达成“真正的自由贸易协定”。
07:39:51|在美上市iShares安硕MSCI印度ETF跌0.2%，报53.40美元。
07:39:41|印度外交部：阿塔里综合检查站将立即关闭，那些已持有效签注过境的人员可在5月1日前返回。
07:39:26|城堡投资集团（Citadel）创始人肯尼斯·格里芬：特朗普执政的前100天喜忧参半。
07:38:13|印度：将从巴基斯坦首都伊斯兰堡撤出防务顾问。
07:37:08|印度外交秘书：印度将关闭与巴基斯坦在旁遮普的边境检查站。
07:36:59|印度外交秘书：印度已指示所有军队保持高度戒备。
07:36:48|印度外交部：袭击的肇事者将被绳之以法，印度将毫不留情地追捕那些实施恐怖行为的人。
07:36:29|印度外交秘书：印度要求巴基斯坦防务外交官离开。
07:35:51|印度外交部：巴基斯坦委员会中的国防、军事、海军、空军顾问被宣布为不受欢迎的人。
07:34:54|印度外交秘书：印度将暂停印度河水协定。（印度河水协定是印度与巴基斯坦两国之间的水资源共享协议）
07:34:20|黎巴嫩财政部长：黎巴嫩已获初步批准，将世界银行重建贷款的金额从2.5亿美元提高到4亿美元。
07:34:13|印度外交部：安全内阁会议揭示恐怖袭击的跨境关联。
07:33:59|【润泽科技：拟5亿元-10亿元回购公司股份】 润泽科技公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总金额不低于5亿元（含本数）且不超过10亿元（含本数），回购价格不超过75元/股（含）。
07:32:35|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.210%（4月16日报4.225%），投标倍数2.92（前次为2.75）。
07:32:27|印度外交部在安全内阁会议后就克什米尔袭击事件开始举行媒体吹风会。
07:32:13|美国两年期利率贴现率为0.160%。
07:31:30|【美国小企业主称交不起高额关税】美国政府的关税政策让本土小企业主承受重大压力。美国新罕布什尔州的小企业主斯科特·安德森表示，他们公司的几乎所有产品都是在中国生产的，因为无法承受40万美元的高昂税费，目前价值25万美元的库存只能积压在中国。而对于美国夏威夷甜食公司老板汤姆·沃克来说，他需要支付的关税费用已经远远超过了进口货物本身的价值。
07:31:20|【欧洲主要股指收盘集体上涨】欧洲主要股指收盘集体上涨，德国DAX30指数涨3.19%，报21956.67点；英国富时100指数涨0.96%，报8408.36点；法国CAC40指数涨2.13%，报7482.36点；欧洲斯托克50指数涨2.82%，报5101.45点。
07:30:56|【亿利达：拟3000万元—5000万元回购公司股份】 亿利达(002686)4月23日晚间公告，拟3000万元—5000万元回购公司股份，用于股权激励计划或员工持股计划，回购价格不超过6.5元/股（含）。
07:30:07|【凯撒旅业：聘任马茁飞为总经理】 凯撒旅业4月23日公告，公司董事会同意聘任马茁飞为公司总经理，任期至第十一届董事会任期届满之日止。马茁飞担任公司总经理职务后，不再担任公司副总经理职务。
07:29:59|【胜利精密：2024年净亏损7.38亿元】 胜利精密4月23日公告，2024年实现营业收入33.23亿元，同比下降3.73%；归属于上市公司股东的净利润亏损7.38亿元，上年同期亏损9.28亿元；基本每股收益-0.2182元。
07:28:31|美国财长贝森特：美日贸易对话未设定具体的货币目标，预计日本将遵守七国集团关于外汇的相关协议。
07:28:28|【贝森特：IMF与世行需重新关注核心使命以赢得特朗普政府的信任】美国财政部长贝森特周三表示，国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃和世界银行行长彭安杰都是不错的领导人，但他们必须让这些机构重新专注于其核心使命，以赢得特朗普政府的信任。贝森特还告诉记者，目前尚未决定是否继续履行前总统拜登去年承诺的向世界银行最贫困国家基金提供40亿美元援助。他表示，这将取决于美国的预算谈判以及世界银行在更专注于发展结果，或者说“回归基本职能”方面取得的进展。(完)
07:28:25|美国财长贝森特：落实前总统拜登对世界银行新兴市场开发银行基金承诺的40亿美元，将取决于美国预算谈判，并依赖于回归基本原则。
07:28:14|美股涨幅收窄，道指现涨1.7%、标普500指数涨2.14%、纳指涨3%、纳斯达克100指数涨2.8%。
07:27:57|波音首席执行官：未来可能还会进行一些规模较小的资产出售。
07:27:44|波音：仍有一些资产剥离计划需要考虑。
07:27:22|【英联股份：股东拟合计减持不超5%公司股份】 英联股份(002846)4月23日晚间公告，持股7.12%的股东翁伟炜计划通过集中竞价、大宗交易方式合计减持不超2.5%公司股份；持股3.02%的股东蔡沛侬计划通过集中竞价、大宗交易方式合计减持不超2.5%公司股份。
07:26:19|美元指数短线下跌20点，现报99.45。
07:26:08|美国财长贝森特：我对总统特朗普要罢免美联储主席鲍威尔的论调不持立场。
07:25:18|美国财长贝森特：预期当前的税收政策将会延长，而且很大一部分将会成为永久性政策。
07:25:16|美国财长贝森特：关税谈判绝不可能是一个漫长的过程。我们与印度在关税协议方面非常接近达成协议。
07:24:29|美国财长贝森特：（在被问及特朗普此前宣称解雇鲍威尔一事时）我不是律师。
07:18:13|美国民主党参议员迪克·德宾将宣布退休。他表示，在任期结束时不会寻求再度竞选。
07:17:41|【摩根大通称国际金价或突破4000美元大关，分析人士称金价短期内或面临回调压力】当地时间22日，美国商业银行摩根大通发布报告称，受到美国关税政策的持续影响以及投资者和各国央行对黄金的需求持续强劲，国际金价或于2026年第二季度突破每盎司4000美元大关。不过摩根大通也警告称，如果各国央行对黄金的需求意外下降，将成为黄金价格下跌的主要风险因素。近期国际金价的大幅上涨，更多是投资者对市场恐慌和不确定性的过度反应，待基本面相对平稳，尤其是美国关税战引发的贸易紧张出现缓解后，资金从黄金市场撤出，国际金价短期内将面临较大回调压力。
07:15:34|【中科电气：2024年归母净利润同比增长626.56%，拟10派2.5元】中科电气4月23日公告，2024年实现营业收入55.81亿元，同比增长13.72%；归属于上市公司股东的净利润3.03亿元，同比增长626.56%；基本每股收益0.4392元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税）。
07:14:18|【伊朗谴责美国最新制裁：缺乏谈判诚意】伊朗外交部发言人巴加埃23日强烈谴责美国对伊朗的最新制裁。据伊朗外交部发布的一份声明，巴加埃表示，美方继续对伊朗实施制裁是霸凌和非法行为，与美方试图对话的行为相悖，表明美国缺乏谈判的诚意。
07:13:53|EIA：美国上周原油库存增加24.4万桶，预估中值为增加155万桶。
07:12:57|【西麦食品：张志雄拟减持0.0034%公司股份】西麦食品公告，公司高管张志雄计划在公告之日起15个交易日后的3个月内以集中竞价交易方式减持公司股份7500股，占公司总股本比例0.0034%。减持原因为个人资金需求，股份来源为公司2021年限制性股票激励计划及该等股份通过资本公积金转增股本取得的股份。
07:12:50|Meta：将Threads中的广告扩展至全球所有符合条件的广告商。
07:11:41|WTO总干事恩戈齐·奥孔乔：多边贸易体系及世贸组织规则所提供的稳定性非常宝贵。对等关税、汽车钢铁等其他关税的层层叠加，对贸易的影响显而易见。
07:11:24|【东风汽车与沙特UMA公司签署战略合作协议】在今天开幕的上海车展上，东风汽车与沙特Universal Motors Agencies（UMA）公司签署战略合作协议，计划在与UMA达成近万辆战略采购协议之外，从产品革新、服务支持和营销转型等领域为其提供“东风方案”，将沙特市场打造为东风出海中东的核心战略枢纽和辐射海湾六国的重要支点。
07:11:04|市场消息：美国新泽西州野火目前已控制住30%，火势涉及面积为11,500英亩。
07:10:30|【锦州25-1南油气田潜山油藏开发技术取得突破】4月23日，从中国海油天津分公司获悉，通过精细研究应用多尺度裂缝精细表征技术，渤海油田锦州25-1南油气田潜山油藏成功实施一口加密调整试验井，该井日产原油超100吨。
07:10:01|波音高管：预计下半年自由现金流（FCF）将转为正值。
07:08:41|【晶丰明源：拟购买易冲科技100%股权 构成重大资产重组】晶丰明源(688368.SH)公告称，公司拟通过发行股份及支付现金方式购买四川易冲科技有限公司100%股权，同时募集配套资金。本次交易构成重大资产重组。易冲科技主要从事无线充电芯片、通用充电芯片、汽车电源管理芯片、AC/DC及协议芯片等高性能模拟芯片及数模混合信号芯片的研发、设计和销售。
07:08:30|波音：预计第二季度现金使用量与第一季度相似。
07:07:50|波音：关税对投入成本的影响不到5亿美元/年。
07:07:30|fuboTV股价跌至盘中低点，现跌5.3%。
07:06:58|【泽连斯基提议乌俄“立即、全面和无条件”停火】乌克兰总统泽连斯基23日在社交媒体发文，提议乌俄“立即、全面和无条件”停火。泽连斯基说，复活节期间，双方敌对行动强度大幅下降，空中没有传出空袭警报，乌方提议延长空中“静默”状态至少30天，并实现全面停火。泽连斯基表示，乌方已准备好至少对民用设施实施立即停火，此前乌方已宣布过这一提议。
07:06:37|美国司法部对迪士尼-fuboTV(FUBO.N)交易展开反垄断调查，担忧其可能影响市场竞争。
07:06:31|【海能实业：一季度净利润同比增长139.3%】海能实业(300787.SZ)发布2025年第一季度报告，实现营业收入6.79亿元，同比增长66.60%；归属于上市公司股东的净利润1961.75万元，同比增长139.30%。
07:05:45|【问界智能增程行驶总里程超124亿公里，超74%用户激活智驾】4月23日晚间消息，今日上海车展赛力斯智能安全正式发布。会上，赛力斯宣布截至4月20日，问界用户智能增程电动行驶总里程超124亿公里，纯电行驶里程占比超70%，智能辅助驾驶总里程已超20亿公里，智能辅助驾驶激活用户占比超74%。截至目前，问界已拥有超60万的用户，安全、智能、质量，越来越成为用户的关注焦点。今年以来，问界M9、问界M5迭代升级，问界M7推出全新配色，问界M8正式发布，至此，问界正式形成了四大序列产品，满足用户多样化的出行需求。（新浪科技）
07:04:59|市场资讯：小特朗普将访问东欧，拓展家族企业。
07:04:24|【全国查处不合格“防毒面具”产品超4万件】23日从国家消防救援局了解到，过滤式消防自救呼吸器（俗称“防毒面具”或“防烟面罩”）产品质量安全专项整治期间，各地查处违法案件377起，督促更换不合格产品4.2万件。
07:04:01|【同美国分歧扩大 欧洲推进“去美国风险”】英国《金融时报》日前报道说，因担心“美方侵入欧盟委员会信息系统”，欧盟委员会正向即将赴美参加公务活动的官员配发专门手机和基础款手提电脑，以降低被美方情报人员窃密的风险。《金融时报》认为，这表明欧盟已将美国视作潜在安全风险，凸显近来美欧关系的恶化。特朗普政府执政近百日来，对欧洲防务问题频繁“翻账本”、试图绕开欧洲解决乌克兰危机、肆意挥舞关税大棒，这一系列举措加剧了美欧之间的分歧，欧洲国家正在推进“去美国风险”。一名匿名欧盟官员在接受《金融时报》采访时说：“跨大西洋联盟已经终结。”
07:03:20|【江苏博云：股东拟减持不超过3%公司股份】江苏博云(301003.SZ)公告称，公司股东陆士平计划在本公告披露之日起15个交易日后3个月内，以集中竞价和大宗交易方式减持公司股份不超过2,913,999股，即不超过公司总股本的3.00%。
07:03:04|特朗普：欧盟在剥削美国，我们将为美国人民创造大量财富。
07:02:50|波音：预计4月份737飞机交付量将达到20多架。
07:01:04|市场资讯：小米计划在德国建立电动汽车研究中心，计划于2027年开始在海外销售电动汽车。
07:00:29|截至23:00收盘，国内期货主力合约涨跌互现，焦炭、菜粕、焦煤、纯碱、棉纱、豆一涨超1%。跌幅方面，低硫燃料油（LU）、燃料油、烧碱跌超1%，白糖、沥青跌近1%。
06:59:33|【视觉中国：一季度净利润同比增长12.26%】视觉中国(000681.SZ)发布一季报，一季度营业收入1.89亿元，同比增长8.43%；归属于上市公司股东的净利润1781.71万元，同比增长12.26%。
06:58:08|到2025年底，英国利率掉期计入84个基点的降息幅度，而此前为90多个基点。
06:56:55|【澄天伟业：2025年第一季度净利润529.87万元，同比增长1,143.65%】 澄天伟业公告，2025年第一季度营业收入9290.65万元，同比增长33.01%。净利润529.87万元，同比增长1,143.65%。
06:56:39|欧元兑瑞郎刚刚触及0.9400关口，最新报0.9400，日内涨0.54%。
06:56:10|【东京街头举行集会，呼吁日本政府正视“慰安妇”问题】 数十名抗议者4月23日晚在日本东京新宿站前举行集会，通过朗读证言、呼喊口号等形式，呼吁日本社会正视“慰安妇”问题、铭记侵略历史。（新华社）
06:56:01|【国民技术与深圳先进院电驱系统专家团队签署合作意向协议】 4月23日，国民技术(300077)与中国科学院深圳先进技术研究院（简称“深圳先进院”）电驱系统专家团队在深圳签署合作意向协议，双方将在国家重点研发项目支持下，就智能机器人及关节伺服驱控领域的核心技术攻关展开深度合作。
06:55:50|哥伦比亚2月贸易逆差12.41亿美元。
06:55:17|【青龙管业：2024年净利润同比增长976.43%】青龙管业(002457.SZ)发布2024年年度报告，公司实现营业收入28.17亿元，同比增长36.71%；净利润2.68亿元，同比增长976.43%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.2元（含税）。
06:55:03|波音公司首席财务官称，每年约80%的商业供应链支出直接流向美国本土供应商。
06:54:33|【澄天伟业：2024年净利润1157.28万元，同比增长29.77%】 澄天伟业公告，2024年营业收入为3.6亿元，同比下降8.65%；归属于上市公司股东的净利润为1157.28万元，同比增长29.77%；基本每股收益为0.1元/股，同比增长25.00%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
06:54:15|【陈吉宁调研上海车展，察看首发新品最新技术，与中外展商深入交流】 今天（4月23日）下午，市委书记陈吉宁在第二十一届上海国际汽车工业展览会调研，察看中外参展车企首发新品及最新技术，就汽车产业发展与中外展商深入交流。陈吉宁指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于推动汽车产业高质量发展的重要指示精神，保持战略定力、增强战略敏捷，牢牢把握汽车产业高端化、智能化、绿色化趋势，加快推动科技创新和产业创新融合发展，在练好内功、做强主业中不断提升核心竞争力、增强产业链供应链韧性，更好发挥汽车产业在扩投资、促消费方面的带动作用，为上海现代化建设和高质量发展作出更大贡献。
06:51:50|【视觉中国：2025年一季度净利润1781.71万元，同比增长12.26%】 视觉中国公告，2025年第一季度营收为1.89亿元，同比增长8.43%；净利润为1781.71万元，同比增长12.26%。
06:51:44|【波罗的海干散货运价指数走升 因各型船需求增加】据报道，波罗的海干散货运价指数收盘上涨至逾一周以来的最高水平，因各型船需求增加。波罗的海干散货运价指数上涨39点或3.1%，报1300点，为自4月8日以来的最高水平。海岬型船运价指数上涨71点，或约4.3%，至1732点。海岬型船日均获利上涨588美元，至14362美元。巴拿马型船运价指数上涨41点，或3.2%，报1333点，为连续第六个交易日走升。巴拿马型船日均获利上涨367美元，至11996美元。超灵便型散货船运价指数上涨10点，或1.1%，至964点，为两周来的最高水平。灵便型船运价指数上涨1点，至567点。
06:51:17|市场消息：乌克兰、欧洲敦促美国在和平协议谈判之前先让俄罗斯休战。
06:51:03|美国证交会：美国证交会主席阿特金斯将在4月25日的下一次加密货币圆桌会议上发表讲话。
06:50:31|【视觉中国：2024年净利润1.19亿元，同比下降18.17%】 视觉中国公告，2024年营业收入为8.11亿元，同比增长3.89%。归属于上市公司股东的净利润为1.19亿元，同比下降18.17%。基本每股收益为0.17元/股，同比下降18.19%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.13元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
06:50:28|英国2年期国债收益率当日上涨11个基点，至3.944%。
06:50:21|道琼斯工业平均指数刚刚突破40200.00关口，最新报40198.56，日内涨2.58%。
06:50:16|沪银主力合约短线拉升，现报8362元/千克，涨幅1.59%。
06:48:42|【美国3月新屋销售超过所有预期 南部地区增势明显】美国新建住宅销售上月大幅增长，得益于抵押贷款利率小幅回落以及为开启春季销售旺季而持续推出的销售激励措施。政府周三公布的数据显示，3月新单户型住宅销售量增长7.4%，至折合年率为72.4万套，主要受南部地区销售激增的推动。这超出接受调查的所有经济学家的预期。南部地区的销售速度升至近四年来最快，延续了2月在经历年初恶劣天气后的温和增长。中西部地区销量也攀升，而西部和东北部的销售下滑。
06:48:20|现货白银日内涨超3.00%，现报33.48美元/盎司。
06:48:11|【光正眼科：2024年净亏损1.75亿元】 光正眼科公告，2024年营业收入8.93亿元，同比下降16.94%。归属于上市公司股东的净亏损1.75亿元，去年同期净利润925.5万元。基本每股收益-0.34元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
06:47:57|【乌克兰问题伦敦会谈推迟举行】乌克兰、英国、法国和美国代表原计划于今天（4月23日）在伦敦举行会谈，讨论俄乌停火等问题；但据多家英国和美国媒体报道，此次会谈已经被推迟。根据此前透露出来的消息，各方对于会谈内容仍然存在分歧。英国天空新闻网分析此次会谈被推迟的原因，与美方对俄乌持续施压有关。美方此前提出的停火协议框架中，包括领土问题以及乌克兰不加入北约等内容，但这一提议遭到乌克兰总统泽连斯基的拒绝。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方并不熟悉美国总统特朗普提出的所谓“和平计划”的内容。俄方将继续与美方开展相关工作，但不倾向于陷入某种严格的时间框架。 （CCTV国际时讯）
06:47:39|【数据要素综合试验区建设现场推进会在海南召开】 2025年4月21日至23日，国家数据局组织召开数据要素综合试验区建设现场推进会。会议强调，建设数据要素综合试验区是一项综合性系统工程，各试验区要以制度建设为主线、促进流通使用为重点，结合地方资源禀赋和基础条件加强总体谋划，深化特色实践，因地制宜打造标志性成果。要密切联系实际，及时跟踪实践中的新问题，探索新的解决办法和推进思路。要加强组织实施，强化统筹协同，推动解决一批重点问题、建立一批制度规范、落地一批重大工程、发布一批典型案例，扎实推进各项任务落实。要及时提炼好经验好做法，推动“一地创新、全国推广”，充分发挥示范引领和辐射带动作用。
06:47:36|摩根大通：我们预计，海外旅游支出的减少可能会使美国今年的GDP减少0.1%左右。更可怕的情况可能会导致0.2%的拖累，尽管美元疲软应该会降低出现这种更不利结果的几率。
06:47:30|谷歌：谷歌公共部门与 PALANTIR 合作将谷歌云引入FedStart。
06:46:49|波音公司预计精神航空公司的交易将在年中左右完成。
06:46:37|【美国财长：美国优先并不意味着美国“单干” 仍希望与盟友合作】美国财长贝森特就金融体系状况在国际金融协会表示，尽管特朗普总统发动了贸易战，但美国仍希望与其盟友合作。“关于这一点，我想明确一点：美国优先并不意味着美国‘单干’。恰恰相反，这是呼吁贸易伙伴之间加深合作和相互尊重。"
06:46:14|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.12美元/盎司，日内跌2.69%；COMEX黄金期货主力最新报3301.70美元/盎司，日内跌3.44%。
06:45:18|美国财长贝森特：我认为华尔街可以继续表现良好。但我认为现在是“主街”分享繁荣的时候了。全球金融危机后，小银行的收缩导致了“主街”的停滞，而我们致力于解决这个问题。
06:44:37|【瑞康医药：2024年净利润2062.16万元 同比增长1.50%】 瑞康医药公告，2024年营业收入79.66亿元，同比下降0.85%。归属于上市公司股东的净利润2062.16万元，同比增长1.50%。基本每股收益0.0137元/股，同比增长1.48%。以15.05亿股扣除回购专户所持有股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.04元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
06:44:06|【油价下跌 报道称OPEC成员国希望更大幅度增产】油价大跌，此前据报道，一些OPEC+成员将寻求加速增产。WTI原油期货一度下跌4.3%，至每桶62美元左右。这加剧了先前的压力，此前另一篇报道称哈萨克斯坦新任命的能源部长表示，该国无法减少其三个最大项目的产量，因为它们由国际石油巨头控制。
06:43:42|消息人士称，据计算，俄罗斯西部港口5月石油出口量预计将增长5%，达到每日200多万桶。
06:43:03|【美国4月份企业活动增速创2023年以来最低水平】美国企业活动扩张速度降至2023年以来最低水平，在关税冲击下，企业对未来产出的预期恶化，价格压力上升。根据周三公布的数据，标普全球4月制造业与服务业综合产出指数初值下降2.3点至51.2。反映未来产出的分项指标下滑3.5点，至2022年10月以来最低水平。“制造业整体陷入停滞，关税带来的有限积极影响被经济不确定性上升、供应链问题以及出口下滑所抵消；与此同时，随着需求降温，尤其是在出行和旅游等出口相关领域需求减弱的背景下，服务业活动也在减速，”标普全球市场财智的首席商业经济学家Chris Williamson在声明中表示。令情况进一步复杂化的是企业加速提价，标普全球综合价格指数升至一年多以来的最高水平，涨价主要受到关税、进口成本上升以及劳动力成本上涨的推动。本次调查数据收集时间为4月9日至22日。
06:42:49|美国财长贝森特：2008年之后的监管紧箍咒对受监管机构来说过于严苛。我在美国召集了一个叫做金融稳定监管委员会（FSTOC）的机构，汇集各监管机构，我相信通过与美国三大银行监管机构——美联储、美国货币总稽核办公室美国联邦存款保险公司——合作，我们可以建立一个让受监管金融体系再次繁荣的体制。
06:41:54|波音首席执行官称，波音正在对来自日本和意大利的飞机结构部件支付10%的关税。
06:41:32|【美股早盘升势强劲 关税对峙出现缓和迹象】华尔街交易员大举押注，美国总统特朗普正在弱化强硬的贸易政策，此前白宫在贸易和美联储独立性问题上缓和了立场，令股市和债券反弹。纽约时间10:08，标普500指数上涨3%，纳斯达克100指数涨3.5%，道指走高2.6%。美国股市有望延续两周来最大涨幅。特朗普早前的表态缓解了外界对他计划解雇美联储主席鲍威尔的担忧。总体来看，基金经理押注，“搅局者”特朗普正在退让，此前他的强硬言论引发了超过10万亿美元的股市暴跌，并使得众多机构警告称，今年可能因关税引发经济衰退。
06:40:54|【中科电气：未来三年股东回报规划】 中科电气公告，公司制定未来三年（2025-2027年）股东回报规划，着眼于长远、可持续发展，综合考虑公司实际情况、发展战略规划以及行业发展趋势，建立对投资者科学、持续、稳定的回报规划与机制。规划包括利润分配方式、条件、现金分红比例等，其中，公司每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的10%。
06:40:52|【报告：一季度股票基金实现利润近500亿元】 中国银河证券基金研究中心发布的季度基金数据报告显示，2025年第一季度参与统计的12410只基金的利润总额是2528.53亿元。其中，股票基金利润497.10亿元、混合基金利润1033.76亿元、债券基金-73.39亿元、商品基金235.45亿元、货币市场基金488.66亿元、QDII基金318.64亿元、FOF基金20.40亿元、基础设施基金（REIT）8.40亿元。
06:40:50|【中科电气：2025年一季度净利润1.34亿元，同比增长465.80%】 中科电气公告，2025年第一季度营业收入15.98亿元，同比增长49.92%。净利润1.34亿元，同比增长465.80%。
06:40:16|波音公司首席执行官：任何商用飞机开发的时间表均无变动。公司的大部分供应链都在美国。
06:40:04|美国财长贝森特：推动经济增长的关键因素是能源的充裕。私募信贷是美国资本市场的“有趣补充”。
06:39:49|波音首席执行官表示，由于交付情况好于预期，公司现金流压力有所缓解。
06:39:35|波音公司：正在努力尽早交付空军一号喷气式飞机。
06:38:56|特斯拉股价延续涨势，现涨8%。
06:38:06|美国能源信息署（EIA）：美国东海岸精炼燃料油库存在最新一周降至自2022年5月以来的最低水平。
06:37:57|波音公司表示，787座椅认证今年仍将存在问题。
06:37:40|美国取暖油期货出现部分回升，EIA数据显示精炼油库存降幅超出预期。
06:36:58|波音公司首席执行官表示，目前每月产量处于较低的30多架，预计在接下来的几个月内将达到每月38架的产能。
06:36:06|【源飞宠物：股东计划减持不超过3%公司股份】源飞宠物(001222.SZ)公告称，股东平阳晟洵计划以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过5,651,413股，即不超过公司总股本的3%。
06:35:42|【沪上阿姨通过港交所上市聆讯】据港交所文件：沪上阿姨（上海）实业股份有限公司通过港交所上市聆讯。
06:34:58|【夏厦精密：2025年一季度净利润1285.65万元，同比下降33.38%】 夏厦精密公告，2025年第一季度营收为1.68亿元，同比增长31.35%；净利润为1285.65万元，同比下降33.38%。
06:34:52|【夏厦精密：2024年净利润6207.53万元，同比下降13.47%】 夏厦精密公告，2024年营业收入为6.66亿元，同比增长26.09%。归属于上市公司股东的净利润为6207.53万元，同比下降13.47%。公司拟在越南投资建设年产100万套精密传动结构产品项目，计划投资金额不超过1500万美元。利润分配预案为以6200万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.63元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
06:34:46|【美国长期国债大涨】美国长期国债收益率周三大跌，以美元计价的风险资产普遍上涨。此前美国总统特朗普表示无意解雇美联储主席鲍威尔。期限最长的30年期美债收益率一度下跌13个基点至略低于4.75%，为今年以来最大跌幅之一，10年期国债收益率下跌10个基点。与美联储设定的利率更紧密相关的较短期限债券收益率走高，此前一度基本持平，稍早发布的数据显示美国3月新建住宅销售强于经济学家预期，尽管抵押贷款利率上升。
06:34:12|美国财长贝森特指出欧元“大幅升值”，赞赏德国增加财政支出以推动欧洲经济发展。
06:33:58|波音公司首席执行官：复苏计划全面展开并显示出有效的迹象。
06:33:48|道琼斯工业平均指数刚刚突破40300.00关口，最新报40302.83，日内涨2.85%；纳斯达克指数刚刚突破17000.00关口，最新报17000.36，日内涨4.29%。
06:33:42|【佳缘科技2024年营收同比增长48.11% 2025战略锚定AI医疗新蓝海】4月23日晚，佳缘科技披露2024年年度报告。2024年，公司实现营业收入约3.37亿元，同比增长48.11%；归母净利润1144.54万元，同比增长313.82%；扣非后净利润330.37万元，同比增长120.29%。
06:32:30|【视源股份：营收同比增长11% 启动港股上市 助推全球化布局】视源股份2024年实现营业收入224.01亿元，同比增长11.05%，拟分红金额占净利润比例达到48.57%；2025年Q1营收延续增长态势。面对行业周期波动，公司持续加大研发投入，在端侧大模型、语音增强技术、触觉反馈技术等前沿领域实现关键突破。教育板块希沃持续领跑行业，AI教学大模型推动教育数智化转型；企业服务业务MAXHUB深耕行业，持续拓宽护城河；海外业务保持快速增长，全球化战略成效显著。同时，公司宣布启动港股上市计划，构建“A+H”双融资平台。分析认为，这一战略布局将加速公司与国际资本对接，强化全球品牌影响力，为技术创新及海外市场渗透提供长效支撑。
06:31:19|现货白银日内涨幅达到2.00%，报33.13美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.16美元/盎司，日内涨0.79%。
06:31:08|美国财长贝森特重申，美国仍然坚持强美元政策。强势美元政策是指制定政策以吸引资本流动和增强信心。
06:30:07|美国至4月18日当周EIA原油库存 24.4万桶，预期-77万桶，前值51.5万桶。 美国至4月18日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -8.6万桶，前值-65.4万桶。 美国至4月18日当周EIA成品油进口 97.1万桶/日，前值-58.2万桶/日。 美国至4月18日当周EIA原油进口 113.9万桶，前值-204.4万桶。 美国至4月18日当周EIA汽油产量 66.1万桶/日，前值46.6万桶/日。 美国至4月18日当周EIA精炼油产量 -6.2万桶/日，前值3万桶/日。
06:29:14|美股铜矿商股价上涨。
06:28:52|【报告：一季度末公募基金持有A股市值58707.77亿元，占A股流通市值8%】 4月23日晚间，中国银河证券基金研究中心发布《2025年1季度末公募基金持有股票市值数据报告》，截至今年一季度末公募基金持有A股市值58707.77亿元，占A股总市值比例是7.37%，占A股流通市值比例是8%。其中，公募基金持股市值占流通市值的比例是衡量公募基金的A股市场影响力的指标之一，该指标在2013年6月30日是7.38%，2017年12月31日是3.94%，之后缓慢回升，2022年6月30日是8.99%。说明最近几年大力发展权益基金取得了可喜效果，也是公募基金作为市场主要机构投资者实力恢复的体现。
06:28:06|【国家广播电视总局：确定2025年为“超高清发展年”】4月22日，第三十一届中国国际广播电视信息网络展览会（CCBN2025）开幕式暨主题报告会在北京召开。中央宣传部副部长，国家广播电视总局党组书记、局长曹淑敏在致辞中指出，超高清是全球视频技术发展的大趋势，对广电视听乃至整个互联网内容升级意义重大，是一项全局性、牵引性的重大系统工程，已纳入国家“两重”“两新”战略。国家广播电视总局深化与工业和信息化部、中央广播电视总台、地方党委政府协同联动，会同产业各方大力推进超高清整体升级、规模见效，将2025年确定为“超高清发展年”。
06:26:37|【台基股份：2025年一季度净利润1708.67万元，同比增长188.76%】 台基股份公告，2025年第一季度营收为7446.02万元，同比下降5.80%；净利润为1708.67万元，同比增长188.76%。
06:26:24|【中环海陆：控股股东吴君三收到江苏证监局行政监管措施】 中环海陆公告，控股股东吴君三收到江苏证监局行政监管措施，责令改正并计入证券期货市场诚信档案。吴君三与北京骅泰宇科技中心签署的《合作框架协议》及系列协议未及时告知公司，违反了《上市公司信息披露管理办法》相关规定。股份转让和资产注入内容均未实施，双方已签署《和解协议》解除协议，互不承担违约责任。吴君三现不担任公司任何职务，公司生产经营管理正常，主营业务未受影响。
06:25:48|【好想你：一季度净利润同比增长216.08%】好想你(002582.SZ)发布2025年第一季度报告，报告显示，公司一季度实现营业收入4.13亿元，同比下降16.44%；实现归属于上市公司股东的净利润3980.61万元，同比增长216.08%。
06:25:39|【保利发展向特定对象发行不超85亿元可转债获批】4月23日晚，保利发展公告，公司向特定对象发行可转换公司债券的申请已获得证监会注册批复，成为资本市场首单成功获批的现金类定向可转债项目。公告显示，保利发展此次定向可转债拟发行总额不超过85亿元（含本数），募集资金拟用于北京、上海、佛山等城市的15个“保交楼、保民生”相关的房地产开发项目，为公司补充经营发展所需资金。
06:25:33|惠誉评级：葡萄牙银行的信用状况能抵御宏观经济不确定性。
06:25:27|【金力泰：预计无法在法定期限内披露定期报告 可能被实施退市风险警示】金力泰(300225.SZ)公告称，因涉及年度报告中财务信息等相关重要事项未能完成核实查证程序，公司预计无法按时完成2024年年度报告和2025年第一季度报告的编制工作，预计无法在法定期限内披露上述定期报告。根据相关规定，公司股票可能被实施退市风险警示。
06:25:00|【国际货币基金组织预测英国今年将再降息三次】国际货币基金组织(IMF)表示，尽管英国通胀率高于预期，但英国央行今年仍将再降息三次。英国媒体援引国际货币基金组织发布的报告称，今年英国的通货膨胀率将达到3.1%，是世界发达经济体中最高的，这主要是由于能源和水费等费用上涨。国际货币基金组织表示，由于美国贸易关税对全球产生的影响，英国经济增速将低于此前预测，2025年将增长1.1%，而不是1.6%。国际货币基金组织预计，到2026年，英国通胀率将放缓至2.2%，接近英国央行2%的目标。国际货币基金组织首席经济学家皮埃尔-奥利维尔·古林沙斯表示，国际货币基金组织预计，继今年2月份英国央行降息25个基点之后，2025年英国央行还将再降息三次。
06:23:42|美国财长贝森特：世界银行必须保持技术中立，在能源投资中优先考虑经济性。
06:23:38|【好想你：2024年净亏损7195.77万元】 好想你公告，2024年营业收入16.7亿元，同比下降3.39%。归属于上市公司股东的净亏损7195.77万元，去年同期净亏损5189.19万元。基本每股收益-0.16元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
06:23:36|【全国生猪价格止跌回升，山东德州：出栏一头生猪可赚200元左右】农业农村部最新数据显示，4月份第3周全国生猪价格环比上涨0.7%，这也是在连续下降10周后的回升。在山东德州平原县，任淑彦经营的养殖场目前存栏生猪1000头，这几天有一批生猪即将出栏。据介绍，当地猪价在春节后出现下滑，近期随着“五一”小长假的临近，下游市场备货需求增加，推动了猪价的回升，按照目前的价格，出栏一头生猪可以赚到200元左右。（央视财经）
06:22:41|方正证券给予安徽华恒生物科技股份有限公司买进的初始评级。
06:22:14|洲际交易所（ICE）棉花期货（CTc2）上涨超3%。
06:21:56|贝克休斯：公司全球供应链布局降低了遭受美国直接关税影响的风险。
06:21:16|【泰达股份：2024年净利润1.14亿元，同比下降37.59%】 泰达股份公告，2024年营业收入为190.66亿元，同比下降9.50%。归属于上市公司股东的净利润为1.14亿元，同比下降37.59%。基本每股收益为0.0773元/股，同比下降37.59%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
06:21:14|【奔驰董事会主席在华表态：正敦促欧盟寻找“公平解决方案”，为中国电车创造公平竞争环境】 梅赛德斯-奔驰集团股份公司董事会主席康林松23日参加2025上海车展期间告诉记者，奔驰正在敦促欧盟寻找一个“公平的解决方案”，在欧洲为中国制造的电动汽车创造一个公平竞争环境。（环球网）
06:20:41|【则成电子：2025年一季度净利润464.5万元，同比增长29.80%】 则成电子公告，2025年一季度营业收入9519.57万元，同比增长26.68%。净利润464.5万元，同比增长29.80%。
06:20:15|【市场分析：美国电动汽车销量稳步上升 特斯拉表现不佳无碍整体形势】分析师Kyle Stock撰文表示，美国今年Q1电动汽车销量攀升至29.4万辆，同比增长10.6%。1月至3月是汽车销售相对较慢的时期，但电动汽车的销售频率远高于一般的轿车和卡车。尽管特斯拉此前受到抵制，特朗普政府也在推动削减政策支持，但电动汽车的普及率仍在稳步推进。特斯拉本季度销量同比下降了9%（两年来特斯拉在美国市场的份额从近三分之二下滑至不到一半），但竞争对手总销量增长了32%。一系列更新的产品是吸引新买家的重要原因：美国市场上63款左右的电动汽车和卡车有四分之一是一年内的新款。新车价格也相对低廉，据行业机构考克斯估计，电车与燃油汽车和卡车之间的价差已缩小到仅5000美元。
06:19:15|贝克休斯：预计在未来三年获得至少15亿美元的数据中心设备订单。
06:19:05|【中京电子：2024年净亏损8743.37万元】 中京电子公告，2024年营业收入29.32亿元，同比增长11.75%。归属于上市公司股东的净亏损8743.37万元，去年同期净亏损1.37亿元。基本每股收益-0.14元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
06:18:48|标准普尔500信息技术板块上涨3.9%。
06:18:37|印度政府经济事务秘书表示，他预期今年印度经济将实现约6.5%的增长。他预计美国关税对印度国内生产总值增长的直接影响将在0.2到0.5个百分点左右。
06:18:04|【美国抵押贷款利率再次上升 触及2月中旬以来高点】美国抵押贷款利率上周再次上升，触及2月中旬以来高点，进一步抑制购房或再融资贷款需求。根据美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至4月18日当周，30年期抵押贷款的合约利率上涨9个基点，至6.90%。此前一周曾上升20个基点，创下11月初以来最大连续两周涨幅。抵押贷款利率追随美国国债收益率走势，由于美国国债作为避险资产的吸引力减弱，其收益率近期走高。特朗普政府的关税政策以及对解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔的威胁，正在引发市场对美国资产的重新评估，并削弱投资者对美联储独立性的信心。
06:17:33|美国财长贝森特：美国前一届政府创下了战后赤字的记录，而当前政府致力于解决这一问题。
06:17:20|标准普尔500可选消费板块上涨4.5%，达到一周多以来的高点。
06:16:47|WTI原油期货日内大跌3.00%，现报61.74美元/桶。
06:16:20|美国财长贝森特：我相信国际货币基金组织必须成为一个坦诚的机构，关注所有成员国的关键宏观经济问题。
06:16:17|【银河证券：公募基金股票投资规模与比例具有较大提升空间】 4月23日晚间，中国银河证券基金研究中心发布《2025年1季度末公募基金资产分布数据报告》，截至1季度末12641只公募基金中的12349只披露资产组合，12349只基金净资产31.90万亿元；总资产34.45万亿元。其中股票6.92万亿元、债券19.69万亿元、银行存款3.56万亿元。银河证券基金研究中心认为，我国公募基金的股票投资规模与比例在基金资产中的占比依然偏小，具有较大的提升空间。资本市场未来的发展，也需要公募基金作为重要的机构投资者发挥重要作用。
06:15:47|京东上涨1.7%，理想汽车上涨2.8%，蔚来上涨4.1%，小鹏汽车上涨10.4%。
06:15:42|【振华科技：2024年净利润同比减少63.83%】 振华科技公告，2024年营业收入52.19亿元，同比减少32.99%。归属于上市公司股东的净利润9.7亿元，同比减少63.83%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以5.54亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.8元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
06:15:35|道琼斯工业平均指数刚刚突破40200.00关口，最新报40199.22，日内涨2.58% 。
06:15:25|【金埔园林：高科新创和珠海铧创拟分别减持1%股份】 金埔园林公告，股东南京高科新创投资有限公司计划自公告披露之日起三个交易日后的第一个交易日起三个月内以集中竞价方式减持不超过183.93万股，占公司总股本比例1%。股东珠海铧创投资管理有限公司计划减持不超过183.93万股，占公司总股本比例1%。减持期间为2025年4月29日至2025年7月28日，减持方式为集中竞价交易，减持价格按市场价格确定。
06:15:21|【贵州省黔西南州政协原副主席梁龙甫一审被判十年六个月】贵州省安顺市中级人民法院23日公开宣判贵州省黔西南布依族苗族自治州政协原党组成员、副主席梁龙甫受贿案，对被告人梁龙甫以受贿罪判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币六十万元；对被告人梁龙甫受贿所得财物及其孳息，依法予以追缴，上缴国库。经审理查明，2011年至2023年，被告人梁龙甫利用担任黔西南布依族苗族自治州册亨县委副书记、州人口和计划生育委员会主任、州卫生和计划生育委员会主任、州卫生健康局局长等职务上的便利，为相关单位和个人在医疗设备采购、建设工程项目承接等方面提供帮助，非法收受财物共计折合人民币731万余元。安顺市中级人民法院认为，被告人梁龙甫的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。鉴于被告人梁龙甫归案后如实供述犯罪事实，退缴部分赃款，认罪悔罪，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。（新华社）
06:14:52|【美国3月份新房销量上升】美国3月新房销售连续第二个月攀升，独栋住宅的新屋销量从2月份的67.4万套上升至72.4万套，增幅为7.4%。月度销售数据很不稳定，而且往往会被修正。3月份数据的误差率为20.5%。商务部称，与2024年3月相比，销售额增长了6.0%。新房待售量预计为503,000套，按目前的销售速度计算，供应量为8.3个月。
06:14:18|考克斯汽车公司：预计4月新车销售量将同比增长4.6%。
06:13:57|【亚威股份：四名董事拟合计减持不超471.63万股公司股份】 亚威股份(002559)4月23日晚间公告，公司董事施金霞、潘恩海、朱鹏程、樊军计划以集中竞价交易或大宗交易方式减持其持有的部分公司股份。本次拟减持股份共计不超过471.63万股，即不超过公司总股本的0.86%。
06:13:50|【贝森特：对欧洲已采取的一些早已应采取的举措表示赞赏】美国财长贝森特：我对欧洲已采取的一些早已应采取的举措表示赞赏。前欧洲央行行长德拉吉指出了数个经济停滞的原因，并提出了若干建议，以帮助欧洲经济重新步入正轨。欧洲在安全方面正逐步加强。我相信，全球经济关系应当反映安全伙伴关系。
06:13:01|原油系期货主力合约跌幅扩大，低硫燃料油、SC原油跌超2%，燃料油、沥青跌超1%。
06:12:05|【蔚来李斌在2025上海车展重申：有信心在四季度实现盈利】 蔚来创始人、董事长李斌表示，2025年是蔚来的技术大年、产品大年、基建（指换电站）大年，再加上管理方面会坚决地降本提效，蔚来有信心经营情况逐季改善，实现四季度盈利。“我们整个团队还是非常有信心的，也很笃定，我们坚决会做到这一点。”李斌说。（上证报）
06:11:31|墨西哥主要股票指数涨幅扩大，上涨超过2%。
06:10:51|【消息人士：欧佩克+成员国将建议6月继续增产】三位熟悉欧佩克+谈判的消息人士表示，几个欧佩克+成员国将建议该组织在6月份连续第二个月加快石油增产。做出这一决定的背景是，成员国之间在遵守产量配额方面存在争议。随后，美、布两油短线下挫近1美元，现分别报62.46美元/桶和65.59美元/桶。
06:10:17|美国财长贝森特：针对特朗普宣布的关税措施，已有超过100个国家联系我方。
06:09:02|【浙江省直公积金新政：购保障性住房可提取住房公积金支付首付款】 “浙江省直公积金”微信公众号发布《关于优化完善住房公积金提取若干政策有关事项的通知》。其中提出，大力支持缴存职工购买保障性住房。缴存职工购买保障性住房，可提取个人账户住房公积金支付首付款等购房款或偿还贷款本息，在保障性住房持有期间，提取金额累计不超过购房款和已偿还贷款本息额的合计数。加大住房公积金租房提取力度。缴存职工租赁公共租赁住房、保障性租赁住房的，可按实际房租支出提取住房公积金。缴存职工通过住房租赁机构租赁住房的，可依据房屋租赁合同信息，按实际房租支出提取，实际房租支出超过租赁提取额度标准上浮50%的，按租赁提取额度标准上浮50%提取。
06:08:40|美国财长贝森特：美国优先并非退缩之举，而是旨在扩大美国在国际机构如国际货币基金组织和世界银行中的领导地位。世界银行集团致力于帮助发展中国家推动经济增长、减少贫困、增加私人投资、创造私人部门就业岗位，并减少对外援助的依赖。
06:08:32|【毕得医药：2025年第一季度净利润3069.31万元，同比增长17.71%】 毕得医药公告，2025年第一季度营收为2.96亿元，同比增长12.83%；净利润为3069.31万元，同比增长17.71%。
06:08:28|【毕得医药：2024年度净利润1.17亿元 同比增长7.17%】 毕得医药公告，2024年度公司实现营业收入11.02亿元，同比增长0.93%。归属于上市公司股东的净利润为1.17亿元，同比增长7.17%。公司拟以实施2024年年度利润分派股权登记日的总股本扣减回购专用证券账户中股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利9元（含税）。本年度公司现金分红比例占年度归属于本公司股东净利润的66.58%。
06:08:22|【瀚川智能：2024年净亏损11.03亿元】 瀚川智能公告，2024年营业收入为4.74亿元，同比下降64.61%。归属于上市公司股东的净亏损11.03亿元，去年同期净亏损8453.6万元。公司2024年度利润分配方案为不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本，所余未分配利润全部结转至下一期分配。
06:07:32|摩根大通将特斯拉目标价从120美元下调至115美元。
06:07:13|【俄罗斯宣布禁止21名英国议员入境】当地时间23日，俄罗斯外交部发表声明称，针对英国向乌克兰基辅输送武器等行径，已将21名英国议员列入禁止入境名单。声明称，该名单还将继续扩大。
06:06:57|美元兑瑞士法郎涨幅进一步扩大；最新上涨0.95%，报0.826。
06:06:20|瑞银将苹果公司目标价从236.00美元下调至210.00美元。
06:06:15|据美国纽约联储数据，上个交易日（4月22日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.30%，之前一天报4.32%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:05:11|【天能重工：2024年净利润亏损2.62亿元】 天能重工公告，2024年营业收入32.73亿元，同比下降22.72%。归属于上市公司股东的净利润-2.62亿元，同比下降204.00%。基本每股收益-0.2559元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
06:04:59|【天能重工：2025年一季度净利润4570.13万元，同比增长5.51%】 天能重工公告，2025年第一季度营业收入5.64亿元，同比增长8.45%。净利润4570.13万元，同比增长5.51%。
06:04:47|【多浦乐：股东计划减持不超过4.85%公司股份】 多浦乐(301528.SZ)公告称，股东厦门融昱佳弘投资合伙企业及其一致行动人苏州融昱瑞海投资合伙企业计划在自本公告披露之日起15个交易日后的三个月内，以大宗交易方式合计减持公司股份不超过300万股，即不超过公司总股本的4.85%。减持原因为自身资金需求，减持方式为大宗交易，减持期间为2025年5月20日至2025年8月17日。
06:04:30|国际货币基金组织（IMF）警告称，随着政府债务飙升，不要广泛支持受关税打击的企业。
06:04:14|美国财长贝森特：IMF和世界银行需要改革，其任务过度延伸。
06:03:55|贝克休斯预计钢铁和铝关税影响轻微。
06:03:54|【4月23日增减持汇总】据统计，4月23日，截至发稿前，鑫科材料、桐昆股份等2家A股上市公司披露增持情况。沃尔核材、国新文化、恒兴新材、菱电电控、辽宁能源、百奥泰、宝兰德等7家公司披露减持情况。
06:03:48|【瀚川智能：2025年第一季度净利润1079.93万元，同比下降10.37%】 瀚川智能公告，2025年第一季度营业收入为1.91亿元，同比下降28.44%；净利润为1079.93万元，同比下降10.37%。
06:02:29|纳斯达克100指数短暂升破19,000点，一度上涨4%。
06:02:07|现货黄金持续走低，短线走低15美元，跌破3270美元/盎司，日内跌3.39%。
06:01:59|美国财长贝森特：国际货币基金组织将过多时间和资源投入气候变化、性别和社会问题的工作，挤占了宏观经济工作的空间。经济稳定与增长应成为国际货币基金组织成功的标志，而非债务额度的大小。世界银行必须制定明确的退出期限，以终止对已达成毕业标准已久的国家的贷款。世界银行需要尽可能高效、有效地利用资源，展现对成员国切实的价值。
06:01:49|【《向阳·花》春节档后首部破2亿影片】据灯塔专业版显示，截至4月23日，2025年共有10部影片票房破亿，电影《向阳·花》成为春节档后首部票房突破2亿的影片。
06:01:30|美国财长贝森特：美国优先并不意味着美国“单独”。
06:00:39|【江苏吴中：公司存在重大违法强制退市风险】江苏吴中4月23日晚间公告，公司存在重大违法强制退市风险。公司已被中国证监会立案调查，若后续经中国证监会行政处罚认定的事实，触及《上海证券交易所股票上市规则》规定的重大违法强制退市情形，即使公司2024年实现盈利，公司股票也将被实施重大违法强制退市。另外，经与年审会计师事务所中兴财光华会计师事务所初步沟通，公司2024年度财务报告不排除被出具无法表示意见的审计报告。
06:00:29|美国财长贝森特：美国希望盟友与其合作，重新平衡国际金融体系，并对国际货币基金组织和世界银行的章程进行重新调整。只要国际货币基金组织和世界银行坚守其使命，美国特朗普政府就“热切期盼”与其合作。
06:00:17|美国财长贝森特：国际货币基金组织和世界银行在国际体系中发挥着关键作用。
06:00:08|美国3月新屋销售总数年化 72.4万户，预期68万户，前值由67.6万户修正为67.4万户。 美国3月新屋销售年化月率 7.4%，预期1.3%，前值由1.80%修正为3.1%。
05:59:21|欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：Meta公司和苹果的调查各自拥有不同的时间表，相关公司必须遵守欧盟的指导方针。
05:58:38|【达飞集团宣布升级墨西哥、南美等多条航线】记者4月23日从达飞集团获悉，为顺应市场需求变化，达飞集团宣布，对亚洲、墨西哥、南美西岸、中美洲西岸等多条航线进行升级。
05:58:10|【贝隆精密：2024年净利润3789.84万元，同比下降34.75%】 贝隆精密公告，2024年营业收入4.02亿元，同比增长5.65%。归属于上市公司股东的净利润3789.84万元，同比下降34.75%。基本每股收益0.54元/股，同比下降50.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.8元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
05:57:49|【我国到2026年将制修订超百项智能制造国家与行业标准】记者23日从工业和信息化部获悉，日前印发的《国家智能制造标准体系建设指南（2024版）》提出，到2026年，制修订100项以上国家标准与行业标准的目标。《国家智能制造标准体系建设指南（2024版）》由工业和信息化部、国家标准化管理委员会联合印发。在前三版基础上，新版指南优化了标准体系框架和标准布局，进一步聚焦人工智能等新技术与制造业的融合应用，新增了工业软件、智能装备、制造模式等标准方向，以及轻工、化工等细分行业标准体系建设内容。（新华社）
05:57:20|市场减少了对欧洲央行降息的押注，预计到12月存款利率将降至1.65%左右，此前预期为1.55%。
05:57:13|【绿茶集团通过港交所上市聆讯】据港交所文件：绿茶集团有限公司通过港交所上市聆讯。
05:56:56|【亚威股份：四名董事拟减持0.86%股份】 亚威股份公告，公司董事施金霞、潘恩海、朱鹏程、樊军计划在2025年5月21日至2025年8月20日期间，通过集中竞价交易或大宗交易方式减持不超过471.62万股，占公司总股本的0.86%。截至公告日，四名董事合计持有公司3.43%股份。本次减持原因是个人资金需求，减持价格将根据市场价格决定。
05:56:42|【政策变化影响明显 美国商业活动下滑且市场信心受损】标普全球市场情报公司首席商业经济学家Chris Williamson：美国4月份PMI数据显示，第二季度初商业活动增长明显放缓，同时对前景的乐观情绪大幅下降。与此同时，物价压力加剧，令美联储感到头疼。通胀势将上升，美联储正面临越来越大的提振疲弱经济的压力。4月份的产出增长速度是自2023年12月以来最慢的，这表明美国经济的年化增长率仅为1.0%。制造业普遍停滞不前，因为关税的任何有利影响都被经济不确定性加剧、供应链担忧和出口下降所抵消，而在需求增长放缓的情况下，服务业经济正在放缓，尤其是在旅游和旅游等出口方面。与此同时，对未来一年商业状况的信心急剧恶化，这在很大程度上是由于人们越来越担心政策的影响。
05:56:31|超微电脑（Super Micro Computer）股价上涨12.6%。
05:56:13|高盛表示股东批准高管薪酬提议。
05:55:58|【达刚控股：股东英奇管理计划减持不超过3%公司股份】达刚控股(300103.SZ)公告称，公司收到持股5%以上股东英奇管理的《关于拟减持公司股份的告知函》。英奇管理计划自公告之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价交易及大宗交易的方式减持其所持有的达刚控股股份，减持数量合计不超过952万股，约占公司总股本的3%。减持价格视减持时市场价格确定。
05:55:31|【爱奇艺创始人、CEO龚宇：逐渐合理地加项目、加预算】 “从爱奇艺的角度来讲，不是减项目、减预算，而是逐渐地合理地加项目、加预算。”在4月23日举办的2025爱奇艺世界·大会上，针对近年来剧集、电影立项开机减少现象，爱奇艺创始人、CEO龚宇这样说。龚宇也分享了对于长视频平台流量变现的思考。他表示，爱奇艺将在会员和广告两项收入的基础上，增加内容电商新业务。据悉，爱奇艺电商今日上线。在爱奇艺平台，用户可看到直播页面和视频带货页面。“一个新的业务需要时间成长，我们希望今年能奠定好基础，明年有更高更快的发展。”他说。（上证报）
05:55:13|【实朴检测：拟收购中环联蜀81%股权】 实朴检测4月23日公告，公司拟以现金5265万元收购成都众智泰鼎环保工程合伙企业（有限合伙）持有的四川中环联蜀环境咨询服务有限公司81%的股权。交易完成后，中环联蜀将成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围。
05:55:08|【欧洲矿业股上涨 金属价格受乐观情绪提振而走强】斯托克600基本资源板块在伦敦一度上涨4.2%，跟随铜等金属价格上涨。英美资源集团上涨6.4%，为指数点数涨幅最大贡献者。
05:54:43|美股盘初，主要行业ETF普涨，全球航空业ETF、区域银行ETF、半导体ETF均涨超5%。
05:54:37|【ST美谷：与重整投资人签署《重整投资协议》】ST美谷(000615.SZ)公告称，公司已进入预重整程序，并与产业投资人湖北九州产业园区运营管理有限公司、天津信美通成股权投资合伙企业（有限合伙）签署《重整投资协议》。协议中，九州产投公司和天津信美将参与公司重整，资金来源为自有资金。若重整成功，将改善公司资产负债结构，推动健康发展；但若重整失败，公司可能被宣告破产并被实施破产清算，面临终止上市风险。投资者需注意相关投资风险。
05:54:22|沪金主力合约日内跌近4%，现报780.40元/克。
05:54:18|【中国贸促会副会长李庆霜出席2025年大阪世博会中国馆中远海运主题日活动】4月23日下午，2025年大阪世博会中远海运主题日活动在中国馆举办。中国馆政府总代表、中国贸促会副会长李庆霜出席活动并致辞。李庆霜表示，中远集团作为本届世博会中国馆合作伙伴，为中国馆的有关展品、展陈设备提供了安全、高效的运输服务，为中国馆的精彩呈现作出了重要贡献。希望中国馆成为中日两国人民深化友谊的纽带，成为中国与世界各国交流互鉴的桥梁。来自中日两国政府部门、商协会、企业及媒体等近90人参加活动。（中国贸促）
05:53:39|【泰永长征：股东长园集团计划减持不超过3%公司股份】泰永长征(002927.SZ)公告称，公司股东长园科技集团股份有限公司计划通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份总计不超过669.58万股，占公司总股本比例不超过3%，减持期间为自公告之日起15个交易日后的3个月内。
05:53:10|现货黄金跌幅扩大至3%，报3273美元/盎司。
05:53:08|【实朴检测：拟收购中环联蜀81%股权】实朴检测(301228.SZ)公告称，公司拟以现金5265万元收购成都众智泰鼎环保工程合伙企业（有限合伙）持有的四川中环联蜀环境咨询服务有限公司81%的股权。交易完成后，中环联蜀将成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围。本次交易不构成关联交易，亦不构成重大资产重组。
05:52:41|欧盟的东布罗夫斯基斯：欧盟决心解决诸如高能源价格、官僚作风和数字技能等问题以助力提升竞争力。
05:52:32|美国众议院多数党领袖办公室表示，下周将就推翻加利福尼亚州2035年电动汽车规则的法案进行投票。
05:52:26|道琼斯工业平均指数刚刚突破40300.00关口，最新报40301.02，日内涨2.84%。
05:52:21|托马斯•布拉沃：波音的业务吸引了很多人的兴趣。
05:51:40|纽约期金日内重挫4.00%，现报3282.60美元/盎司。
05:51:09|【长安马自达与面壁智能合作首款端侧模型量产车型正式上市】 4月23日，首款端侧模型量产车型长安马自达战略级新能源车型MAZDA EZ-60正式上市，由面壁智能、长安马自达、TINNOVE梧桐科技共同打造。
05:51:06|【特朗普为何决定不解雇鲍威尔？财长和商务部长警告称将引发市场混乱】据报道，美国总统特朗普本周表示，他从未有过解雇美联储主席鲍威尔的计划，并指责媒体散布虚假言论。但在白宫内部，一些高级官员认真对待了特朗普最近公开提出的解雇鲍威尔的想法。据熟悉内情的人士透露，随着特朗普上周对美联储主席的批评愈演愈烈，白宫律师私下审查了试图罢免鲍威尔的法律选项。本周初，当特朗普告诉他的高级助手他不会试图罢免鲍威尔时，这些讨论戛然而止。这些人说，在财政部长贝森特和商务部长卢特尼克的干预下，特朗普做出了这一决定，他们警告特朗普说，此举可能会引发影响深远的市场混乱和一场混乱的法律斗争。其中一人说，卢特尼克还告诉总统，解雇美联储主席的行动很可能不会导致利率方面出现任何实际变化，因为美联储董事会的其他成员很可能会采取与鲍威尔类似的货币政策。
05:50:41|【宇树机器人秀“新技能”】4月23日，在知名机器人公司杭州宇树科技展厅内，宇树人形机器人G1展示本月更新的拥抱、飞吻、“光波”等动作。（新华社）
05:50:03|【江苏吴中：公司股票可能被实施退市风险警示】 江苏吴中公告，公司因涉嫌信息披露违法违规，被中国证监会立案调查。若后续经中国证监会行政处罚认定的事实，触及《上海证券交易所股票上市规则》规定的重大违法强制退市情形，即使公司2024年实现盈利，公司股票也将被实施重大违法强制退市。此外，经与年审会计师事务所中兴财光华会计师事务所初步沟通，公司2024年度财务报告不排除被出具无法表示意见的审计报告。目前，公司正积极与审计机构保持沟通并补充材料，努力配合审计机构审计工作，尽最大努力消除影响审计意见类型的风险事项，最终审计意见类型须以审计机构正式出具的审计报告为准。依据《上海证券交易所股票上市规则》第9.3.2条的规定，若年审会计师事务所对公司2024年度财务报告出具无法表示意见的审计报告，公司股票可能被上海证券交易所实施退市风险警示。敬请广大投资者注意投资风险。
05:49:41|【东方电热：2025年第一季度净利润4488万元，同比下降47.66%】 东方电热公告，2025年第一季度营收为6.84亿元，同比下降21.90%；净利润为4488万元，同比下降47.66%。
05:49:35|欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：欧盟将于下个月更新经济预测，初步估算显示关税对欧元区经济的影响约为0.2%。
05:48:48|【中晟高科：2024年净亏损1.7亿元】 中晟高科公告，2024年营业收入为4.93亿元，同比下降20.10%。归属于上市公司股东的净亏损1.7亿元，去年同期净亏损1.55亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:48:33|【石化机械：2025年第一季度净利润584.61万元，同比下降76.90%】 石化机械公告，2025年第一季度营收为15.41亿元，同比下降7.87%；净利润为584.61万元，同比下降76.90%。
05:48:24|【华银电力：第一季度净利润同比增长894.61%】华银电力(600744.SH)公告称，2025年第一季度实现营业收入23.07亿元，同比增长5.06%；归属于上市公司股东的净利润7567.49万元，同比增长894.61%。主要原因是公司发电量同比增长7.37%的同时，发电标煤单价同比下降54.08元/吨，营业收入的增幅超过营业成本的增幅4.28个百分点。
05:48:11|巴西央行：在外汇市场失灵时出手干预。
05:47:54|在美国采购经理人指数（PMI）数据公布后，美国国债收益率小幅走高。
05:47:45|欧洲基本资源指数涨幅扩大，上涨5%，将创下自2022年11月以来的最大单日涨幅。
05:47:37|斯托克欧洲600指数扩大涨幅至2.3%，触及盘中高点。
05:47:17|【李强会见阿塞拜疆总统阿利耶夫】国务院总理李强4月23日下午在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫。李强指出，中方愿加强共建“一带一路”倡议与阿方发展战略对接，共同推进跨里海国际运输走廊建设，打造安全、稳定的中欧跨里海直达快运线路，深化两国绿色能源、数字技术、数字经济等新兴领域交流合作，推动贸易持续优化发展，开拓更多共赢新空间。双方要进一步密切人文交流，发掘文化、旅游、教育等领域合作潜力，促进民心相通。当前，单边主义、保护主义愈演愈烈，加剧世界经济衰退风险。中方愿同阿方继续加强在联合国等多边机制的沟通协调，落实好三大全球倡议，共同倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，践行真正的多边主义，维护好共同利益。（新华社）
05:46:40|【贸易战缓和预期推动全球股市大涨 纳斯达克中国金龙指数大涨5%】贸易战缓和预期推动美股全线大涨，纳斯达克指数涨幅扩大至4%，纳斯达克中国金龙指数涨幅扩大至5%。欧洲股市直线拉升，法国CAC40指数日内大涨3%，德国DAX指数涨3.5%，欧洲斯托克50指数涨2.8%。MSCI亚太指数上涨2%。
05:46:17|新兴市场货币和股指扩大涨幅，触及盘中高点。
05:46:07|【中兵红箭：2024年净亏损3.27亿元，由盈转亏】 中兵红箭公告，2024年营业收入为45.69亿元，同比下降25.29%。归属于上市公司股东的净亏损3.27亿元，去年同期净利润8.28亿元，由盈转亏。基本每股收益为-0.2351元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:45:56|德国10年期国债收益率上涨6个基点至2.50%。
05:45:43|墨西哥主要股票指数上涨超过1%。
05:45:28|德国DAX指数上涨2.9%，法国CAC 40指数上涨2.6%，英国富时100指数上涨0.9%。
05:45:05|美国4月标普全球服务业PMI初值 51.4，预期52.5，前值54.4。 美国4月标普全球制造业PMI初值 50.7，预期49.1，前值50.2。
05:44:42|离岸人民币升至日内高点。
05:44:26|摩根士丹利将洛克希德·马丁股票列为美国国防板块的首选。
05:44:15|MSCI亚太指数上涨2%至182.88点。
05:43:43|【欧股直线拉升 法国CAC40指数涨3%】欧股直线拉升，法国CAC40指数日内大涨3.00%，德国DAX指数涨3.47%，欧洲斯托克50指数涨2.8%。
05:43:15|据报道，特朗普选择不解雇鲍威尔是出于美国财长贝森特和美国商务部长卢特尼克的担忧。
05:42:45|纳斯达克中国金龙指数涨幅扩大至5%。
05:42:37|贝克休斯：持续的不确定性以及近期油价的波动对下半年美国陆上油气开发活动可能构成下行风险。
05:42:33|美元指数DXY短线飙升近20点，现报99.28。
05:42:19|【河南郑州拟调整公积金贷款借款人年龄上限：男性延长到68岁，女性延长到63岁】4月23日，河南省郑州住房公积金管理中心发布关于《郑州住房公积金管理中心关于调整住房公积金个人住房贷款借款人年龄上限的通知（征求意见稿）》向社会公开征求意见的通告。意见稿提出，拟调整住房公积金个人住房贷款借款人年龄上限。延迟退休的职工办理住房公积金个人住房贷款时，贷款到期时间男性可延长到68岁、女性可延长到63岁，或延长到借款人法定退休年龄后5年，贷款期限最长不超过30年。
05:41:37|德国10年期国债收益率跳涨，最新上涨5个基点，至2.489%。
05:41:27|欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：如果与美国的磋商未能达成解决方案，欧盟将采取对策应对。欢迎美国进一步明确其期望。
05:41:00|澳元兑美元上涨1%，达到今天的高点。
05:40:36|【王毅同伊朗外长阿拉格齐会谈】2025年4月23日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同伊朗外长阿拉格齐举行会谈。双方就伊朗核问题的最新进展深入交换了意见。王毅强调，中方始终致力于伊朗核问题的政治外交解决，反对动辄诉诸武力和非法单边制裁。中方赞赏伊朗关于不发展核武器的承诺，尊重伊朗和平利用核能的权利，支持伊朗与包括美国在内各方开展对话，通过协商谈判维护正当合法权益，这有助于维护国际核不扩散体系，也有助于促进地区和平与稳定。阿拉格齐赞赏中方在推动伊朗核问题政治外交解决上发挥的重要积极作用，愿同中方就此保持密切沟通协调。 双方还就巴以冲突、叙利亚、也门和红海局势等地区问题交换了意见。
05:39:32|标准普尔500指数涨幅扩大至3.3%，纳斯达克100指数上涨3.9%。
05:39:16|欧盟委员会委员东布罗夫斯基斯表示：在贸易问题上，欧盟的第一选择是与美国通过谈判达成解决方案。
05:38:59|罗素2000指数上涨3%，接近三周高位。
05:38:29|美国股市延续涨势，纳斯达克指数上涨4.00%。
05:38:23|纳斯达克中国金龙指数涨幅扩大至4.3%，小鹏汽车(XPEV.N)涨8%、金山云(KC.O)涨9%、万国数据(GDS.O)涨7%。
05:38:19|法国cac指数上涨3.1%，至7555.17点。
05:38:08|澳元兑美元日内涨幅达到1.03%，报0.6429。
05:37:45|费城半导体指数上涨4.8%，接近一周高点。
05:37:19|【土耳其地震致151人受伤 土总统：所有国家机关均处于戒备状态】土耳其总统埃尔多安当地时间23日表示，该国发生6.2级地震后，其已从相关部长、土耳其灾害与应急管理局负责人和伊斯坦布尔省长方面得到了最新信息，现在所有国家机关，特别是灾害与应急管理局和卫生部，都处于戒备状态。伊斯坦布尔省政府23日下午在声明中表示，地震发生时，当地有151名公民因恐慌从高处跳下导致受伤，目前均在医院接受治疗，没有生命危险。
05:37:08|【太阳能：拟1亿-2亿元回购公司股份】 太阳能4月23日公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，用于依法注销减少注册资本。回购总金额不低于1亿元且不高于2亿元（含），回购价格不超过6.69元/股。回购期限为自股东大会审议通过本次回购方案之日起12个月内。
05:36:40|市场消息：Tether、软银与Jack Mallers通过与Cantor Equity Partners的业务合并，共同推出比特币原生公司Twenty One。
05:36:25|美国总统特朗普批评贝瑞尔·豪威尔（Beryl Howell）法官。
05:36:18|【湖南海利：拟回购1.5%-3%公司股份】湖南海利(600731.SH)公告称，湖南海利化工股份有限公司计划使用自有资金及股票回购专项贷款，通过集中竞价交易方式回购公司股份，数量不低于838万股且不超过1,676万股，占公司总股本的1.5%-3%，预计用于回购的资金总额不超过16156.64万元。回购价格不超过9.64元/股，回购期限为自董事会审议通过之日起不超过12个月。
05:36:08|温氏股份：每股末期股息0.2元人民币。
05:35:57|美国总统特朗普表示起诉博钦（Perkins Coie）律师事务所。
05:35:43|【深蓝S09将首批升级华为乾崑智驾ADS 4】 4月23日，深蓝汽车宣布全新中大型豪华SUV深蓝S09开启预售，共推出5款车型，预售价区间为23.99-30.99万元。新车定位是为年轻家庭打造的家庭大六座SUV，采用“2+2+2”的六座布局和增程动力方案。同时，新车还将搭载华为乾崑智驾HUAWEI ADS 3.3，未来也将首批升级HUAWEI ADS 4系统。
05:35:07|【宇通重工：拟公开挂牌转让傲蓝得环境股权及相关债权】 宇通重工(600817)4月23日晚间公告，为进一步聚焦战略、整合资源、提升经营质量，同时避免与环卫设备业务客户在环卫服务领域形成竞争，以争取与更多客户达成合作，公司全资子公司郑州宇通重工有限公司以及余礼祥拟以公开挂牌方式转让所持傲蓝得环境科技有限公司（简称“傲蓝得”）85%的股权和相关债权。本次交易整体挂牌底价为4.77亿元。
05:34:37|高盛CEO所罗门：经济前景不确定。
05:34:12|美联储MUSALEM在讲话中没有对利率前景发表评论；美联储理事沃勒在演讲中未就利率前景及经济状况作出评论。
05:33:54|纳斯达克指数刚刚突破16900.00关口，最新报16900.59，日内涨3.68%。
05:33:46|波音公司延续涨势，一度涨7.9%。
05:33:10|ENPHASE ENERGY股价下跌15%，至2020年6月以来最低。
05:32:48|【国际货币基金组织：关税压力将使全球公共债务超过疫情时期水平】国际货币基金组织周三表示，随着经济增长放缓和贸易给政府预算带来的压力，美国关税带来的经济压力将使全球公共债务超过新冠时期的水平，在本十年末达到全球GDP的近100%。国际货币基金组织最新发布的《财政监测报告》预计，到2025年，全球公共债务将增长2.8个百分点，达到全球GDP的95.1%。该报告称，这种上升趋势可能会持续下去，到2030年将达到全球GDP的99.6%。国际货币基金组织补充说，由于国防开支、社会支持需求增加以及债务还本付息成本上升，政府预算捉襟见肘。因此，政府需要做出更艰难的权衡。
05:32:33|欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：欧盟不会放弃其最紧密、最深入、最重要的贸易伙伴关系——与美国的合作。欧盟将坚持现有的贸易伙伴关系，并计划深化合作。额外的国防开支将提振欧元货币。
05:32:20|道琼斯工业平均指数刚刚突破40000.00关口，最新报40007.19，日内涨2.09% 。
05:32:15|诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)股价上涨15%，公司称COVID-19疫苗已获批准。
05:31:44|美股彭博科技七巨头指数上涨4.6%。
05:31:19|市场消息：塔塔公司放慢了在印度开设星巴克门店的速度。
05:30:52|波音股价上涨7.2%，创下自3月28日以来的日内最高水平。
05:30:43|【道指开涨1.93%，标普500指数涨2.54%，纳指涨3.57%】随着特朗普改变关税口吻并声称从来没有解雇美联储主席鲍威尔的意图，美股高开。特斯拉涨超7%，马斯克宣布将缩减在特朗普政府服务的时间，特斯拉Q1盈利锐减40%远逊预期，仍计划上半年开始生产低价车等新车。苹果涨超3%、Meta涨超5%，此前欧盟依据数字市场法开出首笔罚单，对苹果和Meta罚款总计7亿欧元。英特尔涨约6%，先前计划裁员逾20%。波音涨超6%，第一季度营收、自由现金流超市场预期。新东方美股微涨0.25%，新东方称截至2月底季度营收11.8亿美元，同比增2%，经调净利同比降14.3%。
05:30:42|【航行警告！北部湾军事训练】据中国海事局网站消息，湛江海事局发布航行警告，4月24日8时至18时，北部湾部分海域进行实弹射击，禁止驶入。（央视军事）
05:30:29|特斯拉开盘上涨7.2%。
05:29:18|法国财政部长隆巴尔：美元保持领先锚定货币地位很重要。
05:29:08|市场消息：泰达币发行商Tether、软银集团和Jack Mallers通过与Cantor股权合作伙伴的业务合并，推出了一家比特币公司Twenty-One。
05:27:30|【美媒：美国贸易攻势后，中国反而会赢得这些】近日，美国《大西洋月刊》刊登了一篇文章，不仅分析了美国对中国挑起的贸易摩擦会如何收场，还展望了中国扛住施压和讹诈后将赢得什么。这篇文章一上来就写道：美国与中国的这场“博弈”中，美国政府眼下做出的每一件事“都是错的”。《大西洋月刊》认为，现在这场博弈的主动权已经落到了中国手中，而中国看起来并不着急，最后的结果则可能是白宫——在搬起石头砸疼自己的脚后——会得到一些“象征性”的好处，而中国会得到实质收益：比如与欧洲、亚洲各国更紧密的贸易伙伴关系、更有利的地缘政治局面。（环球时报）
05:27:11|欧盟委员会贸易委员东布罗夫斯基斯：欧盟正在齐心协力搞防务。
05:26:35|欧盟委员会贸易委员东布罗夫斯基斯：在不确定时期，欧盟的可预测性是一种优势；欧盟致力于采取一切必要措施来捍卫我们“平淡的民主制度”，因为当基于规则的秩序受到质疑时，“平淡”带来确定性和安全的避风港。
05:23:35|【华强科技：2025年第一季度净利润188.31万元，同比下降86.69%】华强科技公告，2025年第一季度营收为6498.23万元，同比下降46.44%；净利润为188.31万元，同比下降86.69%。
05:23:27|【朗进科技：2025年第一季度净亏损1334.12万元】朗进科技公告，2025年第一季度营业收入1.03亿元，同比下降18.68%。净亏损1334.12万元，去年同期净亏损2178.92万元。
05:22:56|法国财政部长隆巴尔：全球贸易失衡必须加以解决；美欧需建立一个双赢的跨大西洋合作伙伴关系；希望欧盟能够避免对美国关税进行报复。
05:22:44|【特朗普将出访中东三国】据报道，当地时间22日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔这三个中东国家。美国“政治新闻网”报道称，莱维特表示，此次访问旨在“加强与中东国家的关系”，特朗普将举行多场双边会谈。（环球时报）
05:22:35|【华强科技：2024年净利润2252.79万元 同比增长184.26%】华强科技公告，2024年营业收入为6.11亿元，同比增长6.74%。归属于上市公司股东的净利润2252.79万元，同比增长184.26%。拟向全体股东每10股派发现金红利0.434元（含税）。现金分红和回购金额合计2029.11万元，占本年度归属于上市公司股东净利润的比例90.07%。
05:22:28|纽约可可期货价格下跌超过3%，至每吨8826美元。
05:22:09|美联储古尔斯比：生产率增长的提高似乎是由技术驱动的繁荣。
05:20:39|【*ST和展：公司股票撤销退市风险警示 证券简称变更为“和展能源”】*ST和展公告，公司股票交易自2025年4月24日开市起停牌1天，并于2025年4月25日开市起复牌。公司股票交易自2025年4月25日开市起撤销退市风险警示，证券简称由“*ST和展”变更为“和展能源”，证券代码不变，仍为“000809”，股票交易日涨跌幅限制由“5%”变更为“10%”。
05:20:33|【共同药业：2024年净亏损2759.11万元，由盈转亏】共同药业公告，2024年营业收入5.37亿元，同比下降5.26%。归属于上市公司股东的净亏损2759.11万元，去年同期净利润2300.5万元，由盈转亏。基本每股收益-0.24元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:18:52|【建工修复：2025年一季度净亏损755.7万元】建工修复公告，2025年第一季度营业收入2.27亿元，同比增长2.11%。净亏损755.7万元，去年同期净亏损342.28万元。
05:17:42|【浙商中拓：2025年第一季度净利润1.92亿元，同比下降21.19%】浙商中拓公告，2025年第一季度营收为507.29亿元，同比增长13.73%；净利润为1.92亿元，同比下降21.19%。
05:16:57|美国30年期国债收益率当天下跌15个基点，至4.72%。
05:16:53|【宇通重工：拟公开挂牌转让傲蓝得环境85%股权及相关债权】宇通重工公告称，为聚焦战略、整合资源、提升经营质量，公司全资子公司及余礼祥拟以公开挂牌方式转让傲蓝得环境85%的股权和相关债权，其中公司拟转让72.25%的股权和12,000万元债权本金，余礼祥拟转让12.75%的股权。整体挂牌底价为4.77亿元。此次交易旨在避免与环卫设备业务客户在环卫服务领域形成竞争，以争取与更多客户达成合作。
05:16:35|【俄官员：俄方不会参加在乌部署欧洲军队相关谈判】俄联邦委员会主席马特维延科当地时间4月23日表示，俄罗斯永远不会参加讨论在乌克兰部署欧洲国家军队这一想法的谈判。对俄方而言，在乌境内部署欧洲国家军队是不可接受的且任何关于这一问题的提议都没有成功的机会。 (央视新闻)
05:16:23|【德国央行行长：德国面临衰退危机】德国央行行长内格尔表示，由于美国关税的影响，德国今年面临经济衰退的危险。内格尔周三表示，“欧洲正处于停滞状态。对我的国家，对德国来说，也许会出现衰退。”内格尔和他在欧洲央行的同事们正在降低利率，以帮助应对唐纳德-特朗普总统的贸易政策对欧元区经济的拖累。周三早些时候公布的商业调查显示，由于信心下滑，本月欧元区的私营部门活动几乎停滞。在德国，经济活动意外萎缩。
05:16:14|【浙商中拓：2024年净利润3.69亿元，同比下降45.99%】浙商中拓公告，2024年营业收入为2019.01亿元，同比下降0.57%。归属于上市公司股东的净利润为3.69亿元，同比下降45.99%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:16:08|【浙商中拓：2025年第一季度净利润1.92亿元，同比下降21.19%】浙商中拓公告，2025年第一季度营收为507.29亿元，同比增长13.73%；净利润为1.92亿元，同比下降21.19%。
05:15:00|【卡尔动力推出全球首款未来运输机器人】在4月23日举办的上海国际车展上，卡尔动力成功举行未来运输机器人战略发布会。发布会上，卡尔动力推出全球首款未来运输机器人KargoBot Space。此次，卡尔动力首次全面展示以开源、通用为核心的未来运输机器人战略，采用通用平台打造适配全运输行业、全场景、多样化运输需求的运输机器人，并公布基于KargoBot Space的大宗货运和快递快运车型于2027年量产。
05:14:32|【柘中股份：2024年净利润7314.93万元，同比下降75.39%】柘中股份公告，2024年营业收入为9.7亿元，同比下降13.65%。归属于上市公司股东的净利润为7314.93万元，同比下降75.39%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:14:25|【柘中股份：2025年一季度净利润1.47亿元，同比增长202.15%】柘中股份公告，2025年第一季度营收为1.68亿元，同比增长2.53%；净利润为1.47亿元，同比增长202.15%。
05:13:46|波音首席执行官：关税造成的更大问题是供应链的健康；尚未看到关税导致供应链疲软。
05:13:19|波音公司首席执行官：与供应商合作以协助解决关税退税问题。
05:11:49|【美国新泽西州山火迅速蔓延 仅不到一成火势得到控制】当地时间4月23日，记者获悉，自22日下午首次报告以来，新泽西州的一场山火已迅速蔓延约34.4平方公里，仅不到10%的火势得到控制。截至目前，尚未有人员伤亡报告。目前，火势已危及附近多个镇，已有一千多处建筑面临威胁，超过3000名居民已疏散，目前疏散令仍在生效中。由于火灾引发了强制性断电，目前至少有25000名用户失去了电力供应。 (央视新闻)
05:11:43|【英唐智控：2025年第一季度净利润1741.27万元，同比下降5.96%】英唐智控公告，2025年第一季度营业收入12.64亿元，同比增长0.55%；净利润1741.27万元，同比下降5.96%。
05:11:40|【英唐智控：2024年净利润6027.5万元，同比增长9.84%】英唐智控公告，2024年营业收入53.46亿元，同比增长7.83%；归属于上市公司股东的净利润6027.5万元，同比增长9.84%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:11:33|【道恩股份：拟3300万元收购安徽博斯特100%股权】道恩股份公告，公司拟以3300万元收购安徽博斯特100%股权。交易完成后，安徽博斯特将成为公司全资子公司。安徽博斯特2024年1-11月实现营业收入1.57亿元，净利润336.69万元。截至2024年11月30日，安徽博斯特资产总额为1.19亿元，净资产为2841.98万元。此次收购旨在优化产品布局，延伸产业链，提升公司综合竞争力，促进公司经营发展。
05:11:28|【英唐智控：2025年第一季度净利润1741.27万元，同比下降5.96%】英唐智控公告，2025年第一季度营业收入12.64亿元，同比增长0.55%；净利润1741.27万元，同比下降5.96%。
05:11:08|波音公司首席执行官：近期的数字化运营交易将巩固资产负债表。
05:10:46|波音公司首席执行官：目前每月以略高于30架的速度生产737 MAX飞机。
05:09:40|波音首席执行官表示仍有望实现下半年自由现金流为正的目标。
05:09:33|【道恩股份：2025年一季度净利润4428.44万元，同比增长25.44%】道恩股份公告，2025年第一季度营业收入12.86亿元，同比增长6.58%。净利润4428.44万元，同比增长25.44%。
05:08:51|路透调查：经济学家称美国关税已对英国商业信心产生负面影响。
05:08:46|路透社调查：2025年英国国内生产总值（GDP）平均增长率将为0.9%，2026年为1.2%（3月调查中的数据分别为1.0%和1.4%）
05:08:38|路透调查：根据预测中值（与3月调查相同），英格兰银行将在2025年底前每个季度降息25个基点，至3.75%。
05:08:33|路透调查：所有67位经济学家均预测英国央行将在5月8日将基准利率下调25个基点至4.25%。
05:06:13|中国地震台网正式测定：04月23日20时54分在西藏日喀则市定日县（北纬29.04度，东经87.05度）发生3.4级地震，震源深度10千米。
05:06:00|【IMF预测2025年全球公共债务水平持续攀升】当地时间4月23日，国际货币基金组织（IMF）在最新发布的《财政监测报告》指出，在全球经济不确定性加剧背景下，公共债务水平持续攀升，各国需要迅速采取行动整顿财政，以维护经济稳定和可持续增长。 报告称，美国近期宣布的一系列关税措施及其他国家的反制行动，已推高金融市场波动性，削弱全球增长前景，并加大了风险。在多国债务水平上升、财政状况已然紧张的情况下，新出现的国防等永久性支出需求进一步增加了财政压力。 根据预测，2025年全球公共债务将上升2.8个百分点，达到GDP（国内生产总值）的95%以上，这一趋势预计将持续。若政策不确定性加剧，债务水平可能进一步上升。 报告警告称，在极端不利情境下，全球公共债务到2027年可能攀升至GDP的117%，创下二战以来最高水平，超出基准预测近20个百分点。此外，若关税带来的冲击导致经济产出和财政收入进一步下降，债务水平还可能超过当前估计。（央视新闻）
05:05:18|【沃尔核材：邱丽敏拟减持不超2%公司股份】沃尔核材公告，合计持有公司9.79%股份的股东邱丽敏及其一致行动人计划在公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持不超过2492.66万股，占公司总股本比例2%。
05:04:50|Meta Platforms：从下周开始，我们将在欧盟所有支持的国家推出用户向Meta AI询问他们正在看的东西的功能。
05:03:53|【森麒麟：一季度净利润同比下降28.29%】森麒麟(002984.SZ)公告称，森麒麟发布2025年第一季度报告，实现营业收入20.56亿元，同比下降2.79%；归属于上市公司股东的净利润3.61亿元，同比下降28.29%。
05:03:49|沪金主力合约日内下跌3.26%，现报784.04元/克。
05:03:39|【汉仪股份：2024年净利润同比减少78.74%】汉仪股份公告，2024年营业收入为1.91亿元，同比减少12.17%。归属于上市公司股东的净利润为880.84万元，同比减少78.74%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.02元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
05:03:32|【乾照光电：刘兆、刘文辉、火东明提前终止减持计划】乾照光电公告，公司高级管理人员刘兆、刘文辉、火东明拟提前终止2025年2月12日发布的减持计划。原减持计划显示，刘兆拟减持不超过24.53万股，刘文辉拟减持不超过23.5万股，火东明拟减持不超过18.8万股，占总股本比例均不超过0.03%。减持方式为证券交易所集中竞价及大宗交易。在原减持计划期间内，三位高管均未通过任何方式减持公司股份。
05:03:29|【汉仪股份：2025年一季度净利润465.24万元，同比增长296.42%】汉仪股份公告，2025年第一季度营业收入4544.07万元，同比增长5.25%。净利润465.24万元，同比增长296.42%。
05:03:01|【宝鹰股份：可能被实施退市风险警示】宝鹰股份(002047.SZ)公告称，预计2024年期末归属于母公司所有者权益为负值，根据相关规定，公司股票交易可能被深圳证券交易所实施退市风险警示。公司于2024年12月27日收到的监事长古少波捐赠的4000万元资金未在2024年度计入资本公积，导致期末净资产为负值。此次业绩预告修正是初步测算结果，最终数据以审计后的2024年年度报告为准。
05:02:39|国际货币基金组织：财政预测基于2025年全球2.8%的“参考预测”增长；美国预算预测基于截止至4月2日的政策公告，假设2017年个人所得税减免措施在年末到期。
05:02:03|国际货币基金组织：到2030年，全球公共债务将占全球GDP的99.6%，超过疫情期间的水平。
05:01:55|【太阳能：拟1亿元-2亿元回购公司股份】太阳能(000591.SZ)公告称，太阳能公告，公司拟使用自筹资金以集中竞价交易方式回购部分已发行的人民币普通股（A股）股票，用于依法注销减少注册资本。回购金额不低于1亿元且不超过2亿元，回购价格不超过6.69元/股。回购期限自股东大会审议通过之日起12个月内。
05:01:47|国际货币基金组织：特朗普的关税政策可能会使公共债务升至二战后最高水平。
05:01:06|【习近平向气候和公正转型领导人峰会发表致辞】4月23日，国家主席习近平向气候和公正转型领导人视频峰会发表致辞。 习近平指出，今年是《巴黎协定》达成10周年，也是联合国成立80周年。当前，世界百年变局加速演进，人类社会走到新的十字路口。尽管个别大国热衷于单边主义、保护主义，对国际规则和国际秩序造成严重冲击，但历史总会在曲折中前进。只要坚定信心，加强团结合作，就一定能冲破逆流，推动全球气候治理和世界一切进步事业行稳致远。 一是坚守多边主义。坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序，坚定维护国际公平正义。秉持法治精神，重信守诺，锚定绿色低碳发展，通过多边治理共同应对气候危机。 二是深化国际合作。以开放包容超越隔阂冲突，以合作促进技术创新和产业变革，使优质绿色技术和产品自由流通，让各国特别是广大发展中国家都用得上、用得起、用得好。中国将大力深化南南合作，继续为其他发展中国家提供力所能及的帮助。 三是推动公正转型。以人民为中心，协同推进民生福祉改善和气候治理，统筹保护环境、发展经济、创造就业、消除贫困等多重目标。发达国家有义务向发展中国家提供帮助和支持，助力全球绿色低碳转型，增进各国人民共同和长远福祉。 四是强化务实行动。各方都应该尽最大努力，在统筹经济发展和能源转型基础上制定和实施国家自主贡献的行动纲领。中国将于联合国气候变化贝伦大会前，宣布覆盖全经济范围、包括所有温室气体的2035年国家自主贡献目标。 习近平强调，人与自然和谐共生是中国式现代化的鲜明特点。中国是世界绿色发展的坚定行动派、重要贡献者，自5年前我宣布碳达峰碳中和目标以来，中国构建了全球最大、发展最快的可再生能源体系，建成了全球最大、最完整的新能源产业链，贡献了全球四分之一的新增绿色面积。无论国际形势如何变化，中国积极应对气候变化的行动不会放缓，促进国际合作的努力不会减弱，推动构建人类命运共同体的实践不会停歇。中国愿同各方一道，切实履行共同但有区别的责任，各尽所能，团结协作，推动共建清洁、美丽、可持续的世界。（新华社）
05:00:50|国际货币基金组织：预计2025年关税提升将导致全球公共债务占GDP比重上升2.8个百分点，达到GDP的95.1%；由于关税持续增长，美国预算赤字预计将在2025年降至GDP的6.5%，2026年降至5.5%，2024年降至7.3%。
05:00:14|夜盘期货开盘，纯碱、焦煤、焦炭、氧化铝涨逾1%，螺纹钢、棉纱、玻璃、铁矿石等上涨；沪金跌近3%。
04:59:48|【任天堂：日本市场对Switch 2的需求极为火爆，远超预期】任天堂表示，其即将推出的Switch 2游戏机在日本市场需求极为火爆，任天堂社长古川俊太郎发文称，仅在日本地区就在官方在线商店收到了220万份抽签销售申请，远超预期。
04:58:58|【特斯拉继续削减支出计划 Q1为四年来最吝啬的季度】特斯拉下调了今年的资本支出预期，警告称贸易政策的变化可能会推迟其未指明项目的时间表。该公司周三表示，目前预计今年的支出将超过100亿美元。三个月前，特斯拉告诉投资者，今年和未来两年的资本支出将超过110亿美元。下调今年的预测并撤回2025年以后的指引，反映出特斯拉对美国总统特朗普全球贸易战下的宏观经济环境持谨慎态度。今年前三个月，该公司仅花费了14.9亿美元，这是自2021年一季度以来的最低支出。特斯拉还放弃了此前对今年汽车销售恢复增长的预期。
04:58:13|【重庆、新疆、中国移动、阿里云签署共同推动“疆算入渝”工程战略合作协议】重庆市人民政府、新疆维吾尔自治区人民政府、中国移动通信集团、阿里云智能集团，今日下午签署共同推动“疆算入渝”工程战略合作协议。重庆市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华会见了参加活动重要嘉宾并见证签约。中国移动党组书记、董事长杨杰，新疆维吾尔自治区党委常委、区政府常务副主席陈伟俊，阿里巴巴集团首席执行官吴泳铭等嘉宾，市领导陈新武、江敦涛参加。
04:58:08|【光华科技：2025年第一季度净利润2521.32万元，同比增长563.86%】光华科技公告，2025年第一季度营收为5.88亿元，同比增长14.85%；净利润为2521.32万元，同比增长563.86%。
04:57:55|【光华科技：2024年净亏损2.05亿元】光华科技公告，2024年营业收入25.89亿元，同比下降4.09%。归属于上市公司股东的净亏损2.05亿元，去年同期净亏损4.31亿元。基本每股收益-0.51元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:56:01|【九洲集团：2024年净亏损5.45亿元】九洲集团公告，2024年营业收入14.81亿元，同比增长22.09%。归属于上市公司股东的净亏损5.45亿元，去年同期净利润9421.49万元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.6元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:55:30|【滴滴自动驾驶与广汽埃安前装量产L4车型在上海车展展出】4月23日，2025上海车展正式开幕。滴滴自动驾驶与广汽埃安联合打造的L4级高度自动驾驶Robotaxi车型在广汽集团展台展出，新车首次登上车展面向公众展示。作为前装量产车型，新车按车规级标准进行完整验证。该L4车型具备全球化适配能力，计划2025年底下线交付， 2026年逐步在广州和北京等部分区域示范运营。（界面新闻）
04:55:24|【温氏股份：2024年净利润92.3亿元，同比增长244.46%】温氏股份公告，2024年营业收入为1048.63亿元，同比增长16.64%。归属于上市公司股东的净利润92.3亿元，同比增长244.46%。基本每股收益1.39元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
04:55:21|【广州市从化区发布龙卷风警报】广州市从化区气象台2025年04月23日20时20分发布龙卷风警报：预计未来1小时，从化区太平镇、街口街、江埔街、良口镇可能有龙卷风，请立即组织防御，尤其是铁皮顶厂房、工棚和防风能力差的其他建筑物内人员尽快撤离。
04:55:02|【九洲集团：拟10亿元增资子公司 布局新能源电站建设和运营】九洲集团(300040.SZ)公告称，九洲集团公告称，公司计划在2025年度向各子公司合计增资10亿元，主要用于新能源电站建设和运营。投资主体包括哈尔滨九洲风力发电有限责任公司、哈尔滨九洲三号发电有限公司等。此次增资旨在保证公司下属新能源电站建设和运营需求，简化审议程序。股东大会授权董事会相关人员在上述额度内办理融资事项，期限为股东大会通过之日起一年。
04:54:15|【极米科技：车载项目已量产上车 预计上半年产生营收】极米科技车载负责人田峰在上海车展期间接受记者采访时表示，公司目前已经有8个定点合作项目在推进，有几个定点是独家定点。其中大部分都会在今年上半年量产。“从3月份到现在，我们生产基地一直在忙交付，因为我们有几个定点在3月份、4月份（量产），上半年就会产生车载业务的营收。”
04:53:22|【温氏股份：拟公开发行不超过50亿元公司债券】温氏股份(300498.SZ)公告称，为确保融资渠道顺畅、降低公司融资成本，公司拟面向合格投资者公开发行公司债券，规模不超过50亿元。债券期限不超过10年，可为单一期限或多种期限混合品种。债券利率将根据网下询价簿记结果与主承销商协商确定。募集资金用途包括补充流动资金、投资项目建设、偿还公司债务等。
04:53:16|巴西财长：我们仍预计今年的增长率约为2.5%。
04:52:31|富国银行将亚马逊目标价从203美元下调至199美元。
04:52:05|富国银行：将苹果目标价格从275美元下调至245美元。
04:50:26|温氏股份：一季度净利润20亿元，上年同期亏损12.36亿元，主要为肉猪业经营盈利。
04:50:15|【习近平向气候和公正转型领导人峰会发表致辞】4月23日，国家主席习近平向气候和公正转型领导人视频峰会发表致辞。（央视新闻）
04:47:58|土耳其伊斯坦布尔市长办公室：此次地震造成151人受伤，但没有人员死亡。
04:46:24|【能源记者：哈萨克斯坦表现得如同想退出欧佩克+】哈萨克斯坦新任命的能源部长Erlan Akkenzhenov表示，在决定石油产量水平时，哈萨克斯坦将优先考虑国家利益，而不是欧佩克+集团的利益。Argus Media记者Nader Itayim对此表示，这感觉像是哈萨克斯坦终结其欧佩克+成员资格的开始。欧佩克对该国的不满情绪已经很大了，过去几周是哈萨克斯坦表现自己在某种程度上遵守欧佩克+配额的关键时机。但这并没有发生。
04:45:23|【宏达新材：自4月25日起被实施其他风险警示 股票简称变更为“ST宏达”】宏达新材(002211.SZ)公告称，公司股票于2025年4月24日停牌一天，并于4月25日开市起复牌。自4月25日起，公司股票被实施“其他风险警示”，股票简称由“宏达新材”变更为“ST宏达”，证券代码仍为002211，日涨跌幅限制由10%变为5%。实施其他风险警示的主要原因是公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性。
04:43:42|加拿大3月新屋价格指数月率 0%，前值0.1%。
04:41:30|【欧盟考虑立法禁止境内企业与俄罗斯签订天然气合同】欧洲联盟一名高级官员22日表示，为摆脱对俄罗斯能源的依赖，欧盟委员会正在评估是否通过立法禁止欧盟企业与俄罗斯签订新的化石燃料供应合同。
04:41:08|【气候干燥引发供应紧张的担忧 可可期货势将创四个月来最长连涨】可可期货连续第五天上涨，创去年12月以来的最长连涨纪录，市场担心西非的持久干旱将使全球供应紧张。气象预测机构Vaisala周二表示，生产全球大部分可可的地区预计将有五天的局部零星降雨。Vaisala称，这可能支持花期，但需要更多降水来补充土壤的水分。纽约可可期货周三一度上涨2.2%，将年初至今的跌幅收窄至约20%。伦敦市场交投最活跃的期货一度上涨3.4%。
04:39:06|【港迪技术：2024年净利润9437.51万元，同比增长9.13%】港迪技术公告，2024年营业收入为6.02亿元，同比增长10.02%。归属于上市公司股东的净利润9437.51万元，同比增长9.13%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以5568万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:38:59|【金盾股份：2024年净利润1253.18万元，同比增长21.73%】金盾股份公告，2024年营业收入5.22亿元，同比增长7.52%。归属于上市公司股东的净利润1253.18万元，同比增长21.73%。基本每股收益0.0308元/股，同比增长21.74%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:38:57|【金盾股份：2025年一季度净利润1044.28万元，同比增长21.55%】金盾股份公告，2025年第一季度营业收入6584.31万元，同比下降19.64%。净利润1044.28万元，同比增长21.55%。
04:38:54|【国新文化：上海华谊控股集团有限公司拟减持不超1%公司股份】国新文化公告，公司持股5%以上大股东上海华谊控股集团有限公司因自身资金安排，计划通过集中竞价方式减持公司股份不超过438.64万股，即不超过公司总股本的1%。减持期间为2025年5月21日至2025年8月20日。减持价格将根据市场价格确定，且减持计划符合相关法律法规及规范性文件的规定。
04:38:39|【港迪技术：2025年一季度净亏损519.19万元】港迪技术公告，2025年第一季度营业收入6077.97万元，同比下降5.50%。净亏损519.19万元，去年同期净亏损53.07万元。
04:35:13|【俄总理：2024年俄罗斯GDP增长4.3%】俄联邦政府网站当地时间4月23日发布消息称，俄联邦政府总理米舒斯京在俄财政部部务会扩大会议中表示，2024年，俄罗斯经济继续保持高速增长。他透露，根据最新数据，俄罗斯2024年的国内生产总值（GDP）增速达到4.3%，比俄联邦统计局公布的初步数据高0.2个百分点。米舒斯京表示，去年12月，俄罗斯的GDP增速达到4.5%。同时，公共债务占比有所下降，预算赤字保持在计划以内。本周，国际货币基金组织将俄罗斯今年GDP的增长率预期从1月份的1.4%上调至1.5%。同时，该组织预测，俄罗斯2025年的通胀率将达到9.3%。
04:34:46|【富瀚微：2025年一季度净利润1463.95万元，同比下降59.46%】富瀚微公告，2025年第一季度营收为3.18亿元，同比下降11.00%；净利润为1463.95万元，同比下降59.46%。
04:34:43|【万里马：2025年第一季度净亏损1292.02万元】万里马公告，2025年第一季度营业收入8431.72万元，同比下降32.50%。净亏损1292.02万元，去年同期净亏损605.6万元。
04:34:38|【万里马：2024年净亏损1.76亿元】万里马公告，2024年营业收入为5.87亿元，同比下降5.07%；归属于上市公司股东的净亏损1.76亿元，去年同期净亏损7155.28万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:33:31|惠誉：欧洲化工、汽车及五金技术行业预计将成为美国关税措施的最大受害者。
04:31:35|【小马智行三款第七代Robotaxi家族量产车型首次集体对外展出】4月23日，全球L4级自动驾驶领军企业小马智行于2025上海车展举办发布会，首发第七代车规级自动驾驶软硬件系统方案，三款第七代Robotaxi家族量产车型也首次集体对外展出。
04:30:19|金猫银猫：4月29日起中文股份简称将变更为“珠峰黄金”。
04:30:14|【乌副总理：乌克兰愿意谈判但不会屈服】乌克兰第一副总理兼经济部长尤利娅·斯维里登科当地时间4月23日在社交媒体发文表示，乌克兰准备谈判，但不会屈服。她表示，全面停火（地面、空中和海上）是必要的第一步。如果俄罗斯选择有限暂停，乌克兰也将作出回应。斯维里登科表示，乌克兰不会接受以和平为幌子的冻结冲突。如果北约不批准乌克兰的成员资格，乌克兰将要求具有约束力的安全保障。当天，乌国防部长、乌外长等人在内的乌克兰代表团抵达伦敦进行谈判。 (央视新闻)
04:27:21|【机构：苹果AI宣传“画饼”太过火】专注于 “广告真实性” 的非营利组织全国广告审查委员会（NAD）表示，苹果公司在营销方面做得太过火了，其广告吹嘘了苹果智能功能的可用性，但在广告播出时这些功能尚未发布。该组织表示，就 Siri 的改进进行询问后，苹果告知其将永久停止一则名为 “更个性化的Siri” 的电视广告，该广告重点宣传了Siri的一项重大人工智能改进。 该广告去年于9月首播，宣传了具有未发布功能的 iPhone 16。今年3月，苹果表示将把这些功能的发布推迟到“明年”。 该组织称：“建议苹果避免传达功能已可用但实际不可用的信息。” 苹果没有回应置评请求。（环球市场播报）
04:26:39|WTI原油日内跌幅达1.00%，现报62.77美元/桶，30分钟内下挫0.89美元。布伦特原油日内下跌1.00%，现报65.77美元/桶。
04:26:36|【卡尔动力推出运输机器人，未来定价25万起】在4月23日举办的上海国际车展上，卡尔动力成功举行未来运输机器人战略发布会。发布会上，卡尔动力推出全球首款未来运输机器人KargoBot Space，可使单车运输毛利提升5倍，并公布基于KargoBot Space的大宗货运和快递快运车型于2027年量产，首款定价25万元+5万元服务费/年。
04:25:34|【乌副总理称不接受让俄罗斯卷土重来的协议 乌总统称坚持立即全面停火】乌克兰第一副总理尤利娅·斯维里坚科周三表示，乌克兰准备谈判，但不会投降。与此同时，媒体报道了美国提出的一项协议的细节。根据该协议，乌克兰将被迫放弃几乎所有目前被俄罗斯控制的领土。斯维里坚科写道：“不会有任何协议为俄罗斯提供重整所需的更强大基础，并以更大的暴力卷土重来。”“全面停火，在陆地上，在空中，在海上——是必要的第一步，”她说，并称如果莫斯科转而选择有限的停火，基辅将以同样的方式做出回应。与此同时，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰坚持与莫斯科立即、全面和无条件停火。他写道，乌克兰一再表示，不排除任何可能达成停火的谈判形式。
04:25:00|【波音深陷困境又逢关税打击 飞机或涨价数百万美元】据报道，由于关税，波音公司的飞机价格可能会上涨数百万美元。 而在此之前，波音公司就因安全和质量控制方面的失误，导致了致命空难和飞机停飞，去年年底还发生了一场罢工，致使其大部分生产活动中断了两个月。根据波音CEO凯利・奥特伯格（Kelly Ortberg）最近在国会听证会上的证词，其大约80%的商用飞机最终都被外国航空公司购买，并且大约80%的飞机零部件依赖于外国制造。 这就意味着仍要使用外国零部件——并且需要支付关税，使得一架原本造价就在5000万美元到1亿美元之间的飞机，制造成本再增加数百万美元。 目前还不清楚是否有波音公司的客户愿意承担因关税产生的费用。达美航空公司已经公开表示，它不会为其订购的、在欧洲组装的空中客车飞机支付关税。
04:24:59|【加沙卫生部门：过去24小时以军行动造成38人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门23日发布的数据，过去24小时内，以色列军队在加沙地带的军事行动造成至少38人死亡、105人受伤。该部门说，今年3月18日以来，以军对加沙地带多地发动袭击，已造成至少1928人死亡、5055人受伤。据巴勒斯坦通讯社23日报道，以军当天轰炸加沙地带北部加沙城多个区域，共造成至少8人死亡，另有多人受伤。以军方面尚未对此发表回应。
04:24:47|【同比增长26.4% 今年一季度国内出游人次17.94亿】文化和旅游部今天发布消息，根据国内出游抽样调查统计结果，2025年一季度，国内出游人次17.94亿，比上年同期增加3.75亿，同比增长26.4%。其中，城镇居民国内出游人次13.18亿，同比增长22.4%；农村居民国内出游人次4.76亿，同比增长39.2%。2025年一季度，国内居民出游总花费1.80万亿元，比上年同期增加0.28万亿元，同比增长18.6%。其中，城镇居民出游花费1.48万亿元，同比增长14.8%；农村居民出游花费0.32万亿元，同比增长39.6%。
04:24:07|【韩国最高法院加速审理李在明案 或影响选情】韩国大法院（最高法院）23日说，将于24日就最大在野党共同民主党党首李在明涉嫌违反《公职选举法》案举行全员合议庭二次审议。按媒体说法，大法院加快审理进度，可能打算在总统选举前作出判决，恐影响选情。
04:21:41|【金融监管总局与金融稳定学院和国际保险监督官协会共同举办保险业监管高级别国际研讨会】2025年4月22日至23日，保险业监管高级别国际研讨会在上海成功举办。本次会议由金融监管总局、金融稳定学院（FSI）和国际保险监督官协会（IAIS）主办，来自27个国家和地区的150余名代表现场或线上参加了研讨会。上海市委常委、常务副市长吴伟，金融稳定学院主席费尔南多·雷斯托伊（Fernando Restoy）和国际保险监督官协会秘书长乔纳森·迪克森（Jonathan Dixon）出席开幕式并致辞。金融监管总局党委委员、副局长肖远企发表主题演讲，强调宏观经济环境不确定性上升、金融科技快速发展、老龄化加快、气候变化等对保险业提出了新挑战，监管部门要推动保险业加快战略转型，积极适应环境变化，建立可持续的商业模式，着力提升发展质量。（金融监管总局网站）
04:21:01|WTI原油期货跌破63美元/桶，日内跌1.07%。
04:19:49|【机构：美国国债经历抛售后开始显现吸引力】Pimco核心策略首席投资官Mohit Mittal表示，市场目前正在关注“外国投资者可能减少对美国资产配置”的风险，但并未赋予“经济增长疲软”这一情境过高概率。他补充称，鉴于美国经济长期放缓的可能性，当前水平的美国债券具有投资价值。Pimco判断显示，一些投资者可能开始认为此次市场暴跌的最糟糕阶段已过。
04:19:39|【丰立智能：2025年第一季度净利润293.87万元，同比下降35.98%】丰立智能公告，2025年第一季度营业收入1.17亿元，同比增长18.20%。净利润293.87万元，同比下降35.98%。
04:19:36|【丰立智能：2024年净利润1679.53万元，同比下降30.28%】丰立智能公告，2024年营业收入为5.05亿元，同比增长17.56%。归属于上市公司股东的净利润1679.53万元，同比下降30.28%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.67元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:18:22|【杰美特：2024年净利润707.42万元，同比增长107.72%】杰美特公告，2024年营业收入为7.62亿元，同比增长12.59%。归属于上市公司股东的净利润707.42万元，同比增长107.72%。基本每股收益0.0566元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.45元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:17:55|永安期货：董事长提议以0.5亿元-1亿元回购股份。
04:17:04|【英力股份：拟购买优特利77.9385%股份 股票复牌】英力股份(300956.SZ)公告称，公司拟通过发行股份及支付现金方式购买优特利77.9385%股份，同时拟向不超过35名特定投资者发行股票募集配套资金。公司股票将于2025年4月24日开市起复牌。本次交易尚需公司董事会再次审议及公司股东大会审议通过，并经深圳证券交易所审核同意及中国证监会注册后方可正式实施。
04:17:00|诺瓦瓦克斯医药盘前上涨14%，公司称美国食品药品监督管理局（FDA）在批准其新冠疫苗后要求提供额外数据。
04:16:54|【*ST吉药：公司股票将被终止上市】*ST吉药公告，截至2025年4月23日，公司连续二十个交易日股票收盘价均低于1元，已触及《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.2.1条规定的终止上市情形，公司股票将被终止上市。公司股票将自2025年4月24日（星期四）开市起停牌。因触及交易类强制退市情形而被深圳证券交易所作出终止上市决定的股票不进入退市整理期。
04:16:10|【确成股份：一季度归母净利润1.38亿元，同比增长12.57%】确成股份4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入5.4亿元，同比增长3.25%；归属于上市公司股东的净利润1.38亿元，同比增长12.57%；基本每股收益0.34元。
04:15:52|【永安期货：2025年第一季度净利润929.46万元，同比下降88.08%】永安期货公告，2025年第一季度营业收入为22.77亿元，同比下降47.51%；净利润为929.46万元，同比下降88.08%。
04:15:48|【永安期货：2024年净利润5.75亿元，同比下降21.07%】永安期货公告，2024年营业收入为217.35亿元，同比下降8.76%。归属于上市公司股东的净利润5.75亿元，同比下降21.07%。向全体股东每10股派发现金红利0.7元（含税）。
04:15:20|【4月23日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平举行仪式欢迎阿塞拜疆总统访华； 2.习近平同阿塞拜疆总统会谈； 3.习近平对双拥工作作出重要指示强调 巩固发展坚如磐石的军政军民团结 共同续写爱我人民爱我军的时代新篇 李强出席全国双拥模范城（县）命名大会并讲话； 4.【央视快评】共同续写爱我人民爱我军的时代新篇； 5.李强会见阿塞拜疆总统； 6.李强会见肯尼亚总统； 7.赵乐际分别会见肯尼亚总统、阿塞拜疆总统； 8.王沪宁与新时代党的统一战线工作专题研讨班学员座谈； 9.王沪宁会见日本公明党代表团； 10.丁薛祥会见伊朗外交部长； 11.神舟二十号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相； 12.创新形式 提升全民阅读体验； 13.国内联播快讯： （1）一季度我国空气质量和地表水质量总体持续改善； （2）三部门延续实施稳岗惠民政策举措； （3）财政部在香港发行2025年第二期125亿元人民币国债； （4）第137届广交会第二期开展； （5）“五一”文化和旅游消费周全国将发放超4亿元消费补贴； （6）2025上海国际车展开幕； （7）第三十一届中国国际广播电视信息网络展览会开幕； （8）大型文化节目《帛书传奇》今晚开播； 14.美国汽车行业组织就关税问题集体致信美国政府： （1）欧盟智库报告称 美国关税政策对全球贸易体系构成深刻挑战； （2）巴西智利领导人重申维护多边主义； 15.国际联播快讯： （1）也门胡塞武装称再打击美航母和无人机； （2）土耳其西北部发生6.2级地震。
04:14:42|【全球资管巨头考虑砍仓10%美国资产 中国是潜在投资目标地之一】全球资管巨头骏利亨德森投资公司目前正考虑减少其对美国资产的敞口。首席执行官Ali Dibadj表示，“鉴于美国例外论出现了裂痕，我们可能会看到10%的客户风险敞口或管理资产从美国资产中退出并重新配置。资金可以转移到欧洲、中国、中东和拉丁美洲。”
04:13:59|【ST先河：2025年一季度净利润1151万元，同比增长38.01%】ST先河公告，2025年第一季度营收为1.89亿元，同比增长17.05%；净利润为1151万元，同比增长38.01%。
04:13:41|【ST先河：2024年净亏损1.52亿元】ST先河公告，2024年营业收入9.53亿元，同比下降1.44%。归属于上市公司股东的净亏损1.52亿元，去年同期净亏损1.24亿元。基本每股收益-0.28元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:13:37|【沈阳机床：2024年净利润706.03万元，同比下降79.69%】沈阳机床公告，2024年营业收入15.04亿元，同比增长0.16%；归属于上市公司股东的净利润706.03万元，同比下降79.69%；基本每股收益0.0034元/股，同比下降79.76%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:13:34|【沈阳机床：2025年一季度净亏损3181.62万元】沈阳机床公告，2025年第一季度营业收入3.72亿元，同比增长0.46%。净亏损3181.62万元，去年同期净亏损4063.4万元。
04:13:30|【美股盘前要闻速递】①美国总统特朗普改变关税口吻，而且声称从来没有解雇美联储主席鲍威尔的意图，有关贸易谈判的好消息也从多处传出，全球市场如释重负，股市和债市上涨。②截至发稿，道指期货涨1.76%，标普500指数期货涨2.37%，纳指期货涨2.76%。③德国DAX指数涨2.45%，英国富时100指数涨1.30%，法国CAC40指数涨2.12%，欧洲斯托克50指数涨2.32%。④围绕美国资产的不安情绪持续攀升，促使投资者抛售美国长期政府债券，进而推动收益率走高。⑤在近日美股持续震荡、美债遭大量抛售、美元不断走弱的背景下，投资者连续两日涌入加密货币市场。⑥根据美国银行对本轮财报季前期电话会议的分析，本季度财报季中对宏观经济状况的正面与负面评论之比已远低于平均水平，并势将创下2009年以来的最差水平。⑦特斯拉涨近7%，特斯拉Q1盈利锐减40%远逊预期，仍计划上半年开始生产低价车等新车。⑧苹果涨超3%、Meta涨超4%，此前欧盟依据数字市场法开出首笔罚单，对苹果和Meta罚款总计7亿欧元。⑨英特尔涨近5%，先前计划裁员逾20%。
04:11:54|【三菱日联：市场对美国资产丧失信心 欧元区债券可能受益】三菱日联金融集团全球市场研究主管哈尔潘尼表示，投资者对美国资产失去信心，欧元区政府债券有可能从中受益。哈尔潘尼说，德国国债的表现一直优于美国国债，而法国国债与德国国债的收益率差相对稳定。
04:11:19|【中航产融：现金选择权申报尚余2个交易日】中航产融(600705.SH)公告称，本次终止上市事项现金选择权申报时间尚余2025年4月24日、4月25日2个交易日，申报时间为9:30-11:30、13:00-15:00。现金选择权申报简称及代码：中航现金，706098；申报方向为“申报卖出”。现金选择权行权价格为3.54元/股。
04:10:36|【摩根大通：若美关税损害全球经济 英镑将走弱】摩根大通分析师在一份报告中表示，如果美国关税损害全球经济，英镑可能会走弱。他们说，投资者的一个普遍观点是，在一个以关税为重点的市场上，英国经济更多地依赖于服务业，对美商品出口较少，英镑应该从中受益。再加上美国对英国征收的10%关税比以对其他经济体所征收的低得多。然而，全球关税政策对英国经济的溢出效应，以及英国缺乏财政回旋余地意味着英镑反而会遭受损失。分析师预计，英镑因潜在的英美贸易协议而走强可能是短暂的，因为这似乎已经反映在价格中。
04:10:28|【新莱福：2024年净利润1.45亿元，同比增长5.17%】新莱福公告，2024年营业收入8.86亿元，同比增长14.94%。归属于上市公司股东的净利润1.45亿元，同比增长5.17%。基本每股收益1.4元/股，同比下降4.76%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣除公司回购专户上已回购股份后的股本1.04亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:09:53|【中色股份：2024年净利润4.02亿元，同比增长12.03%】中色股份公告，2024年营业收入89.18亿元，同比下降4.74%。归属于上市公司股东的净利润4.02亿元，同比增长12.03%。基本每股收益0.2043元/股，同比增长12.01%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以19.93亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.46元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:09:49|WTI原油失守63美元/桶，日内跌幅0.66%。布伦特原油回落至66美元/桶下方，日内跌0.69%。
04:09:45|【小米SU7Ultra 5月限时购车权益：Xiaomi HAD 端到端辅助驾驶终身免费使用权】小米SU7Ultra5月限时购车权益，5月1日至31日下定可享受：①碳纤维运动方向盘+碳纤维中控饰板+碳纤维前排座椅背版免费送；②五年基础保养免费送；③XiaomiHAD端到端辅助驾驶终身免费使用权。（小米汽车）
04:09:39|【智光电气：2024年净亏损3.26亿元】智光电气公告，2024年营业收入25.96亿元，同比下降5.05%。归属于上市公司股东的净亏损3.26亿元，去年同期净亏损1.57亿元。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以7.83亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.8元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:09:07|【东宝生物：2024年净利润8598.27万元，同比下降28.28%】东宝生物公告，2024年营业收入8.85亿元，同比下降9.19%。归属于上市公司股东的净利润8598.27万元，同比下降28.28%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以公司2024年度权益分派实施公告中确定的股权登记日当日的公司总股本扣除回购专用证券账户中已回购股份数后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.25元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:08:55|【东宝生物：2025年一季度净利润1904.48万元，同比下降26.64%】东宝生物公告，2025年第一季度营收为1.88亿元，同比下降22.23%；净利润为1904.48万元，同比下降26.64%。
04:08:12|【消息人士：尽管受到大量抨击 俄央行行长将任职至2027年】两名高级消息人士表示，在俄罗斯总统普京的个人支持下，俄罗斯央行行长纳比乌林娜可以再稳坐两年，但当她创纪录的任期于2027年结束时，克里姆林宫将面临继任问题。纳比乌林娜, 61岁,自2013年被任命以来，一直面临来自议员和著名商人的激烈批评,但也一直受到普京的支持。去年10月，俄罗斯央行将利率上调200个基点至21%，以应对俄罗斯冷战以来最大军费开支带来的通胀压力，此后有关她下台的传言愈传愈烈。批评人士公开指责她破坏俄罗斯经济，或者过于正统地执着于对抗通胀，将企业推向破产的边缘。
04:08:03|【瑞纳智能：2024年净利润7673.32万元，同比增长14.26%】瑞纳智能公告，2024年营业收入4.28亿元，同比下降0.83%。归属于上市公司股东的净利润7673.32万元，同比增长14.26%。基本每股收益0.57元/股，同比增长14.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:06:14|【莱宝高科：2025年第一季度净利润7502.27万元，同比下降36.10%】莱宝高科公告，2025年第一季度营收为14.73亿元，同比增长0.31%；净利润为7502.27万元，同比下降36.10%。
04:05:48|据山西省纪委监委消息：山西省朔州市政府党组成员、副市长李润军涉嫌严重违纪违法，目前正接受山西省纪委监委纪律审查和监察调查。
04:05:21|【中国广核：一季度净利润同比下降16.07%】中国广核(003816.SZ)发布2025年第一季度报告，营业收入为200.28亿元，同比增长4.41%，主要由于子公司上网电量增加。归属于上市公司股东的净利润为30.26亿元，同比下降16.07%，主要受参与市场化交易电量增加、电价下降及研发进度等因素影响。
04:05:17|【三环集团：2024年净利润21.9亿元，同比增长38.55%】三环集团公告，2024年营业收入73.75亿元，同比增长28.78%。归属于上市公司股东的净利润21.9亿元，同比增长38.55%。基本每股收益1.14元/股，同比增长39.02%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.8元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:04:29|【国际货币基金组织下调西班牙公共债务预测数据】国际货币基金组织最新报告显示，西班牙公共债务和公共赤字等数据均出现好转趋势，该机构预计到2030年西班牙公共债务将下降至占据国内生产总值的93%，公共赤字将下降至生产总值的2%左右。该组织最新报告上调西班牙2025经济增长幅度预期至2.5%。 （央视新闻）
04:04:07|【新疆浩源：2025年一季度净利润1621.4万元，同比下降8.49%】新疆浩源公告，2025年第一季度营业收入1.87亿元，同比增长7.93%。净利润1621.4万元，同比下降8.49%。
04:03:58|【新疆浩源：2024年净利润9318.23万元，同比下降5.98%】新疆浩源公告，2024年营业收入7.02亿元，同比增长5.14%。归属于上市公司股东的净利润9318.23万元，同比下降5.98%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以4.14亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.66元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:03:54|【罗博特科：2024年净利润6388.55万元，同比下降17.17%】罗博特科公告，2024年营业收入11.06亿元，同比下降29.60%。归属于上市公司股东的净利润6388.55万元，同比下降17.17%。基本每股收益0.41元/股，同比下降18.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:03:50|中国地震台网正式测定：04月23日19时56分在云南大理州洱源县（北纬26.29度，东经100.01度）发生3.0级地震，震源深度8千米。
04:03:43|【泽连斯基：不排除任何能够实现停火的方式】当地时间4月23日，乌克兰总统泽连斯基发文称，乌代表团当天继续在伦敦举行会谈。乌克兰曾多次表示，不排除任何能够实现停火并进而实现真正和平的方式。他表示，乌克兰坚持要求立即、全面、无条件停火，这也是美国今年3月提出的建议，这是有可能的。乌克兰此前提议将复活节期间停火状态延长至少30天，并实现全面停火。乌克兰也已准备好至少民用设施实现立即停火。泽连斯基还表示，当天，俄罗斯袭击了第聂伯罗彼得罗夫斯克州马尔加涅茨市一辆载有公司员工的汽车，造成9人死亡，超过40人受伤。（央视新闻）
04:03:09|WTI原油和布伦特原油日内转跌，现报63.41美元/桶和66.41美元/桶。
04:02:04|【九州通：拟6.73亿元投资奥园美谷科技股份有限公司】九州通(600998.SH)公告称，九州通公告称，公司全资子公司九州产投公司与奥园美谷及其预重整期间临时管理人签订《重整投资协议》，拟出资6.73亿元取得重整后奥园美谷3.6亿股转增股票。本次投资金额为6.73亿元，设立公司为奥园美谷科技股份有限公司，持股比例为360,000,000股，占重整后总股本的20%。设立的意义在于推进国际化发展进程，满足海外客户需求。
04:01:40|波罗的海干散货指数上涨3.09%，报1300点。
04:01:06|【杭州市与蚂蚁科技集团战略合作推进会举行】据“杭州发布”微信公众号4月23日消息，杭州市与蚂蚁科技集团战略合作推进会举行。市委副书记、市长姚高员讲话，市领导朱华、方毅、宦金元，蚂蚁科技集团董事长井贤栋出席。姚高员表示，要健全完善战略合作沟通协调机制，加强双方战略协同和工作对接，落实好年度重点合作任务，推动合作从“单点突破”到“系统集成”，实现更多新模式、新业务、新项目落地实施。杭州将以最优质的营商环境、最暖心的政策举措、最贴心的服务保障，全力支持企业高质量、可持续发展。
04:00:22|【瑞鹄模具：2025年第一季度净利润9743.72万元，同比增长28.49%】瑞鹄模具公告，2025年第一季度营收为7.47亿元，同比增长47.76%；净利润为9743.72万元，同比增长28.49%。
04:00:18|【金山办公：2025年第一季度净利润4.03亿元，同比增长9.75%】金山办公公告，2025年第一季度营收为13.01亿元，同比增长6.22%；净利润为4.03亿元，同比增长9.75%。
03:59:43|市场消息：矿商Vedanta Resources考虑推动其赞比亚铜矿在美国进行IPO。
03:58:29|【中国瑞林：2024年净利润1.52亿元 同比增长2.62%】中国瑞林公告，2024年营业收入24.76亿元，同比下降13.63%。归属于上市公司股东的净利润1.52亿元，同比增长2.62%。基本每股收益1.69元／股，同比增长2.42%。以当前公司总股本1.2亿股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币5元（含税），合计派发现金股利为人民币6000万元（含税），剩余未分配利润结转以后年度。
03:58:07|印尼方面表示，LG仍然致力于在其他领域进行投资。
03:57:37|【汉邦高科：2024年净亏损6215.12万元】汉邦高科公告，2024年营业收入1.48亿元，同比增长11.12%。归属于上市公司股东的净亏损6215.12万元，去年同期净亏损1.27亿元。基本每股收益-0.16元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:57:32|【奋达科技战略投资精密减速器企业 跨界智能机器人】奋达科技近日与精密减速器企业——深圳市灵枢动力有限公司签署了战略投资协议，后者主营谐波减速器、行星减速器及机器人关节件一体化相关产品，其参与研制的新型谐波减速器已成功应用于工业机器人及航空航天领域。除机器人领域之外，公司研发的行星减速器及模组还将可以应用于汽车、扫地机、玩具机器人等众多领域。奋达科技此举意在通过参股方式共享灵枢动力在机器人相关技术领域的研究成果，进一步切入具身智能核心零部件赛道，拓展具身智能技术应用场景。
03:57:14|【理邦仪器：2025年一季度净利润6508.82万元，同比增长68.98%】理邦仪器公告，2025年第一季度营收为4.2亿元，同比下降5.25%；净利润为6508.82万元，同比增长68.98%。
03:57:07|【新开普：2024年净利润1.1亿元，同比增长2.51%】新开普公告，2024年营业收入9.84亿元，同比下降7.27%。归属于上市公司股东的净利润1.1亿元，同比增长2.51%。基本每股收益0.2314元/股，同比增长2.53%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.8元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:55:03|【赛特新材：2025年第一季度净利润975.84万元，同比下降65.96%】赛特新材公告，2025年第一季度营收为2.46亿元，同比增长10.06%；净利润为975.84万元，同比下降65.96%。
03:55:00|【赛特新材：2024年净利润7716.35万元，同比下降27.27%】赛特新材公告，2024年营业收入9.34亿元，同比增长11.16%。归属于上市公司股东的净利润7716.35万元，同比下降27.27%。向全体股东每10股派发现金红利人民币1元（含税）。本年度公司现金分红(包括中期已分配的现金红利)和已实施的股份回购金额合计5082.85万元，占本年度合并报表归属于公司股东净利润的65.87%。
03:54:54|【哈萨克斯坦：石油产量水平是由国家利益决定的，不是欧佩克+】哈萨克斯坦新任命的能源部长Erlan Akkenzhenov表示，在决定石油产量水平时，哈萨克斯坦将优先考虑国家利益，而不是欧佩克+集团的利益。WTI原油一度下挫0.4美元。欧佩克+的三位消息人士上个月称，欧佩克+集团的其他几个成员国，包括最大的生产国沙特，都对哈萨克斯坦产量的增加感到愤怒。这位哈萨克斯坦部长还表示，该国无法减少其三个大型石油生产项目的石油产量，因为它们由外国石油巨头控制。Akkenzhenov称：“按照国家利益行事。这是一个宽泛的提法，但它完全涵盖了我们现在的整个情况。只按照国家利益行事。”
03:54:03|【盐湖股份：2025年第一季度净利润11.45亿元，同比增长22.52%】盐湖股份公告，2025年第一季度营收为31.19亿元，同比增长14.50%；净利润为11.45亿元，同比增长22.52%。
03:53:57|【长江材料：2024年净利润1.21亿元，同比下降10.73%】长江材料公告，2024年营业收入10.46亿元，同比增长3.82%。归属于上市公司股东的净利润1.21亿元，同比下降10.73%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以公司总股本1.5亿股剔除公司回购专用证券账户338.74万股后的1.46亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:52:38|【上能电气：2024年净利润4.19亿元，同比增长46.49%】上能电气公告，2024年营业收入47.73亿元，同比下降3.23%。归属于上市公司股东的净利润4.19亿元，同比增长46.49%。基本每股收益1.17元/股，同比增长44.44%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.2元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:52:24|【采埃孚拿下超10亿欧元中国汽车厂商大单】4月23日，采埃孚在本届上海车展上宣布，针对中国市场需求推出的新一代总成和零部件产品新近在中国实现量产，并已获得中国汽车制造商订单，金额超10亿欧元。采埃孚由中国团队开发的行星齿轮同轴减速器，在今年上半年首次在中国实现量产；在杭州的电驱动工厂将在今年6月开始量产下一代800伏电机, 搭载于国内以及国际汽车厂商。此外，采埃孚在沈阳的电驱动工厂将在今年第三季度开始量产下一代电驱系统，搭载于国际豪华汽车的电驱动平台。
03:51:32|【芯驰发布全新一代AI座舱芯片，全系列产品出货超800万片】4月23日，芯驰科技在本届上海车展上正式发布新一代AI座舱芯片X10系列，以及更新高端智控MCU产品E3系列。该座舱芯片不仅可以支持DeepSeek、Qwen等开源大模型，也可针对汽车公司自研大模型提供协同优化支持。据悉，X10系列将在明年开始量产。截至目前，芯驰全系列产品累计出货量超过800万片，覆盖100余款主流车型。
03:51:06|【2月份欧盟对美国的出口激增22.4%】欧盟统计局周三公布的数据显示，2月份欧盟对美国出口较上年同期增长22.4%，创下13个月来的最高出口增长率，总额达到518亿欧元。与此同时，从美国的进口同比增长2.4%，至282亿欧元。2月13日，美国总统特朗普责成他的经济团队制定计划，对所有贸易伙伴征收对等关税。尽管特朗普自今年1月重返白宫以来威胁要实施各种贸易惩罚，但他推迟了其中许多行动。欧盟2月份整体录得230亿欧元盈余，而1月份则录得56亿欧元赤字。
03:50:19|【雅戈尔：2024年计提资产减值准备5.54亿元】雅戈尔公告，公司于2025年4月22日召开第十一届董事会第十七次会议，审议通过了《关于2024年度计提资产减值的议案》。根据《企业会计准则》及公司会计政策等相关规定的要求，公司对截至2024年12月31日相关资产价值出现的减值迹象进行了全面的清查和分析，按资产类别进行测试，对可能发生资产减值损失的资产计提资产减值准备5.54亿元，明细如下表：存货跌价准备4.07亿元，长期股权投资减值准备1.2亿元，投资性房地产减值准备2445.08万元，固定资产减值损失299.98万元。本次计提资产减值准备将减少2024年利润总额5.54亿元。
03:49:21|【雅戈尔：2024年净利润27.67亿元，同比下降19.41%】雅戈尔公告，2024年营业收入141.88亿元，同比增长3.19%。归属于上市公司股东的净利润27.67亿元，同比下降19.41%。公司董事会提出利润分配预案，每股派发现金红利0.2元（含税），共计派发现金红利9.25亿元（含税）。本年度不送红股，也不以资本公积金转增股本。
03:48:25|【菱电电控：股东谭纯拟减持不超1.13%公司股份】菱电电控公告，股东谭纯计划以大宗交易或竞价交易方式减持公司股份不超过58.58万股，占公司总股本的1.131%。谭纯目前持有公司1.13%股份，来源为IPO前取得。减持期间为2025年4月29日至2025年7月28日，减持价格将按市场价格确定。
03:48:13|【金盘科技：2025年第一季度净利润1.07亿元，同比增长13.32%】金盘科技公告，2025年第一季度营收为13.43亿元，同比增长2.90%；净利润为1.07亿元，同比增长13.32%。
03:47:14|美国3月份营建许可终值环比增长0.5%，初值增长1.6%。
03:46:43|欧洲央行管委内格尔：相信欧洲央行利率今年将回落至2%。
03:45:50|【亨迪药业：2024年净利润9154.74万元，同比下降48.02%】亨迪药业公告，2024年营业收入4.46亿元，同比下降32.75%。归属于上市公司股东的净利润9154.74万元，同比下降48.02%。基本每股收益0.32元/股，同比下降47.54%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:45:46|广宇集团：拟1500万元-3000万元回购公司股份，回购价不超4元/股。
03:45:18|【生态环境部：我国核电规模全球第一 总体安全可控】在23日举行的例行新闻发布会上，生态环境部有关负责人介绍，我国的核电规模已成为世界第一，总体安全可控。截至目前，我国大陆地区核电机组装机容量已达1.13亿千瓦，总规模居于全球第一。我国核电事业虽然起步相对较晚，但较好吸收了国际实践经验，核电机组设计相对先进成熟可靠，具备后发优势。截至目前，我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，保持良好安全业绩。（央视新闻）
03:44:52|哈萨克斯坦能源部长：哈萨克斯坦不能削减老油田的石油产量，因为这会破坏这些油田，也不能命令大型石油公司削减产量。
03:44:44|哈萨克斯坦能源部长：我们将支持雪佛龙主导的田吉兹油田提高石油产量。
03:44:18|【2025年4月总票房破10亿】据猫眼专业版数据，4月22日19时40分，2025年4月总票房破10亿，《向阳·花》领跑4月票房榜。
03:44:09|哈萨克斯坦能源部长：该国将实现今年通过里海管道出口5500万吨石油的计划。
03:43:50|【胡塞武装称对以色列发动导弹袭击 并击中目标】胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间4月23日中午发表讲话称，胡塞武装通过高超音速导弹袭击了以色列海法，导弹成功突破了以色列防御系统，命中目标。此外，胡塞武装称，还通过无人机袭击了以色列特拉维夫。 (央视新闻)
03:43:47|欧洲央行管委内格尔：如果央行失去独立性，就不能排除（金融市场）动荡（的可能性）；在这些复杂的时期，欧洲必须携手共进。
03:43:37|哈萨克斯坦能源部长：哈萨克斯坦能够通过俄罗斯将对德石油供应量增加到每年250万吨以上，这取决于莫斯科方面的态度。
03:43:21|【国星光电：2025年一季度净利润1669.61万元，同比下降40.25%】国星光电公告，2025年第一季度营业收入7.67亿元，同比下降18.48%。净利润1669.61万元，同比下降40.25%。
03:43:16|【新疆交建：2024年净利润3.2亿元，同比下降4.23%】新疆交建公告，2024年营业收入68.63亿元，同比下降15.19%。归属于上市公司股东的净利润3.2亿元，同比下降4.23%。基本每股收益0.5元/股，同比下降3.85%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:43:13|哈萨克斯坦能源部长：在石油产量方面，国家利益优先于欧佩克+的利益。
03:43:07|【光库科技：2025年一季度净利润1084.48万元，同比增长66.97%】光库科技公告，2025年第一季度营收为2.65亿元，同比增长65.53%；净利润为1084.48万元，同比增长66.97%。
03:42:50|消息人士：尽管俄罗斯央行行长纳比乌琳娜受到议员和商人的质疑，但在俄罗斯总统普京的支持下，她有望履职至2027年。
03:41:10|欧洲央行管委内格尔：我们应该让美国国债回归避险资产地位。
03:40:32|欧洲央行管委内格尔：质疑美元作为避险货币的地位并不明智；对美国国债安全地位的怀疑并不好。
03:40:18|【上海市长会见璞跃全球创始人亚美迪 建设国际AI创新创业网络中心节点】上海市市长龚正今天（4月23日）会见了璞跃全球创始人、璞跃中国董事长兰曦睦•亚美迪一行。龚正说，当前，上海正加快建设国际经济、金融、贸易、航运和科技创新中心。在国际科创中心建设方面，上海秉持合作共赢的发展理念，主动融入全球科技创新网络，努力打造具有全球竞争力的开放创新生态。我们将加快集聚培育一批科技服务机构、创投机构，打造国际合作新载体、新平台。高质量孵化器是科技创新生态的重要组成部分，希望璞跃等全球知名平台企业深度参与上海发展，不断扩大合作的广度与深度，助力上海打造更优的创新生态，建设国际AI创新创业网络中心节点，并为上海科技企业“出海”提供支持。上海将打造更优营商环境，努力为全球企业在沪投资兴业提供更好的条件、创造更多的机会。
03:40:03|印度尼西亚投资部长称，第一季度外国直接投资同比增长12.7%。
03:39:39|【冀中能源：拟8.98亿元收购建信投资所持段王煤业20.02%股权】冀中能源(000937.SZ)公告，公司拟以8.98亿元收购建信投资持有的段王煤业20.02%股权。交易完成后，公司对段王煤业的控股比例将增至83.21%。
03:39:15|欧洲央行管委内格尔：德国财政刺激方案向全球释放重要信号；该方案是向世界发出的一个重要信号，表明德国正在履行自己的职责。
03:38:29|印度央行官员兰詹：应将当前动荡的地缘经济事件当作改革国内经济的契机。
03:36:58|【中国海诚：2025年第一季度净利润4554.79万元，同比下降17.57%】中国海诚公告，2025年第一季度营收为10.49亿元，同比下降15.32%；净利润为4554.79万元，同比下降17.57%。
03:36:50|【中国海诚：2024年净利润3.35亿元，同比增长8.06%】中国海诚公告，2024年营业收入68.21亿元，同比增长2.54%。归属于上市公司股东的净利润3.35亿元，同比增长8.06%。基本每股收益0.73元/股，同比增长1.39%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.09元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:36:34|【冀中能源：2024年净利润12.08亿元，同比下降75.56%】冀中能源公告，2024年营业收入187.31亿元，同比下降23.01%。归属于上市公司股东的净利润12.08亿元，同比下降75.56%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利6元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:36:20|欧洲央行管委内格尔：今年欧元区处于停滞状态；可能无法排除今年德国经济衰退的可能性。
03:35:54|【宏景科技：2024年净亏损7569.17万元】宏景科技公告，2024年营业收入为6.58亿元，同比下降14.64%；归属于上市公司股东的净亏损7569.17万元，去年同期净利润4221.76万元。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1.1亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:35:50|【华勤技术：2025年第一季度净利润8.42亿元，同比增长39.04%】华勤技术公告，2025年第一季度营收为349.98亿元，同比增长115.65%；净利润为8.42亿元，同比增长39.04%。
03:35:40|欧洲央行管委内格尔：在通胀方面看到很多好消息。
03:35:22|印度央行行长：关税不确定性可能导致潜在的货币压力，进而引发输入型通胀。
03:35:12|欧洲央行管委内格尔：存在诸多不确定性，我们必须保持谨慎；逐次会议是制定政策的最佳途径。
03:35:05|印度货币政策委员会（MPC）成员库马尔：鉴于需要通过私人消费和投资来支持增长，我们应该继续进一步下调回购利率。
03:34:39|【西菱动力：2024年净利润5061.41万元，同比增长147.89%】西菱动力公告，2024年营业收入17.53亿元，同比增长15.38%。归属于上市公司股东的净利润5061.41万元，同比增长147.89%。基本每股收益0.1697元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:34:33|欧洲央行管委内格尔：在欧元体系内，我们正处于良好的发展轨道上。
03:34:26|欧洲央行管委内格尔：必须在关税问题上找到一种妥协方式；要得出关税情景对大西洋两岸意味着什么的最终结论还为时过早。
03:33:41|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰坚持立即全面无条件停火；乌方多次重申，不排除任何有助于实现停火的会谈形式。
03:33:37|印度货币政策委员会（MPC）成员库马尔：正在进行的贸易战所引发的全球不确定性可能会对外国直接投资流入和私人资本支出产生不利影响。
03:33:22|印度央行副行长拉奥：近期的全球不确定性浪潮需要对增长给予果断的政策支持。
03:33:10|欧洲央行管委内格尔：全球经济正处于非常微妙的局势中。
03:33:07|波音(BA.N)：仍预计今年737的月产量将达到38架；仍预期将在2026年完成首架777-9的交付。
03:33:03|【云铝股份：一季度净利润同比下降16.26%】云铝股份4月23日晚间公告，2025年第一季度营业收入144.11亿元，同比增长26.89%；归母净利润9.74亿元，同比下降16.26%。营收增长主要为本报告期铝商品销量、销价上升等所致。
03:32:55|印度央行行长：印度可能会从原油、大宗商品价格可能的走软中看到一些积极的附带效应。
03:32:46|【泓博医药：2024年净利润同比减少54.59%】泓博医药公告，2024年营业收入5.44亿元，同比增长11.18%。归属于上市公司股东的净利润1708.32万元，同比减少54.59%。基本每股收益0.12元/股，同比减少55.56%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.3元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:32:38|印度央行副行长拉奥：全球不利因素给（印度经济）增长带来下行风险。
03:31:43|波音公司：我们的公司正朝着正确的方向发展；继续执行我们的计划，已经看到初步的积极成果。
03:30:42|波音2025年第一季度营收195亿美元，市场预期194.05亿美元，去年同期165.7亿美元；第一季度经调整自由现金流为-22.9亿美元，市场预估为-34.2亿美元。波音盘前上涨4.6%。
03:30:22|【建设工业：2024年净利润2.6亿元，同比下降10.70%】建设工业公告，2024年营业收入43.55亿元，同比增长2.32%。归属于上市公司股东的净利润2.6亿元，同比下降10.70%。基本每股收益0.25元/股，同比下降13.79%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:29:58|【建设工业：2025年一季度净利润3441.13万元，同比增长49.39%】建设工业公告，2025年一季度营业收入6.95亿元，同比下降16.65%。净利润3441.13万元，同比增长49.39%。
03:29:53|【俄外长：不能接受将北约设施移回中亚】俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间23日在结束对乌兹别克斯坦的访问前举行了新闻发布会。拉夫罗夫表示，欧盟成员国正试图在中亚五国推行反俄议程。俄罗斯坚决反对将与中亚国家的合作进程“政治化”，以各种借口将北约军事设施移回中亚是不可接受的。拉夫罗夫透露，俄罗斯计划将对乌兹别克斯坦的天然气供应量增加一倍，并且正在准备乌兹别克斯坦与欧亚经济联盟之间的补充协议。此外，俄罗斯-中亚峰会将于10月在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。 (央视新闻)
03:28:51|【亿田智能：2024年净利润2654.14万元，同比下降85.17%】亿田智能公告，2024年营业收入7.03亿元，同比下降42.73%。归属于上市公司股东的净利润2654.14万元，同比下降85.17%。基本每股收益0.1917元/股，同比下降85.18%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
03:28:47|【奥维通信：控股股东一致行动人质押6206.32万股】奥维通信公告，公司控股股东一致行动人上海东和欣新材料集团有限公司质押1809.46万股，占其所持股份的100%，占公司总股本的5.22%。控股股东杜方质押4396.86万股，占其所持股份的84.50%，占公司总股本的12.68%。合计质押6206.32万股，占合计所持股份的88.50%，占公司总股本的17.89%。
03:28:34|【拓邦股份：2025年一季度净利润1.97亿元，同比增长12.10%】拓邦股份公告，2025年第一季度营收为26.71亿元，同比增长15.24%；净利润为1.97亿元，同比增长12.10%。
03:28:07|【松霖科技：董事陈斌拟减持0.07%公司股份】松霖科技公告，公司董事陈斌计划通过集中竞价方式减持不超过30万股，占公司总股本的0.07%。截至公告披露日，陈斌持有公司250万股，占公司总股本的0.58%。本次减持计划将于2025年5月20日至2025年8月19日期间进行，减持原因为个人资金需求。
03:27:59|【官方公布北京顺平路潮白河大桥事故原因：电缆起火连锁导致桥梁主跨坍塌】北京交通针对顺义潮白河大桥火情发布情况通告：2025年4月23日早晨，顺平路潮白河大桥发生火情，由于发现及时并迅速采取断路措施，未发生车辆掉落和人员伤亡。事发桥梁为中承飞燕式钢管混凝土系杆拱桥，经初步研判，事故直接原因为：沟槽敷设电缆起火，桥梁系杆断裂，连锁导致吊杆断裂，桥梁整体结构受力失效，造成桥梁主跨坍塌。具体原因经检验检测后进一步确定。北京市政府已成立事故调查组，邀请专家参加，对事故进行提级调查，查清事故经过、原因，认定事故责任。北京市将立即同步开展所有桥梁外挂电缆隐患排查。 (央视新闻)
03:27:27|【郑州拟调整公积金贷款年龄上限】郑州住房公积金管理中心发布通告，就调整住房公积金个人住房贷款借款人年龄上限向社会公开征求意见。征求意见稿提出，调整住房公积金个人住房贷款借款人年龄上限。延迟退休的职工办理住房公积金个人住房贷款时，贷款到期时间男性可延长到68岁、女性可延长到63岁，或延长到借款人法定退休年龄后5年，贷款期限最长不超过30年。（大河财立方）
03:27:04|北约秘书长吕特将于周四前往华盛顿特区会见美国国务卿鲁比奥和美国国防部长赫格塞思。
03:26:38|【我国储能核心装备获突破 全球最大105兆瓦高速电机研制成功】从中国机械工业联合会获悉，我国自主研制全球最大105兆瓦2极高速大容量同步电动发电机——“储龙105”日前通过评审，产品具有完全自主知识产权，总体技术达到国际先进水平，为长时间大规模压缩空气储能产业发展，提供了关键技术支撑。
03:26:14|【日方计划动用俄被冻结资产 俄外交部强烈抗议】当地时间4月23日，俄罗斯外交部发布消息称，俄外交部亚洲第三司司长沃罗比约娃22日在莫斯科会见了日本驻俄大使武藤显。双方讨论了俄日双边关系现状。俄方就日本政府计划利用所谓被“冻结”的俄罗斯国家资产收益，通过七国集团财政援助框架向乌克兰提供贷款一事提出强烈抗议。俄方强调，日方此举必将招致严厉反制。
03:25:52|德赛西威公告，2025年第一季度营收为67.92亿元，同比增长20.26%；净利润为5.82亿元，同比增长51.32%。
03:25:38|【3连板海联金汇：公司前期披露的部分财务信息需要更正 但不会对2024年度财务状况产生重大影响】海联金汇(002537.SZ)公告称，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的部分财务信息需要更正，主要是对个别子公司出表的会计处理依据不足，仍应纳入公司合并报表范围之内。公司与年审会计师达成一致意见，拟对2024年的相关账务处理进行调整，但本次更正不会对公司2024年度财务状况产生重大影响。此外，公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司不存在应披露而未披露的重大事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
03:24:45|美国3月份建筑许可终值为148.2万套，初值为148.2万套。
03:24:39|【安靠智电：2025年一季度净利润4371.67万元，同比下降28.92%】安靠智电公告，2025年第一季度营业收入1.63亿元，同比下降35.88%。净利润4371.67万元，同比下降28.92%。
03:24:33|伊朗石油部官方网站Shana：伊朗下调5月面向亚洲买家的原油价格。伊朗将五月轻质原油价格定为每桶溢价1.65美元。
03:24:28|【凯旺科技：2025年一季度净亏损3846万元】凯旺科技公告，2025年第一季度营业收入1.33亿元，同比增长6.77%。净亏损3846万元，去年同期净亏损675.08万元。
03:22:19|【腾势首款概念跑车亮相上海车展】2025上海国际车展上，腾势首款概念跑车——腾势Z全球首秀，并将搭载全栈自研的线控转向系统、云辇-M、全线控底盘、易三方等技术。与此同时，腾势N9、腾势D9、腾势Z9系列及腾势N7同台亮相。
03:22:03|【移远通信：2024年净利润5.88亿元，同比增长548.49%】移远通信公告，2024年营业收入185.94亿元，同比增长34.14%。归属于上市公司股东的净利润5.88亿元，同比增长548.49%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向股权登记日在册全体股东每10股派发现金红利人民币4.2元（含税）。
03:21:53|【雷尔伟：2025年一季度净利润368.68万元，同比下降16.24%】雷尔伟公告，2025年第一季度营业收入4394.95万元，同比增长2.74%。净利润368.68万元，同比下降16.24%。
03:21:49|【佳力奇：2025年一季度净利润1100.64万元，同比下降55.94%】佳力奇公告，2025年第一季度营业收入1.82亿元，同比增长69.76%。净利润1100.64万元，同比下降55.94%。
03:21:44|【佳力奇：2024年净利润1亿元，同比下降2.05%】佳力奇公告，2024年营业收入6.27亿元，同比增长35.41%。归属于上市公司股东的净利润1亿元，同比下降2.05%。基本每股收益1.45元/股，同比下降12.12%。公司拟以总股本8297.55万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:19:47|【银星能源：2025年一季度净利润7256.88万元，同比增长58.54%】银星能源公告，2025年第一季度营业收入3.09亿元，同比增长4.24%。净利润7256.88万元，同比增长58.54%。
03:19:37|【皖仪科技修正2024年度业绩快报 预计净利润同比下降66.85%】皖仪科技发布2024年度业绩快报更正公告，修正后归属于上市公司股东的净利润为1452.13万元，同比下降66.85%；营业总收入7.4亿元，同比下降5.92%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-187.33万元。
03:19:26|【桐昆股份：股东磊鑫实业拟增持2.5亿元-5亿元公司股份】桐昆股份(601233.SH)公告称，公司持股5%以上的股东磊鑫实业拟自公告披露之日起1年内，通过上交所交易系统以集中竞价交易方式增持公司A股股份，增持总金额不低于2.5亿元，不超过5亿元。增持目的为增强投资者信心，促进公司持续发展。增持资金来源为磊鑫实业自有资金和农行桐乡支行提供的专项贷款资金。本次增持不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
03:19:22|荣泰健康公告，2025年第一季度营收为3.95亿元，同比下降1.41%；净利润为4393.89万元，同比下降29.97%。
03:18:57|投资银行STIFEL将亚马逊目标价从275美元下调至248美元，将谷歌目标价从225美元下调至192美元。
03:18:23|【中国海油：汪东进辞任董事长】中国海油4月23日公告，汪东进因任职变化不再担任公司非执行董事、董事长、提名委员会主席及战略与可持续发展委员会主席。自2025年4月23日起至公司新任董事长、新任提名委员会主席、新任战略与可持续发展委员会主席委任生效之日止的期间，公司副董事长周心怀先生主持董事会、提名委员会及战略与可持续发展委员会工作。
03:18:00|【欧克科技：2024年净利润3428.79万元，同比下降69.91%】欧克科技公告，2024年营业收入4.34亿元，同比增长30.75%。归属于上市公司股东的净利润3428.79万元，同比下降69.91%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:16:40|【天山股份：2025年一季度净亏损14.94亿元】天山股份公告，2025年第一季度营业收入149.47亿元，同比下降8.64%。净亏损14.94亿元，去年同期净亏损19.23亿元。
03:16:28|【鸿利智汇：2024年净利润同比下降61.60%】鸿利智汇公告，2024年营业收入为42.25亿元，同比增长12.39%；归属于上市公司股东的净利润为8134.92万元，同比下降61.60%；基本每股收益为0.11元/股，同比下降63.33%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.15元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:15:38|【富春股份：2024年净亏损1.37亿元】富春股份公告，2024年营业收入为2.88亿元，同比下降13.20%；归属于上市公司股东的净亏损1.37亿元，去年同期净利润860.13万元，由盈转亏；基本每股收益-0.198元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:15:30|【创新医疗：上海洸焕科技有限公司减持470万股】创新医疗公告，持股5%以上股东上海洸焕科技有限公司于2025年4月17日至2025年4月18日通过证券交易所的集中交易减持公司A股股份470万股，占公司总股本的1.0651%。此次减持计划与此前披露的减持计划一致，减持数量在计划范围内，目前减持计划尚未实施完毕。减持后，上海洸焕科技有限公司持有公司股份从3372.02万股减少到2902.02万股，占总股本比例从7.6414%减少到6.5763%。
03:14:43|【广信材料：2024年净亏损3206.92万元】广信材料公告，2024年营业收入5.18亿元，同比增长1.63%。归属于上市公司股东的净亏损3206.92万元，去年同期净利润689.72万元。基本每股收益-0.1602元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:14:25|【赵乐际分别会见肯尼亚总统鲁托、阿塞拜疆总统阿利耶夫】全国人大常委会委员长赵乐际23日下午在北京分别会见肯尼亚总统鲁托、阿塞拜疆总统阿利耶夫。在会见鲁托时，赵乐际表示，近年来，在习近平主席和总统先生战略引领下，中肯携手共建“一带一路”，走出了一条成果丰硕的合作共赢之路。中方愿同肯方一道，落实好两国元首重要共识，深化全方位互利合作，推动中肯全面战略合作伙伴关系在新时代再上新台阶。中国全国人大愿同肯尼亚议会一道，用好立法机构交流机制平台，加强各层级交往，深化立法、监督、生态环境保护等领域经验交流，为两国务实合作提供法治保障。在会见阿利耶夫时，赵乐际表示，中国和阿塞拜疆是真诚互信的好朋友、平等互利的好伙伴。今天上午，习近平主席同总统先生举行会晤，为中阿关系发展擘画了新蓝图。中方愿同阿方一道，以两国元首重要共识为根本遵循，赓续传统友好，加强各领域合作，推动中阿全面战略伙伴关系取得更大发展。中国全国人大愿同阿塞拜疆国民会议保持密切交往，推动立法、监督、可持续发展等领域经验交流，为中阿关系行稳致远贡献力量。（新华社）
03:14:04|野村证券：预计瑞士央行将再次采用负利率，并预计将在九月份达到终端利率为-0.25%的水平。
03:14:01|【禾盛新材：2025年第一季度净利润5095.13万元，同比增长82.72%】禾盛新材公告，2025年第一季度营业收入6.27亿元，同比增长14.21%。净利润5095.13万元，同比增长82.72%。
03:13:50|【盛剑科技：2024年净利润同比减少27.53%】盛剑科技公告，2024年营业收入14.51亿元，同比减少20.54%。归属于上市公司股东的净利润1.2亿元，同比减少27.53%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.25元（含税）。本次公司利润分配不送红股，不以资本公积金转增股本。
03:13:33|市场消息：英特尔计划裁员超20%。
03:12:49|【华宝基金丰晨成：短期港股市场风险偏好存在提升空间】华宝港股互联网ETF(513770)基金经理丰晨成认为，短期港股市场风险偏好存在提升空间。外国投资者仍未充分认识到AI在中国实体行业的快速渗透。过去，大模型想调用导航、订酒店等这些功能，得程序员一个个写代码对接，现在通过主机、服务器和客户端的解耦，大幅降低重复开发成本，同时形成网状的应用生态，加速AI应用爆发的最后一公里的连接。各类AI工具的互联互通能力的提升，客观上有利于此前在移动互联网时代奠定产品线集群优势的互联网巨头们进一步使用其入口优势，同时拓宽端侧应用的使用场景、加快开发落地。
03:12:39|【华辰装备：2024年净利润6198.06万元，同比下降47.36%】华辰装备公告，2024年营业收入4.46亿元，同比下降6.92%。归属于上市公司股东的净利润6198.06万元，同比下降47.36%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:12:13|泰国财政部长：刺激措施将重点放在促进消费和投资、提供软贷款上。
03:11:57|英特尔：发布第二代英特尔AI增强软件定义汽车（SDV）SOC。
03:11:49|乌克兰副总理：如果俄罗斯选择有限暂停（军事行动）而非全面停火，乌克兰将以同样方式回应。
03:11:23|【2连板中欣氟材：公司已布局有DFBP产能5000吨/年 对于后续年度业绩的影响存在较大不确定性】中欣氟材发布股票交易异常波动公告称，公司发现近期公开传媒报道了公司涉及“聚醚醚酮（PEEK）概念板块”的相关内容。4,4’-二氟二苯酮（DFBP）为PEEK的关键原料，公司已布局有DFBP产能5000吨/年，目前DFBP产品已经通过部分客户认证并开始使用，另有部分客户尚在对产品进行测试中，未来具体生产及销售情况受到下游市场需求趋势、定价及质量等多重因素影响，对于公司后续年度业绩的影响存在较大不确定性。
03:11:09|【中一科技：2025年一季度净亏损322.42万元】中一科技公告，2025年第一季度营收为12.49亿元，同比增长29.73%；净亏损322.42万元，去年同期净亏损5018.88万元。
03:11:03|【中一科技：2024年净亏损8419.59万元】中一科技公告，2024年营业收入47.86亿元，同比增长40.13%。归属于上市公司股东的净亏损8419.59万元，去年同期净利润5310.05万元。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以公司现有总股本1.81亿股剔除回购专用证券账户持有的741.8万股后的1.74亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
03:10:18|乌克兰副总理：乌克兰准备谈判，但不会投降。
03:09:22|泰国财政部长：可能需要至少5000亿泰铢用于经济刺激措施以应对美国关税。
03:09:17|【亚钾国际：一季度净利润同比增长374%】亚钾国际(000893.SZ)公告称，2025年第一季度营业收入12.13亿元，同比增长91.47%；归属于上市公司股东的净利润3.84亿元，同比增长373.53%。主要由于钾肥销量增加、价格上升所致。
03:08:16|辽宁能源公告，持股5%以上股东深圳市祥隆投资合伙企业计划减持不超过3966.05万股，约占公司总股本的3%。
03:07:58|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.30%。
03:07:27|美国国债收益率持续走低，30年期国债收益率当日下跌13个基点。
03:07:11|云意电气公告，2025年第一季度营业收入5.23亿元，同比增长10.55%。净利润9724.44万元，同比下降6.57%。
03:05:38|京城股份：截至本公告日，公司没有涉及人形机器人的业务和产品及相关股权投资。目前，公司没有并购人形机器人业务的计划。
03:05:27|纳斯达克100指数期货大涨3%、标普500指数期货上涨2.6%、道指期货上涨1.95%。
03:05:24|【王子新材：2025年第一季度净利润841.64万元，同比增长66.29%】王子新材公告，2025年第一季度营业收入5.17亿元，同比增长36.21%。净利润841.64万元，同比增长66.29%。
03:05:15|【盐田港：2024年净利润13.49亿元，同比增长21.74%】盐田港公告，2024年营业收入为7.94亿元，同比下降11.16%；归属于上市公司股东的净利润13.49亿元，同比增长21.74%；基本每股收益0.3元/股，同比增长15.38%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:05:12|【国际电信联盟无线电通信部门第四研究组相关工作组会议在上海开幕】工信部消息，2025年4月23日，国际电信联盟无线电通信部门第四研究组下设WP4A、WP4B、WP4C工作组会议在上海市开幕。本次会议是2027年世界无线电通信大会（WRC-27）研究周期内的一次重要会议，将讨论超过10个WRC-27议题，涉及手机直连卫星、卫星互联网、低空经济等热点领域。来自国际电信联盟185个成员国、相关国际组织、研究机构和产业界的990余名代表参加会议。
03:05:02|【安居宝：2025年一季度净亏损796.05万元】安居宝公告，2025年第一季度营收为3079.52万元，同比下降32.78%；净亏损796.05万元，去年同期净亏损174.34万元。
03:04:33|【天禄科技：2024年净利润同比增长206.84%】天禄科技发布2024年年度报告，公司实现营业收入6.54亿元，同比增长9.67%；净利润2711.6万元，同比增长206.84%。公司计划每10股派发现金红利0.5元（含税）。
03:04:10|【云南省建设投资控股集团有限公司副总经理俞志明接受审查调查】中央纪委国家监委网站4月23日通报，据云南省纪委监委消息：云南省建设投资控股集团有限公司副总经理俞志明涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
03:03:56|【第二十次上海合作组织成员国最高法院院长会议开幕 陈文清出席开幕式并致辞】第二十次上海合作组织成员国最高法院院长会议23日在浙江杭州开幕，会议主题是“弘扬‘上海精神’，共建与时俱进的司法合作平台”。中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清出席开幕式并致辞。陈文清指出，最高法院院长会议机制是上合组织成员国加强司法交流合作的重要平台，为维护地区发展和安全提供了有力司法保障。要始终秉持“上海精神”，在反恐安全、经贸互通、人文交流等领域构建立体化合作框架，为司法合作奠定坚实基础。始终秉持安全倡议，加强去极端化合作，严厉打击毒品走私、网络和跨国有组织犯罪，为地区安全稳定提供有力保障。始终秉持法治理念，建立司法协助、跨境争议解决等交流合作机制，积极开展律师、仲裁、商事调解等法律服务领域合作，为共同发展营造良好法治环境，推动上合组织司法合作不断迈向新高度。（新华社）
03:02:41|【冰山冷热：2024年净利润同比增长123.46%】冰山冷热发布2024年年度报告，公司实现营业收入45.31亿元，同比下降5.91%；净利润1.1亿元，同比增长123.46%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税）。
03:02:25|土耳其内政部负责人：目前还没有关于地震后伊斯坦布尔建筑物倒塌的消息。
03:02:15|【香山股份：拟6000万元-1.2亿元回购公司股份，回购价不超35元/股】香山股份4月23日公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总金额不低于6000万元且不超过1.2亿元。回购价格不超过35元/股。回购股份将用于员工持股计划或股权激励计划。回购期限为自董事会审议通过回购股份方案之日起12个月内。
03:01:38|【上海3年来最好楼市开局 4月二手房成交量有望冲击2万套】4月23日，上海市统计局公布2025年第一季度上海市国民经济运行情况以及房地产开发、经营基本情况。 数据显示，上海全市经济起步平稳、高质量发展扎实推进。一季度上海房地产业开发投资比去年同期增长了5.1%；商品房施工面积同比增长7.3%，其中住宅施工面积同比增长9.5%；住宅类商品房销售面积达到329.78万平方米，同比增长2.2%。 二季度楼市仍旧维持高热度，截至目前，结合网上房地产网站披露数据统计，上海4月份二手房网签量已突破1.5万套大关，周末单日成交屡破千套，全月有望冲击2万套月度成交线。 与此同时，新房市场热度不减，浦东新区翡云悦府认购率达到412%，创年内新高，多个改善型楼盘去化表现抢眼。 今年上海三批次土地集中出让已结束，土地市场溢价率攀升至30%，开发商信心显著增强。 尽管近期并无新政加码，但在二手房交易活跃度支撑及"两旧一村"改造等政策利好推动下，上海楼市韧性凸显，价格筑底信号进一步明确，市场预期处于积极修复中。（第一财经）
03:01:11|【中颖电子：2025年一季度净利润1555.86万元 同比下降50.08%】中颖电子公告，2025年第一季度营收为3.19亿元，同比增长0.05%；净利润为1555.86万元，同比下降50.08%。
03:00:45|美国烟草公司Philip Morris第一季度调整后每股收益1.69美元，预估1.61美元。
03:00:07|美国至4月18日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.9%，前值6.81%。 美国至4月18日当周MBA抵押贷款申请活动指数 233.5，前值267.5。 美国至4月18日当周MBA抵押贷款购买指数 153.4，前值164.2。 美国至4月18日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 673.6，前值841.9。
02:59:18|【土耳其6.2级地震已致一人受伤】当地时间今天（4月23日）12时49分，北京时间17时49分，土耳其马尔马拉海域发生6.2级地震，震源深度10千米。震中距离土耳其最大城市伊斯坦布尔大约80公里。据土耳其媒体报道，目前有一人受伤。（CCTV国际时讯）
02:58:50|【四维图新：与航盛签署战略合作框架协议】四维图新4月23日晚间公告，公司近日与深圳市航盛电子股份有限公司（简称“航盛”）签署《战略合作框架协议书》，双方将结合航盛在汽车电子软硬件设计及生产制造的技术实力以及四维图新在汽车智能化技术的领先优势，在智能汽车方面开展全面业务合作。四维图新同日公告，公司近日与深圳卓驭科技有限公司（简称“卓驭科技”）签署《业务合作框架协议》，双方决定建立长期稳定的战略合作关系，在面向主机厂的辅助驾驶业务领域约定整体合作框架与首期合作项目。双方将结合各自优势和特点，推进辅助驾驶业务合作，拓展在汽车领域的发展空间，共同推动智能汽车行业的发展。
02:58:28|【百奥泰：新余启恒及其一致行动人汇天泽拟减持不超过2%公司股份】百奥泰公告，股东新余启恒及其一致行动人汇天泽合计持有公司2070.4万股，占公司总股本5.00%。新余启恒计划通过集中竞价和大宗交易方式减持不超过828.16万股，占公司总股本2%。
02:58:20|【斑马鱼再上中国空间站 将参与为期约30天的科学实验】空间失重环境会导致人类心血管系统出现心律失常、心肌重塑，也会导致骨骼系统出现持续性骨丢失，增加骨折风险，这些问题严重制约着人类的深空探索。为了更深层次研究空间失重环境对人类的影响，神舟二十号载人飞船这一次携带了中国空间站的“老朋友”——斑马鱼再次进入中国空间站，参与空间科学实验。据了解，随神舟二十号载人飞船一起进入中国空间站的三大空间科学实验项目中，“失重性骨丢失及心肌重塑的蛋白稳态调控机制研究”实验项目，就是通过开展空间斑马鱼的实验，揭示失重环境下对脊椎动物骨骼和心血管系统等关键组织器官的影响，探寻未来人类长期宇宙航行中对抗骨丢失和心肌损伤的防护方法。神舟二十号载人飞船这次携带了科学家们精心挑选的6条雄性斑马鱼进入中国空间站，开展为期约30天的实验。
02:56:28|【怡达股份：2025年一季度净亏损3620.55万元】怡达股份公告，2025年第一季度营业收入3.32亿元，同比下降17.18%。净亏损3620.55万元，去年同期净利润492.49万元。
02:55:56|凯莱英：一季度净利润3.27亿元，同比增长15.83%。
02:54:58|【普京：在军事领域掌握人工智能技术将在战场上获得巨大优势】普京在俄罗斯军工委员会会议上说：“使用人工智能的可能性是非常大的。谁能在目前的情况下在军事领域更快地掌握这些技术，谁将在战场上获得巨大的优势。任何时候都不应该忘记这一点。”
02:54:28|广发证券：证监会批复发行短期公司债券面值余额不超过300亿元人民币。
02:53:54|【创益通：一季度净利润同比增长200%】创益通(300991.SZ)发布2025年第一季度报告，实现营业收入1.66亿元，同比增长19.62%；归属于上市公司股东的净利润为626.93万元，同比增长200.06%。
02:53:48|【捷捷微电：2025年一季度净利润1.12亿元 同比增长21.55%】捷捷微电公告，2025年第一季度营业收入7亿元，同比增长34.72%。净利润1.12亿元，同比增长21.55%。
02:53:44|【厦门优化升级房票安置政策：房票可买全市二手房 6个月内购新房可获额外奖励】厦门市人民政府在官网发布《关于进一步优化住宅房屋征收房票补偿安置政策的通知》，对厦门市房票政策进一步优化升级，让房票使用更灵活、兑付更高效，提升惠民惠企实效，满足群众对房屋安置的多样化需求，助力我市城中村和危旧房改造提速增效。优化升级后的政策自今年5月15日起施行，有效期3年。房源选择进一步扩大，房源库涵盖全市各区房源，被征收人自主选择购买房源库内的新房、竞配建房、安置房、安商房，也可以购买二手房。房产用途更多元，类型除了住宅、店面、办公、车位外，还可以购买通用厂房。被征收人可购买一套或多套房源，在满足户人均居住面积不低于35平方米的前提下，可购买非住宅，还可以将房票转让。同时，购买新房、竞配建房可享受购房奖励，房票核发之日起6个月内购房奖励5%，第7个月至第12个月内购房奖励2%。部分楼盘还可享受开发商专属折扣。
02:53:38|【仲景食品：2025年一季度净利润4841.85万元 同比下降4.81%】仲景食品公告，2025年第一季度营收为2.77亿元，同比增长1.06%；净利润为4841.85万元，同比下降4.81%。
02:51:46|中国地震台网正式测定：04月23日18时44分在云南大理州洱源县（北纬26.27度，东经100.02度）发生3.2级地震，震源深度9千米。
02:51:43|【海关总署：允许符合要求的阿根廷牛黄进口】海关总署公告，根据我国法律法规和《中华人民共和国海关总署与阿根廷共和国经济部关于阿根廷牛黄输华检疫和卫生要求议定书》规定，即日起，允许符合要求的阿根廷牛黄进口。
02:51:36|【商络电子：2025年一季度净利润3664.26万元 同比增长65.56%】商络电子公告，2025年第一季度营业收入18.41亿元，同比增长35.96%。净利润3664.26万元，同比增长65.56%。
02:51:33|【电工合金：2025年第一季度净利润4305.72万元 同比增长16.49%】电工合金公告，2025年第一季度营收为7.14亿元，同比增长29.67%；净利润为4305.72万元，同比增长16.49%。
02:51:27|【乐凯胶片：2025年第一季度净亏损2859.62万元】乐凯胶片公告，2025年第一季度营业收入为2.9亿元，同比下降18.07%；净亏损2859.62万元，去年同期净亏损1966.48万元。
02:49:10|【拓尔思：2025年一季度净亏损2292.98万元】拓尔思公告，2025年第一季度营业收入1.25亿元，同比下降29.89%。净亏损2292.98万元，去年同期净利润2725.27万元。
02:48:28|【机器人：2025年一季度净亏损5026.64万元】机器人公告，2025年第一季度营业收入6.88亿元，同比下降6.14%。净亏损5026.64万元，去年同期净亏损4037.13万元。
02:48:23|【新铝时代：2025年第一季度净利润5264.8万元 同比增长20.67%】新铝时代公告，2025年第一季度营业收入6.3亿元，同比增长69.89%。净利润5264.8万元，同比增长20.67%。
02:48:20|【延江股份：美国关税政策对公司的影响是偏正面的】延江股份4月23日在互动平台表示，截至目前，公司在美国、埃及、印度分别设立了子公司并建立生产基地，满足公司全球不同区域的客户需求。正是由于公司在美国本土拥有工厂，且在全球其他国家拥有较完善的供应链布局，总体来看，公司认为尽管会存在不确定性，但美国关税政策对公司的影响是偏正面的。首先由于公司战略客户的北美卫生巾工厂设在加拿大，不会受美国关税影响。其次，公司可以利用美国子公司生产PE打孔膜和热风无纺布的产能，满足公司美国当地及北美市场客户需求。此外，美国子公司将因为关税提高导致美国之外竞争对手进入美国成本变高而获得更大的竞争优势。
02:47:43|【龙佰集团：2025年第一季度净利润6.86亿元 同比下降27.86%】龙佰集团公告，2025年第一季度营业收入70.54亿元，同比下降3.21%。净利润6.86亿元，同比下降27.86%。
02:47:25|【拉夫罗夫：俄美新一轮会谈将很快举行】当地时间23日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在与乌兹别克斯坦外交部长会谈后的新闻发布会上表示，俄美新一轮会谈将很快举行。此前有报道称美国总统特使威特科夫将于本周访问俄罗斯。
02:46:59|中国地震台网自动测定：04月23日18时44分在云南大理州洱源县附近（北纬26.27度，东经100.02度）发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
02:46:50|【金冠电气：拟2500万元-5000万元回购公司股份】金冠电气(688517.SH)公告称，公司拟使用自有资金、自筹资金和建设银行河南省分行提供的股票回购专项贷款，以集中竞价交易方式回购部分公司已发行的人民币普通股（A股）股票，回购金额不低于2500万元且不超过5000万元，回购价格不超过20.76元/股。回购股份将用于股权激励或员工持股计划。
02:45:06|【今年美债面临超10万亿美元天量到期压力】经历了大规模抛售的冲击，近期美债利率短暂企稳。截至最新，10年美债利率回落至4.39%。尽管短期的流动性压力缓解，但美国债务的长期问题依然存在。据机构测算，今年美国国债到期规模10.8万亿美元，债务到期问题愈发严重。
02:45:03|【保利发展：发行可转债申请获得证监会同意注册批复】保利发展(600048.SH)公告称，公司收到中国证监会出具的批复文件，同意公司向特定对象发行可转换公司债券的注册申请。批复自同意注册之日起12个月内有效。公司将按要求在规定期限内办理相关事宜，并及时履行信息披露义务。
02:43:16|【欧洲推动乌问题“欧洲+美国”会谈 避免被边缘化】乌克兰方面当地时间22日表示，即将在伦敦举行的乌克兰问题会谈将以“欧洲+美国”的方式进行，其中欧洲方面包括法国、英国、德国和乌克兰的代表。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长孙壮志在接受总台采访时表示，欧洲因为担心在乌克兰危机的政治解决进程中被美国边缘化，力求与美国、乌克兰协调行动，制定符合自身利益的方案。（央视新闻）
02:41:57|【壹连科技：2025年一季度净利润6015.1万元 同比下降0.16%】壹连科技公告，2025年第一季度营业收入9.58亿元，同比增长22.57%。净利润6015.1万元，同比下降0.16%。
02:41:54|【岱勒新材：2025年第一季度净亏损3200.38万元】岱勒新材公告，2025年第一季度营业收入1.01亿元，同比下降24.38%。净亏损3200.38万元，去年同期净利润16.73万元。
02:41:28|【澳柯玛：延期披露2024年年度报告及2025年第一季度报告】澳柯玛公告，因年度报告工作量大、过程繁杂，相关的审计和编制工作仍在进行过程中，预计无法按照原预约时间披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。公司决定将2024年年度报告及2025年第一季度报告的披露时间调整至2025年4月30日。目前公司生产经营一切正常。
02:40:30|【巴勒斯坦民族权力机构主席：哈马斯必须移交武器】当地时间4月23日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在巴解组织中央理事会会议上呼吁，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）应释放被扣押的以色列人，“这样以色列就没有借口继续战争”。他还表示，哈马斯必须向巴勒斯坦权力机构移交武器。
02:39:40|瑞穗将特斯拉目标价从375美元下调至325美元。
02:39:35|【合盛硅业：2025年第一季度净利润2.6亿元 同比下降50.81%】合盛硅业公告，2025年第一季度营收为52.28亿元，同比下降3.47%；净利润为2.6亿元，同比下降50.81%。
02:35:22|波士顿科学预计第二季度报告净销售额将同比增长约17.5%至19.5%。波士顿科学盘前上涨3.1%。
02:34:57|【行业协会称自营电商收费过高 到手钱只有60%】沈阳市新零售协会发布倡议书，直指自营电商存在收费过高、强制商家参与促销、平台强制毛利保护等问题，导致商家经营成本攀升，部分商家实际到手金额仅为销售额的60%。倡议书指出，平台会强制商家促销活动并承担成本，部分自营电商设定了毛利保护机制，一般是20%至30%的毛利比例，确保即使低价销售，平台也能通过商家补差的形式维持利润，其本质是将市场竞争风险转移给商家。倡议书还提到，部分自营电商最长账期达90天，远超中小商家资金承受能力。
02:34:30|【泽宇智能：2025年一季度净利润1211.71万元 同比下降46.84%】泽宇智能公告，2025年第一季度营业收入1.62亿元，同比增长14.81%。净利润1211.71万元，同比下降46.84%。
02:34:03|【熊猫乳品：2025年一季度净利润1361.34万元 同比下降48.76%】熊猫乳品公告，2025年第一季度营业收入1.7亿元，同比下降8.27%。净利润1361.34万元，同比下降48.76%。
02:33:35|AT&T：第一季度新增付费手机用户净增32.4万；计划在第二季度开始回购股份；预计到2025年资本投资将达到220亿美元左右。
02:32:18|AT&T第一季度调整后每股收益0.51美元，预估0.52美元；第一季度营收306亿美元，预估303.8亿美元。AT&T盘前上涨3.8%。
02:32:07|【四维图新：与卓驭科技签署业务合作框架协议】四维图新公告，公司与深圳卓驭科技有限公司签署《业务合作框架协议》，双方将在面向主机厂的辅助驾驶业务领域约定整体合作框架与首期合作项目。双方将结合各自优势和特点，推进辅助驾驶业务合作，拓展在汽车领域的发展空间，共同推动智能汽车行业的发展。协议有效期3年，具体合作内容和实施细节尚待进一步落实和明确。
02:32:03|【金凯生科：2024年净利润3860.93万元 同比下降77.76%】金凯生科公告，2024年营业收入4.97亿元，同比下降35.19%。归属于上市公司股东的净利润3860.93万元，同比下降77.76%。向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:31:31|【四维图新：与火山引擎签署战略合作框架协议】四维图新公告，公司与北京火山引擎科技有限公司签署战略合作框架协议，旨在汽车智能化技术与产品领域推动深层合作，形成全面、长期和稳定的战略合作伙伴关系。合作期限为五年，旨在实现跨领域业务深度融合与优势互补，共同探索智能化前沿技术，开发市场领先的产品。本次合作对公司本年度财务状况及经营业绩不构成重大影响。
02:31:26|【华北制药：2025年第一季度净利润5749.16万元 同比增长216.72%】华北制药公告，2025年第一季度营收为25.74亿元，同比增长0.65%；净利润为5749.16万元，同比增长216.72%。
02:30:53|波士顿科学(BSX.N)2025年Q1营收46.6亿美元，市场预期45.72亿美元，去年同期38.56亿美元。
02:30:50|【贸易战或进一步推高波音空客飞机价格】据法新社4月20日报道，由于通货膨胀和新冠疫情，波音和空中客车公司飞机的价格已经飙升。现在，美国发动的贸易战很可能造成进一步的动荡。一位业内专家告诉记者，与2018年相比，波音和空客飞机的价格已经上涨30%左右。这两家航空航天巨头面临着多方面的价格上涨压力：原材料(尤其是钛)、劳动力、零部件、能源和工业流程(主要是炼钢)。（参考消息）
02:30:32|【新国都：2025年一季度净利润1.56亿元，同比下降29.15%】 新国都公告，2025年第一季度营收为7.01亿元，同比下降10.39%；净利润为1.56亿元，同比下降29.15%。
02:30:29|【宜通世纪：2025年第一季度净亏损1077.16万元】 宜通世纪公告，2025年第一季度营业收入6.08亿元，同比下降4.15%。净亏损1077.16万元，去年同期净利润360.45万元。
02:27:58|【开启内测！360纳米AI宣布推出“MCP万能工具箱”】4月23日晚间消息，360旗下纳米AI发布“MCP万能工具箱”，据360集团创始人周鸿祎介绍，万能工具箱基于MCP而生，已接入超过110款工具，覆盖办公协作、学术、生活服务、搜索引擎、金融、媒体娱乐、数据抓取等多种场景，且工具免费、可一键安装、安全可信。（新浪科技）
02:27:41|【天孚通信：2025年一季度净利润3.38亿元 同比增长21.07%】 天孚通信公告，2025年第一季度营业收入9.45亿元，同比增长29.11%。净利润3.38亿元，同比增长21.07%。
02:27:33|【绿联科技：2024年净利润4.62亿元 同比增长19.29%】 绿联科技公告，2024年营业收入61.7亿元，同比增长28.46%。归属于上市公司股东的净利润4.62亿元，同比增长19.29%。基本每股收益1.18元/股，同比增长14.01%。公司拟以4.15亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:27:27|【四方达：2025年第一季度净利润3416.18万元 同比增长24.14%】 四方达公告，2025年第一季度营业收入1.31亿元，同比增长0.26%。净利润3416.18万元，同比增长24.14%。
02:27:05|【ST九芝：一季度归母净利润1.17亿元，同比下降19.4%】 ST九芝4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入8.06亿元，同比下降25.36%；归属于上市公司股东的净利润1.17亿元，同比下降19.40%；基本每股收益0.1377元。
02:26:36|【微信提示租售账号风险】4月23日，微信安全中心发文：近期，我们发现有部分不法分子在朋友圈、论坛、二手交易平台、短视频平台等渠道，以“兼职”“赚生活费”“有偿租号”的名义发布租赁、购买微信账号的信息。 我们提醒广大用户切勿轻信此类信息，网络黑灰产通过租赁、购买等手段获取正常微信用户账号，旨在利用这些账号实施欺诈、洗钱、违规营销等违法违规行为以逃避监管。 上述行为一经发现核实，平台将依据国家相关法律法规以及《腾讯微信软件许可及服务协议》 《微信个人账号使用规范》 等平台规范，视违规严重程度对相关账号进行阶梯式处理；多次违规者有可能永久限制登录。
02:25:54|【同为股份：2025年第一季度净利润5205.95万元 同比增长20.44%】 同为股份公告，2025年第一季度营收为2.63亿元，同比下降2.22%；净利润为5205.95万元，同比增长20.44%。
02:24:32|【淘宝百亿补贴新上线“疯狂1小时”】4月23日至28日，淘宝全新推出“百亿加补节”，参与活动全品类商品直接降价10%；淘宝百亿补贴今晚8点惊喜推出“疯狂1小时”畅买活动，每场超500款爆款单品，全网真低价基础上再加码大力度折扣，限时1小时。
02:24:00|【百洋医药：2025年一季度净利润8501.28万元 同比下降54.36%】 百洋医药公告，2025年一季度实现营业收入18.41亿元，同比下降0.38%；净利润8501.28万元，同比下降54.36%。
02:22:59|【因向客户介绍人支付报酬等问题，光大证券一营业部被监管出具警示函】4月23日，广西证监局发布公告表示，光大证券南宁金浦路证券营业部存在向客户介绍人支付报酬，在开展融资融券业务过程中为客户“绕标套现”提供便利，客户回访不规范、不到位等违规行为。上述情形不符合规定，广西证监局决定对该营业部采取出具警示函的监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
02:21:51|【重庆燃气：2025年第一季度净亏损5408.75万元】 重庆燃气公告，2025年第一季度营业收入27.51亿元，同比增长1.79%。净亏损5408.75万元，去年同期净亏损5144.32万元。
02:21:43|【长龄液压：2024年净利润9473.34万元 同比下降6.84%】 长龄液压公告，2024年营业收入8.83亿元，同比增长9.57%。归属于上市公司股东的净利润9473.34万元，同比下降6.84%。公司拟以实施权益分派股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），不实施送股和资本公积转增股本。
02:21:28|【宁波精达：2025年第一季度净利润3637.71万元 同比下降31.78%】 宁波精达公告，2025年第一季度营收为1.86亿元，同比增长1.43%；净利润为3637.71万元，同比下降31.78%。
02:20:19|【中电环保：签署6398.28万元锅炉补给水处理一体化改造EPC总承包工程合同】 中电环保(300172)4月23日晚间公告，公司与江苏常熟发电有限公司签署了锅炉补给水处理一体化改造EPC总承包工程合同，合同总金额为6398.28万元（含税），本次项目合同金额约占2024年度经审计营业收入总额的7.64%。
02:20:00|摩根士丹利将华硕评级下调至平配，目标价600元台币；将宏碁评级下调至低配，目标价26元台币。
02:19:47|【宇树机器人将参加首届具身智能机器人运动会】 宇树机器人将参加首届具身智能机器人运动会。在竞速跑中，宇树机器人将与国家地方共建具身智能机器人创新中心（北京）、国家地方共建人形机器人创新中心（上海）及来自深圳、上海、西安、重庆等地企业的机器人同台竞技。宇树机器人还将展示舞蹈，与东莞市本末科技有限公司、深圳市优必选科技股份有限公司的机器人同台演出。首届具身智能机器人运动会将于4月24日至26日在无锡市举办。截至目前，已有100多家相关企业报名参加。（上证报）
02:19:33|【关税冲击股市 美企CEO的悲观情绪堪比金融危机时期】 自金融危机以来，美国企业界在财报电话会议上对经济状况的看法从未如此悲观，对于试图判断唐纳德·特朗普贸易战将对股市造成多少冲击的投资者而言，这是一个不祥的信号。根据美国银行对本轮财报季前期电话会议的分析，本季度财报季中对宏观经济状况的正面与负面评论之比已远低于平均水平，并势将创下2009年以来的最差水平。
02:19:30|【乌英高级官员举行会谈 讨论加强乌防务能力】当地时间4月23日，乌克兰外交部通报称，乌外长瑟比加、乌国防部长乌梅罗夫与英国外交发展大臣拉米、英国防大臣希利举行会谈，双方重点讨论加强乌克兰防务能力和确保乌长期和平与安全的方法。
02:19:17|【莱美药业：2025年一季度净亏损1377.53万元】 莱美药业公告，2025年第一季度营收为1.98亿元，同比增长9.54%；净亏损1377.53万元，去年同期净亏损457.53万元。
02:19:15|【欧圣电气：2025年第一季度净利润6154.01万元 同比增长43.84%】 欧圣电气公告，2025年第一季度营业收入5.26亿元，同比增长61.33%。净利润6154.01万元，同比增长43.84%。
02:19:07|【民调：美国人对特朗普处理经济的方式感到不满】路透社/益普索最新调查显示，美国人选举特朗普为总统，希望他能对抗通胀和提振美国经济，但在他上任第100天之际，他们对这位总统这两方面的处理都给予了糟糕的评价。在周一结束的为期六天的民意调查中，只有37%的受访者赞成特朗普对经济的处理方式，低于1月20日就职典礼后几个小时内的42%。保守派智库美国企业研究所高级研究员詹姆斯·佩托库基斯说，“你们有一位承诺将迎来黄金时代的总统。”“但所有应该上涨的都在下跌，所有应该下跌的都在上涨。”佩托库基斯说，经济警告信号给特朗普施加了压力，要求他改变关税政策，但即使特朗普屈服，经济也可能不会在混乱中迅速反弹。
02:18:52|【中材科技：2025年一季度净利润3.62亿元 同比增长68.34%】 中材科技公告，2025年第一季度营收为55.06亿元，同比增长24.26%；净利润为3.62亿元，同比增长68.34%。
02:18:46|市场消息：泰国政府考虑5000亿泰铢的经济刺激计划。
02:18:34|【南都电源：筹划境外发行股份并在香港联交所上市】 南都电源公告，为深入推进公司全球化战略，提升品牌形象及知名度，提高综合竞争力，公司正在筹划境外发行股份并在香港联交所上市事项。公司正在与相关中介机构就具体推进工作进行商讨，相关细节尚未确定。本次H股上市不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。
02:18:31|【方大特钢：2025年第一季度净利润2.5亿元，同比增长167.99%】 方大特钢公告，2025年第一季度营收为43.46亿元，同比下降26.03%；净利润为2.5亿元，同比增长167.99%。
02:17:58|【科大讯飞星火汽车智能体平台上海车展首秀】4月23日，科大讯飞在2025上海国际车展上集中展示了AI大模型在智能座舱、智慧声场、车企数智化等领域的最新成果。值得关注的是，科大讯飞星火汽车智能体平台首次亮相，助力车企和行业开发者加速构建大模型应用。（上证报）
02:17:39|【2025（第二十四届）中国互联网大会将聚焦AI等前沿技术】2025（第二十四届）中国互联网大会定于7月23日至25日在北京国家会议中心举办，本届大会将聚焦人工智能（AI）、5G-A/6G、低空经济等前沿技术，汇聚全球政产学研力量，共探AI驱动下的产业升级路径与数字生态重构。
02:16:59|【易成新能：拟收购储能公司80%股权并对其增资】 易成新能(300080)4月23日晚间公告，公司拟收购公司控股股东中国平煤神马所持有的河南平煤神马储能有限公司（以下简称“储能公司”）80%股权，收购完成后，由储能公司股东各方对其同比例增资1.25亿元，其中，公司增资1亿元，本次股权收购并增资完成后，储能公司注册资本由3000万元增至1.55亿元，公司持有储能公司80%股权，储能公司成为公司的控股子公司。本次收购储能公司80%股权的价格为3549.7万元。本次收购的储能公司主要生产、销售智能锂离子电池储能系统，收购完成后，公司将实现长时储能与短时储能的搭配，有利于做强做大公司主业。
02:16:12|【广汽：高域飞行汽车已开启适航审定 即将启动预售和落地量产】4月23日启幕的第二十一届上海国际汽车工业展览会上，广汽集团孵化的低空出行科技品牌高域也亮相展出。展台工作人员对记者表示，高域经过四年的技术突破和产品迭代，目前已经完成从技术论证到产品落地论证的全过程，并已开启适航审定，即将落地量产。（上证报）
02:15:57|【江龙船艇：2024年净利润1124.78万元 同比下降74.48%】 江龙船艇公告，2024年营业收入17.29亿元，同比增长45.72%。归属于上市公司股东的净利润1124.78万元，同比下降74.48%。基本每股收益0.0298元/股，同比下降74.46%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.1元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:15:18|韦德布什将特斯拉公司目标股价从315美元上调至350美元。
02:15:02|【广西持续半年干旱后 河池多地迎来及时雨】去年10月以来，广西河池市天气持续干旱，主要江河天然来水量比历年同期偏少，目前，大面积的农作物不同程度受灾。受冷空气影响，4月22日、23日，河池宜州、金城江、环江、罗城部分地区有中雨，局地暴雨，并伴有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气，对大部地区炎热、干旱天气有所缓解。（央视新闻）
02:14:53|【美国特使将再赴俄罗斯推动俄乌停火谈判】有关美国中东问题特使威特科夫本周将访问俄罗斯一事，佩斯科夫没有透露访问的具体时间。美国白宫本月22日表示，威特科夫本周将访问俄罗斯，与俄罗斯总统普京就乌克兰问题进行新一轮会谈。此前，威特科夫已就此与普京举行过三次会谈。（央视新闻）
02:13:46|【维信诺：拟与关联方签署《项目合作协议》 项目投资总额约50亿元】 维信诺公告，公司与昆山经济技术开发区管理委员会签署《昆山全球新型显示产业创新中心项目合作协议》，项目投资总额预计约50亿元。项目需使用工业用地约60亩，总投入约50亿元，其中设备投资、无形资产、流动资金等约40亿元，土地、厂房建设约10亿元。项目为国内领先高配柔性AMOLED技术开发平台，主要开展前沿显示技术开发、基于相关研发项目进行相关产品交付、泛半导体技术研究孵化等业务。昆山管委会为公司关联方，公司本次与其签署《项目合作协议》构成关联交易。
02:13:44|【佩斯科夫：各方未达成共识 乌克兰问题伦敦会谈中止】当地时间4月23日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示， 因各方未就一些问题达成共识，多国将在伦敦举行的乌克兰问题会谈中止。佩斯科夫表示，美方仍在继续调解乌克兰问题，俄方对此表示欢迎，并与美方保持沟通，继续进行接触。另外，俄方没有与欧洲和乌克兰进行对话。他强调，任何有关乌克兰问题解决方案的提纲都不能公开，否则将失去效果。他表示，关于乌克兰问题的解决方案，各方存在许多细微差别，统一各方立场的工作仍在继续。他还表示，俄方不认为美国副总统万斯有关美国可能退出乌克兰问题谈判的言论是最后通牒。
02:13:32|美国30年期国债收益率下降10个基点至4.78%。
02:12:40|【经济学家：欧洲央行将不得不肩负起提振经济的重担】荷兰国际集团经济学家卡斯滕•布热斯基表示，在关税动荡之后，人们寄希望于欧洲央行能努力提振欧元区经济活动。他表示，4月份PMI数据显示，价格压力在4月份进一步缓解，这支撑了欧洲央行上周降息。他表示，“在低价格压力和经济活动减弱的情况下，欧洲央行将进一步降息。”他指出，事实上，如果当前的贸易冲突不能平息，欧洲央行将再次肩负起在欧元区解决问题的重任。他警告说，德国宣布的财政刺激计划，以及欧洲增加国防开支的努力，都需要一段时间才能大幅提振经济活动。
02:12:20|【和顺电气：2025年一季度净亏损1321.86万元】 和顺电气公告，2025年第一季度营业收入5118.55万元，同比下降26.67%。净亏损1321.86万元，去年同期净利润85.69万元。
02:12:10|【连云港：生产经营正常 无应披露而未披露的重大信息】连云港公告称，公司股票连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。经自查，公司生产经营活动正常，行业政策没有发生重大调整，不存在其他应披露而未披露的重大信息。此外，公司未发现可能或已经对公司股票交易价格产生影响的媒体报道或市场传闻，公司不涉及热点概念事项等。
02:11:08|【神二十明日发射 长二F火箭推进剂加注工作已完成】 今天（23日）上午，神舟二十号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行。神舟二十号载人飞船瞄准24日17时17分发射。目前距离神舟二十号载人飞船的发射窗口还有约23个小时，塔架里刚刚完成了一项重要工作——长二F火箭已完成推进剂加注。加注工作是从今天上午11时开始进行的，一直持续到下午5时许，整个加注工作完成得非常顺利。（央视新闻）
02:10:38|克里姆林宫发言人佩斯科夫：联合国秘书长古特雷斯不打算前往莫斯科参加5月9日的胜利日阅兵。
02:10:20|【土耳其发生6.2级地震】中国地震台网正式测定：04月23日17时49分在土耳其（北纬40.85度，东经28.15度）发生6.2级地震，震源深度10千米。
02:10:08|【国电电力：2025年一季度发电量同比下降5.67%】 国电电力公告，2025年1-3月，公司合并报表口径完成发电量1002.17亿千瓦时，上网电量949.35亿千瓦时，较上年同期分别下降5.67%和5.72%。火电上网电量779.92亿千瓦时，同比下降9.34%。水电、风电、光伏上网电量分别为71.9亿千瓦时、57.15亿千瓦时和40.38亿千瓦时，同比分别下降6.95%、增长11.23%和123.78%。截至2025年3月31日，公司合并报表口径控股装机容量1.16亿千瓦，其中火电7562.9万千瓦，水电1495.06万千瓦，风电991.18万千瓦，光伏1590万千瓦。2025年一季度公司火电控股装机容量增加100万千瓦，新能源控股装机容量增加369.14万千瓦。
02:08:42|欧洲电气化类股上涨。
02:07:29|任天堂：日本约有220万人申请了switch 2购买登记。
02:06:52|【平安健康一季度营收10.6亿元，同比增长25.8%】平安健康医疗科技有限公司（股票简称"平安好医生"，1833.HK,以下简称"平安健康"或"公司"）公布截至2025年3月31日止三个月期间业绩。2025年一季度，公司录得营收10.6亿元，同比增长25.8%；经调整后净利润达5790万元，收入重回双位数增长。其中，综合金融客户端及企业端企康业务收入同比增长43%，B端付费用户数同比增长超45%。（新浪科技）
02:06:26|【全票当选格力第十三届董事长后，董明珠公开点名小米汽车】在全票通过获选格力电器第十三届董事会董事长后，董明珠本人言论今日频频登上微博热搜。其中，公开点名小米汽车备受关注。据格力电器临时股东大会流出视频内容，董明珠在会上提及电动汽车的安全性问题时直言：“小米汽车烧死人你们看到吗，称格力电车跑了十几年，从没有过火灾事故，这就是实力，这就是技术。”此外，在谈及空调行业价格战时，董明珠表示，“我看网上讲某个空调竟然卖到1000块了，是纸糊的吗？遇到这种情况，我们还是要坚守良心，不能随波逐流。我觉得先有技术，有质量，再谈价格。（新浪科技）
02:05:56|【中仑新材：2025年第一季度净利润3024.92万元 同比下降45.14%】 中仑新材公告，2025年第一季度营收为4.79亿元，同比下降15.06%；净利润为3024.92万元，同比下降45.14%。
02:05:50|【云鼎科技：2025年一季度净利润3146.54万元 同比下降33.24%】 云鼎科技公告，2025年第一季度营业收入3.09亿元，同比下降20.55%。净利润3146.54万元，同比下降33.24%。
02:05:45|路透社/益普索民意调查：只有37%的美国人赞成特朗普对经济的处理方式。52%的受访美国人同意这样的说法，即特朗普的行为可能会让他们更难舒适地退休，31%不同意。
02:04:59|也门胡塞武装：已向以色列发射导弹。
02:04:04|特斯拉预计全年资本支出超过100亿美元，此前预计超过110亿美元。特斯拉表示，受贸易政策影响可能需要改变项目时间表。
02:03:53|【豫能控股：目前公司不符合被实施退市风险警示的情形】豫能控股（001896.SZ）4月23日在投资者互动平台表示，根据最新《深圳证券交易所股票上市规则》，目前公司不符合被实施退市风险警示的情形。
02:03:45|【中南股份：2025年第一季度净亏损1.32亿元】 中南股份公告，2025年第一季度营业收入56.71亿元，同比下降29.55%。净亏损1.32亿元，去年同期净亏损3.09亿元。
02:03:30|【连续6个月上海二手房保持热度，折射三重信息】在今天公布的上海今年一季度国民经济运行数据中，房地产领域尤其亮眼。特别是二手房市场，上海已经连续6个月的单月成交套数，突破1.5万套荣枯线，折射三重信息。第一，今年的楼市“小阳春”稳了。第二，政策效应持续发酵，市场走势向好。第三，住房消费已经成为稳经济、提振内需的重要支点。上海楼市早已告别全面普涨的时代，呈现“结构性热销”特征，核心地段高端盘热销与外围区域平稳去化并存，说明市场正回归理性。这种理性是供需关系在政策引导下的再平衡——优质资产凭借稀缺性持续受捧，刚需产品通过性价比赢得市场，不同层级的需求均能在体系内找到释放空间。（上观）
02:03:16|汇丰：我们预计价格相关的需求下降将导致黄金首饰需求下降，即使在对价格敏感度较低、财富较高的市场也是如此。
02:02:47|【中海油服：一季度净利润同比增长39.6%】 中海油服(601808)4月23日晚间公告，2025年第一季度营收为107.98亿元，同比增长6.4%；净利润为8.87亿元，同比增长39.6%。报告期内，公司着力提升国际化经营能力，加强全产业链资源整合，大型装备出租率提升以及海外半潜式平台高日费项目启动拉动利润增长。
02:02:14|【河北保定：到2027年培育壮大30家以上规上微短剧企业】保定市发布支持网络微短剧高质量发展的二十条措施，加速推动微短剧行业发展，培育文化产业发展新增长点，助力现代化品质生活之城建设。这二十条措施涵盖内容创作生产、基地建设、龙头企业发展、人才队伍建设以及产业生态建立等多个方面，目标明确，措施具体。力争到2027年，保定市累计推出150部以上精品微短剧，培育壮大30家以上规上微短剧企业，建成2个微短剧基地，基本形成空间集聚、主体丰富、创作活跃、科技赋能、服务完善、健康有序的微短剧产业生态，努力打造中国北方微短剧生产基地。
02:02:10|【上海市闵行区原二级巡视员琚汉铮接受审查调查】 中央纪委国家监委网站4月23日通报，据上海市纪委监委消息：上海市闵行区原二级巡视员琚汉铮涉嫌严重违纪违法，目前正接受上海市纪委监委纪律审查和监察调查。
02:02:06|【众望布艺：2025年第一季度净利润2298.64万元，同比下降2.04%】 众望布艺公告，2025年第一季度营业收入1.23亿元，同比增长7.12%。净利润2298.64万元，同比下降2.04%。
02:01:50|市场消息：一份调查显示，76%的美国人担心发生经济衰退。
02:01:00|【久祺股份：2025年一季度净利润4084.03万元，同比增长90.01%】 久祺股份公告，2025年第一季度营收为6.9亿元，同比增长30.39%；净利润为4084.03万元，同比增长90.01%。
02:00:53|【金马游乐：2025年第一季度净亏损66.44万元】 金马游乐公告，2025年第一季度营业收入1.19亿元，同比增长22.72%。净亏损66.44万元，去年同期净利润972.75万元。
02:00:12|以色列3月份失业率升至2.9%。
01:59:34|【真我GT7正式发布 搭载汇顶科技超声波指纹方案等】 4月23日，真我GT7正式发布，该机搭载联发科最新3nm旗舰芯天玑9400+，以及7200mAh泰坦电池，并首次在机身内加入了冰感石墨烯材质。另据产业链人士透露，汇顶科技为该机型提供超声波指纹方案及智能音频放大器。
01:59:28|【智己汽车发布线控数字底盘技术，今年下半年将率先量产上车线控底盘】 4月23日，智己汽车于上海车展正式发布 “线控数字底盘技术”。智己线控数字底盘技术以整车X、Y、Z三向六自由度数字化融合控制为核心，可以让近5米长的车身实现4.69米的极致转弯半径。
01:58:48|【中央气象台4月23日18时发布大风蓝色预警】预计，4月23日20时至24日20时，内蒙古中东部、黑龙江西北部、吉林中西部、辽宁、河北北部和东部、北京西部山区、天津、山东、河南中东部、江苏北部等地有5~6级、阵风7~9级的大风，其中，内蒙古东部部分地区平均风力可达7级、阵风10级；渤海、渤海海峡、黄海北部海域将有7级、阵风8~9级的大风。
01:58:42|【中央气象台4月23日18时发布暴雨蓝色预警】预计，4月23日20时至24日20时，广西东部、广东中北部、福建西南部和中部、江西南部、湖南东南部以及西藏东南部等地部分地区有大到暴雨，广东北部局地有大暴雨（100～130毫米）；上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
01:58:37|中国地震台网自动测定：04月23日17时49分在土耳其附近（北纬40.86度，东经28.14度）发生6.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
01:58:33|【汇丰将2025年金价预估上调至3015美元/盎司】汇丰预计2025年央行将购买黄金925吨，较之前预测的790吨有所上升；将2025年金价预估从2687美元/盎司上调至3015美元/盎司，将2026年金价预估从2615美元/盎司上调至2915美元/盎司。
01:58:14|【2025年上海市征信管理工作会议召开】 人民银行上海总部近日召开2025年上海市征信管理工作会议。会议要求，要紧紧围绕建立覆盖全社会的征信体系总体目标，坚持稳字当头、稳中求进，坚定不移走中国特色征信发展之路。把牢新的导向，落实征信业发展规划部署要求。突出严的基调，持续完善征信内控体系。夯实稳的底盘，积极开展高质量调查研究。激发进的动能，找准征信创新发展方向。拿出实的措施，助力实体经济和普惠金融发展。会议强调，各机构要主动完善征信内控制度，推进系统建设与技术管控，规范征信业务处理与报备流程，增加专业化特色化征信服务供给，有效提升信用评级服务质效，更好适应征信领域面临的新形势、新要求。（第一财经）
01:58:11|【全国首个产业园区停车充电综合服务类数据产品挂牌交易】“临港服务享捷电停车充电综合产品”近日正式在上海数据交易所挂牌交易。这不仅是全国首个产业园区停车充电综合服务类数据产品，也是临港集团首款挂牌交易的园区服务数据产品，标志着临港集团在从开发思维转向产业思维、服务思维、经营思维过程中又迈出了具有里程碑意义的重要一步。（新华财经）
01:57:30|汇丰：将2025年铂金的平均价格预估下调至每盎司1,030美元（此前为每盎司1,098美元），2026年预估下调至每盎司1,310美元（此前为每盎司1,385美元）。将2025年钯金的平均价格预测从每盎司1,002美元下调至977美元。
01:56:49|【天宜上佳：预计2025年第一季度净利润同比减亏31.78%】 天宜上佳公告，2025年1月1日至2025年3月31日，预计实现营业收入2.4亿元，同比减少1.07亿元，下降30.82%。预计归属于上市公司股东的净利润为-8842.18万元，同比减亏4118.74万元，减亏31.78%。预计归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润为-9565.97万元，同比减亏4058.21万元，减亏29.79%。
01:56:46|【市场分析：长期来看，加拿大股市将跑赢美股】投资组合经理们认为，随着特朗普贸易战持续，加拿大股市表现有望超过美股。多伦多第一大道投资顾问首席投资官Brian Madden表示，如果放眼十年，可以看到有利于加拿大的机会。加拿大借贷成本更低，股票估值比标普500指数低约25%，而且加元交易价格低于长期平均水平。这使得加拿大的国内外投资时机成熟。自2016年以来，S&P/TSX综合指数首次连续三个季度跑赢标普500指数，在特朗普4月2日发动关税狂潮后的一周内，流入加拿大股票ETF的资金创下了四年来的新高，净增加了25亿加元（18亿美元）。
01:56:28|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.91美元/盎司，日内跌1.81%；COMEX黄金期货主力最新报3331.40美元/盎司，日内跌2.57%。
01:56:24|【5只股票型ETF成交量超2000万手，南方中证A500ETF成交3030.59万手】 据东方财富Choice数据统计，今日共5只股票型ETF成交量超2000万手，南方中证A500ETF成交3030.59万手，债券型ETF成交量最大的是博时可转债ETF（325.77万手），商品型ETF成交量最大的是华安黄金易ETF（2564.69万手）。
01:55:58|【浙江医药：一季度净利润4.09亿元 同比增长273.08%】 浙江医药(600216)4月23日晚间披露一季报，公司2025年第一季度实现营业收入22.55亿元，同比增长0.28%；净利润4.09亿元，同比增长273.08%，主要系公司产品维生素E、维生素A系列产品销售价格同比去年一季度上涨所致。
01:55:55|【易成新能：拟以3549.7万元收购储能公司80%股权并增资1亿元】 易成新能公告，公司拟以自有资金3549.7万元收购控股股东中国平煤神马所持有的储能公司80%股权。收购完成后，储能公司股东各方对其同比例增资1.25亿元，其中公司增资1亿元，上海采日能源增资2500万元。股权收购并增资完成后，储能公司注册资本由3000万元增至1.55亿元，公司持有储能公司80%股权，储能公司成为公司的控股子公司。本次交易以2024年12月31日为基准日，已聘请具有证券从业资格的审计、评估机构对储能公司全部权益进行审计、评估。按照资产基础法评估储能公司截至基准日的股东全部权益评估值为4437.12万元，评估增值率为9.67%，经交易双方在评估值的基础上协商，本次收购储能公司80%股权的价格为3549.7万元。
01:55:53|【外媒：美关税政策令美元主导地位受损】美国哥伦比亚大学经济历史学家亚当·图泽日前接受德国电视二台采访时表示，美元是全球主要储备货币，美国关税政策正在削弱美元在金融市场的影响力和主导地位。“美国的政治体系出了问题，这一点非常明确。”图泽说，特朗普政府几乎做了所有能想到的可以打破美元对金融市场“引力”的事情。谈及近日金融市场动荡，他说，当不确定性上升时，投资者通常会涌向美元避险，而现在情况正好相反。一旦美元丧失了“安全资产”的地位，这导致全球金融市场动荡。图泽说：“目前，利率与汇率之间的联动性非常紊乱。如果对未来发展的预期被打乱，整个系统就会失去可预测性。”（新华社）
01:54:33|【沪硅产业：2024年净亏损9.71亿元】 沪硅产业公告，2024年营业收入33.88亿元，同比增长6.18%。归属于上市公司股东的净亏损9.71亿元，去年同期净利润1.87亿元。公司2024年度不实施现金分红，不以资本公积转增股本，不送红股。
01:54:31|俄罗斯总统普京：人工智能在军事用途方面的潜力巨大，将成为战场上的重要优势。
01:54:23|【有研硅：2025年第一季度净利润4907.99万元，同比下降12.96%】 有研硅公告，2025年第一季度营收为2.31亿元，同比下降1.64%；净利润为4907.99万元，同比下降12.96%。
01:54:20|【江铃汽车：2025年第一季度净利润3.06亿元，同比下降36.56%】 江铃汽车公告，2025年第一季度营收为79.67亿元，同比下降0.09%；净利润为3.06亿元，同比下降36.56%。
01:54:05|【华研精机：2025年第一季度净利润1408.15万元，同比增长2.10%】 华研精机公告，2025年第一季度营业收入1.3亿元，同比增长12.04%。净利润1408.15万元，同比增长2.10%。
01:54:02|巴勒斯坦总统：哈马斯必须交出加沙的管辖权。
01:53:26|据德国地学研究中心GFZ，土耳其发生6.02级地震。地震导致伊斯坦布尔多栋建筑发生震动。
01:52:33|【国家卫生健康委坚决反对美国白宫网站翻炒新冠病毒“实验室泄漏”】国家卫生健康委新闻发言人表示，近日美国白宫网站发布题为《实验室泄漏：新冠病毒的真正起源》的文章，与之前美方多次翻炒新冠病毒“武汉实验室泄漏”一样，所谓的“理由”毫无科学依据，所谓的“证据”完全是胡编乱造。美方反复在新冠病毒起源问题上对中国栽赃抹黑，充分暴露了美方将科学问题政治化的险恶嘴脸，科学界早已嗤之以鼻。美方妄图以疫遏华制华，其阴谋绝不会得逞。目前，越来越多的线索和证据指向新冠病毒更早出现在美国，下一步溯源工作应在美国展开。我们敦促美方，立即停止对华抹黑攻击，正视自身的问题，给全世界人民和国际社会一个认真负责的交代。（新华社）
01:51:51|【欧盟依据数字市场法开出首笔罚单 对苹果和Meta罚款总计7亿欧元】据悉，欧盟委员会根据《数字市场法》（DMA）对苹果和Meta处以罚款，其中苹果因未能告知用户App Store之外的其他应用而被罚款5亿欧元。欧盟在一项新的指控中表示，苹果的条款阻止用户下载应用程序，网络应用商店违反了欧盟的规定。此外，欧洲监管机构在苹果对浏览器选择界面进行调整后，终止了对苹果浏览器选项的调查。Meta则因其“同意或付费”广告模式向其支付2亿欧元。 苹果和Meta被勒令在两个月内遵守欧盟的规定，否则将面临每日罚款。 苹果表示将对欧盟的罚款提起上诉，称其受到不公平的针对，欧盟的决定对用户的隐私和安全造成不利影响。 Meta表示，欧盟试图削弱美国企业，迫使其改变商业模式，提供劣质服务。（环球市场播报）
01:51:41|【今日黄金ETF集体调整 多只成交额创历史纪录】今日黄金ETF集体调整，多只黄金ETF成交显著放量，成交额创历史纪录。其中，华安黄金ETF跌逾6%，成交额近200亿元，位列全市场ETF第一。
01:51:35|【广汽埃安携手滴滴自动驾驶推出L4级量产车型】4月23日，广汽埃安在2025上海国际车展上推出与滴滴自动驾驶合作的L4级自动驾驶车型。发布会上，广汽承诺，该款L4车型将于2025年年底量产交付，2026年实现规模化运营，2027年推出面向个人用户的L4车型。
01:49:40|【本立科技：2025年一季度净利润1524.62万元，同比下降8.07%】 本立科技公告，2025年第一季度营业收入1.62亿元，同比下降13.95%。净利润1524.62万元，同比下降8.07%。
01:49:37|印度航空：为确保民众可负担得起，斯利那加（Srinagar）至孟买、德里航班的票价已被设限。
01:49:25|【华纳药厂：获得硫酸沙丁胺醇注射液药品注册证书】 华纳药厂(688799)4月23日晚间公告，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的硫酸沙丁胺醇注射液《药品注册证书》。硫酸沙丁胺醇注射液适用于治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎等伴有支气管痉挛的呼吸道疾病。公司硫酸沙丁胺醇注射液按新注册分类化学药品3类获得药品注册证书，视同通过一致性评价。
01:49:12|俄罗斯总统普京：俄军仍然缺少一些武器。考虑到乌克兰冲突的经验，俄罗斯正在迅速改进其武器。
01:49:04|泰国证券交易所：加强市场监管，实施个人证券自动暂停机制。
01:48:48|【普门科技：控股子公司取得电子膀胱肾盂内窥镜医疗器械注册证】 普门科技(688389)4月23日晚间公告，公司控股子公司深圳智信生物医疗科技有限公司于近期收到了由广东省药品监督管理局颁发的电子膀胱肾盂内窥镜《中华人民共和国医疗器械注册证》。电子膀胱肾盂内窥镜适用于医院手术室、急诊室、重症监护室等科室。本次取得医疗器械注册证，进一步丰富了公司在临床医疗领域的产品矩阵，有助于提升公司在临床医疗产品市场的综合竞争力，对公司未来的经营将产生积极影响。
01:48:44|日本经济再生大臣赤泽亮正：已与美国就本月内举行下一轮关税会谈的准备工作达成了共识，但具体时间尚未确定。
01:46:41|【宁波建工：一季度新签合同金额累计约36.34亿元】 宁波建工(601789)4月23日晚间公告，2025年1月至3月，公司及下属子公司新签合同335个，合同金额累计约36.34亿元，较上年同期下降1.24%。
01:46:31|【大湾区（东莞）人工智能联盟成立 华为、OPPO、vivo担任轮值理事长】东莞市人工智能产业高质量发展大会暨滨海湾新区人工智能产业政策发布会召开，大湾区（东莞）人工智能联盟在东莞正式成立，该联盟由华为、OPPO、vivo三大科技巨头领衔18家重量级单位完成签约，首批成员覆盖通信运营商、顶尖高校、科研院所及产业链龙头企业。东莞力争到2027年可调度使用智能算力规模10000P以上，打造100个以上AI+先进制造示范应用场景，引进培育300家以上人工智能重点企业。
01:45:43|【苹果、Meta被欧盟罚款总计7亿欧元 苹果将对罚款提起上诉】苹果要求取消阻止应用开发者引导用户使用其应用商店以外更便宜产品的限制。苹果公司和Meta公司被勒令在两个月内遵守欧盟的规定，否则将面临每日罚款。苹果公司表示将对欧盟的罚款提起上诉，称其受到不公平的针对，欧盟的决定对用户的隐私和安全造成不利影响。Meta表示，欧盟试图削弱美国企业，迫使其改变商业模式，提供劣质服务。欧盟表示，由于用户数量下降至某一临界值以下，Meta的市场平台不再被视为垄断者或门户。欧洲监管机构在苹果对浏览器选择界面进行调整后，终止了对苹果公司浏览器选项的调查。欧盟在一项新的指控中表示，苹果的条款阻止用户下载应用程序，网络应用商店违反了欧盟的规定。
01:45:07|苹果、Meta因违反技术规则被欧盟罚款总计7亿欧元。
01:44:21|【乌克兰中部一城镇遭无人机袭击至少9人死亡】乌克兰总检察长办公室23日上午在社交媒体发文说，第聂伯罗彼得罗夫斯克州南部城镇马尔加涅茨当天早上遭无人机袭击，造成至少9人死亡，另有32人受伤。乌总检察长办公室说，一辆载有当地企业员工的巴士当天上午遭无人机袭击。执法部门已对袭击事件展开调查。（新华社）
01:43:54|【传音控股：2024年净利润同比增长0.22%，拟10派15元】4月23日，深圳传音控股股份有限公司（传音控股，688036.SH）发布2024年年报，2024年营业收入687.15亿元，同比增长10.31%；归属于上市公司股东的净利润55.49亿元，同比增长0.22%；公司计划每10股派发现金红利15元（含税），合计派发17.11亿元（含税）。
01:43:38|【吉比特：2025年第一季度净利润2.83亿元，同比增长11.82%】 吉比特公告，2025年第一季度营业收入11.36亿元，同比增长22.47%。净利润2.83亿元，同比增长11.82%。
01:43:15|【多氟多：部分募集资金投资项目延期】 多氟多公告，年产3万吨超净高纯湿电子化学品项目计划投资金额为2亿元，资金来源于非公开发行股票募集资金，主要用于建设年产3万吨超净高纯湿电子化学品生产线。由于项目客户验证周期较长，公司为确保项目质量，谨慎使用募集资金，稳步推进项目实施进度，决定将项目达到预定可使用状态的日期从2025年4月30日延期至2026年4月30日。此次延期短期内部分募投项目无法按原计划完成，但从长远来看，将有利于公司更好地利用募集资金，促进公司的持续、健康发展。
01:43:05|【轻纺城：公司经营正常 无应披露而未披露的重大事项】轻纺城公告称，公司股票于2025年4月22日、23日连续两日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经自查及向控股股东、实际控制人核实，公司除已披露的事项外，不存在应披露而未披露的重大事项。公司目前经营活动正常，市场环境、行业政策未发生重大调整，经营情况无大幅波动。控股股东在股票交易异常波动期间未实施股份增持行为。
01:42:47|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.98美元/盎司，日内跌1.51%；COMEX黄金期货主力最新报3341.90美元/盎司，日内跌2.27%。
01:42:17|【万斯：美国已向俄乌提出“非常明确的提案”以达成和平协议，双方都需要作出领土让步】 据美国彭博社报道，美国副总统万斯23日在印度告诉记者，美国已向俄罗斯和乌克兰提出“非常明确的提案”以达成和平协议，并称“现在到了要么俄乌双方同意，要么美国退出斡旋的时候了”。（环球网）
01:42:08|【博世：已收到在中国的首个高性能计算机客户订单】德国汽车零部件供应商博世在上海车展上表示，该公司已收到在中国的首个高性能计算机客户订单，该计算机将用于打造具有人工智能 (AI) 功能的驾驶舱。（一财）
01:41:42|上海石化 第一季度净亏损8,980万元人民币。
01:41:30|【中国能建：一季度新签合同额3888.96亿元 同比增长5.75%】 中国能建(601868)4月23日晚间公告，2025年第一季度新签合同额3888.96亿元，同比增长5.75%。
01:41:25|新东方美股盘前下跌4.7%。新东方称截至2月底季度营收11.8亿美元，同比增2%；NON-GAAP净利同比降14.3%。
01:40:55|【美国六大汽车行业组织联名反对加征汽车零部件关税】代表美国汽车经销商、供应商和几乎所有主要汽车制造商的六大汽车行业组织21日罕见联名致信美国财政部长、商务部长和美国贸易代表，呼吁联邦政府不要对进口汽车零部件加征关税。 信件说，对汽车零部件加征关税将会扰乱全球汽车供应链并引发连锁反应，导致汽车售价上涨、销量下降，并让汽车售后服务和维修变得更加昂贵和不可预测。 信件警告：“大多数汽车供应商没有做好准备应对关税政策突然引发的混乱，很多供应商已经处于经营困难并将面临停产、裁员和破产。只要一个供应商无法供货，就会导致整条汽车生产线关停。” 信件强调，这六大行业组织代表着美国第一大制造业，在全美50个州提供1000万个就业岗位，每年为经济注入1.2万亿美元。 据美国媒体22日报道，在该信件上签字的包括汽车创新联盟、美国汽车政策委员会、美国汽车驾驶协会、汽车和汽车配件制造商协会、全国汽车经销商协会和美国国际汽车经销商协会的负责人。 根据白宫文件，美国针对进口汽车加征的25%关税4月3日起执行，针对进口汽车零部件的加征关税将不迟于5月3日生效。（新华社）
01:39:47|【中汽协：1—3月销量排名前十位的SUV生产企业共销售233.8万辆】 据中国汽车工业协会统计分析，2025年1—3月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售233.8万辆，占SUV销售总量的69.4%。在上述十家企业中，与上年同期相比，长城汽车、特斯拉和广汽丰田销量呈不同程度下降，其他企业销量均呈不同程度增长。
01:39:44|【中海油服：第一季度净利润8.87亿元，同比增长39.6%】 中海油服公告，第一季度营收为107.97亿元，同比增长6.4%；净利润为8.87亿元，同比增长39.6%。
01:39:36|【新东方：2025财年第三季度的净营收同比下降2.0%至11.83亿美元】 新东方：2025财年第三季度的净营收同比下降2.0%至11.83亿美元，净营收（不包括东方甄选自营产品及直播电商业务实现的营收）则同比上升21.2%至10.38亿美元。2025财年第三季度的新东方股东应占净利润同比上升0.1%至8730万美元。
01:39:31|惠誉：将全球汽车行业展望调整为恶化，原因是美国关税政策的影响。
01:38:54|【招商银行加快落地股票回购增持贷款，累计融资金额超千亿元】 记者从招商银行获悉，该行积极响应国家政策，组建跨部门联动专项团队，支持上市公司及主要股东进行回购增持贷款。截至2025年3月末，招行已累计对接288家上市公司及主要股东，累计融资金额1048亿元，覆盖高端制造、新能源、生物医药等行业。
01:38:51|【商务部：一季度线上消费保持较快增长，实体零售呈现回升向好态势】商务部消费促进司负责人谈2025年一季度我国消费市场情况：线上消费保持较快增长，实体零售呈现回升向好态势。一季度，网上零售额同比增长7.9%，其中实物商品网上零售额增长5.7%，占社零总额比重为24.0%。实体零售企业加快数字化转型，积极创新消费场景，提升消费体验，销售实现平稳增长。一季度，限额以上零售业实体店商品零售额同比增长4.4%，增速比1-2月份加快1.6个百分点。其中，便利店、专业店、超市零售额同比分别增长9.9%、6.7%和4.6%。
01:38:40|【深圳首推智能应用“深小注”】从深圳市市场监督管理局了解到，具有AI智能申报功能的“深小注”正式上线，简单对话即可办理营业执照。据了解，“深小注”智能应用是深圳首个通过自然语言办理登记注册业务的大模型，目前已实现个体工商户自然语言全流程申报，标志着政务事项申报正式迈入“全过程智能化”新阶段。从起名难、填表烦、流程慢，到“几句话搞定申报”，“深小注”为申请人提供“边聊边办”的交互式申报体验，实现名称智能推荐申报、登记注册的跨越式升级。（深圳晚报）
01:38:16|【鼎阳科技：2025年第一季度净利润4069.02万元，同比增长33.96%】 鼎阳科技公告，2025年第一季度营业收入1.32亿元，同比增长26.93%。净利润4069.02万元，同比增长33.96%。
01:38:05|【天齐锂业：预计2025年第一季度净利润为8200万元–1.23亿元】 天齐锂业公告，预计第一季度归属于上市公司股东的净利润为8200万元–1.23亿元，上年同期为亏损38.97亿元；扣除非经常性损益后的净利润为3200万元–4800万元，上年同期为亏损39.17亿元；基本每股收益为0.05元/股–0.08元/股，上年同期为亏损2.38元/股。公司业绩变动主要原因是锂产品销售价格下降、化学级锂精矿成本基本贴近最新采购价格、锂化合物及衍生品产销量同比增长以及联营公司SQM投资收益较上年同期增长。
01:37:45|【蔚来李斌：换电和超充不对立】 4月23日，在第二十一届上海车展上，蔚来董事长李斌在回应媒体关于换电与超充讨论时谈到，蔚来从来没把超充与换电对立来看，一直坚持可充可换可升级的能源路线。蔚来除了换电，也是建设充电桩最努力的车企，已在全国建设超26,000根充电桩，超80%电量服务自有品牌以外用户。
01:37:34|【侯凯在京会见澳门审计长欧阳瑜一行】 4月23日上午，审计署审计长侯凯在京会见澳门审计署审计长欧阳瑜率领的代表团一行。副审计长王本强同代表团成员开展了业务交流。（国家审计署）
01:37:31|【欧元区私营部门活动几近停滞 关税危机冲击服务业】 欧元区4月份私营部门活动几乎没有增长，关税不确定性导致对服务业信心下降至近五年低点。周三公布的数据显示，S&P Global综合采购经理人指数从3月的50.9降至50.1，略高于50的荣枯分界线。分析师此前预测该指数将降至50.2。恶化的主要原因是德国，其主要PMI指标意外下降至50以下，为四个月来首次。法国指标也未达到分析师预期，仍低于50。欧洲这两大经济体的服务业意外疲软。
01:36:59|【杰瑞股份：拟1.5亿元—2.5亿元回购公司股份】 杰瑞股份(002353)4月23日晚间公告，根据董事长提议，公司拟1.5亿元—2.5亿元回购公司股份，回购价格不超过49元/股，本次回购的股份用于股权激励或者员工持股计划。公司已取得中国建设银行股份有限公司烟台分行出具的《贷款承诺书》，中国建设银行股份有限公司烟台分行承诺为公司提供不超过2.25亿元额度的股票回购专项贷款，贷款期限36个月。
01:35:55|市场消息：晶圆代工企业联电被问及有关与同业格芯（格罗方德）合作的相关媒体报导时表示，目前未有合并活动。
01:35:40|芝商所（CBOE）波动率指数（VIX）触及4月3日以来最低位；最新报28.43点。
01:35:35|【恒勃股份：目前经营情况正常 不存在公司应披露而未披露的重大事项】恒勃股份公告称，公司股票于2025年4月21日至4月23日连续三个交易日收盘价格涨幅累计偏离30%以上，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
01:35:23|【和元生物：2025年第一季度净亏损5947.73万元】 和元生物公告，2025年第一季度营收为5284.77万元，同比下降11.29%；净亏损5947.73万元，去年同期净亏损4217.03万元。
01:34:18|新东方教育科技集团：第三季度净营收11.8亿美元，预估12.4亿美元。
01:33:45|【老布什之子称中国不是美国的威胁】4月22日，美国第41任总统乔治·布什之子、美中关系基金会主席尼尔·布什，在北京参加活动时表示，当前美国对华政策“令人遗憾”，所谓“中国威胁美国”的说法不是事实。 关税不是解决问题的良方，终将令美国和世界经济受损。在谈到中国经济在外部压力之下展现出的韧性时，尼尔·布什表示，历史经验已经多次证明，中国经济具有强大的抗压能力。（CCTV国际时讯）
01:32:59|克里姆林宫：获悉由于未能缩小立场，导致本周三在伦敦举行的乌克兰相关会议未能在更高层级进行。俄罗斯总统普京仍然愿意与欧洲国家和乌克兰保持接触，以寻求达成解决方案。局势相当复杂，一切都在迅速变化。
01:32:33|【炬光科技：某欧洲知名汽车Tier1 客户原定车型的零部件项目取消】 炬光科技公告，公司收到某欧洲知名汽车Tier1客户AG公司通知，其某终端客户因战略规划调整，决定取消原定上车车型的激光雷达功能配置，进而导致原定车型的零部件项目取消。上述取消的定点项目原计划量产时间为2027年，原预计项目生命周期内需求量约15万套，目前仍处于开发验证阶段。公司正与AG公司依据协议条款及国际贸易惯例，就项目终止涉及的履约责任、未执行合同金额处理等核心事项进行商务磋商。除上述取消项目外，AG公司确认其他定点项目不受影响，将按原计划正常推进。未来，双方将继续深化合作，拓展更多项目机会，可以预期未来可能产生新的潜在项目定点。
01:31:55|联电被问及有关与同业格芯合作的相关媒体报道时表示，目前未有合并活动。
01:31:41|克里姆林宫：（关于可能达成的和解方案）存在许多“复杂细节”需要协调，还需明确各方立场，进行逐步统一。关于此事有很多虚假新闻。和平方案不能公开，相关工作必须保持保密。不对任何乌克兰和解方案公开发表评论。正继续与美国保持接触，以商讨可能的乌克兰协议；目前与欧洲国家或乌克兰没有任何联系。
01:31:29|【南向资金今日大幅净卖出181.07亿元】南向资金今日大幅净卖出181.07亿元。港股通（沪）方面，盈富基金、恒生中国企业分别获净卖出40.73亿港元、40.25亿港元；美团-W净买入额居首，金额为5.0亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、恒生中国企业分别获净卖出49.93亿港元、27.51亿港元；康方生物净买入额居首，金额为3.43亿港元。
01:31:04|【理想MEGA Home家庭特别版、理想L6智能焕新版正式发布】 2025年4月23日，理想汽车正式发布理想MEGA Home家庭特别版，以及全新升级的理想MEGA Ultra智能焕新版和理想L6智能焕新版。
01:30:48|克里姆林宫：（在被问及美国总统特朗普特使威特科夫是否可能访问莫斯科时）目前对此暂无确切消息，但如果有最新进展，将会进一步通报。仍反对在乌克兰部署欧洲维和部队的想法。欢迎美国的调解努力。
01:30:40|维珍航空创始人抨击美国关税损害企业利益。
01:28:57|【央行副行长陆磊：人民币已成为全球第四大支付货币和第三大贸易投资货币】中国人民银行党委委员、副行长陆磊介绍，人民币的跨境支付、投融资、储备等国际货币功能逐步增强，已成为全球第四大支付货币和第三大贸易投资货币。
01:28:36|【秀强股份：一季度净利润同比增长14.33%】 秀强股份(300160)4月23日晚间公告，2025年第一季度营业收入4.49亿元，同比增长13.71%；净利润8413.04万元，同比增长14.33%。报告期公司经营业绩较上年同期增长的主要原因是公司对主营产品销售结构进行战略调整和优化，增加高附加值产品的销售比重，保障产品毛利。
01:28:13|NHTSA：沃尔沃卡车北美公司在美国召回102辆汽车。
01:28:03|【香港工联会举办论坛探讨优化强积金制度】香港工会联合会23日举办“优化强积金强化退保功能”论坛，与会者建议香港特区政府推动优化强积金制度，加强保障劳动者权益。香港特区立法会议员谭岳衡表示，香港需要从政策方面更好应对老龄化社会带来的挑战，不仅要对现有退休储蓄制度进行优化，构建投资回报更为稳健、选择更为多元的退休保障体系，还需要进一步推动普惠金融和养老金融发展。他同时建议应利用好香港资产管理方面的优势，将香港打造成为中国内地养老资金境外配置中心。（中新网）
01:27:49|市场消息：乌克兰外长和英国外交大臣在伦敦举行会晤。
01:27:31|据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）消息，本田美国汽车公司在美国召回15.3万辆汽车，因为车灯灯光问题会降低能见度，增加撞车风险。
01:26:33|【辽宁：一季度接待游客同比增长12.72%】辽宁省文化和旅游厅副厅长、党组成员艾芳琳23日在辽宁省政府新闻办召开的发布会上表示，2025年一季度辽宁省接待游客人次同比增长12.72%，旅游收入同比增长12.55%，辽宁文旅市场延续冰雪旅游热度，实现决胜之年“开门红”。（中新网）
01:26:14|【巨星农牧：拟以5000万元-1亿元回购股份】 巨星农牧公告，公司拟以5000万元-1亿元资金回购股份，回购价格不超过28元/股。本次回购的资金来源为公司自有资金和金融机构借款，回购的股份将用于员工持股计划或股权激励。回购期限为董事会审议通过之日起12个月内。若回购股份全部用于实施员工持股计划或股权激励并全部予以锁定，预计公司股权结构的变动为有限售条件流通股份增加178.57万股-357.14万股，占总股本比例0.35%-0.70%。本次回购不会对公司日常经营、财务、研发、盈利能力、债务履行能力、未来发展及维持上市地位等产生重大影响。
01:25:51|【广州解除雷雨大风预警信号】过去2小时，天河区、越秀区出现雷阵雨。目前雷雨云团已移出，从23日17时21分起，广州市天河区、越秀区雷雨大风预警信号解除。
01:25:17|【莲花打造赛道级安全驾驭训练营】 在今日开幕的2025上海国际车展上，莲花汽车宣布今年将拿出两千万，携手上海市汽车摩托车运动协会，共同开启全球首套免费的高阶安全驾驶公益培训：莲花赛道级安全驾驭训练营，致力于在极致驾控和辅助驾驶双冗余之外，为用户驾控安全留出更多冗余。该训练营不限品牌车主，只要有驾照，即刻报名参加，全程免费。
01:24:37|丰业银行将威瑞森目标价从48.50美元上调至49美元。
01:24:20|市场消息：LG电子公司暂停了其印度子公司IPO，部分原因是市场波动。
01:23:37|CBOE波动率指数创下一周新低，最新下跌2.24点，报28.33点。
01:23:12|【*ST恒立：延期披露2024年年度报告和2025年第一季度报告 存在终止上市风险】*ST恒立(000622.SZ)公告称，由于公司与审计机构就一些重要事项仍在沟通确认，是否导致年审会计师发表非标准审计意见存在不确定性，且审计工作尚未全部完成，公司将《2024年年度报告》和《2025年第一季度报告》披露日期延期至2025年4月30日。公司预计2024年度扣除非经常性损益后的净利润为-4,300万元至-3,300万元，扣除后营业收入为30,000万元至35,000万元。公司存在2024年营业收入低于3亿元而被终止上市的风险。此外，公司股票自2024年5月6日起被深圳证券交易所叠加实施退市风险警示及其他风险警示。
01:22:36|【人民银行上海总部苏赟：在自由贸易账户方面累计办理跨境收支总量近260万亿元 形成了一批可复制可推广的“上海经验”】4月23日，中国人民银行举办新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。中国人民银行上海总部副主任苏赟表示，中国人民银行上海总部以制度集成创新为抓手，相继实施了一系列有利于跨境贸易和投融资便利化的金融举措。在自由贸易账户方面，已为4.7万多个客户提供了便捷灵活的金融服务，累计办理跨境收支总量近260万亿元，形成了一批可复制可推广的“上海经验”。（上证报）
01:22:27|新加坡海峡时报指数收盘上涨1%，至3,832.32点。
01:22:23|【世界钢铁协会：3月全球粗钢产量1.66亿吨，同比提高2.9%】 4月23日，世界钢铁协会公布数据显示，2025年3月全球69个纳入世界钢铁协会统计国家/地区的粗钢产量为1.66亿吨，同比提高2.9%。2025年3月，非洲粗钢产量为190万吨，同比提高0.6%；亚洲和大洋洲粗钢产量为1.24亿吨，同比提高3.9%；欧盟（27国）粗钢产量为1170万吨，同比提高0.2%；其他欧洲国家粗钢产量为360万吨，同比下降7.2%；中东粗钢产量为530万吨，同比提高1.9%；北美粗钢产量为920万吨，同比提高1.4%；俄罗斯和其他独联体国家+乌克兰粗钢产量为710万吨，同比下降3.5%；南美粗钢产量为370万吨，同比提高6.5%。（界面新闻）
01:22:15|【人民银行深圳市分行：一季度末科技型企业贷款余额1.23万亿元】4月23日，人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年一季度新闻发布会，介绍深圳金融运行有关情况。会上介绍，截至2025年一季度末，全市科技型企业贷款余额1.23万亿元，绿色贷款余额1.27万亿元，普惠小微贷款余额1.90万亿元，居全国各城市前列。
01:21:27|印度艾瑟尔能源（Ather Energy）首席执行官：美国关税不会对印度电动汽车的推广产生影响
01:20:50|【农业农村部与黑龙江省政府举行工作会谈】农业农村部党组书记、部长韩俊表示，农业农村部将支持黑龙江全力抓好粮油生产，高质量推进高标准农田建设，集中连片推广密植、精量播种等大面积单产提升技术模式，巩固大豆扩种成果。支持黑龙江加力发展现代化大农业，聚焦科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，抓好农产品精深加工。支持黑龙江加快农业科技创新和推广应用步伐，大力发展现代种业、智慧农业，提升农机装备研发制造能力。支持黑龙江务实抓好农村改厕，提升农村人居环境水平，建设宜居宜业和美乡村。
01:20:36|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.01美元/盎司，日内跌1.21%。
01:20:21|海南省气象台2025年04月23日17时15分发布海上雷雨大风黄色预警信号：琼州海峡海面17时25分到20时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
01:20:05|【电竞性能旗舰荣耀GT Pro发布，3199元起】 荣耀GT Pro搭载骁龙8至尊移动平台，CPU超大核主频高达4.47GHz，GPU主频提升至1.2GHz，搭配LPDDR5X Ultra内存和UFS 4.1闪存，首发异构融合存储技术：通过在RAM中开辟一块动态存储区域，实现热数据的AI动态调整，提升重载游戏及高频应用的启动速度；搭载7200mAh第三代荣耀青海湖电池，首发SoC电压调节芯片，配置旗舰同款的荣耀巨犀玻璃，实现10倍抗跌耐摔，国补后起价3199元。
01:18:49|纽约期银突破33美元/盎司，日内涨0.29%。
01:18:33|【汇丰银行：中国造船基本不受美国港口费的影响 将继续保持领先地位】汇丰银行（HSBC）表示，继续预计中国船厂在大多数船舶领域保持领先地位，鉴于近期中国船厂与韩国和日本之间的价格差距开始显现，中国船厂的接待订单数量将恢复增长。
01:17:54|泰尔西咨询集团将亚马逊目标股价从275美元下调至235美元。
01:17:45|【宏昌电子：2024年净利润5060.64万元，同比下降41.59%】宏昌电子公布2024年年度报告，报告期实现营业收入21.44亿元，同比下降4.29%；归属于上市公司股东的净利润5060.64万元，同比下降41.59%；基本每股收益0.04元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利人民币0.20元。
01:17:38|【宝钢包装：2024年度净利润同比下降21.13%】 宝钢包装公告，2024年营业收入为83.18亿元，同比增长7.19%。归属于上市公司股东的净利润为1.72亿元，同比下降21.13%。公司拟向派息公告中确认的股权登记日在册的全体股东每股派发现金红利0.032元（含税），预计派发现金红利4036.59万元（含税）。2024年度现金分红总额应不低于5171.54万元，占2024年度合并报表归属于母公司股东净利润的50.67%。
01:17:25|【平安好医生：一季度净利润3318.8万元 同比扭亏为盈】 平安好医生公告，截至2025年3月31日止第一季度，公司录得未经审计总收入人民币10.62亿元，较2024年同期增长25.8%。净利润为人民币3318.8万元，而去年同期为亏损。经调整后净利润为人民币5786.1万元，较去年同期由亏转盈。公司在F端和B端业务中实现收入增长，企业健康管理业务快速推进，累计服务企业客户超2100家，B端付费用户增长超过45%。通过创新产品与服务模式，公司进一步拓展企业客户，并持续提升家庭医生和居家养老服务的用户覆盖。
01:17:16|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰顿涅茨克地区的塔拉西夫卡，俄军袭击了军事生产设施。
01:17:15|【生数科技新模型Vidu Q1上线，宣布性能超Runway、Sora】生数科技新视频大模型Vidu Q1官宣上线，据视频生成模型权威测评基准VBench-1.0以及VBench-2.0最新发布测评结果，Vidu Q1在VBench系列的两个榜单上都超越了Runway 、OpenAI Sora、快手的Kling等模型，拿下文生视频赛道榜单双第一。此外，在国内权威大模型测评机构SuperCLUE的图生视频榜中 ,Vidu Q1也在动漫风格、写实风格上均斩获双榜单第一的亮眼成绩。据悉，此次发布的Q1是Vidu新一代高质量模型，“Q”代表模型具备更高画面质感、更强语义理解。目前，Vidu Q1已支持生成5秒、1080P高质量视频，同时也已陆续上线网页与App端，用户打开Ap和网页即可一键体验，且每秒生成价格最低仅需0.3元。（新浪科技）
01:16:25|【汇嘉时代：2025年第一季度净利润5686.76万元，同比增长50.53%】 汇嘉时代公告，2025年第一季度营收为7.26亿元，同比增长3.03%；净利润为5686.76万元，同比增长50.53%。
01:16:07|美元兑加元USD/CAD跌破1.38，日内跌0.32%。
01:16:03|【北元集团：2024年净利润2.31亿元，同比下降38.03%】北元集团公布2024年年度报告，报告期实现营业收入100.78亿元，同比下降8.10%；归属于上市公司股东的净利润2.31亿元，同比下降38.03%；基本每股收益0.06元。公司2024年度拟向全体股东每股派发现金红利0.1元。
01:15:45|【中国巨石：2025年第一季度净利润7.3亿元，同比增长108.52%】 中国巨石公告，2025年第一季度营收为44.79亿元，同比增长32.42%；净利润为7.3亿元，同比增长108.52%。
01:15:33|香港交易所信息显示，Kingsoft Corporation Limited在金山云的持股比例于04月17日从39.22%降至36.72%；摩根大通在金山云的持股比例于04月17日从3.16%升至5.48%，平均股价为6.0188港元。
01:14:26|【加密货币总市值突破3万亿美元 比特币市占率为61.4%】数据显示，目前加密货币总市值突破3万亿美元，目前为3.054万亿美元，24小时涨幅为4.8%，24小时交易额为1538.921亿美元。目前BTC市占率为61.4%，ETH市占率为7.10%。
01:14:13|俄罗斯、伊朗同意成立港口、航运公司协会。
01:14:04|【赵志丹任中国地质大学（北京）校长】 4月23日，教育部党组在中国地质大学（北京）宣布了有关任免决定，赵志丹同志任中国地质大学（北京）校长、党委副书记，孙友宏同志不再担任中国地质大学（北京）校长、党委副书记职务。赵志丹，1968年6月出生，研究生，理学博士，中共党员，教授。曾任中国地质大学（北京）党委常委、副校长。
01:13:44|【凌云B股：4月25日起公司股票将被实施退市风险警示】 凌云B股(900957)4月23日晚间公告，公司股票将于2025年4月24日停牌1天，4月25日开市起复牌并实施退市风险警示，股票简称变更为“*ST凌云B”。
01:13:23|香港交易所信息显示，贝莱德在招商银行的持股比例于04月17日从4.93%升至5.01%。贝莱德在友邦保险的持股比例于04月17日从6.08%降至5.94%。
01:13:00|香港交易所信息显示，瑞银集团在蒙牛乳业的持股比例于04月15日从4.85%升至5.00%。
01:12:55|【文远知行4月23日原始股解禁，亚投资本等股东表态不急于减持】文远知行WeRide公告，4 月 23 日，公司原始股东的上市股票禁售期将正式届满。解禁前夕，亚投资本等核心原始股东已相继表态：对文远知行的长期发展充满信心，解禁后将继续坚定看好文远知行，不会急于减持。
01:12:09|【爱奇艺龚宇：今年将继续布局微剧赛道 将其作为长视频之外的增量业务】 4月23日，2025爱奇艺世界·大会开幕。爱奇艺创始人兼CEO龚宇在会上表示，2025年对影视行业而言是关键的一年，爱奇艺将继续布局微剧赛道、重新梳理产品结构，将微剧作为长视频内容之外的增量业务；聚焦精品化内容，注重商业大片也兼顾艺术与情怀；适应市场变化缩短内容时长，提高投资回报效益；增加项目预算和项目数量，并给予更多有创意的年轻创作者机会等。
01:11:53|【市场对美国资产的信心丧失 欧元区债券受益】三菱日联的研究负责人哈尔潘尼说，投资者对美国资产失去信心，欧元区政府债券有可能从中受益。哈尔潘尼说，德国国债的表现一直优于美国国债，而法国国债与德国国债的收益率差相对稳定。日本财务省2月份的数据证实了这一点。他表示，欧元区四大主权债券发行国德国、法国、意大利和西班牙的债券购买总额达到了2019年3月以来的最高水平。他说，日本从这些国家购买的债券总额为1.6040万亿日元，其中购买法国债券的金额为6180亿日元，为2019年6月以来的最高水平。
01:11:37|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.05美元/盎司，日内跌1.51%；COMEX黄金期货主力最新报3341.70美元/盎司，日内跌2.27%。
01:11:31|摩根士丹利将歌尔股份评级下调至低配，将领益智造评级下调至低配。
01:11:23|【永安药业：目前经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】永安药业公告称，公司股票交易价格连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超出20%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或者已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项。
01:11:08|【中缅联合打击电诈再获新战果 920余名犯罪嫌疑人被移交我方】为纵深打击电信网络诈骗犯罪，中缅双方不断加大执法合作力度，持续开展集中清剿行动。近日，缅甸执法部门将前期在缅掸邦南部当阳、勐休等地抓获的920余名中国籍涉诈犯罪嫌疑人，通过我国云南西双版纳打洛口岸全部移交中方。这是继临近我边境的缅北地区规模化电诈园区被彻底铲除后，中缅两国执法部门在缅甸纵深地带持续深入打击电诈犯罪取得的新战果。随着打击缅北涉我电信网络诈骗犯罪专项工作的不断深入，中缅双方通过执法合作和打击行动，已累计抓获5.5万余名中国籍涉诈犯罪嫌疑人，缅北电诈犯罪集团遭受重创。但部分涉诈人员为逃避打击，向缅甸当阳、勐休等纵深地带转移藏匿，搭建窝点另起炉灶，继续对我公民实施跨境电信网络诈骗犯罪活动。对此，我公安机关加大研判力度，及时向缅方提供线索，协助其锁定了一批新的电诈窝点。3月24日以来，缅方开展多轮集中清剿行动，陆续抓获中国籍涉诈犯罪嫌疑人920余名，现场缴获电脑、手机、银行卡、诈骗话术脚本等一大批作案工具。目前，公安部已部署相关地方公安机关全力开展案件侦办工作。（央视新闻）
01:10:54|【网易云音乐与领克汽车达成深度战略合作】 网易云音乐宣布与领克汽车达成深度战略合作，吉利集团2025年重磅车型领克900将在全行业率先预装网易云音乐全新6.0 APK(应用程序包)，为用户带来安全、便捷、高品质的音乐驾乘体验。同时，网易云音乐也将无缝接入领克车机，双方将利用自身技术优势，依托吉利智能座舱先进架构，结合网易云音乐精准的个性化推荐算法和高音质海量曲库，通过领克车载环绕立体扬声器，为用户提供便捷随心且品质卓越的车内音乐服务。
01:10:12|【肖扬任武钢集团董事长、党委书记】武钢集团举行干部宣布会。中国宝武对武钢集团领导班子成员作调整。经中国宝武党委常委会研究，决定委派肖扬为武钢集团董事长，任命肖扬为武钢集团党委书记，聘请肖扬任中国宝武武汉总部总代表，肖扬不再担任武钢集团总经理。委派范宏超为武钢集团董事，推荐范宏超为武钢集团主持工作的副总经理人选，任命范宏超为武钢集团党委副书记。（界面）
01:09:39|【金凯生科：一季度归母净利润4741.78万元 同比增长183.24%】金凯生科4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入1.76亿元，同比增长41.83%；归属于上市公司股东的净利润4741.78万元，同比增长183.24%；基本每股收益0.39元。
01:08:54|【海南省气象局2025年04月23日16时50分继续发布高温四级预警】海南省气象局2025年04月23日16时50分继续发布高温四级预警：预计4月24日白天，海口、澄迈、临高、屯昌、儋州、白沙、昌江、定安和东方等9个市县的大部分乡镇将出现37摄氏度以上的高温天气，请有关单位做好防暑降温、森林防灭火等相关工作。
01:08:14|长城证券股份有限公司给予光智科技股份有限公司买进的初始评级。
01:07:50|当被问及俄罗斯和美国能否达成协议时，俄罗斯对外情报局局长表示“总是存在机会”。
01:06:38|【浙江医药：2025年第一季度净利润4.09亿元，同比增长273.08%】 浙江医药公告，2025年第一季度营收为22.55亿元，同比增长0.28%；净利润为4.09亿元，同比增长273.08%。
01:06:08|【中国生物制药产品两大新适应症上市获受理】中国生物制药（01177.HK）旗下1类创新药“贝莫苏拜单抗+安罗替尼胶囊”组合的两大新适应症上市申请双双获受理，该组合目前已获批+申报上市的适应症已达5个。
01:05:41|马来西亚klci指数收盘上涨1%，至1,501.19点。
01:05:28|【福建海警位金门附近海域依法开展常态化执法巡查】中国海警局东海分局新闻发言人朱安庆表示，4月23日，福建海警位金门附近海域依法开展常态化执法巡查。4月以来，福建海警组织舰艇编队持续加强金门附近海域执法巡查，进一步强化有关海域管控力度，切实维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全，有力保障厦金海域正常航行和作业秩序。（日月谭天）
01:05:25|【日本启动第三批储备米竞标，预计5月后交付中标单位】日本农林水产省4月23日启动旨在投放政府储备米的第三批竞标。此批竞标对象为10万吨2023年产大米，预计5月以后将交付给中标单位。
01:04:37|东京证券交易所将要求所有上市公司将最低投资金额降低至约10万日元左右。
01:04:21|【盟科药业：2025年第一季度净亏损6163.25万元】 盟科药业公告，2025年第一季度营收为3321.7万元，同比增长0.61%；净亏损6163.25万元，去年同期净亏损1.02亿元。
01:04:00|【据报道OpenAI重组为营利性公司的目标遇阻】据报道，OpenAI的前员工和领先的人工智能专家正联合起来，反对这家ChatGPT制造商向一家营利性公司转型，因为他们担心这项先进技术的危险。
01:03:42|【酒钢宏兴：拟1亿元-2亿元回购公司股份，回购价不超2.19元/股】酒钢宏兴4月23日公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总金额不低于1亿元（含）且不超过2亿元（含）。回购价格不超过人民币2.19元/股（含）。回购股份将用于维护公司价值及股东权益。回购期限自公司董事会审议通过回购方案之日起不超过3个月。
01:03:27|【沙钢股份：第一季度净利润6865.68万元，同比增长37.56%】 沙钢股份公告，2025年第一季度营业收入34.95亿元，同比下降7.17%。净利润6865.68万元，同比增长37.56%。
01:02:45|【上海一季度GDP同比增长5.1%】上海市统计局发布2025年一季度上海市国民经济运行情况：根据地区生产总值统一核算结果，一季度全市实现地区生产总值12735.06亿元，按不变价格计算，同比增长5.1%。分产业看，第一产业增加值21.17亿元，增长0.9%；第二产业增加值2424.46亿元，增长2.9%；第三产业增加值10289.43亿元，增长5.6%。
01:02:36|【硅业分会：本周多晶硅现货市场鲜少成交，价格震荡下行】 中国有色金属工业协会硅业分会消息，本周多晶硅现货市场鲜少成交，价格震荡下行。n型复投料成交价格区间为3.90万-4.50万元/吨，成交均价为4.03万元/吨，环比下降1.71%；n型颗粒硅成交价格区间为3.70万-3.90万元/吨，成交均价为3.80万元/吨，环比下降2.56%；p型多晶硅成交价格区间为3.10万-3.50万元/吨，成交均价为3.30万元/吨，环比下降1.49%。本周多晶硅市场处于僵持博弈状态，买方与卖方暂时没有达成较为一致的价格共识。
01:02:16|【机构：2025年一季度50城住宅平均租金累计下跌0.44%】中指研究院发布2025一季度中国住房租赁市场总结显示，2025年一季度，50城住宅平均租金累计下跌0.44%。分月度来看，1月临近春节，外来务工人员集中返乡，重点城市普通住宅平均租金小幅下跌0.4%；2月，在春节假期后“返城潮”带动下，重点城市住房租赁需求明显增加，普通住宅平均租金止跌企稳，环比微涨0.01%；3月，重点城市租房需求在阶段性释放后逐步趋于稳定，50城住宅平均租金为35.3元/平方米/月，环比微跌0.05%，同比下跌3.40%。（北京商报）
01:02:02|【厦门信达：2025年一季度净利润805.67万元，同比增长611.78%】 厦门信达公告，2025年第一季度营业收入70.11亿元，同比下降45.58%。净利润805.67万元，同比增长611.78%。
01:01:57|【华纳药厂：硫酸沙丁胺醇注射液获药品注册证书】 华纳药厂公告，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的硫酸沙丁胺醇注射液《药品注册证书》。该药品适用于治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎等伴有支气管痉挛的呼吸道疾病。硫酸沙丁胺醇注射液按新注册分类化学药品3类获得药品注册证书，视同通过一致性评价。该药品注册证书的取得进一步丰富了公司制剂产品品种，对优化公司产品结构有着积极意义。
01:01:45|【恒辉安防：2025年第一季度净利润2714.16万元，同比增长21.51%】 恒辉安防公告，2025年第一季度营业收入2.82亿元，同比增长18.46%。净利润2714.16万元，同比增长21.51%。
01:01:03|【广大特材：已回购1290.87万股，使用资金总额约2.62亿元】广大特材4月23日公告，公司于2025年1月1日召开第三届董事会第十二次会议，审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的议案》，同意公司使用华夏银行股份有限公司张家港支行提供的专项贷款及公司自筹资金不低于人民币2亿元（含），不超过4亿元（含）通过集中竞价交易方式回购公司发行的人民币普通股（A股）股票，回购价格不超过人民币26.22元/股（含），用于股权激励及/或员工持股计划，或用于转换上市公司发行的可转换为股票的公司债券。回购期限为自董事会审议通过本次回购方案之日起12个月内。截至2025年4月21日，公司累计回购1290.87万股，占公司总股本的6.0253%，回购价格区间为16.48元/股至25.46元/股，累计使用资金约2.62亿元（不含交易费用）。
01:00:55|3个月欧元同业拆借利率下跌3.3个基点。
01:00:55|【中国农业发展银行原总监兼内部审计部总经理李光一审被控受贿1624万余元】黔东南苗族侗族自治州人民检察院指控：2010年至2015年11月，被告人李光利用担任中国农业发展银行客户三部总经理、总监兼内部审计部总经理等职务便利，为有关单位和个人在办理贷款、承接工程等事项上提供帮助，单独或伙同他人非法收受财物共计折合人民币1624万余元。检察机关提请以受贿罪追究李光的刑事责任。
01:00:42|【硅业分会：本周多晶硅成交量维持低位，价格震荡下行】中国有色金属工业协会硅业分会发布多晶硅周评：本周多晶硅现货市场鲜少成交，价格震荡下行。n型复投料成交价格区间为3.90-4.50万元/吨，成交均价为4.03万元/吨，环比下降1.71%；n型颗粒硅成交价格区间为3.70-3.90万元/吨，成交均价为3.80万元/吨，环比下降2.56%；p型多晶硅成交价格区间为3.10-3.50万元/吨，成交均价为3.30万元/吨，环比下降1.49%。
01:00:06|欧元区2月未季调贸易帐 240亿欧元，前值10亿欧元。 欧元区2月季调后贸易帐 210亿欧元，预期150亿欧元，前值140亿欧元。 欧元区2月建筑业产出年率 0.2%，前值0.00%；月率 -0.5%，前值0.20%。
00:59:50|【分析：欧洲股市仍将承压 宏观前景恶化冲击周期性板块】由于宏观经济前景恶化，欧洲股市面临更多下行可能，因为斯托克600指数对工业、银行和保险等周期性行业的敞口较高。
00:58:50|【阿维塔计划今年进入超50个国家】2025年上海车展上，阿维塔科技总裁陈卓表示，阿维塔06将于今年第三季度升级至华为乾崑智驾ADS 4，阿维塔11、12、07也会在第三季度完成升级。资本方面，阿维塔推进港股IPO之前不再有投融资计划。 阿维塔称，今年计划进入超50个国家，布局超161个渠道，海外销量达1.5万辆。
00:57:08|【振华股份：公司经营正常 不存在未披露的重大事项】 振华股份发布股票交易异常波动公告，公司目前生产经营活动正常。市场环境或行业政策没有发生重大调整、生产成本和销售等情况没有出现大幅波动、内部生产经营秩序正常。经公司自查，并向公司控股股东及实际控制人书面征询核实：截至目前，公司、控股股东及实际控制人均不存在其他应披露而未披露的重大信息，包括但不限于并购重组、股份发行、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻；公司未发现可能对公司股价产生较大影响的重大事件；公司前期披露的信息不存在需要补充更正之处。
00:56:47|【俄安全局：乌克兰军事情报负责人承认乌与整个欧洲都无法对抗俄军】被从俄罗斯驱逐的摩尔多瓦特工德米特里·鲁斯纳克说，乌克兰国防部情报总局局长基里洛·布达诺夫承认，乌克兰和整个欧洲都无法对抗俄军。
00:56:04|俄罗斯武装力量“北部”集群的一名消息人士表示，乌克兰武装部队第95独立空降突击旅的军人擅自离开了他们在库尔斯克州奥列什尼亚附近的阵地。
00:55:56|【海融科技：2024年净利润1.11亿元，同比增长23.78%】 海融科技公告，2024年营业收入10.87亿元，同比增长13.89%。归属于上市公司股东的净利润1.11亿元，同比增长23.78%。基本每股收益1.24元/股，同比增长24.77%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
00:55:09|【丽珠集团：副总裁杨代宏因工作调整原因辞职】丽珠集团4月23日公告，公司董事会收到副总裁杨代宏的书面辞职报告，杨代宏因工作调整原因申请辞去公司副总裁职务，辞任后仍在公司担任其他职务，辞职申请自送达公司董事会之日起生效。
00:54:58|【丽珠集团：聘任徐晓为副总裁】丽珠集团4月23日公告，公司第十一届董事会第二十四次会议审议通过了《关于聘任公司副总裁的议案》，同意聘任徐晓为公司副总裁，分管生产工作，任期至公司第十一届董事会届满之日止。
00:53:59|【支付行业持续洗牌 今年已有5张牌照被注销】日前，中国人民银行官网更新了“已注销许可机构”数据，山东飞银支付信息科技有限公司正式注销支付牌照，成为年内第五家注销支付牌照的机构。截至4月22日，央行已累计注销101张第三方支付牌照，持牌支付机构数量缩减至170家。（21财经）
00:53:29|【爱奇艺：对首期入驻的商家实施免平台扣点政策】在2025爱奇艺世界·大会上，爱奇艺创始人、CEO龚宇宣布，爱奇艺正式进军内容电商，目前已经开启试运营。目前，爱奇艺对首期入驻的商家实施免平台扣点政策，并提供亿级流量扶持，同时对用户消费直接补贴。4月20日，爱奇艺电商已实现首次开播。
00:53:11|【中指研究院：厦门优化房票政策将对市场起到积极带动作用】日前，厦门发布《关于进一步优化住宅房屋征收房票补偿安置政策的通知》，对房票政策进一步优化升级。中指研究院政策研究总监陈文静认为，该项政策优化将对厦门房地产市场起到积极带动作用。截至2025年2月25日，厦门累计开票金额66.4亿元，撬动购房金额100.3亿元，去化新房面积达31.7万平方米，占同期新房销售面积的四成，对厦门房地产市场起到了积极带动作用。（新华财经）
00:53:01|【韩外长：无意快速推进韩美经贸谈判】韩国外交部长官赵兑烈23日就即将举行的韩美“2+2”贸易磋商表示，会上将主要听取美方的立场并提出初步意见，无意急于推进谈判。
00:52:02|【坤泰股份：2024年归母净利润4829.24万元，同比增长0.84%，拟10派1.26元】坤泰股份4月23日公告，2024年实现营业收入5.99亿元，同比增长22.20%；归属于上市公司股东的净利润4829.24万元，同比增长0.84%；基本每股收益0.42元。拟向全体股东每10股派发现金红利1.26元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
00:51:52|【山东省潍坊市人大常委会原副主任范福生一审被控受贿3835万余元】菏泽市人民检察院指控：2003年8月至2022年9月，被告人范福生利用担任潍坊市委政策研究室副主任，高密市委副书记、市长，高密市委书记，潍坊市人大常委会党组成员、副主任、潍坊滨海经济技术开发区党工委书记等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位和个人在项目承揽、资金拨付、职务提拔等方面提供帮助，直接或通过他人非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币3835万余元。2011年8月至2016年10月，被告人范福生担任高密市委副书记、市长，高密市委书记期间，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。
00:51:42|【23日30年期国债期货下跌0.40%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约30年期国债期货2506,涨跌-0.40%,成交量10.29万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为7534手。30年期国债期货期货全合约总计成交11.41万手，比上一日新增2.79万手。全合约前20席位多头持仓10.11万手，比上一日减少3232手。全合约前20席位空头持仓10.91万手，比上一日减少5582手。 （新浪期货）
00:51:33|【凌云B股：2024年度净利润为负值，实施退市风险警示】 凌云B股公告，公司2024年度经审计的利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润均为负值，且营业收入低于3亿元。根据《上海证券交易所股票上市规则》9.3.2条（一）项规定，公司股票将被实施退市风险警示，证券简称将变更为“*ST凌云B”，实施起始日为2025年4月25日。公司股票将于2025年4月24日停牌1天，2025年4月25日开市起复牌并实施退市风险警示。
00:51:23|【联合国任命特使 评估近东救济工程处工作制约】联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯22日任命英国籍专家伊恩·马丁为特使，对联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）进行“战略性评估”，评估该机构面临的政治、财政和安全“制约”。联合国发言人斯特凡纳·迪雅里克证实了这一消息，并说马丁还将评估该机构的行动对巴勒斯坦难民带来的影响和风险，并于6月中旬提交评估报告。据法新社报道，此次评估是上月启动的“联合国80倡议”的组成部分，该计划旨在应对长期财政困难。近期美国削减国际援助项目预算，加剧了联合国的财政压力。（新华社）
00:51:04|【宁波建工：2025年第一季度新签合同金额约36.34亿元，同比下降1.24%】 宁波建工公告，2025年1月至3月，公司及下属子公司新签合同335个，合同金额累计约人民币36.34亿元，较上年同期下降1.24%。其中，房屋建设新签合同21个，金额15.14亿元，同比下降42.96%；基建工程新签合同63个，金额16.98亿元，同比增长162.15%；专业工程新签合同234个，金额1.21亿元，同比下降47.08%；建筑装饰新签合同17个，金额3.01亿元，同比增长103.52%。较大合同包括温州海洋经济发展示范区浅滩二期雁波中路工程（73,344.32万元）、湖州产投凤安开发建设有限公司凤凰西区单元FH-2-3-04B号地块房地产开发建设项目施工总承包一标段（42,400.25万元）等。
00:51:02|【多国人士：关税政策让美失信 应维护多边贸易体系】近日，多国人士认为，美国关税政策使人们失去对美国的信任。国际社会应维护国际多边贸易体系。（央视新闻）
00:50:46|【广西南宁气象台发布冰雹橙色预警信号】广西南宁市气象台23日15时50分发布冰雹橙色预警信号：目前强对流云团逐渐靠近良庆区那陈镇一带，预计未来2小时，良庆区那陈、大塘、南晓和江南区延安等乡镇将可能出现冰雹天气，并伴有雷暴大风、短时强降水，请注意防范。
00:50:21|欧洲央行为美元贷款操作拨款6200万美元。
00:50:16|【丽珠集团：2025年第一季度净利润6.37亿元，同比增长4.75%】 丽珠集团公告，2025年第一季度营业收入31.81亿元，同比下降1.92%；净利润6.37亿元，同比增长4.75%。
00:50:12|【特朗普激发加拿大爱国热情：大选提前投票人数创纪录，魁北克分离情绪被冲淡】加拿大即将于4月28日举行大选，在美加“贸易战”持续升温、特朗普扬言要将加拿大变为美国“第51州”的背景下，选举吸引了空前关注。加拿大选举局22日表示，已有730万加拿大人提前投票，占选民总数的约1/4，创该国提前投票人数的纪录。与此同时，在曾两次举行独立公投的魁北克省，加拿大民族主义情绪冲淡了分离主义情绪。受特朗普大肆破坏美加关系的影响，魁北克省的民族主义政党——魁人政团的选情大受打击，该党主张魁北克省独立或自治。分析人士指出，即便想要魁北克独立，也必须先确保加拿大本身的主权不被侵犯。（澎湃新闻）
00:49:18|欧洲斯托克600指数上涨2%至517.87。
00:47:13|【阿里国际站登顶美国App Store购物榜】最新数据显示，阿里国际站登顶美国App Store购物榜。
00:46:53|【朝阳科技今日大宗交易折价成交270.51万股，成交额5491.29万元】4月23日，朝阳科技大宗交易成交270.51万股，成交额5491.29万元，占当日总成交额的34.55%，成交价20.3元，较市场收盘价23.6元折价13.98%。
00:46:45|【张家港行今日大宗交易溢价成交1748.24万股，成交额7290.16万元】4月23日，张家港行大宗交易成交1748.24万股，成交额7290.16万元，占当日总成交额的43.71%，成交价4.17元，较市场收盘价4.14元溢价0.72%。
00:46:39|【人福医药：萘普生钠软胶囊获得药品注册证书】人福医药公告称，公司全资子公司人福普克药业（武汉）有限公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的萘普生钠软胶囊的《药品注册证书》。该产品适用于缓解轻至中度疼痛，如关节痛、神经痛、肌肉痛、偏头痛等，目前未在国内上市，为国内首家申报产品。该产品获批标志着公司具备了在国内市场销售该药品的资格，进一步丰富了公司的产品线。
00:46:34|【日本首相再发声：须向美方阐明自由贸易的重要性】当地时间4月23日，日本首相、自民党总裁石破茂在当天进行的党首辩论中表示，全球自由贸易体系必须得到保护。石破茂称，针对日美间的关税谈判，须向美方阐明自由贸易的重要性。日本最大在野党、立宪民主党党首野田佳彦表示，美国政府的关税措施违反了世贸组织的规则以及日美贸易协定。本月16日，美国与日本的关税谈判在华盛顿开启。石破茂21日表示，日本不会为达成关税协议而全盘接受美国的要求。（央视新闻）
00:46:27|【华夏华润商业REIT今日大宗交易成交930万股，成交额8290.3万元】4月23日，华夏华润商业REIT大宗交易成交930万股，成交额8290.3万元，占当日总成交额的88.22%，成交均价8.91元，较市场收盘价9.147元折价2.54%，其中最高成交价9元，最低成交价8.9元。
00:46:17|【赤峰黄金今日跌停，有3家机构专用席位净卖出3.48亿元】 赤峰黄金今日跌停，成交额51.34亿元，换手率10.64%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入5.76亿元并卖出3.60亿元，1家机构专用席位净买入9852.31万元，有3家机构专用席位净卖出3.48亿元。
00:45:40|【23日纯碱上涨3.39%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约纯碱2509,涨跌+3.39%,成交量148.74万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为73861手。纯碱期货全合约总计成交175.79万手，比上一日新增86.31万手。全合约前20席位多头持仓77.45万手，比上一日减少1.49万手。全合约前20席位空头持仓89.90万手，比上一日减少7.08万手。 （新浪期货）
00:45:32|【博盈特焊：2025年一季度净利润1396.02万元，同比下降50.86%】 博盈特焊公告，2025年第一季度营业收入1.06亿元，同比下降14.28%。净利润1396.02万元，同比下降50.86%。
00:45:24|【伊朗：美国新的能源制裁表明谈判“缺乏善意”】伊朗外交部发言人巴加埃周三表示，美国对伊朗能源部门的新制裁表明，华盛顿在与德黑兰对话方面“缺乏善意和严肃性”。伊朗将于本周末与美国举行核谈判。周二，华盛顿对一名伊朗液化石油气巨头实施制裁，这属于特朗普“最大压力”计划的范围，其目标是将伊朗石油出口降至零。巴加埃说：“继续对伊朗各个经济部门实施制裁，显然与美国主张的对话和谈判相矛盾，表明美国在这方面缺乏善意和认真态度。”
00:45:07|【金融监管总局：积极推进再保险中心建设 目前已取得阶段性进展】央行举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌表示，积极推进再保险中心建设，目前已经取得了阶段性进展。目前，业务起步比较平稳，登记交易中心再保险业务的登记规模已经超过1100亿元，今年登记金额和交易金额有望跃上新台阶。（第一财经）
00:44:41|【新华制药：普瑞巴林口服溶液获药品注册证书】 新华制药公告，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的普瑞巴林口服溶液药品注册证书。普瑞巴林口服溶液用于带状疱疹后神经痛、纤维肌痛、成人部分性癫痫发作的添加治疗，是《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》（2024年版）乙类品种。2023年中国公立医疗机构普瑞巴林制剂销售额约为6.24亿元。新华制药的普瑞巴林口服溶液于2025年4月取得药品注册证书，该产品的获批上市将进一步丰富公司产品结构，提高市场竞争力。
00:44:40|【中国交建：一季度新签合同额5530.34亿元 同比增长9.02%】 中国交建(601800)4月23日晚间公告，2025年一季度，公司新签合同额为5530.34亿元，同比增长9.02%，完成年度目标的27%。
00:44:15|现货铂金刚刚突破970.00美元/盎司关口，最新报970.05美元/盎司，日内涨0.63%；Nymex铂金期货主力最新报971.6美元/盎司，日内涨0.98%。
00:43:47|方正证券：给予福建海峡环保集团股份有限公司买进的初始评级。
00:43:40|【普莱得：2025年一季度净利润1776.24万元，同比增长4.75%】 普莱得公告，2025年第一季度营收为2.27亿元，同比增长23.88%；净利润为1776.24万元，同比增长4.75%。
00:43:38|【普莱得：2024年净利润6299.97万元，同比下降19.87%】 普莱得公告，2024年营业收入8.72亿元，同比增长22.27%。归属于上市公司股东的净利润6299.97万元，同比下降19.87%。基本每股收益0.84元/股，同比下降26.96%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
00:43:33|【联电第一季度净利润77.8亿元台币 低于市场预期】联华电子股份有限公司公布2025年第一季营运报告，合并营收为新台币578.6亿元，较上季的603.9亿元减少4.2%。与去年同期相比，本季的合并营收成长5.9%。2025年第一季毛利率达到26.7%，归属母公司净利为新台币77.8亿元，市场预估89.5亿元台币，普通股每股获利为新台币0.62元。
00:43:17|【贝因美今日换手率46.25%，二机构净卖出9979.86万元】 贝因美(002570.SZ)今日涨6.07%，换手率46.25%，成交额34.56亿元。龙虎榜数据显示，两家机构买入6811.12万元，卖出1.68亿元，净卖出9979.86万元；游资“消闲派”位列买三席位，净买入4457.24万元。
00:43:05|【今日全国碳市场收盘价76.90元/吨，较前一日上涨0.07%】今日全国碳市场综合价格行情为:开盘价77.00元/吨，最高价77.00元/吨，最低价76.75元/吨，收盘价76.90元/吨，收盘价较前一日上涨0.07%。今日挂牌协议交易成交量116510吨，成交额9039304.00元；今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额总成交量116510吨，总成交额9039304.00元。2025年1月1日至4月23日，全国碳市场碳排放配额成交量9875227吨，成交额836149058.97元。（全国碳交易）
00:42:51|【民爆光电：一季度归母净利润6029.38万元，同比增长18.45%】民爆光电4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入4.03亿元，同比增长15.66%；归属于上市公司股东的净利润6029.38万元，同比增长18.45%；基本每股收益0.58元。
00:42:42|【受暴雨影响 途经京九线龙川至定南区间部分旅客列车将停运】记者4月23日从广铁集团了解到，根据气象预报，4月24日至25日粤北地区预计将迎来暴雨天气，局部区域有大暴雨。为确保旅客列车运行安全，广铁集团根据暴雨天气影响范围，计划对4月24日20时至25日6时途经京九线龙川至定南区间的部分普速旅客列车采取停运措施。（央视新闻）
00:42:37|【23日对二甲苯上涨2.91%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约对二甲苯2509,涨跌+2.91%,成交量20.27万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为5806手。对二甲苯期货全合约总计成交27.23万手，比上一日新增2.28万手。全合约前20席位多头持仓15.37万手，比上一日增加2731手。全合约前20席位空头持仓15.98万手，比上一日减少2255手。 （新浪期货）
00:42:27|【秀强股份：2025年一季度净利润8413.04万元，同比增长14.33%】 秀强股份公告，2025年第一季度营业收入4.49亿元，同比增长13.71%。净利润8413.04万元，同比增长14.33%。
00:42:24|【星纪魅族：Flyme Auto上半年搭载量将突破百万】4月23日，2025年上海车展期间，星纪魅族与吉利汽车共同参展，展出AI手机Lucky 08、魅族21系列，AR智能眼镜StarV Air 2、StarV View，智能指环StarV Ring2等产品。据现场公布数据，星纪魅族旗下智能座舱Flyme Auto已经接入吉利、领克、银河等多个品牌的23款车型，搭载车型总销量达到91万辆，预计今年上半年将突破百万。
00:42:15|【复星医药：公司高级副总裁李东久因到龄退休辞职】复星医药4月23日公告，公司董事会收到李东久的书面辞职函，因到龄退休，李东久申请辞去高级副总裁职务。李东久自2025年4月23日起不再担任公司高级副总裁职务。
00:41:46|【中材国际：一季度净利润6.63亿元 同比增长4.19%】 中材国际(600970)4月23日晚间披露一季报，公司2025年第一季度实现营业收入101.47亿元，同比下降1.37%；净利润6.63亿元，同比增长4.19%。
00:41:33|【义乌商户霸气回应美关税：义乌做的是全球生意】当前国际贸易局势复杂，被誉为“世界超市”的浙江义乌站在了风口浪尖。记者实地走访义乌国际商贸城后发现，大多数经营户保持镇定，通过各种方式向外界传递着他们的信心。义乌国际商贸城经营户刘萍娟说：“我们中国的企业韧劲十足，关了一扇门，我们可以开无数扇门。” 义乌国际商贸城经营户蒋江平说：“我们义乌市场做的是全球的生意，美国他们西方不亮，我们东方亮。美国单子不接，空下来的时间，我可以把这些损失的单子照样接得回来。”（央视财经）
00:41:20|【威派格：四足机器人巡检技术预计近期启动销售】威派格在互动平台表示，公司最新研发的四足机器人巡检技术，是结合智慧水务场景需求推出的创新解决方案，旨在帮助客户提升水厂运营的安全性和效率。目前机身由第三方提供，该技术搭载公司自主研发的AI平台，可应用于复杂高危环境下的无人巡检。预计将于近期正式启动销售。
00:40:12|德国DAX指数涨3%至21,933.41点。
00:39:58|【多氟多：2025年一季度净利润6473.06万元，同比增长69.24%】 多氟多公告，2025年第一季度营业收入20.98亿元，同比下降2.09%。净利润6473.06万元，同比增长69.24%。
00:39:53|【多氟多：2024年净亏损3.08亿元，由盈转亏】 多氟多公告，2024年营业收入82.07亿元，同比下降31.25%。归属于上市公司股东的净亏损3.08亿元，去年同期净利润5.11亿元，由盈转亏。基本每股收益-0.26元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
00:39:34|【23日多晶硅上涨2.70%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约多晶硅2506,涨跌+2.70%,成交量8.96万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为9645手。多晶硅期货全合约总计成交10.97万手，比上一日减少4.07万手。全合约前20席位多头持仓6.94万手，比上一日减少3596手。全合约前20席位空头持仓5.92万手，比上一日减少2125手。 （新浪期货）
00:38:24|【深圳人行：目前已有8家银行的近400家香港见证银行网点可办理代理见证业务】 记者从人民银行深圳市分行（简称“深圳人行”）获悉，近期深圳人行新增3家银行开展代理见证业务，目前共有8家银行的近400家香港见证银行网点可办理该业务。截至2025年3月末，深圳辖内银行已为港人代理见证开户超40万户，累计交易近320亿元，占大湾区九成。（人民财讯）
00:38:14|【世名科技：2025年第一季度净利润544.37万元，同比下降67.82%】 世名科技公告，2025年第一季度营业收入1.59亿元，同比下降6.89%。净利润544.37万元，同比下降67.82%。
00:37:26|中海油服：第一季度净利润8.872亿元。
00:36:38|【海油发展：2025年第一季度净利润5.94亿元，同比增长18.48%】 海油发展公告，2025年第一季度营收为100.74亿元，同比增长9.42%；净利润为5.94亿元，同比增长18.48%。
00:36:32|【23日焦炭上涨3.14%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约焦炭2509,涨跌+3.14%,成交量3.37万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为232手。焦炭期货全合约总计成交3.96万手，比上一日新增1.02万手。全合约前20席位多头持仓2.38万手，比上一日减少149手。全合约前20席位空头持仓2.40万手，比上一日减少45手。 （新浪期货）
00:36:10|【贵州省卫生健康委员会副主任田艳接受审查调查】 贵州省卫生健康委员会党组成员、副主任，省疾病预防控制局党组书记、局长田艳涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。（中央纪委国家监委网站）
00:36:01|【中钢国际：2025年一季度净利润2.32亿元，同比增长7.78%】 中钢国际公告，2025年第一季度营业收入35.19亿元，同比下降28.21%。净利润2.32亿元，同比增长7.78%。
00:35:58|【中钢国际：2024年净利润8.35亿元，同比增长9.69%】 中钢国际公告，2024年营业收入为176.47亿元，同比下降33.10%。归属于上市公司股东的净利润为8.35亿元，同比增长9.69%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.99元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
00:35:32|【高争民爆：2025年一季度净利润1762.39万元，同比增长94.26%】 高争民爆公告，2025年第一季度营收为3.04亿元，同比增长17.31%；净利润为1762.39万元，同比增长94.26%。
00:35:30|【新诺威：2025年第一季度净亏损2690.16万元】 新诺威公告，2025年第一季度营收为4.72亿元，同比下降9.94%；净亏损2690.16万元，去年同期净利润7906.13万元。
00:35:26|【准油股份：2025年一季度净亏损1555.1万元】 准油股份公告，2025年第一季度营业收入3017.85万元，同比下降27.51%。净亏损1555.1万元，去年同期净亏损1085.55万元。
00:35:23|【寒锐钴业：一季度归母净利润4285.96万元，同比增长39.77%】寒锐钴业4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入15.01亿元，同比增长14.56%；归属于上市公司股东的净利润4285.96万元，同比增长39.77%；基本每股收益0.14元。
00:34:50|【北京继续发布大风蓝色预警信号】北京市气象台2025年4月23日16时30分继续发布大风蓝色预警信号：受补充冷空气影响，预计24日10时至18时，北京市有3级左右偏北风，阵风6、7级，山区局地阵风可达8级以上，请注意防范。
00:34:37|【外交部：金砖合作机制正在成为全球南方合作的“主心骨”、增长的“发动机”】外交部发言人郭嘉昆主持今天（4月23日）举行的例行记者会。总台央视记者提问：中方发布了王毅外长将出席金砖国家外长会晤的消息，请介绍本次金砖国家外长会晤的主要活动安排，中方对本次会晤有何期待?郭嘉昆表示，金砖国家外长会晤将于4月28日至29日在巴西里约热内卢举行，其间还将举行金砖成员国和伙伴国外长会议。王毅外长将同各方就金砖合作、当前国际和地区形势等共同关心的问题交换意见，为金砖国家领导人第十七次会晤做准备。金砖合作机制诞生于全球南方群体性崛起的历史大潮中，符合国际社会对维护世界和平、促进共同发展、完善全球治理的期待，正在成为全球南方合作的“主心骨”、增长的“发动机”。此次会晤是金砖大家庭迎来新成员印尼和9个伙伴国后的首次外长会晤。中方愿同各方一道，携手构建更加全面、紧密、务实、包容的伙伴关系，为维护多边主义、捍卫公平正义作出金砖贡献，推动“大金砖合作”高质量发展。（央视新闻）
00:33:44|【软件巨头SAP一季度利润超预期 股价大涨9.3% 】德国软件巨头SAP周三公布第一季度财报，按固定汇率计算，营业利润同比增长58%，并确认了全年云收入的预期。根据伦敦证券交易所集团的数据，SAP第一季度营业利润达到25亿欧元（29亿美元），而分析师的预期约为22亿欧元。 欧股盘初，该公司股价大涨9.3%。 上个月超越诺和诺德成为欧洲市值最高上市公司的SAP表示，营收增长11%，达到90亿欧元，云积压订单同比增长29%。公司每股收益同比增长79%，达到1.44欧元。
00:33:30|【23日中证1000指数期货上涨0.65%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约中证1000指数期货2506,涨跌+0.65%,成交量14.63万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为17499手。中证1000指数期货期货全合约总计成交22.53万手，比上一日新增2.27万手。全合约前20席位多头持仓22.49万手，比上一日增加4326手。全合约前20席位空头持仓25.44万手，比上一日增加4720手。 （新浪期货）
00:33:15|【深南电路：一季度净利润为4.91亿元 同比增长29.47%】深南电路(002916.SZ)公告称，深南电路发布2025年第一季度报告，报告显示，公司营业收入为47.83亿元，同比增长20.75%；归属于上市公司股东的净利润为4.91亿元，同比增长29.47%。
00:32:58|【红宝丽今日跌停，有1家机构专用席位净卖出2885.45万元】 红宝丽今日跌停，成交额7.47亿元，换手率8.57%，盘后龙虎榜数据显示，有1家机构专用席位净卖出2885.45万元。
00:32:14|国际能源署署长比罗尔：油价可能会面临进一步的下行压力。
00:31:59|【金种子酒：转让金太阳药业92%股权获阜阳市国资委同意批复】 金种子酒(600199)4月23日晚间公告，公司于近期收到阜阳市国资委批复，阜阳市国资委原则同意公司公开转让控股子公司安徽金太阳生化药业有限公司（简称“金太阳药业”）92%股权。
00:31:53|在岸人民币兑美元4月23日16:30收盘报7.2955，较上一交易日上涨190点。
00:31:50|【北鼎股份：一季度归母净利润3337.27万元，同比增长47.71%】北鼎股份4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入2.13亿元，同比增长33.41%；归属于上市公司股东的净利润3337.27万元，同比增长47.71%；基本每股收益0.1029元。
00:31:42|【胡霁光加入摩根士丹利投行团队 担任中国区副主席】4月23日，摩根士丹利相关人士向记者确认，胡霁光已加入摩根士丹利亚太区投行团队，任中国区副主席（Vice Chairman）。他将与摩根士丹利境内外团队紧密合作，通过扩大客户基础、加强各行业高层客户关系，以推动中国地区投行业务的增长。（上证报）
00:31:17|【卫星化学今日涨停，2家机构专用席位净买入1.63亿元】 卫星化学今日涨停，成交额21.06亿元，换手率3.63%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入3.02亿元并卖出1.01亿元，2家机构专用席位净买入1.63亿元。
00:31:08|中国香港3月综合CPI年率 1.4%，预期1.5%，前值1.40%。
00:30:50|【万丰奥威今日涨停，有2家机构专用席位净卖出462.43万元】 万丰奥威今日涨停，成交额15.59亿元，换手率4.62%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.33亿元并卖出1.01亿元，有2家机构专用席位净卖出462.43万元。
00:30:48|【腾讯钟翔平：比亚迪每月在腾讯会议召开超10000场跨国会议】4月23日下午消息，腾讯集团副总裁、腾讯智慧出行总裁钟翔透露，腾讯云位于新加坡、美国、日本、巴西等地的节点，为比亚迪全球化组织和业务管理提供了云服务。据悉，比亚迪每个月都要在腾讯会议上召开一万多场跨国会议，腾讯会议的实时翻译、纪要、总结等AI助手能力，正在深度助力比亚迪出海业务的组织协同。在谈及AI技术对汽车行业的影响时指出，“让AI成为更懂业务的优秀员工，需要为大模型投喂企业专业知识，搭建企业专属知识库。”（新浪科技）
00:30:47|英国4月制造业PMI初值 44，创20个月新低，预期 44，前值 44.9。 英国4月综合PMI初值 48.2创29个月新低，预期 50.4，前值 51.5。 英国4月服务业PMI初值 48.9，创27个月新低，预期 51.5，前值 52.5。
00:30:28|【23日燃料油上涨3.68%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约燃料油2507,涨跌+3.68%,成交量94.66万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为17489手。燃料油期货全合约总计成交111.55万手，比上一日新增9.47万手。全合约前20席位多头持仓29.80万手，比上一日增加1.70万手。全合约前20席位空头持仓28.45万手，比上一日增加1.44万手。 （新浪期货）
00:30:24|【纽泰格：一季度归母净利润910.97万元，同比下滑60.03%】纽泰格4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入2.4亿元，同比增长3.14%；归属于上市公司股东的净利润910.97万元，同比下滑60.03%；基本每股收益0.0807元。
00:29:41|【海泰科：一季度净利润同比增长5739%】海泰科(301022.SZ)发布2025年第一季度报告，营业收入为1.92亿元，同比增长37.20%。净利润为1391.96万元，同比增长5738.82%。
00:29:39|【欧洲央行预测：2025年末工资增长将大幅放缓】 欧洲央行衡量未来工资增长的主要指标继续显示，2025年工资增长将大幅放缓，从而支撑了通胀将进一步回落的预期，这可能为更多降息创造条件。欧洲央行周三发布的工资追踪指标预测，工资将在第四季度同比增长1.6%。这一数字略高于3月份1.5%的预测，但与去年5.3%的最高增速相去甚远。欧洲央行本月第七次下调利率，但未承诺采取进一步措施，因官员们形容美国贸易政策存在“异常”不确定性。3月份通胀率降至2.2%，欧洲央行行长拉加德表示，实现2%通胀目标的任务“接近完成”。
00:28:42|印度尼西亚央行副行长：印度尼西亚的快速响应（QR）标准采用自全球标准，这对支持民众福祉和普惠金融是有益的。
00:27:52|【日产汽车承诺在中国再投资100亿元人民币 着力开发电动汽车】日产汽车承诺在中国再投资100亿元人民币（14亿美元），并表示中国竞争激烈的汽车市场是有助于该公司开发电动汽车的沃土。日产汽车中国区负责人马智欣周三在上海车展的媒体采访中表示，中国发展非常快，公司想留下来，希望参与竞争。投资将在2026年底前进行。
00:27:29|【强瑞技术：向寒武纪提供散热器相关产品】强瑞技术在互动平台表示，公司向寒武纪提供散热器相关产品。
00:27:26|【23日丁二烯橡胶上涨2.96%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约丁二烯橡胶2506,涨跌+2.96%,成交量18.30万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为217手。丁二烯橡胶期货全合约总计成交25.31万手，比上一日新增8.51万手。全合约前20席位多头持仓3.03万手，比上一日增加1009手。全合约前20席位空头持仓3.06万手，比上一日增加1311手。 （新浪期货）
00:27:24|【科力装备：一季度净利润同比增长2.36%】 科力装备(301552)4月23日晚间公告，2025年第一季度实现营业收入1.51亿元，同比增长17.82%；归母净利润3720.33万元，同比增长2.36%。科力装备同日披露2024年年度报告，2024年归母净利润1.5亿元，同比增长9.59%；拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
00:27:15|【美伊核谈判将进入专家级会谈 三大关键问题成博弈焦点】原定于23日举行的伊朗、美国专家级别技术会谈推迟至26日举行。中国现代国际关系研究院中东所副所长秦天在接受采访时分析认为，美伊谈判即将进入一个更加具体、更加复杂、更加务实的阶段。 中国现代国际关系研究院中东所副所长秦天：在伊核谈判中，有三大关键问题成为双方博弈的焦点。其一，是关于伊朗自主核研发的程度。美国虽可能允许伊朗进行一定程度的自主核研发，但具体允许到何种程度，是双方博弈的重要环节。其二，制裁解除问题至关重要。伊朗在2015年的伊核协议中，已感受到制裁解除效果不如预期，未能充分享受到美国制裁解除带来的红利。此次，伊朗期望新的制裁解除能带来实实在在的利益。因此，在制裁解除问题上，双方必将据理力争，以争取自身利益最大化。其三，保障问题亦不容忽视。伊朗对2018年特朗普在其第一任期内退出伊核协议一事仍心有余悸，担心美国会再次撕毁协议。因此，伊朗希望美国能在最终的伊核协议中承诺不再退出或撕毁协议。这对于美国来说，是难以承诺或是轻易做到的事情。
00:27:01|欧股持续走高，德国DAX指数日内大涨3%，法国CAC40指数涨2.18%，欧洲斯托克50指数涨2.43%，瑞士SWI20指数涨2.07%。
00:25:58|【印尼央行维持关键利率不变 并将继续实施干预以稳定印尼盾】印尼央行维持关键利率不变，继续在宽松周期中保持暂停状态，以在全球贸易战加剧的背景下稳定本币。印尼央行周三将基准利率维持在5.75%不变，接受彭博调查的29位经济学家中有27位预期到了这一结果，其余受访者预计降息25个基点。这是继1月意外降息后，印尼央行连续第三个月维持利率不变。在美国总统唐纳德·特朗普的关税政策引发市场剧烈波动之际，这一决定凸显了货币稳定仍然是印尼央行行长Perry Warjiyo和政策委员会的首要任务。关税风波加剧了围绕这个东南亚最大经济体的一系列担忧，包括消费乏力、政府财政收入疲软以及由此导致的政府削减开支等。Warjiyo在线上新闻发布会上表示，印尼央行将加强货币稳定措施，并继续干预离岸无本金远期市场。央行还将优化证券发行，以吸引更多海外资金。
00:25:15|【伊朗表示与美国的谈判处于正轨上 达成良好协议是可能的】据报道，伊朗外长Abbas Araghchi表示，与美国的谈判处于“正轨之上”，若特朗普政府不提出“不切实际的要求”，核协议有望达成。“与美国的间接谈判处于正轨之上，但目前做出评判仍为时尚早，我们持谨慎乐观态度，“、Araghchi称。“如果美方继续采取建设性态度，避免提出不切实际和不可能的要求，我相信，我们最终能够达成一项良好的协议，”他补充道。
00:24:23|【23日黄金下跌4.55%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月23日收盘主力合约黄金2506,涨跌-4.55%,成交量136.51万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为34781手。黄金期货全合约总计成交188.42万手，比上一日新增68.15万手。全合约前20席位多头持仓20.17万手，比上一日减少1.99万手。全合约前20席位空头持仓11.26万手，比上一日减少1.05万手。 （新浪期货）
00:24:07|【上海雅仕：一季度归母净利润974.87万元，同比增长129.78%】上海雅仕4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入8.01亿元，同比增长57.5%；归属于上市公司股东的净利润974.87万元，同比增长129.78%；基本每股收益0.0614元。
00:23:58|【上海雅仕：聘任张青为公司总经理】上海雅仕4月23日公告，公司董事会同意聘任张青为公司总经理，其不再担任公司副总经理职务，任期自本次董事会审议通过之日起至第四届董事会届满之日止。
00:23:34|【锡装股份：2025年第一季度净利润4637.85万元，同比增长18.44%】 锡装股份公告，2025年第一季度营业收入1.93亿元，同比下降3.98%。净利润4637.85万元，同比增长18.44%。
00:23:30|【特朗普想“强卖”汽车与农产品 石破茂：不急于达成协议】日本首相石破茂透露，美国总统特朗普表示，希望将对日贸易逆差缩减至零。对于谈判，石破茂表示，不会做出重大让步，也不急于达成协议。特朗普在汽车领域对日本的不满主要集中在日本进口美国汽车的数量，以及日本针对汽车进口存在的诸如安全测试标准、环保标准等非关税壁垒。除了汽车及零部件外，日本以大米、牛肉、水产品、马铃薯为代表的农产品贸易保护政策也被特朗普“点名批评”，后者要求日本取消关税以外的限制。
00:22:52|【海科新源：2025年一季度净亏损1105.11万元】 海科新源公告，2025年第一季度营业收入11.27亿元，同比增长31.27%。净亏损1105.11万元，去年同期净亏损6143.59万元。
00:22:49|【海科新源：2024年净亏损2.67亿元】 海科新源公告，2024年营业收入36.15亿元，同比增长7.49%。归属于上市公司股东的净亏损2.67亿元，去年同期净利润3162.27万元。基本每股收益-1.2元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:22:35|【关注五大具备边际改善的赛道，借道A50ETF华宝（159596）布局】4月23日，A50ETF华宝（159596）涨0.28%，成交额8208.45万元，流动性位居同类前列。招商证券表示，关税冲击后A股重回上行周期，今年四月下旬将会召开政治局会议讨论经济，面对当前外部冲击加大的环境下，料后续或有更多的增量政策出台，其中消费政策有望进一步加力，地产方面或进一步加大因城施策力度、加力实施城中村改造等，民生政策方面，或包括实施全国性生育补贴、进一步稳就业等。从短期角度，重点关注五大具备边际改善的赛道：商品（有色、化工）、端侧AI、AI算力、机器人、芯片半导体。资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
00:22:32|【财政部在香港成功发行2025年第二期125亿元人民币国债】 财政部今天（4月23日）在香港面向机构投资者招标发行2025年第二期125亿元人民币国债，其中包括2年期40亿元、3年期40亿元、5年期30亿元和15年期15亿元，受到投资者广泛欢迎，认购倍数3.07倍。（央视）
00:22:14|世界钢铁协会：2025年3月全球粗钢产量较2024年3月增长2.9%，达到1.661亿吨。
00:21:52|【英国2024/25财年预算赤字远超预期，公共财政压力增加】数据显示，英国政府在刚刚结束的财政年度中的借款比官方预算预测者一个月前估计的多出近150亿英镑，这给公共财政带来了更大的压力。英国国家统计局周三称，2024/25财年公共部门净借款为1,519亿英镑（约合2,021亿美元）。而英国预算责任办公室（OBR）在3月份公布的预测中预计，截至3月底的财政年度预算赤字为1,373亿英镑。智库Institute for Fiscal Studies称，这些数据表明，到2029/30财年，政府的预算可能仅有100亿英镑的余地，而不会触犯财政规则。
00:21:44|【沪昆高速贵安扩容工程重点项目建设取得新进展】记者从中国铁建股份有限公司了解到，由中铁十一局参建的沪昆高速贵安扩容工程建设顺利推进。近日，在贵州省贵阳市，全线重点项目大石洞大桥架梁施工圆满完成，标志着项目建设取得重要进展。（新华社）
00:21:16|【世卫组织宣布因预算缺口裁员重组】 世界卫生组织总干事谭徳塞22日表示，因美国拒绝支付相关会费及其他援助的削减，世卫组织预算面临大幅缺口，该组织将不得不裁员和重组。谭徳塞当天在向世卫组织会员国作预算简报时说，因“美国拒绝支付2024和2025年评定会费，加上其他一些国家削减了官方发展援助，意味着我们在2026至2027双年度将面临5.6亿至6.5亿美元的薪资缺口”。因此，世卫组织“别无选择，只能减少工作范围和员工规模”。（新华社）
00:20:53|【仙乐健康：2025年第一季度净利润6864.07万元，同比增长8.90%】 仙乐健康公告，2025年第一季度营收为9.54亿元，同比增长0.28%；净利润为6864.07万元，同比增长8.90%。
00:20:51|【中宠股份：2025年一季度净利润9115.53万元，同比增长62.13%】 中宠股份公告，2025年第一季度营收为11.01亿元，同比增长25.41%；净利润为9115.53万元，同比增长62.13%。
00:20:08|【五洋自控：一季度归母净利润727.01万元，同比增长36.65%】 五洋自控4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入2.04亿元，同比下降7.91%；归属于上市公司股东的净利润727.01万元，同比增长36.65%；基本每股收益0.0065元。
00:19:57|瑞银集团全球研究部将2025年全球经济增长预期下调至2.5%，低于之前预测的2.9%。
00:19:09|【北京证监局对中财融商（北京）资本管理有限公司出具警示函】北京证监局发布关于对中财融商（北京）资本管理有限公司采取出具警示函行政监管措施的决定。经查，发现公司存在将私募基金财产用于借款的余额超过该私募基金实缴金额20%的行为。北京证监局决定对公司采取出具警示函行政监管措施。
00:18:31|【再爆“信号门” 美共和党议员公开建议特朗普解雇防长 】周一，美国众议院军事委员会的众议员唐・培根（Don Bacon）成为首位在职公开建议美国总统特朗普解雇皮特・赫格塞思（Pete Hegseth）的共和党议员。他指出，五角大楼的混乱局面正是许多国会共和党人起初私下里对赫格塞思感到不安的原因之一。 培根还表示，虽然他觉得自己没有资格要求赫格塞思辞职，但如果他是总统，他不会容忍赫格塞思的管理不善。培根在谈到一篇报道时称：“如果他真的又和家人进行了（关于对胡塞武装的军事行动的）‘信号’（Signal）聊天，那是完全不可接受的。” 该报道称，赫格塞思在 “信号” 应用程序的一次私人聊天中，与他的妻子、兄弟和私人律师分享了有关也门军事行动的敏感信息。这是关于政府官员使用非机密信息传递平台分享敏感信息的第二次报道。
00:18:11|【腾讯钟翔平：汽车市场走向“快鱼吃慢鱼”，AI创新进化能力决定竞争力】腾讯集团副总裁、腾讯智慧出行总裁钟翔平在谈及AI浪潮下的汽车行业发展时指出，“AI技术的创新应用，正在为用户带来更加丰富的功能和体验，同时也为车企组织协同、创新提效、市场布局带来了新动能。”当前，AI大模型技术的快速演进，在加速千行百业数字化变革同时，也给汽车产业智能化发展带来了深刻影响。钟翔平表示，在平稳发展的环境中，是“大鱼吃小鱼”的规模竞争，而在激烈变革的环境中，技术创新能力决定企业进化的速度，将进入“快鱼吃慢鱼”的效率竞争模式。（新浪科技）
00:17:58|【国家方案发布，全面加强消耗臭氧层物质管理】 从生态环境部获悉，生态环境部、国家发展改革委等部门联合印发《中国履行〈关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书〉国家方案（2025—2030年）》，全面加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物管理，协同应对臭氧层损耗和气候变化。
00:17:40|美股股指期货持续走高，标普500指数期货涨幅达2%，道指期货涨1.52%，纳指期货涨2.42%。
00:17:31|【上海雅仕：2024年净利润同比增长334.31%】 上海雅仕公告，2024年营业收入50.32亿元，同比增长99.70%。归属于上市公司股东的净利润4246.71万元，同比增长334.31%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利人民币0.3元（含税），合计拟派发现金红利人民币476.27万元（含税），占2024年合并报表归属于母公司股东的净利润比例为11.22%。公司拟向全体股东以资本公积金每10股转增3股。
00:17:26|【创业环保：2025年第一季度净利润2.55亿元，同比增长1.26%】 创业环保公告，2025年第一季度营业收入11.02亿元，同比增长2.05%。净利润2.55亿元，同比增长1.26%。
00:17:05|加密货币相关股票美股盘前普涨，Coinbase(COIN.O)涨3.8%，Strategy(MSTR.O)涨3.8%，Riot Blockchain(RIOT.O)涨3.9%。
00:15:18|【威奥股份：乌兰察布太证完成减持0.36%公司股份】 威奥股份公告，乌兰察布太证盛宏股权投资基金完成减持计划，通过集中竞价交易方式减持公司股份143.11万股，占公司总股本的0.36%，减持价格区间为6.21－6.94元/股，减持总金额为916.85万元。减持后，乌兰察布太证不再持有公司股份。
00:14:37|罗素2000期货上涨2%。
00:14:32|【中国－中亚外长第六次会晤即将举行 外交部介绍有关情况】外交部发言人郭嘉昆主持23日举行的例行记者会。有记者问：中方发布了王毅外长将赴哈萨克斯坦出席中国－中亚外长第六次会晤的消息。能否介绍本次外长会晤的相关安排，以及中方对本次会晤的期待？郭嘉昆表示，近年来，中国同中亚国家的关系快速发展，全方位合作不断走深走实。本次各国外长齐聚阿拉木图，将围绕推进中国中亚合作、深化中国－中亚机制建设等共同关心的问题深入交换意见。这次会议最重要的任务，是为第二届中国－中亚峰会做全面政治准备，确保峰会圆满、顺利、成功。本次外长会晤在国际形势变乱交织、美国滥施关税冲击全球经济秩序的大背景下举行。中方愿通过本次外长会，同中亚五国深化政治互信，巩固相互支持，维护地区稳定，共同捍卫国际公平正义，共同践行真正的多边主义。
00:14:30|【李家超与“杭州六小龙”企业代表深入交流】 香港特区行政长官李家超今日（23日）发文表示，他和团队到访杭州未来科技城展馆，了解杭州在智慧城市、人工智能等领域的发展。展馆专门为特区政府访问团设置了专题展览，向他们展示“杭州六小龙”的核心成果与前沿技术。深度求索（DeepSeek）、宇树科技、游戏科学、群核科技、云深处科技、强脑科技，这六间创科企业的代表向他介绍各自在大语言模型、机械人、人工智能、游戏开发和脑机接口等新技术领域的发展和特色。（大湾区之声）
00:12:36|【晓程科技：2025年一季度净利润1100.7万元，同比增长7.42%】 晓程科技公告，2025年第一季度营收为9073.12万元，同比增长24.77%；净利润为1100.7万元，同比增长7.42%。
00:12:32|【中材国际：2025年第一季度净利润6.63亿元，同比增长4.19%】 中材国际公告，2025年第一季度营收为101.47亿元，同比下降1.37%；净利润为6.63亿元，同比增长4.19%。
00:12:29|现货黄金刚刚跌破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.80美元/盎司，日内跌2.10%；COMEX黄金期货主力最新报3320.90美元/盎司，日内跌2.88%。
00:12:22|【直击车展 | 李斌回应是否造MPV：最不听劝的就是这个，不是MPV不重要，大型SUV优先级更高】4月23日下午消息，2025上海车展期间，蔚来汽车举行沟通会。对于蔚来会不会造MPV的问题，蔚来CEO李斌表示，造MPV的挺多的，最近这些年最不听劝的就是这个问题，每次见到用户，都说斌哥怎么不造MPV，每次压力都很大。我们发现MPV市场的增长没有那么明显，会去看资源到底应该放在哪里，对我们来讲，类似L90、第三代ES8这类的大型SUV的优先级会更高，并不是MPV不重要，主要还是优先级问题。（新浪科技）
00:12:04|【乘联分会：4月1-20日全国乘用车市场零售89.7万辆 同比去年4月同期增长12%】乘联分会发布数据，4月1-20日，全国乘用车市场零售89.7万辆，同比去年4月同期增长12%，较上月同期下降9%，今年以来累计零售602.4万辆，同比去期增长7%；4月1-20日，全国乘用车新能源市场零售47.8万辆，同比去年4月同期增长20%，较上月同期下降11%，零售渗透率53.3%，今年以来累计零售289.8万辆，同比增长33%。
00:11:49|乌克兰总统办公厅主任表示：我们将举行会谈，商讨实现全面且无条件停火的方法，这是迈向和平的第一步。
00:11:13|乌克兰总统办公厅主任：通往和平的道路并不容易，但乌克兰一直坚持并将继续致力于和平努力。
00:10:35|市场消息：新加坡PSA国际港务集团考虑出售其持有的长江和记实业港口事业20%股权。
00:10:25|印度尼西亚央行行长：值得注意的是，截至第一季度，我们的经济仍然表现良好。
00:10:09|【北路智控：一季度归母净利润4193.98万元，同比增长14.64%】 北路智控4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入2.49亿元，同比增长10.41%；归属于上市公司股东的净利润4193.98万元，同比增长14.64%；基本每股收益0.32元。
00:10:07|【赛升药业：一季度归母净利润3997万元，同比扭亏为盈】 赛升药业4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入9253.65万元，同比下降15.52%；归属于上市公司股东的净利润3997万元，上年同期净亏损1.91亿元；基本每股收益0.0830元。
00:09:55|印度尼西亚央行行长：正在评估美国关税带来的直接和间接影响，包括由于潜在的经济放缓，印度尼西亚对印度出口可能面临需求下降的情况。
00:09:41|【凌玮科技：2025年第一季度净利润3142.86万元，同比增长6.41%】凌玮科技公告，2025年第一季度营收为1.1亿元，同比增长8.34%；净利润为3142.86万元，同比增长6.41%。
00:09:38|【科新机电：2025年一季度净利润4828.37万元，同比增长1.42%】科新机电公告，2025年第一季度营收为3.28亿元，同比增长18.96%；净利润为4828.37万元，同比增长1.42%。
00:09:33|【港股收评：恒生指数涨2.37%，恒生科技指数涨3.07%】 港股收盘，恒生指数涨2.37%，恒生科技指数涨3.07%。港股科技ETF（159751）收盘上涨3.55%，恒生港股通ETF（159318）收盘上涨2.09%。机器人、无人驾驶板块领涨，黄金、有色金属板块领跌。越疆、优必选、地平线机器人涨超10%，赤峰黄金、山东黄金跌超10%。
00:09:22|【澳门今年第一季度入境旅客同比上升11.1%】4月23日，澳门特区政府统计暨普查局资料显示，今年第一季度入境旅客共9,862,665人次，按年上升11.1%。按客源分析，第一季度内地旅客按年上升14.5%至7,206,035人次，当中个人游旅客（4,011,208人次）增加15.6%。中国台湾地区（221,146人次）旅客较去年同期上升21.6%；香港特区（1,753,042人次）旅客则下跌3.6%。第一季度国际旅客共682,442人次，按年增加16.9%。
00:09:02|【*ST有树：第一大股东及其一致行动人所持股份被司法冻结】 *ST有树公告，公司第一大股东王维先生及其一致行动人深圳天行云所持有的2564.1万股股份（占公司总股本的2.76%）被司法冻结。
00:08:58|乌克兰总统办公厅主任：尽管面对许多困难，我们仍将为和平而努力。
00:08:34|乌克兰总统办公厅主任表示，他与乌克兰国防部长、外交部长抵达伦敦。
00:08:21|印尼央行称，干预是为了确保市场流动性。
00:07:46|【深蓝汽车CEO邓承浩：不做鸿蒙智行第六界】2025上海车展，深蓝汽车CEO邓承浩接受记者采访时表示，深蓝汽车不做鸿蒙智行第六界，只做好CP（搭档）。在华为车BU的“朋友圈”中，深蓝汽车也是其中之一。本届车展，深蓝与华为车BU联合发布了深蓝S09，该车型将搭载鸿蒙座舱，并计划在今年2季度升级至华为乾崑智驾ADS4。（第一财经）
00:07:11|市场消息：美国财长贝森特将于美东时间4月23日上午10点（北京时间今晚22:00）就金融体系状况发表讲话。
00:06:45|印尼央行重申仍有进一步降息的空间。
00:06:02|【诚志股份：一季度归母净利润8393.69万元，同比下滑45.51%】 诚志股份4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入29.98亿元，同比增长10.17%；归属于上市公司股东的净利润8393.69万元，同比下滑45.51%；基本每股收益0.0691元。
00:05:04|比特币价格升至七周高点，达到94,171美元，日内涨0.57%。
00:04:55|【多家外资机构密集看多A股！A500ETF基金（512050）换手率16%位居同类第一】4月23日，A500ETF基金（512050）放量上涨0.22%，成交额26.1亿元，换手率16%位居同类第一。多家外资机构表示，随着中国经济持续增长、政策红利不断释放以及市场改革的深入推进，看好中国资产。上述外资机构，既包括阿布扎比投资局等主权财富基金，也包括摩根士丹利、摩根大通、高盛、美林证券等外资巨头。银河证券表示，一季度经济数据反映出国内经济基本面总体平稳向好，显示出较强的经济韧性。这表明，即便在外部环境存在挑战的情况下，中国经济依然具备强大的内在动力。此外，政策层面拥有充足的储备，特别是即将召开的4月中央政治局会议可能会带来新的政策导向，这对于提振市场信心具有重要意义。经过近期的调整，A股市场的配置价值得到了进一步提升。在“中国版平准基金”对市场信心的呵护作用下，以及中长期资金加速入市的背景下，A股市场长期稳健运行的基础更加牢固。随着市场逐渐消化关税政策的影响，中国经济的韧性将持续显现，A股市场有望在未来实现稳定健康的发展。投资者可借道A500ETF基金（512050）及其联接基金（A类022430，C类022431，Y类022979）布局。
00:04:52|印度尼西亚央行行长：我们相信，随着不确定性消退，由于回报诱人、经济前景良好，投资者将重返印度尼西亚。
00:04:26|【多只黄金ETF成交额创历史纪录】4月23日，黄金ETF剧烈调整，多只黄金ETF成交显著放量，成交额创历史纪录。其中，华安黄金ETF成交额近200亿元，位列全市场ETF第一。
00:04:18|德国、法国和英国外交部长就加沙问题发表联合声明：根据国际法，以色列有义务允许人道主义援助畅通无阻地通行。
00:04:15|印度尼西亚央行行长：我们相信印尼盾（卢比）将在稳定区间内波动。
00:04:07|【科力装备：一季度归母净利润3720.33万元，同比增加2.36%】 科力装备4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入1.51亿元，同比增长17.82%；归属于上市公司股东的净利润3720.33万元，同比增长2.36%；基本每股收益0.55元。
00:03:54|德国、法国和英国外交部长就加沙问题发表联合声明：人道主义援助绝不能被用作政治工具。
00:03:43|【余承东喊话上汽：为尚界准备好产能】上海车展期间，华为常务董事、终端BG董事长余承东表示：“尚界”品牌首款车上市后预计销量会“大爆”，要上汽集团准备好足够的产能。目前，华为与上汽集团合作推出的“尚界”品牌首款车型已经完成终审，计划于今年第三季度发布。
00:03:30|印度尼西亚央行行长：感谢上帝，印尼盾现在稳定在1美元兑16,800印尼盾。
00:02:52|【上金所：调整部分合约保证金水平和涨跌停板】 上海黄金交易所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知，自2025年4月25日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%；Ag（T+D）合约的保证金水平从15%调整为16%，下一交易日起涨跌幅度限制从14%调整为15%。
00:02:33|比特币向上触及94000美元/枚，日内涨0.70%。
00:02:15|南非3月消费者价格指数同比上涨2.7%，预期上涨3%。
00:02:04|美股盘前，特斯拉涨近5%，特斯拉Q1盈利锐减40%远逊预期，仍计划上半年开始生产低价车等新车；明星科技股普涨，英伟达涨超3%，苹果涨超2%。英特尔涨3%，先前计划裁员逾20%。
00:01:27|【天山铝业：一季度净利润同比增长46.99%】 天山铝业(002532)4月23日晚间公告，2025年第一季度营业收入79.25亿元，同比增长16.12%。净利润10.58亿元，同比增长46.99%。
00:01:23|美国标准普尔500指数期货上涨1.87%，纳斯达克100指数期货上涨2.16%，道琼斯指数期货上涨1.43%。
00:01:03|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.09美元/盎司，日内跌1.80%；COMEX黄金期货主力最新报3330.70美元/盎司，日内跌2.59%。
00:00:42|【宏鑫科技：一季度归母净利润1017.57万元，同比下滑21.36%】宏鑫科技4月23日公告，2025年第一季度实现营业收入2.48亿元，同比增长11.17%；归属于上市公司股东的净利润1017.57万元，同比下滑21.36%；基本每股收益0.07元。
00:00:33|欧元区4月服务业PMI初值 49.7，预期50.5，前值51。欧元区4月综合PMI初值 50.1，预期50.3，前值50.9。欧元区4月制造业PMI初值 48.7，预期47.5，前值48.6。
00:00:23|【央行上海总部副主任苏赟：在自由贸易账户方面，累计办理跨境收支总量近260万亿元】中国人民银行上海总部副主任苏赟表示，中国人民银行上海总部相继实施了一系列有利于跨境贸易和投融资便利化的金融举措。在自由贸易账户方面，已为4.7万多个客户提供了便捷、灵活的金融服务，累计办理跨境收支总量近260万亿元。（新华财经）
[2025-04-23]
23:58:44|瑞银：将阿斯麦目标价从740欧元下调至610欧元。
23:58:28|【岳阳林纸：全资子公司诚通碳汇中标林业碳汇合作开发项目】 岳阳林纸(600963)4月23日晚间公告，公司全资子公司诚通碳汇经营管理(湖南)有限责任公司（简称“诚通碳汇”）2025年4月22日收到《关于百色市乐业县林业碳汇合作开发项目招商结果的函》，成为该项目招商中选单位。如以上项目合同签订并顺利实施，将对公司实施项目年度的经营业绩产生积极的影响。
23:58:18|【润阳科技：公司产品暂未应用于飞机隔热保温】 润阳科技4月23日在互动平台表示，公司产品暂未应用于飞机隔热保温。
23:57:53|【金融监管总局尹江鳌：上海国际再保险中心建设已取得阶段性进展】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》（以下简称《行动方案》）有关情况，金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌介绍了上海国际再保险中心建设情况。他表示，近年来，金融监管总局认真落实党中央、国务院关于打造国际一流再保险中心的决策部署，与有关部门和上海市密切协同，以上海国际再保险登记交易中心为重点，积极推进再保险中心建设，目前已经取得了阶段性进展。（金融一线）
23:57:49|截至发稿，南向资金净卖出超180亿港元。
23:57:37|【海昌新材：2025年第一季度净利润1761.93万元，同比增长16.60%】 海昌新材公告，2025年第一季度营收为6968.74万元，同比增长2.95%；净利润为1761.93万元，同比增长16.60%。
23:57:24|【南向资金净卖出超180亿港元】截至目前，南向资金净卖出超180亿港元，其中港股通（沪）卖出超93.59亿港元，港股通（深）卖出超86.67亿港元。
23:57:07|印度尼西亚央行行长：在美国，不仅增长可能放缓，通胀也可能上升，这会影响美联储货币政策前景。
23:56:47|【上海市常务副市长吴伟：加快政策落地落实 帮助企业有效、低成本实现汇率避险】 针对近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》，上海市常务副市长吴伟4月23日表示，上海市将完善推进机制，加快政策落地落实，加快推动各项创新举措落地。比如新推出的汇率避险政策性担保业务，企业无需缴纳保证金，即可办理人民币与外汇衍生产品相关业务，帮助企业有效、低成本实现汇率避险。将打造“走出去”金融服务包，为“走出去”企业提供全方位、一站式的金融解决方案；针对重点企业，采取“一企一策”的定制化服务，为企业量身定制专属的金融支持方案。持续完善金融立法、监管、纠纷解决等机制，为金融服务企业“走出去”提供坚实保障。
23:56:33|【俄第三架SJ-100型客机完成首飞】俄罗斯国家技术集团当地时间4月23日发布消息称，第三架SJ-100型客机已进入飞行测试阶段，并在阿穆尔河畔共青城完成首飞。首飞持续约40分钟，飞行高度3000米，时速达500公里。俄罗斯国家技术集团相关负责人称，这架飞机实现了约40个进口系统和部件的代替，包括最核心的发动机。SJ-100型客机是在系统和部件进口替代计划下打造的超级喷气式客机。2025年3月，使用俄罗斯自主研制的PD-8发动机的SJ-100支线客机完成了测试飞行。（央视新闻）
23:55:48|【印控克什米尔地区发生恐袭，外交部：强烈谴责】 4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。印报托记者提问，周二，印控克什米尔地区阿南特纳格县帕哈尔加姆发生重大恐怖袭击事件，造成多人死亡。包括美国总统特朗普、俄罗斯总统普京在内的多国领导人谴责了这次袭击，并且支持印方打击恐怖主义。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中方注意到有关报道，对此次袭击事件予以强烈谴责。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，我们对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。（北京日报）
23:54:20|【以军袭击加沙地带，已致19人死亡】 当地时间4月23日，加沙地带医疗部门消息人士称，当天凌晨以来，以色列国防军对加沙地带的袭击已造成19人死亡，其中约有15人在加沙地带北部丧生。另据加沙民防部门23日消息，以色列国防军当天空袭加沙城东部的一栋居民楼，造成4人死亡。
23:53:41|【机构：欧洲央行4月的鸽派转变为进一步降息打开了大门】欧洲央行在4月的会议上指出，美国关税是一个 “负面冲击”，增加了该地区 “经济增长的下行风险”。此外，与3月考虑暂停降息时相比，欧洲央行在第七次降息时的基调明显更加鸽派。在欧洲央行没有发出即将改变降息步伐的信号之际，有分析师表示，他们不再像3月那样预计，欧洲央行会在6月的会议上暂停降息，因为在4月的会议上，一致通过了降息25个基点的决议，并承诺对新的冲击保持“灵活和关注”，这增加了再次转向宽松政策的可能性。他们现在预计，欧洲央行将在6月再次降息25个基点，并可能在7月再次降息。他们认为，欧洲央行将在2025年总共降息五次。
23:52:45|【水利部召开加快水利标准化工作推进会】4月21日，水利部在江苏省苏州市召开加快水利标准化工作推进会。会议要求，要充分认识水利标准化工作对加快发展水利新质生产力的重要意义，牢牢把握坚持统筹高质量发展和高水平安全，统筹水利勘测、规划、设计、建设、运行全生命周期，统筹物理工程与数字孪生，具备预报预警预演预案功能的基本原则，锚定健全水利新质生产力技术标准体系的目标任务，加快推进水利标准化工作提质增效。要加强标准立项、编制、审查全链条管理，高质量编制水利技术标准；要加大标准实施宣贯力度，系统策划重要标准宣传解读，促进标准实施落实落地；要加快推进水利标准国际化，以标准助力“一带一路”建设水利合作走深走实；要加快筹建国家水资源计量站、国家水文计量站，加强水利计量制度建设，推动水利计量工作提档升级。（人民财讯）
23:52:04|【陆磊：提升企业跨境资金调配效率 大力支持企业拓展海外市场】 人民银行副行长陆磊4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有利于服务实体经济，通过创新金融工具和制度安排，提升跨境金融服务便利化水平，支持企业走出去，融入全球产业链供应链，形成“金融+产业”协同发展模式。升级自由账户功能，提升企业跨境资金调配效率，降低企业国际化运营成本，大力支持企业拓展海外市场，推动供应链金融与跨境金融的深度融合，提升企业抗风险能力，为跨国经营筑牢安全保障，护航企业全球化布局。
23:51:27|【三星、美光、SK海力士将削减DDR4产量】继三星将于4月起停止1y和1z纳米8GB DDR4生产后，美光公司也已通知客户，将停止为服务器提供传统DDR4内存模块。此外，SK海力士也正在削减其DDR4产量，使其生产份额降至20%。
23:50:53|【上期所：调整黄金期货品种相关合约交易手续费】 上海期货交易所发布关于调整黄金期货品种相关合约交易手续费的通知，经研究决定，自2025年4月25日交易（即4月24日晚夜盘）起： 黄金期货AU2506合约交易手续费调整为20元/手，日内平今仓交易手续费调整为20元/手。
23:50:50|【中方代表呼吁坚持不懈推进哥伦比亚和平进程】当地时间22日，安理会举行哥伦比亚问题公开会，呼吁加快落实2016年签署的和平协议。中方代表在发言中表示，要坚持不懈推进哥伦比亚和平进程，一方面要努力改善安全形势，同时要加快推动国家发展。耿爽强调，全面农村改革是和平协议执行的重中之重，也是哥伦比亚国家发展的重要支柱。中方鼓励哥伦比亚政府加大资源投入，加强统筹协调，加快推进农村改革，不断释放发展红利。他还表示，中方支持联哥团继续履行授权，推动“哥人主导、哥人所有”的和平进程不断取得可视成果，为哥伦比亚实现和平与发展提供更多帮助。（央视新闻）
23:50:31|【一季度我国空气和地表水环境质量总体持续改善】生态环境部新闻发言人裴晓菲23日介绍，今年一季度，我国环境空气质量和地表水环境质量总体持续改善。在生态环境部当天举行的新闻发布会上，裴晓菲介绍，在环境空气质量方面，一季度，全国339个地级及以上城市2项主要污染物指标实现下降。其中，全国PM2.5平均浓度为41.3微克/立方米，同比下降4.8%；PM10平均浓度为65微克/立方米，同比下降3.0%。一季度，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为84.8%，同比上升1.2个百分点；平均重度及以上污染天数比例为1.8%，同比下降0.6个百分点。
23:49:47|大众集团首席执行官：预计未来在中国的销量将达到300万至400万辆，而此前预计为400万至500万辆。
23:49:24|上期所发布通知，经研究决定，自2025年4月25日交易（即4月24日晚夜盘）起：黄金期货AU2506合约交易手续费调整为20元/手，日内平今仓交易手续费调整为20元/手。
23:49:24|【与东风汽车重组进展如何？长安汽车高管回应】4月23日下午消息，2025上海车展期间，长安汽车举行媒体沟通会，长安汽车董事长朱华荣、党委副书记谭本宏、执行副总裁叶沛、执行副总裁王孝飞与媒体对话。对于与东风汽车的重组进展，长安汽车执行副总裁王孝飞表示，“我都不清楚，内部有专门的领导在负责这块，很保密。与公开对外公布的信息，没有太大的变化。”他还开玩笑称，“你们知道的可能比我们都多。”（新浪科技）
23:49:21|【国家外汇局陈之为：鼓励银行开展数字化身份认证和识别服务，支持金融机构利用区块链技术等优化真实性审核】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。国家外汇局外汇研究中心主任陈之为表示，国家外汇局坚持以人民为中心的发展思想，积极践行惠企利民，持续推动经营主体外汇结算，降成本、提效率。此次发布的新措施，一方面拓展自由贸易账户功能和应用场景，符合一定要求的银行通过创新自由贸易账户服务，为跨境电商提供与国际接轨的结算服务。另一方面，推动金融机构提升数字化服务水平，鼓励银行开展数字化身份认证和识别服务，支持金融机构利用区块链技术等优化真实性审核。
23:48:36|印尼股市最新上涨1.3%，大致持平于印尼央行公布利率决议前水准。
23:48:32|【中注协约谈事务所，提示可能触发股票退市条件的上市公司年报审计风险防范】中注协向有关会计师事务所发出上市公司2024年年报审计约谈函，提示可能触发股票退市条件的上市公司年报审计风险，并要求会计师事务所说明承接的有关上市公司客户2024年年报审计开展情况。中注协提示，会计师事务所应将可能触发股票退市条件的上市公司审计项目作为重点项目，委派具备丰富审计经验的项目组成员和项目质量复核人员，严格遵守独立性要求，强化项目质量复核，确保所有重大事项和分歧事项解决之后再批准出具审计报告。项目组应结合退市风险公司特点，保持应有的职业怀疑，加大反舞弊资源投入，增加审计程序的不可预见性，设计、实施有针对性的反舞弊程序；充分关注营业收入及其扣除情况、净利润、非经常性损益、净资产等核心财务数据的真实性及相关交易的商业合理性，获取充分、适当的审计证据。项目合伙人应当充分、适当地参与整个审计过程，要深入项目进行指导、监督和复核，强调项目组成员保持职业怀疑的重要性，确定项目组作出的重大判断和据此得出的结论的适当性，做好与上市公司管理层和治理层就重大事项的沟通和记录。（界面新闻）
23:48:09|【金融监管总局尹江鳌：2024年我国出口信用保险承保金额首次突破1万亿美元 为“走出去”企业提供多方面保险保障】金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》指导出口信用保险公司积极履行职能，为企业出口提供风险保障。2024年我国出口信用保险承保金额首次突破1万亿美元，今年一季度增长态势良好，上海地区限额审批和时效领先。围绕外贸全场景，为“走出去”企业提供多方面的保险保障，保障中资企业境外资产。
23:47:42|伊朗方面表示，与美国的谈判在正确的轨道上，我们持谨慎乐观态度。
23:47:21|【标榜股份：2025年一季度净利润3126.46万元，同比下降4.30%】标榜股份公告，2025年第一季度营业收入1.29亿元，同比增长3.30%。净利润3126.46万元，同比下降4.30%。
23:46:48|【一季度末公募基金管理规模32.23万亿元 股票型基金规模平稳增长】2025年一季度末，我国公募基金市场整体规模保持稳定。根据公募排排网数据显示，截至2025年3月31日，全市场公募基金产品总管理规模达32.23万亿元，与2024年四季度末的32.80亿元基本持平。从产品结构来看，货币市场基金仍占据主导地位。数据显示，2025年一季度末货币市场基金规模达13.33万亿元，占公募基金总规模的41.35%；债券型基金紧随其后，规模为10.07万亿元，占比31.24%；股票型基金和混合型基金规模分别为4.48万亿元和3.23万亿元，对应占比为13.91%和10.01%。此外，另类投资基金、FOF和QDII基金等特色产品合计规模占比不足5%，但发展潜力正在显现。（新华财经）
23:46:29|【长安汽车执行副总裁王孝飞：华为有300多人团队进驻阿维塔，旗舰SUV合作正在进行中】4月23日下午消息，2025上海车展期间，长安汽车举行媒体沟通会，长安汽车董事长朱华荣、党委副书记谭本宏、执行副总裁叶沛、执行副总裁王孝飞与媒体对话。对于与华为合作的进展，长安汽车执行副总裁王孝飞表示，阿维塔与华为的合作，一定会更深。华为的合作伙伴越来越多，这很正常，生态圈越来越大，大家享受的红利也更大。阿维塔与华为的合作，原来是HI模式，主要是技术合作，前段时间与华为引望开启了HI PLUS模式的合作，不只是技术，还有测试、营销等等 。他透露，华为有300多人的团队进驻阿维塔，旗舰SUV的合作正在进行中。（新浪科技）
23:46:21|【美国“露西”号探测器发回“邂逅”小行星照片】据美国航天局发布的最新公报，美国“露西”号探测器于20日飞越位于主小行星带的“唐纳德约翰逊”小行星后，向地球发回该小行星的照片。公报说，“露西”号于20日以大约每小时4.8万公里的速度，从距离“唐纳德约翰逊”小行星表面约960公里处飞越。目前已收到的图像是“露西”号与这颗小行星最近距离“邂逅”前约40秒拍摄的。照片显示，该小行星呈细长型，为两个小球体碰撞形成的相接双星。初步分析显示，这颗小行星比预估的尺寸更大，长约8公里，最宽处约3.5公里。
23:45:30|【上海跨境金融服务便利化行动有何亮点？央行研究局局长王信从四方面介绍】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》（以下简称《行动方案》）有关情况。中国人民银行研究局局长王信介绍称，本次《行动方案》立足跨境金融服务便利化，这是走出去企业的核心诉求，以业务流程优化和技术赋能为支撑，兼顾效率、安全，有四个方面的亮点。一是多项政策先行先试。二是优化业务流程。三是创新产品和服务。四是数字化赋能。（金融一线）
23:45:24|【已有17个国家和国际组织、50多个国际科研机构加入国际月球科研站合作】从国家航天局在上海组织召开的国际月球科研站开发者会议上了解到，目前，已有17个国家和国际组织、50多个国际科研机构加入由中国发起的国际月球科研站合作。 (新华社)
23:44:44|【印控克什米尔发生恐袭事件，外交部：中方反对一切形式的恐怖主义】4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。"印报托"记者提问，周二，印控克什米尔地区阿南特纳格县帕哈尔加姆发生重大恐怖袭击事件，造成多人死亡。包括美国总统特朗普、俄罗斯总统普京在内的多位国家领导人谴责了这次袭击，并且支持印方打击恐怖主义。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中方注意到有关报道，对此次袭击事件予以强烈谴责。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，我们对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。（澎湃新闻）
23:44:24|【王沪宁会见日本公明党代表团】中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁23日在京会见由日本公明党党首齐藤铁夫率领的代表团。王沪宁表示，去年11月，习近平主席在利马同石破茂首相成功会晤，一致同意全面推进中日战略互惠关系。中日双方应共同落实两国领导人重要共识，坚持重信守诺，建立正确认知，促进合作共赢，携手应对挑战。两国执政党要积极为构建契合新时代要求的中日关系发挥政治引领作用。齐藤铁夫表示，日本公明党长期秉持并传承日中友好精神，愿通过执政党对话交流，推动落实两国领导人共识，改善两国关系民意基础，促进商务、旅游、地方、青年等领域交流，使两国人民感受到日中关系改善发展的成果。（新华社）
23:44:18|【美官员称白宫暂未考虑针对非营利组织的免税地位】美国白宫的一位官员周二表示，白宫目前并未起草或考虑针对非营利组织免税地位的行政命令。 此前有传言称美国总统特朗普可能会试图在地球日这天撤销环保组织的免税地位。 周二，当被问及总统是否正在考虑针对非营利组织采取任何行动时，白宫新闻秘书卡罗琳・莱维特（Karoline Leavitt）告诉记者，她会向白宫政策团队了解情况。 在回应进一步置评请求时，白宫的一位官员在周二晚些时候通过电子邮件表示：“目前没有正在起草或考虑中的此类行政命令。”
23:43:33|天山铝业公告，2025年第一季度营业收入79.25亿元，同比增长16.12%。净利润10.58亿元，同比增长46.99%。
23:43:03|【小龙虾抢“鲜”上市！一季度小龙虾相关企业注册量增长18.61%】近日，随着气温逐渐升高，小龙虾大量上市。据企查查，国内现存小龙虾相关企业1.74万家。从注册量来看，2024年全年注册小龙虾相关企业1562家，截至目前，今年已注册小龙虾相关企业598家，其中第一季度注册376家，同比增长18.61%。
23:42:12|印尼盾在央行维持基准利率不变后基本持平，报16875。
23:42:10|益盛药业公告，2025年第一季度营收为1.59亿元，同比下降20.59%；净利润为1186.16万元，同比下降43.56%。
23:42:02|【教育部电子信息教指委牵头成立“龙芯国产工业底座技术产教融合”创新联盟】近日，第十届全国高校电子信息课程建设论坛在杭州召开。会上，龙芯中科与教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会达成全面合作，正式成立“龙芯国产工业底座技术产教融合”创新联盟。联盟为龙芯中科在教育部电子信息教指委的指导下，与西安电子科技大学、浙江大学、上海交通大学等四十四所国内顶尖高校及在电子信息领域具有特色优势的院校联合发起成立，未来将有相关院校不断加入，与龙芯一同开展课程开发、教材编写、科研创新、实验基地建设、师资培养等工作，为产业转型升级提供自主软硬件技术平台，培养适应新型工业化需求的专业人才。
23:41:52|【汇丰研究：港元短期内或触7.75强方保证水平】汇丰环球研究就港元发表报告，认为未来美元兑港元短期内可能面临额外的下行压力（即港元迈向7.75），甚至可能短暂触及7.75强方兑换保证水平。汇丰解释原因指，潜在的大型IPO、以及上市公司前置派息交叠之下，可能会暂时影响港元的流动性状况，尤其是考虑到香港银行体系总结余现已相当低，处于不足450亿港元水平。报告指出，历史经验显示，派息旺季会增加对港元的需求，港元在第2季有走强的趋势。而汇丰估计，今年上市企业派息高峰期可能会提早在5月和6月出现，主要原因是一些大型金融机构已将派息安排在这两个月。
23:41:08|印尼央行行长：利率决定与将通胀控制在目标范围内直至2026年的努力一致；利率决策确保印尼盾稳定，反映基础面状况，应对全球高度不确定性；展望未来，央行认为2025年及2026年通胀将落在目标区间内。
23:41:04|【小马智行第七代 Robotaxi 自动驾驶套件成本下降70%】小马智行今日在2025上海车展上，发布第七代车规级自动驾驶软硬件系统方案。其中，自动驾驶套件总成本较前代下降70%，并可实现100%车规级零部件搭载。目前基于小马智行PonyWorld世界模型技术基座，小马智行L4级 Robotaxi车队已经实现50万小时全场景、全天候、全无人运营。
23:40:53|【卫龙拟投资10亿元在南宁建设生产基地】4月22日，卫龙美味发布公告称，公司与南宁高新技术产业开发区管理委员会签订投资协议书，依托集团的资源及优势，在广西壮族自治区南宁市投资建设休闲食品生产基地。卫龙美味南宁生产基地固定资产投资约人民币10亿元，由公司全资附属公司逐步实现全部投资计划。截至2024年末，卫龙美味在河南省拥有5座工厂，分别为漯河平平工厂、漯河卫来工厂、驻马店卫来工厂、漯河卫到工厂和漯河杏林工厂，设计产能合计33.82万吨。上述工厂的产能利用率已经从2023年的55.3%提升至2024年的77.7%。
23:40:43|【联合国安理会讨论美关税政策 外交部表态】外交部发言人郭嘉昆4月23日主持例行记者会。日本朝日电视台记者就联合国安理会讨论美国关税问题提问。郭嘉昆表示，美方发动的关税战违反了世贸组织规则，损害了各国的共同利益，也危害了以联合国为中心的国际体系和以《联合国宪章》为基础的国际秩序。联合国的各机构有权利也有责任，就美方滥施关税发出自己的声音。
23:40:33|阿塞拜疆央行：预计2025年平均油价将达到每桶70美元，低于此前预估的每桶77美元。
23:40:20|【中国石化与世索科签署战略合作伙伴框架协议】4月22日，中国石化与世索科在北京签署了战略合作伙伴框架协议。根据协议，双方将共同探索碳纤维和复合材料、特种聚合物以及商业航空、交通、能源等领域的材料解决方案，推动供应链管理和可持续性发展方面创新。
23:40:08|【外交部：什么样的谎言也掩盖不住美国控制巴拿马运河的野心】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。郭嘉昆指出，什么样的谎言也掩盖不住美国控制巴拿马运河的野心。我们再次敦促美方停止操弄涉华议题，停止对中方攻击抹黑，停止干扰中国同包括巴拿马在内的拉美国家正常的交流合作，多做真正有利于地区和世界发展繁荣的实事。（北京日报）
23:39:55|印尼至4月23日7天逆回购利率 5.75%，预期5.75%，前值5.75%。
23:38:46|斯托克航空航天和国防指数表现不佳，当天持平；斯托克600指数上涨1.6%。
23:38:07|【澜起科技：第一季度净利润同比增长135%】澜起科技(688008.SH)发布2025年第一季度报告，实现营业收入12.22亿元，同比增长65.78%；归属于上市公司股东的净利润5.25亿元，同比增长135.14%。受益于AI产业趋势对DDR5内存接口芯片及高性能运力芯片需求的推动，截至2025年4月22日，预计在2025年第二季度交付的互连类芯片在手订单金额合计已超过人民币12.9亿元。
23:38:00|【乌克兰关切有中国人在俄军中服务，外交部：坚决反对无端指责】4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，乌克兰外交部周二召见了中国驻乌克兰大使，据称中国有人在为俄罗斯军中服务提出关切，中国大使向乌克兰外交部传达了哪些信息？郭嘉昆对此表示，“我们已就相关问题阐明过中方立场，中方坚决反对无端指责和政治操弄。”（澎湃新闻）
23:37:09|【关税倒逼 日本轮胎制造商住友橡胶提价至多25%】日本轮胎制造商住友橡胶工业株式会社表示，作为对特朗普一系列关税政策的回应，自5月1日起，该公司将在美国和加拿大把产品价格提高至多25%。公司发言人称，乘用车和小型卡车轮胎价格将最多上调25%，卡车、公共汽车和两轮车轮胎价格将最多上调10%。这家丰田汽车公司和中国比亚迪股份有限公司的供应商表示，根据关税情况，未来可能会进一步提价。据该发言人说，该公司上一次大幅提高北美地区产品价格是在2021年10月。该发言人说，公司一直在考虑扩大美国本土的生产规模，不过目前尚未做出任何决定。她补充道：“如果要实施的话，那也是很遥远的事了，大概在2030年左右。”
23:36:33|欧元区国债收益率在法国和德国PMI数据公布后略有上升，德国10年期国债收益率上涨4个基点，报2.48%。
23:36:31|【中方警告韩国公司不要向美军工企业出口含中国稀土矿物产品？外交部回应】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有外媒记者提问称，据报道，中国警告韩国公司不要向美国军事和国防公司出口含有中国稀土矿物的产品。中国政府向电梯、电力设备、电池、显示器、电动汽车、航空航天和医疗设备等行业的公司发出信函说，如果他们违反限制，可能会面临制裁。外交部能否证实是否发送了这样的信？有没有细节可以补充？对此，郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况，建议你向中方的主管部门进行询问。”（澎湃）
23:36:15|【新致软件：修正2024年度业绩快报 预计净利润809.27万元，同比下降88.21%】新致软件公告，修正2024年度业绩快报，预计营业收入19.95亿元，同比增长18.57%；预计归属于母公司所有者的净利润809.27万元，同比下降88.21%；预计归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润-411.44万元。
23:35:40|截至发稿，南向资金净卖出超170亿港元。
23:33:37|韩国3年期公司债收益率上升0.4个基点至2.927%。
23:33:34|印度尼西亚央行行长：银行业韧性依然强劲。
23:33:28|市场消息：丰田供应商宣布因关税上涨将在美国将轮胎价格最高上涨25%。
23:33:15|印度尼西亚央行行长：截至4月第二周，给予银行的流动性激励已达370.6万亿（印尼盾）。此类激励措施已用于对优先领域（如农业、房地产、建筑业、中小企业）的贷款。
23:33:01|伊朗外交部发言人：美国新的能源制裁与华盛顿声称的与德黑兰进行对话相矛盾。
23:32:40|【最高检：强化重点领域知识产权保护 加大对新类型犯罪打击力度】最高人民检察院23日召开“以高质效知识产权检察履职 服务高水平科技创新”主题新闻发布会，发布《知识产权检察工作白皮书（2024）》并通报检察机关加强知识产权司法保护工作整体情况。最高检副检察长宫鸣表示，下一步，检察机关将持续加强专业化建设，完善综合履职机制，常态化开展恶意诉讼专项监督，深化与相关部门协作配合，凝聚知识产权保护合力，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，服务保障因地制宜发展新质生产力。
23:32:29|【招商银行：已建立科技金融“1+20+100”的组织阵型】4月23日，在中国人民银行深圳市分行举行的2025年一季度深圳金融运行情况发布会上，招商银行有关负责人答上证报记者问：为做好科技金融大文章，招商银行已经建立了科技金融“1+20+100”的组织阵型，总行成立科技金融委员会，由行领导担任主任委员统筹规划发展路径。（上证报）
23:32:22|【2025年“中国航天日”科普展开展在即】 4月24日，2025年“中国航天日”科普展示活动即将在上海世博展览馆开启，本次展览开设航天科普展区、航天产业成就展区、上海地方展区，汇聚了众多珍贵展品与前沿科技，让公众领略航天事业的成就与魅力。展览将持续至5月5日，位于世博展览馆H2馆。航天科普展区包含了序厅、空间技术、空间科学、空间应用、国际合作、航天公益、泰国专区等板块。亮点展品涵盖嫦娥五号取回的月球正面月壤和嫦娥六号取回月球背面月壤样品、YF-100火箭发动机实物等。航天产业成就展区汇聚了中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司等众多航天领域知名企业，展示了中国航天产业的实力和创新成果。上海地方展区则围绕“创新策源”定位，按照“星箭－技术－终端－应用”的产业链顺序展开，展示了上海在航天领域的创新成果和产业发展。
23:32:09|【特朗普又改口了 “没想让鲍威尔走人”】美国总统特朗普4月22日称，他没打算解除美联储主席鲍威尔的职务。但他再次要求美联储降低利率。特朗普近期多次施压美联储降息，并对鲍威尔进行批评。就在前一天4月21日，他在社交媒体发文要求鲍威尔降息。4月17日，他还说，鲍威尔“越早走人越好”。这些频繁公开批评美联储的言论也引发了市场的不安。鲍威尔则在多个场合强调，美联储将保持政策独立性。去年11月，鲍威尔就曾明确表示，不会卸任美联储主席，法律也不会允许总统解职美联储主席。（央视新闻）
23:31:59|【航民股份：2025年第一季度净利润1.36亿元，同比增长6.19%】 航民股份公告，2025年第一季度营收为29.49亿元，同比下降5.69%；净利润为1.36亿元，同比增长6.19%。
23:31:45|【金融监管总局尹江鳌：我国再保险市场发展空间较大】 金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌4月23日表示，我国再保险市场发展空间较大，2024年，我国再保险市场规模在全球位列第七，与此同时，我国直保规模为全球第二位，再保险市场规模与我国经济体量、直保规模相比不匹配。从再保险渗透率看，2024年再保险保费占直保保费的比例约4%，全球这一指标为12.5%，我国明显低于全球平均水平。下一步，金融监管部门将支持上海打造具有国际竞争力的再保险中心。
23:31:03|【以军封锁加沙 物资匮乏已致6万儿童营养不良】 由于以色列国防军近两个月来一直阻止食品和医疗物资进入加沙地带，6万名加沙儿童出现营养不良症状。自3月2日起，以色列军方对加沙地带实施封锁，坚称这是向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施压迫使其释放所有剩余被扣押人员的方式，并于3月18日恢复对加沙的攻势。自封锁开始以来，所有25家由联合国提供的面包房都已关闭，援助机构警告称，加沙居民正处于饥饿和大规模疾病的边缘。（央视新闻）
23:30:35|【中国是否正与美国进行贸易协议谈判？外交部回应】23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，白宫昨日表示，中美贸易协议谈判取得了进展。请问发言人能否证实，中国正在与美国进行贸易协议谈判吗？“刚才我已经回答了相关的问题。”郭嘉昆对此表示，对于美国发动的关税战，中方的态度很明确，我们不愿打也不怕打。如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应当停止威胁讹诈，在平等、尊重、互惠的基础上同中方进行对话。（环球网）
23:30:15|德国4月制造业PMI初值 48，预期47.6，前值48.3。 德国4月服务业PMI初值 48.8，预期50.2，前值50.9。 德国4月综合PMI初值 49.7，预期50.4，前值51.3。
23:29:33|【特朗普称或将“大幅降低”对华关税，外交部：打，奉陪到底；谈，大门敞开】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会，郭嘉昆强调，如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁讹诈，在平等、尊重、互惠的基础上同中方对话。一边说要同中方达成协议，一边不断搞极限施压，这不是同中方打交道的正确方式，也是行不通的。（澎湃新闻）
23:29:26|【阿曼作为中间人为伊美谈判斡旋，外交部：中方赞赏阿方发挥的积极作用】 23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问称，伊朗外长正在访华。我们注意到，日前中国同阿曼举行两国外交部新一轮战略磋商，双方就共同关心的地区热点问题交换了意见。近期，阿曼作为中间人为伊朗同美国谈判发挥斡旋作用，请问中方对此有何评论？郭嘉昆对此表示，4月21日，外交部部长助理刘彬同阿曼外交部次大臣哈利法在北京举行中国阿曼外交部战略磋商，双方就中东热点问题深入交换意见。郭嘉昆称，中方赞赏阿方为推动解决地区热点问题、缓和地区紧张局势所发挥的积极作用，愿同阿方在国际和地区事务中加强沟通协调，为促进地区和平稳定共同作出努力。（环球网）
23:29:10|【吴伟：上海是中国对外开放的重要窗口 上海自贸试验区也具备先行先试的制度优势】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。上海市委常委、常务副市长吴伟表示，上海是中国对外开放的重要窗口，上海自贸试验区也具备先行先试的制度优势，此次出台的行动方案要求上海加快建设国际化，以更好地服务企业走出去，助力企业增强全球化经济能力。（金融一线）
23:28:52|【南京84.57亿元成交8宗宅地：仅秦淮区一宗地块溢价成交】南京4月23日以84.57亿元成交8宗宅地，其中，秦淮区南部新城佳营路以南、祥天路以西地块以溢价率7.12%成交，其余7宗宅地均以底价成交。8宗宅地总出让面积309050.5平方米，总规划建筑面积599043.8平方米，总起始价83.83亿元，分别位于秦淮区、雨花台区、浦口区（3宗）和江北新区（3宗）。
23:28:47|印度尼西亚央行行长：尽管一些银行在获取贷款资金方面存在困难，但贷款标准和银行流动性仍然充足。
23:27:58|【宁德时代巧克力换电车型扩容，将有十款车型上市】宁德时代宣布，旗下换电业务合作车型再次扩容，将有十款车型上市。具体来看，分别是一汽红旗EH7，长安汽车启源A05、启源A07、深蓝SL03，北汽极狐高品质宽体电动家轿，奇瑞汽车iCar V23，广汽集团AION RT、AION UT、第二代AION V、AION AY7。除北汽极狐家轿外，其他九款换电车型均将在2025年四季度上市。
23:27:52|【丁薛祥会见伊朗外交部长阿拉格齐】中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥23日在北京会见伊朗外交部长阿拉格齐。丁薛祥表示，中伊两国传统友好，各领域合作取得丰硕成果。去年10月，习近平主席同佩泽希齐扬总统举行会见，为中伊关系发展提供了战略引领。中方愿同伊方一道，落实好两国元首重要共识，密切高层交往，夯实政治互信，拓展务实合作，加强国际和地区事务协作，推动中伊全面战略伙伴关系行稳致远，更好造福两国和两国人民。阿拉格齐表示，伊中友谊长久牢固，伊方高度重视两国全面战略伙伴关系，愿同中方以元首外交为引领，深化互利合作，增强多边协调互动，更好维护共同利益。（新华社）
23:26:55|【多国将推迟在伦敦举行乌克兰问题会谈】当地时间23日，总台记者获悉，英国、美国、法国、德国和乌克兰的高级外交官推迟了原定于23日在伦敦举行的乌克兰问题会谈。乌克兰媒体23日引述英国媒体消息称，美方上周提出的停火协议框架中包括乌克兰承认俄罗斯占领克里米亚、乌克兰不加入北约等内容，但这一提议遭到乌克兰总统泽连斯基的拒绝。 (央视新闻)
23:26:40|【越南第一季度外国旅客入境人数超过新加坡】新加坡在2025年第一季度录得431万名外国游客，与去年同期持平，而越南同期接待了近600万名外国游客。第一季度，中国仍然是新加坡最大的游客来源地，超过83万人次，同比增长5.8%。其次是印尼和马来西亚。越南第一季度接待了160万名中国游客，使中国成为其最大的游客来源地，其次是韩国、日本、柬埔寨、印度、美国和澳大利亚。
23:26:33|【委内瑞拉代表：谴责削弱联合国权威的单边行为】当地时间22日，委内瑞拉常驻联合国代表蒙卡达在联合国举行的“多边主义与外交促进和平国际日”活动上发言，谴责通过武力和经济胁迫等单边行为削弱联合国权威的行为，强调多边主义对全球和平发展的重要意义。活动通过《特别声明》，呼吁各国遵守国际法，反对单边强制措施。（央视新闻）
23:26:25|【匈牙利外长：今年已接收23亿立方米俄罗斯天然气】匈牙利外交部长Peter Szijjarto在布达佩斯与保加利亚能源部长Zhecho Stankov会面后表示，匈牙利今年已通过“土耳其溪”天然气管道及其经保加利亚和塞尔维亚的延伸段，接收了23亿立方米的俄罗斯天然气。 Szijjarto指出，“保加利亚在确保匈牙利天然气供应安全方面发挥着不可替代的作用。”Szijjarto还提到，Stankov也与他分享了一则重要消息——作为“垂直天然气走廊”项目的一部分，保加利亚正在大幅提升途经其境内的天然气管道的输送能力。这为增加输往匈牙利的天然气过境量创造了条件。Szijjarto补充说，双方商定将继续加强区域能源合作。
23:26:10|【九安医疗：美国加税给公司造成的实际影响尚无法准确估算】 有投资者向九安医疗提问：美国加税对公司影响大吗？九安医疗4月23日在互动平台回复称，公司正在密切关注该事项的发展和变化，目前该事项给公司造成的实际影响尚无法准确进行估算。公司通过前期的业务和产能布局，建立了较完整的供应链体系和定价体系，在包括美国子公司在内的全部子公司所在地均有一定量的产品安全库存，对短期性冲击影响有一定的平滑作用。此外，公司在家用医疗器械领域、IVD领域的销售目前以C端客户为主，具有一定持续性需求，但消费者对未来产品终端价格的敏感度尚无法准确估算，需密切观察。公司将根据该事项的发展和变化情况，积极应对。（人民财讯）
23:25:07|【日本央行敦促金融机构监控贸易和地缘政治风险】在本月市场剧烈波动之后，日本央行敦促金融机构警惕贸易政策和地缘政治带来的潜在风险。日本央行在半年度金融系统报告中表示，各辖区贸易和其他经济政策的制定、地缘政治风险以及全球金融市场的发展，都加剧了不确定性。金融机构需要警惕各种风险成为现实。日本银行业对外国非银行金融机构的风险敞口一直在显著增加，因此银行可能更容易受到全球金融环境压力事件的影响。
23:24:10|【央行王信：完善上海自贸区全功能资金池跨境资金调拨】 人民银行研究局局长王信4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》将完善上海自贸区全功能资金池跨境资金调拨，鼓励银行逐步实现资金跨境支付自动化处理，延长对重点企业集团跨境资金池的业务服务时间，实现全球资金实时调拨。
23:23:44|【南向资金净卖出超160亿港元】截至目前，南向资金净卖出超160亿港元，其中港股通（沪）卖出超83.27亿港元，港股通（深）卖出超77.38亿港元。
23:23:33|市场消息：印度和沙特希望尽早完成投资条约谈判。
23:22:45|【陆磊：坚定不移地扩大开放，以开放促改革促发展，是实现金融高质量发展的强大推动力和重要保障】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。中国人民银行党委委员、副行长陆磊在会上表示，近年来，人民银行会同相关部门主动有序推动金融业开放。我国金融发展的经验表明，坚定不移地扩大开放，以开放促改革促发展，是实现金融高质量发展的强大推动力和重要保障，是进一步提升金融服务实体经济能力和国际竞争力的关键举措。（金融一线）
23:22:39|印尼央行行长：通胀保持低位，有助于维护国内经济的稳定。展望未来，相信2025年和2026年通胀率将保持在预期目标范围内。
23:22:12|【禾赛科技与卡尔动力深化合作 全球最高线数激光雷达AT1440商用车首发】 4月21日，禾赛科技与自动驾驶卡车技术公司卡尔动力宣布深化战略合作，禾赛全球最高线数车规级量产激光雷达AT1440在卡尔动力全球首款未来运输机器人上首发，并同步搭载在量产的卡尔动力L4级自动驾驶卡车编队解决方案中，助力卡尔动力实现自动驾驶货运大规模商业化落地。此次合作标志着双方在推动高阶自动驾驶商业化落地进程中迈出关键一步。
23:22:04|法国CAC40指数、欧洲斯托克50指数日内涨幅达2%。
23:22:01|【上海市常务副市长吴伟：围绕企业“出海”新需求 持续提升跨境投融资便利化水平】 针对近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》，上海市常务副市长吴伟4月23日表示，下阶段，围绕企业“出海”新需求，立足落实国家战略、维护国家利益，保障国家金融安全，以行动方案出台为契机，持续提升跨境投融资便利化水平，稳步扩大金融领域的制度型开放，更好为国家试制度、测压力、探新路。
23:21:23|【欧晶科技：当前订单整体保持稳定 半导体坩埚已为下游客户供货】欧晶科技在互动平台回复投资者称，公司当前订单整体保持稳定，随着国内半导体产业链自主化需求的提升，以及大尺寸硅片技术迭代对高纯度石英坩埚需求的增长，半导体石英坩埚是公司战略布局的重要方向之一。公司“半导体石英坩埚建设项目”，投资总额1.17亿元，年产2.6万只半导体石英坩埚，项目建成后，公司产品结构得到进一步优化。目前公司半导体坩埚在客户产品验证反馈较好，已为下游客户供货，未来，公司将继续围绕客户需求推进技术创新与产能优化，为投资者创造长期价值。
23:21:13|【中华人民共和国和阿塞拜疆共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明】 应中华人民共和国主席习近平邀请，阿塞拜疆共和国总统伊利哈姆·阿利耶夫于2025年4月22日至24日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在亲切友好的气氛中举行会谈，高度评价建交33年来中阿关系发展成果，重申两国视彼此为优先、可靠、合作共赢的战略伙伴。为不断巩固政治互信、加强相互支持、开展全方位合作，更好造福两国人民，双方一致同意建立全面战略伙伴关系。（央视）
23:21:02|【巴拿马大学批评美国干涉巴拿马运河事务】巴拿马大学当地时间22日发表声明，批评美国政府近期干涉巴拿马运河事务，称其“侵蚀巴拿马的尊严和主权”。声明表示，美国高官近期密集访问巴拿马，“意图重新掌控运河，并重建军事基地”。声明强调，巴拿马大学坚定维护“巴拿马人自主决定自身命运”的权利，反对一切外来干涉。巴拿马大学将致力于推动全国团结，同时在国际层面争取必要的声援，共同应对当前挑战。（央视新闻）
23:20:43|汇丰：将中通快递H股评级上调至买进，目标价172港元。
23:20:05|【中孚实业成立新材料公司】 企查查APP显示，近日，河南孚锦新材料有限公司成立，法定代表人为周庆波，注册资本为2000万元，经营范围包含：新材料技术研发；电子专用材料研发；新材料技术推广服务；有色金属压延加工；有色金属合金制造；电子专用材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由中孚实业间接全资持股。（人民财讯）
23:19:46|印尼央行行长：将继续有节制地在离岸非交叉盘（NDF）市场进行干预，在国内现货、非交叉盘和债券市场实行三重干预措施。
23:19:14|业内人士表示，印度炼油厂开始增加5月至9月期间棕榈油的采购量。印度5月份棕榈油进口量预计将超过50万吨，高于4月份的35万吨。6月份棕榈油进口量预计将超过60万吨。
23:18:29|【陆磊：《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》从五方面有力支持企业“走出去”】 针对近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》，人民银行副行长陆磊4月23日表示，为满足经营主体对跨境金融服务便利化的核心需求，人民银行会同相关部门围绕打通堵点、破除痛点、解决难点的思路，在广泛调研基础上形成本次行动方案。行动方案将有力支持企业“走出去”，促进经济高质量发展。行动方案主要包括五个方面：一是提高跨境结算效率，便利企业全球资金管理；二是完善汇率避险服务，提高全球金融背景下的外汇风险管理和应对能力；三是强化融资服务，助力企业全球投融资，拓展境内外双向融资渠道；四是加强保险保障，提升全球经营背景下的风险管理水平，提升出口信用保险保单服务能级；五是完善综合金融服务，提升全球配置能力，提升全球资产管理便利化程度。
23:18:00|印尼央行行长：卢比汇率变动符合附近地区（货币汇率）的变动水平。
23:17:31|印尼央行行长：印尼盾汇率保持稳定，在可控范围内。我们在4月7日决定在亚洲、欧洲和纽约的离岸非交割远期市场进行干预，以稳定印尼盾。自那以来，我们一直在持续（对汇市）进行干预。印尼盾未来料将持稳。
23:16:32|【中小企业出海意愿持续增强 东南亚成为拓展重心】 根据CIC灼识咨询联合渣打银行（中国）发布《2025中国中小企业出海蓝皮书》显示，中国企业出海逐渐成熟、多元，中小企业迎来海外市场进入机会。中国企业的海外拓展重心正逐步由欧美成熟市场向东南亚等新兴经济体转移。随着全球向高端化、数字化、清洁化升级，叠加新兴市场结构性机遇，中小企业借中国品牌势能加速全球化布局，行业覆盖生物医疗、人工智能、新能源、新材料、机器人、物联网、大数据、文娱等。
23:16:27|【振东制药在山西投资成立大药房公司】 企查查APP显示，近日，山西振东大药房有限公司成立，法定代表人为李丹妮，注册资本为100万元，经营范围包含：药品零售；第三类医疗器械经营；食品互联网销售；药品互联网信息服务；消毒器械销售；保健食品（预包装）销售；服装服饰零售等。企查查股权穿透显示，该公司由振东制药间接全资持股。
23:15:59|【国债期货收盘全线下跌 30年期主力合约跌0.40%】国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.40%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.04%。
23:15:22|法国4月制造业PMI初值 48.2，预期48，前值48.5。 法国4月服务业PMI初值 46.8，预期47.6，前值47.9。 法国4月综合PMI初值 47.3，预期47.8，前值48。
23:15:09|印度尼西亚央行行长：资本外流（造成的）压力已经减轻，尤其是在债券市场。
23:14:51|【夏普将把激光业务子公司出售给鸿海附属公司】夏普表示，将以155亿日元的价格将夏普福山激光株式会社出售给鸿海附属公司鸿元国际投资股份有限公司。交易预计将于9月29日结束。夏普将因这一交易亏损约51亿日元。
23:14:32|【中公教育在西宁投资成立智胜科技公司】 企查查APP显示，近日，西宁中公智胜科技有限公司成立，法定代表人为李德林，注册资本为50万元，经营范围包含：教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；职业中介活动；网络文化经营等。企查查股权穿透显示，该公司由中公教育间接全资持股。
23:14:30|【山东一季度居民消费价格同比下降0.2%】记者从山东省政府新闻办23日举行的新闻发布会上获悉，今年以来，山东主要民生商品供应充足，市场供需总体稳定，市场价格平稳可控。一季度，全省居民消费价格同比下降0.2%，与1至2月持平，呈现低位运行态势。对于后期走势，“总的判断是，山东居民消费价格将保持总体平稳运行态势。”傅相国说，一方面，全省稳中有进的经济环境为物价保持稳定提供了有利的基础条件；另一方面，在提振消费各项存量政策和一揽子增量政策协同发力下，叠加五一、端午等假期来临，将推动商品和服务需求持续恢复，对物价总体稳定带来一定支撑。（新华财经）
23:14:20|【受贸易战影响 多家机构下调印尼GDP增长预期】预计印尼经济增长速度将放缓，分析师将今年的增长预测下调至4.7%左右，因为美国加征关税和主要经济体的潜在放缓可能会对贸易构成压力。
23:13:31|印度央行：2025年GDP增长预计将略低于4.7%至5.5%的中点。2025年经常账户赤字预计维持在国内生产总值的0.5%至1.3%之间。
23:12:52|印度尼西亚央行行长：需要出台政策应对经济增长可能放缓的情况，以支持国内需求。
23:11:56|【南向资金净卖出超150亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超150亿港元，其中港股通（沪）卖出超75.70亿港元，港股通（深）卖出超75.02亿港元。
23:10:55|欧洲斯托克600指数技术指数上涨3.3%，为欧元区最大板块涨幅。
23:10:52|【时隔七个月 美国液化天然气亚洲套利窗口重启】根据分析公司斯帕克大宗商品（Spark Commodities）的数据，液化天然气交易商将美国液化天然气货物销往亚洲所获得的利润，会比销往欧洲更高，这是七个月来首次出现的盈利机会。美国与亚洲之间的天然气套利窗口得以开启，是因为亚洲地区出现了一系列的生产中断情况，导致太平洋盆地的短期天然气供应减少，受影响的地区包括马来西亚、文莱和澳大利亚。与此同时，由于天然气库存得到补充以及需求疲软，欧洲的天然气价格已经有所回落。
23:10:16|印尼央行：全球形势恶化需要采取更强有力的应对措施。在全球不确定性背景下，一季度国内经济增长仍保持良好态势。
23:09:11|【宝马官宣 中国将有专属新世代车型】 4月23日，2025上海车展启幕。宝马集团董事长齐普策在新闻发布会上透露，首款中国专属新世代车型为BMW iX3L。目前，首款国产BMW新世代车型已在沈阳下线并开启全面测试，明年将与中国消费者见面。截至目前，宝马集团在沈阳累计投资达1160亿元，建立了全球最大规模生产基地。随着2026年首批国产新世代车型在沈阳下线，2026—2027年将推出包括新世代车型在内的20余款BMW新车。
23:08:59|英国20年和30年期国债收益率在英国债务管理局（DMO）削减长期债券发行计划后下跌9至10个基点。
23:08:40|【4月23日沪深两市涨停板分析】创业板指全天涨超1%，机器人板块近20股涨停。步步高、天元股份实现4连板，一图看懂>>
23:08:36|【比亚迪2025年汽车销量目标为550万辆】比亚迪CMO李云飞表示，比亚迪2025年汽车销量目标为550万辆，其中，海外市场目标80万辆。
23:08:31|【央行副行长陆磊：2024年上海跨境人民币收付总额达到29.8万亿元 同比增30%】 人民银行副行长陆磊4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有两个核心要点：一是突出上海国际金融中心建设，二是聚焦提升跨境金融服务便利化。当前，上海国际金融中心建设稳步前进，成效显著，特别是在跨境金融服务领域先行先试，形成一批可复制可推广的上海经验。2024年上海跨境人民币收付总额达到29.8万亿元，同比增长30%，占全国业务总量的47%。（金融一线）
23:08:02|印度尼西亚央行行长：预计2025年全球经济增长将从3.2%放缓至2.9%。
23:07:58|印尼央行行长：由于美国采取对等关税措施，全球经济不确定性进一步上升。资金已流向欧洲、日本及黄金等避险资产。
23:07:16|【蔚来李斌：中国汽车全球市场占比将超40%】 4月23日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在采访中表示，现在中国是全球最大的汽车出口国。今年整个产量还会往上涨，最终中国汽车产业年产量是有机会到四千万辆左右，在全球汽车产业的份额应该可以超过40%。
23:07:02|【王毅将出席中国一中亚外长第六次会晤并举行中哈(萨克斯坦)外长战略对话、出席金砖国家外长会晤和第十五次金砖国家安全事务高级代表会议】外交部发言人宣布：中共中央政治局委员、外交部长王毅将于4月25日至30日出席在哈萨克斯坦举行的中国一中亚外长第六次会晤并举行第二次中哈外长战略对话、出席在巴西分别举行的金砖国家外长会晤和第十五次金砖国家安全事务高级代表会议。（外交部）
23:06:51|【深圳市存款、贷款一季度增量均超过3000亿元】4月23日，记者在中国人民银行深圳市分行2025年第一季度新闻发布会上获悉，截至2025年一季度末，深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元，本外币各项贷款余额9.81万亿元，存款、贷款一季度增量均超过3000亿元。
23:06:35|在伦敦上市的渣打银行股价上涨5.2%，汇丰控股股价上涨4.5%，为英国富时100指数中两大涨幅最大的成分股。
23:06:31|【荣耀GT Pro今日发布 行业首发SoC电压调节芯片】荣耀GT Pro行业首发骁龙8至尊领先版，LPDDR5X Ultra + UFS 4.1，荣耀搭载7200mAh第三代荣耀青海湖电池，并行业首发SoC电压调节芯片，并搭载旗舰同款HONOR E2能效增强芯片。
23:05:56|韩国外交部长：关税与安全应在美贸易谈判中分别处理。
23:04:55|英国30年期国债上涨收益率下跌10个基点至5.27%。
23:04:09|在米兰上市的斯特兰蒂斯（Stellantis）股票在早盘交易中上涨3.5%。
23:04:05|SAP股价上涨11%，创出2019年4月以来最大涨。
23:03:47|【中国建设银行原党委委员、副行长章更生严重违纪违法被开除党籍】 据中央纪委国家监委消息，中国建设银行股份有限公司原党委委员、副行长章更生因严重违纪违法被开除党籍。章更生被查实存在多项严重违纪违法行为，包括对抗组织审查、违规收受礼品礼金、接受旅游活动安排和宴请、违反组织原则、违规拥有非上市公司股份、利用职权为亲友经营活动谋取利益、违反国家规定发放贷款等。章更生严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、违法发放贷款犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据相关规定，决定给予章更生开除党籍处分，取消待遇，收缴违纪违法所得，将涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:03:21|【乌称一巴士遭俄无人机袭击 致9死30伤】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理部门当地时间4月23日通报称，当天在该州马尔加涅茨，一架俄军无人机袭击了一辆载有公司员工的巴士，造成9人死亡，30人受伤。
23:02:28|【重庆市委原常委、政法委原书记陆克华严重违纪违法被开除党籍和公职】经中共中央批准，中央纪委国家监委对重庆市委原常委、政法委原书记陆克华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陆克华丧失理想信念，背弃初心使命，搞“低级红”“高级黑”，结交政治骗子；违反中央八项规定精神，推动违规举债融资兴建楼堂馆所，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金，借用车辆并接受司机人员服务，接受可能影响公正执行公务的旅游安排，搞权色、钱色交易；违规干预插手执法活动；长期痴迷赌博；贪欲膨胀，把公权力当作谋取私利的工具，与商人老板沆瀣一气，搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、企业经营、项目审批等方面谋利，并非法收受巨额财物。陆克华严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陆克华开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、重庆市第六次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:02:15|【十三届全国政协经济委员会副主任张效廉严重违纪违法被开除党籍】经中共中央批准，中央纪委国家监委对十三届全国政协经济委员会副主任张效廉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张效廉丧失理想信念，背弃初心使命，官迷心窍、利令智昏，结交政治骗子，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守；公器私用，将手中的公权力作为谋私敛财的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在案件处理、企业经营、工作安排等方面谋利，并非法收受巨额财物。张效廉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张效廉开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:01:47|【甘肃省政府原副省长赵金云严重职务违法被开除公职】经中共中央批准，国家监委对甘肃省政府原副省长赵金云严重职务违法问题进行了立案调查。经查，赵金云无视中央八项规定精神，接受可能影响公正行使公权力的宴请；违反组织要求，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁要求，违规从事营利性活动；将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，大搞家庭式腐败，大肆收钱敛财，利用职务便利为他人在项目承揽、工程款拨付等方面谋利，并非法收受巨额财物。赵金云行为已构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，由国家监委给予其开除公职处分；没收其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:01:31|【收评：创指收涨超1% 机器人概念股爆发】4月23日消息，三大指数走势分化，沪指收盘微跌，创指收涨超1%。板块方面，汽车产业链爆发，肇民科技、襄阳轴承、海联金汇等集体涨停；消费电子概念持续强势，朝阳科技、卓翼科技、春秋电子盘中涨停；人形机器人板块大涨，嵘泰股份尾盘涨停；黄金概念股陷入回调，明牌珠宝跌停；食品股走弱，安记食品、麦趣尔双双跌停；农业股集体走低，种植方向领跌，秋乐种业跌幅居前。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3100只。 截至收盘，沪指报3296.36点，跌0.10%；深成指报9935.80点，涨0.67%；创指报1949.16点，涨1.07%。 盘面上，人形机器人、电机、汽车零部件板块涨幅居前，黄金概念、食品加工制造、粮食概念板块跌幅居前。
23:01:23|【微软据悉开发新管理工具 加大员工业绩管理力度】据一封内部电子邮件显示，微软近期更新了针对管理层的工作指南和管理工具，旨在强化对员工绩效的考核要求。 微软新任人力资源主管Amy Coleman在周五的一封电子邮件中告知管理人员，公司有“全新升级的管理工具，将帮助各位加速提升高绩效表现，并快速解决低绩效问题”。邮件中称，对于那些未达到预期业绩的员工，公司有了一种新的解雇选择。并且还有一项指导方针，禁止这些员工在微软内部换岗，或者在两年内被公司重新聘用。今年年初，微软解雇了2000名被认为是低绩效者的员工，且没有支付遣散费。据知情人士透露，在公司进行的绩效评估和管理流程调整过程中，管理人员连续数月对包括高管层在内的员工进行了评估。
23:01:08|【中阿（塞拜疆）签署互免签证协定】2025年4月23日，中共中央政治局委员、外交部长王毅和阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫分别代表两国政府，签署《中华人民共和国政府和阿塞拜疆共和国政府关于互免持普通护照公民签证的协定》。协定将在两国政府履行必要程序后正式生效。（领事直通车）
23:00:56|【ETF收评：港股通科技ETF领涨6.07%，黄金股票ETF领跌7.09%】 ETF收盘涨跌不一，港股通科技ETF（513860）领涨6.07%，机器人ETF易方达（159530）涨4.55%，港股科技50ETF（513980）涨4.55%，黄金股票ETF（517400）领跌7.09%，上海金ETF（518600）跌6.76%，黄金股ETF（517520）跌6.63%。
23:00:50|乌克兰空军：在夜间袭击中，俄罗斯发射的134架无人机中，已击落67架。
23:00:47|【欧股普遍大幅高开】德国DAX指数涨2.4%，法国CAC40指数涨0.53%，英国富时100指数涨1.06%，欧洲斯托克50指数涨1.79%，西班牙IBEX35指数涨1.43%，意大利富时MIB指数涨1.44%。
23:00:43|商品期货收盘，沪金主力合约跌超4%，红枣跌超1%。燃料油、纯碱、原油、焦炭涨超3%，BR橡胶、对二甲苯、LU燃油、PTA、焦煤、多晶硅、玻璃、铁矿石涨超2%。
23:00:41|【商务部消费促进司负责人谈2025年一季度我国消费市场情况】今年以来，各级商务主管部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，大力实施提振消费专项行动，加力扩围开展消费品以旧换新，扩大服务消费，创新消费场景，消费市场实现平稳开局，我国超大规模市场的活力潜力进一步释放。一季度，社零总额12.47万亿元，同比增长4.6%，增速比上年全年加快1.1个百分点。其中，3月份增长5.9%。一季度，居民人均消费支出同比增长5.2%；最终消费支出拉动GDP增长2.8个百分点，对经济发展的基础性作用进一步巩固。
22:59:01|截至发稿，南向资金净卖出超140亿港元。
22:57:04|【欧洲制药巨头呼吁将药品价格提高至与美国相同水平】欧洲两大制药巨头诺华和赛诺菲的CEO周三在一封公开信中表示，为了吸引投资，欧盟应该允许药品价格提升至与美国相同的水平。他们表示，“欧洲的价格控制和紧缩措施降低了其市场的吸引力。在欧洲生物制药竞争力下降的背景下，关税的不确定性进一步降低了在欧盟投资的动力。”他们认为，欧盟应该设定更高的目录价格，并传达创新药物的支出目标，以奖励创新。此前有报道称，特朗普政府正在考虑将美国药品价格与其他发达国家较低的价格对齐。
22:56:57|【中证协调研券商系统接口标准建设】中国证券业协会近日对券商核心业务系统的统一接口标准建设进行了调研，涉及系统架构、接口规范及业务挑战等。调研针对经纪业务系统，要求券商报告客户数量及系统架构类型，并评估接口标准的应用及提出改进建议。随着创新业务的发展，券商需调整系统接口功能以满足新需求，同时保障系统的安全性和合规性。中证协还征集了券商对统一接口标准价值的意见，鼓励有技术积累的券商参与标准制定。（中证报）
22:56:32|【福特中国CFO：依然坚信中国市场，上海帮助公司吸引到人才】4月23日，上海车展期间，福特中国首席财务官（CFO） Ryan Anderson在接受记者采访时表示，对于公司的一些进口产品，如F150猛禽、林肯领航者等，受到了关税的影响，但公司大多数产品都在中国制造和售卖，“我们依然坚信中国市场”。“上海对我们来说是一个非常重要的地点，我们有许多团队成员常驻上海。上海对福特在中国的发展起着重要的作用。”Ryan Anderson介绍，上海是公司设计中心的所在地，福特是唯一一家把设计中心设在上海市中心的汽车制造商，这很好帮助供公司吸引了有效竞争所需要的人才。福特中国的数字团队、软件团队、林肯团队都设在上海。（澎湃新闻）
22:56:12|【“跨境理财通”2.0落地以来 深圳地区银行新增个人投资者2.7万名】4月23日，中国人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会，记者在会上获悉，“跨境理财通”业务试点优化升级，旨在更好满足大湾区居民多样化投资需求。自“跨境理财通”2.0落地以来，深圳地区银行新增个人投资者2.7万名，跨境收付合计420亿元，较1.0时代增长超6倍，占大湾区的比重近五成。
22:54:13|液化石油气期货主力日内涨幅达到2.01%，报4469元/吨。
22:53:58|【现货黄金失守3300美元大关】现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.90美元/盎司，日内跌2.40%；COMEX黄金期货主力最新报3310.10美元/盎司，日内跌3.20%。
22:53:50|海外科技LOF(501312)尾盘拉升，一度大涨9%。
22:53:41|【业绩不及预期，股价一度跌超10%，特宝生物回应：需要考虑集采的影响】有投资者指出，特宝生物扣非净利润增速正在变慢，还有投资者认为业绩增速不及预期。财务数据显示，特宝生物今年一季度扣非净利润为1.89亿元，去年同期为1.46亿元，同比增长28.81%，而去年同期的增长率为42.90%。记者以投资者身份致电特宝生物，工作人员表示，不太了解投资者所讲的预期是基于哪种情况做的测算。今年一季度和去年一季度对比，需要考虑集采价格的影响。江西集采从2024年5月中下旬开始陆续执行，到今年一季度大部分地区都按照集采价格销售，中标价格相较原价降幅将近20%，据此测算才会有一个比较客观的数据。谈及产品是否会因集采再次降价时，上述人员表示，具体看政策，不过江西集采的周期为4年。（21财经）
22:53:20|【零跑汽车全新纯电轿车B01上海车展全球首发】4月23日，零跑汽车在2025上海国际车展上带来B系列第二款车型B01首秀，该车型基于LEAP3.5技术架构打造，卡位15万级新能源智能纯电轿车市场，将于6月开启预售，7月正式上市。
22:52:18|【美国特使将再赴俄罗斯推动俄乌停火谈判】美国白宫22日表示，美国中东问题特使威特科夫本周将访问俄罗斯，与俄罗斯总统普京就乌克兰问题进行新一轮会谈。此前，威特科夫已就此与普京举行过三次会谈。（新华社）
22:51:48|现货黄金刚刚跌破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.15美元/盎司，日内跌2.12%；COMEX黄金期货主力最新报3319.70美元/盎司，日内跌2.92%。
22:51:16|【沪深京三市成交额达1.2万亿元，较上日此时放量1386亿元】截至目前，沪深京三市成交额达1.2万亿元，较上日此时放量1386亿元，其中沪市成交额4632亿元，深市成交额7062亿元，北证50成交额308亿元。
22:50:43|市场消息：沙特阿拉伯与印度同意在国防制造业方面合作。
22:49:57|【沙特代表团参观东土科技 共探工业互联网核心技术落地沙特】4月23日，东土科技公众号发文称，沙特阿拉伯国家投资部驻华首席代表艾伊德·阿里亚米携代表团于4月22日参观东土科技总部，东土科技董事长李平与代表团成员就落实共建“一带一路”倡议与“沙特2030愿景”深度对接，推动东土科技自主可控工业互联网核心技术到沙特落地投资等话题展开充分交流。
22:49:20|【多只港股跨境ETF表现活跃】 港股通科技ETF、港股科技ETF、港股科技50ETF、港股通科技30ETF均涨逾4%。
22:46:47|【余承东：问界M9将首批升级华为ADS 4.0】华为常务董事、终端BG董事长余承东在上海车展期间宣布，问界M9将首批OTA升级华为ADS 4.0，实现安全出行的持续进阶。
22:46:33|【美制造业裁员扩大 美民众转战二手店】美国政府近期滥施关税，其目标之一是妄图让制造业回流，但诸多美国媒体、专家以及制造商都向白宫这一雄心勃勃的计划泼了冷水。美国媒体报道说，多家在美国的制造业知名企业已经开始裁员。此外，美国零售业也受到关税冲击。自4月2日以来，除了沃尔玛以外，美国大多数零售商的股价均出现了大幅下跌。据美媒报道，在关税政策重创传统零售商的同时，二手市场正日益受到美国消费者的青睐。（央视财经）
22:45:56|【人民银行深圳市分行：截至3月末深圳辖内银行已为港人代理见证开户超40万户】中国人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会，介绍深圳金融运行有关情况。记者获悉，在中国人民银行指导下，近期人民银行深圳市分行新增3家银行开展代理见证业务，目前共有8家银行的近400家香港见证银行网点可办理该业务。截至2025年3月末，深圳辖内银行已为港人代理见证开户超40万户，累计交易近320亿元，占大湾区九成。
22:45:14|印尼矿业部长称，电动车电池项目将由中国华友钴业将取代韩国LG。
22:45:03|美国副总统万斯：关于俄乌冲突，美国提出了一个明确的提案。俄罗斯和乌克兰都必须在领土问题上让步。
22:44:00|市场消息：沙特阿拉伯与印度就能源领域合作达成一致，包括原油和液化石油气的供应。
22:43:37|【南向资金净卖出超130亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超130亿港元，其中港股通（沪）卖出超64.21亿港元，港股通（深）卖出超66.39亿港元。
22:43:24|【小马智行第七代Robotaxi家族成员全球首秀】 4月23日，小马智行于2025上海车展举办新闻发布会，全球首发第七代车规级自动驾驶软硬件系统方案，三款第七代Robotaxi家族量产车型也首次集体对外亮相，开启量产征程。小马智行搭载第七代自动驾驶系统方案的Robotaxi车型拥有100%车规级零部件、自动驾驶套件总成本较前代下降70%、平台化适配设计的三大亮点，并成为全球首个基于车规级芯片实现L4级全场景无人驾驶能力的系统方案。
22:42:56|【均胜电子发布沉浸式智能座舱和机器人零部件解决方案】 4月23日，均胜电子发布全新的沉浸式智能座舱解决方案JoySpace+，以及机器人能源管理、机甲、传感器及无线充电等多个关键零部件解决方案。
22:42:27|阿塞拜疆央行将关键利率维持在7.25%不变。
22:42:18|美国副总统万斯：我对美国国防部长有100%的信心。
22:41:40|【智元机器人发布并开源仿真评测工具Genie Sim Benchmark】 智元机器人今日正式发布并开源基于仿真功能的模型评测和验证工具Genie Sim Benchmark，专注为具身AI模型提供精准的性能测试和优化支持。作为一款高效精准的评测工具，Genie Sim Benchmark将为开发者打造一个无限的创新平台，快速验证算法性能、优化模型，全面降低开发者在仿真评测领域的技术门槛。
22:40:55|【内蒙古工信厅：内蒙古算力规模已达12万P左右 居全国第一位】内蒙古低空经济与人工智能重点产业集群专场招商恳谈会4月21日举行。在人工智能产业推介环节，据内蒙古自治区工业和信息化厅科技电子处副处长张宁介绍，今年内蒙古印发实施方案推动人工智能产业高质量发展，从推动技术创新突破、打造智能算力场、加强数据要素保障、强化应用示范引领、健全完善产业生态5个方面做出明确安排。“目前内蒙古算力规模已经达到了12万P左右，其中90%以上都是智能算力，居全国第一位。”据张宁介绍，除算力规模支撑条件全国领先外，内蒙古重点产业特色鲜明，如能源、乳业、医疗、养老、羊绒、稀土等产业可为人工智能技术提供广泛应用场景。
22:40:51|市场消息：LG电子据悉将暂停印度子公司的IPO计划。
22:39:25|交易员：因第一季度盈利未达预期及关税担忧，沃尔沃股价预计下跌1%至3%。
22:39:12|美国副总统万斯：在和印度的贸易谈判中全面取得进展。
22:38:11|【态度180°转变？盘一盘近期特朗普对鲍威尔的表态历程】 1. 今年1月：特朗普上任后首次向美联储发难，要求美联储“立即降息”，同时暗示：我比鲍威尔更懂利率。 2. 1月美联储会议：鲍威尔强调不急于降息，特朗普随即在社交平台上出声批评：鲍威尔和美联储没能阻止他们制造的通胀问题。 3. 今年3月：特朗普再次在社交平台上喊话鲍威尔：随着美国关税（逐步！）开始影响经济，美联储下调利率会好得多。要做正确的事！ 4. 今年4月初：特朗普向鲍威尔喊话：降息，别再玩弄政治了！对鲍威尔来说，现在是降息的最佳时机。鲍威尔总是行动太晚。 5. 4月17日：特朗普在社交平台上批评鲍威尔：鲍威尔的“行动太慢”，他总是行动太迟且决策错误。鲍威尔被解雇的速度再快都不为过！ 6. 4月18日：特朗普再次强调，他对鲍威尔并不满意，认为鲍威尔在“玩弄政治”，称相信鲍威尔会应其要求离职，但特朗普同时亦表示，不后悔提名鲍威尔。 7. 4月21日：特朗普在社交平台上嘲讽鲍威尔为“太迟先生”，“一个大输家”，认为鲍威尔总是‘迟到’。他表示，几乎不存在通胀，呼吁鲍威尔尽快降息。 8. 4月22日：特朗普态度迎来180°转变，称没有解雇鲍威尔的计划，媒体总是把事情搞得一团糟。他表示，现在是美联储降息的完美时机，希望鲍威尔能提前或准时降息，而不是太迟。
22:37:21|【德银：美国国债收益率曲线趋平】德意志银行研究部的Jim Reid在一份报告中表示，美国国债收益率曲线在周二趋平，“因投资者对美国前景变得乐观一些”。这位市场策略师表示，随著投资者变得更加乐观，他们撤回了近期在美国长期国债中积累的部分风险溢价。美国国债收益率曲线趋平（即短期和长期美国国债收益率之差收窄）是收益率曲线长短两端共同作用的结果。疲软的两年期美国国债标售也助推了短债收益率走高，而长期收益率则下跌。这种趋平在欧洲早盘仍在持续。据Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上涨约2个基点，至3.824%；10年期美国国债收益率下跌3个基点，至4.356%；30年期美国国债收益率下跌7个基点，至4.810%。
22:35:38|【福鞍股份一度跌近4% 股东姚晓勇拟减持不超3%公司股份】福鞍股份(603315.SH)今日低开3.88%报12.13元，现跌幅收窄至约2%。福鞍股份公告称，股东姚晓勇计划减持公司股份合计不超过9,600,000股，即不超过公司总股本的3%。减持期间为自公告发布之日起15个交易日后的3个月内。
22:35:01|【天娱数科将于4月28日发布Behavision 2.0 赋能机器人交互】 天娱数科官微显示，公司将于4月28日发布Behavision 2.0，通过实现具身智能领域的跨本体互通互用，赋能机器人本体企业。其具备三大核心能力：感知层面，搭载深度视觉黑科技，赋予机器人"空间直觉”；推理层面，通过“天星”基座大模型与“智者千问”模型能力融合，构建“类人思维决策链”；执行层面，支持人形、四足等多形态机器人跨本体响应，灵活适配多元场景。
22:34:45|发那科：将于2025年5月1日至2026年4月30日回购至多500亿日元的本公司股票。
22:33:25|【水利部启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动】水利部近日印发《蓄滞洪区建设管理三年行动方案（2025—2027年）》，启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动。到2027年底，新增的33处、累计共72处国家蓄滞洪区将基本完成现行规划确定的工程建设任务，另外13处稳步推进建设、13处加快前期工作，蓄滞洪区主动调控、灵活调度、安全运用能力将明显改善。
22:33:07|黑色系期货持续上涨，焦炭主力合约上涨逾3%至1595元/吨。
22:32:57|【低空经济概念股持续拉升，万丰奥威涨停】 低空经济概念股持续拉升，万丰奥威涨停，震裕科技、宗申动力、四川九洲、上工申贝、中信海直拉升。
22:32:39|燃料油期货主力合约涨超4%，现报3078元/吨。
22:32:21|市场消息：英国削减了本财年1亿英镑的国债发行计划。
22:32:15|【基金公司规模“座次”出炉，百亿基金经理名单也有调整】 随着公募基金一季报披露完毕，各家基金公司和基金经理的管理规模也浮出水面。记者通过统计发现，截至今年一季度末，全市场162家公募持牌机构的管理总规模为31.05万亿元。其中，管理总规模排在前十名的公司分别为易方达基金、华夏基金、广发基金、南方基金、天弘基金、富国基金、嘉实基金、博时基金、招商基金和建信基金。易方达基金依然在管理总规模和非货基规模都位列第一，截至一季度末的管理总规模为1.95万亿元，非货基管理规模也达到1.31万亿元。除此之外，截至一季度末，百亿基金经理的名单也有变化，目前全市场管理规模超过100亿元的主动权益基金经理已不足百人。（每经）
22:31:48|【中国电力新设风力发电公司】 企查查APP显示，近日，国电投（乳山）风力发电有限公司成立，法定代表人为罗朝发，注册资本18.4亿元，经营范围包括海水淡化处理、海上风电相关系统研发、风力发电技术服务、光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电力间接全资持股。
22:31:34|【奋达科技：战略投资灵枢动力 加码智能机器人产业链】 记者获悉，近日，为落实公司布局硬科技领域、扩展具身智能产业链的战略发展需要，实现从消费电子企业到智能硬件生态构建者的跨越，奋达科技与机器人领域资深专家丁克博士一起战略投资深圳市灵枢动力有限公司（简称“灵枢动力”）。奋达科技表示，公司此次投资，旨在通过参股方式共享灵枢动力在谐波减速器、行星减速器及机器人关节件一体化相关技术领域的研究成果，使公司进一步切入具身智能核心零部件赛道并抢占增量市场，拓展具身智能技术应用场景。此外，此次投资也将推动公司桌面机器人、棋类机器人等业务的核心零部件的自主化生产。
22:31:11|【4月23日“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.32个点】 据农业农村部监测，4月23日“农产品批发价格200指数”为118.47，比昨天下降0.32个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.43，比昨天下降0.38个点。今日，国内鲜活农产品与昨天相比，价格升幅前五名的是西瓜、菠萝、富士苹果、大带鱼和牛肉，幅度分别为2.4%、2.1%、1.4%、1.2%和1.2%；价格降幅前五名的是西葫芦、鸭梨、平菇、茄子和蒜薹，幅度分别为2.9%、2.8%、2.5%、2.0%和1.9%。（农业农村部）
22:30:54|【日韩股市收盘】日经225指数收盘上涨648.03点，涨幅1.89%，报34868.63点；日本东证指数收盘上涨2.1%至2,584.32点。韩国KOSPI指数收盘上涨38.99点，涨幅1.57%，报2525.63点。
22:29:59|【商汤绝影UniAD端到端方案预计今年Q4量产上车】 在上海车展，商汤绝影发布“行业首个与世界模型协同交互的端到端智驾技术方案 — R-UniAD”的实 部署，以及“近实时在线交互的4D世界模型 — 开悟世界模型 2.0”。据悉，绝影UniAD端到端方案预计今年Q4在东风汽车量产上车。
22:28:20|【标普油气ETF(513350)涨超3%】 标普油气ETF(513350)涨超3%，最新价创10日新高，溢价率为4.01%，成交额2.05亿元，较昨日此时放量138.93%，3日融资净流入，净流入204.05万，近1月份额增加1900万份，该基金支持T+0交易。
22:28:16|【张纪中持股文泽文化经纪公司注销】天眼查App显示，近日，北京文泽文化经纪有限公司登记状态由存续变更为注销。该公司成立于2003年8月，法定代表人为高小亮，注册资本30万人民币，经营范围包括从事文化经纪业务、组织文化艺术交流活动、承办展览展示等，由高小亮、张纪中分别持股60%、40%。
22:26:54|【小米公关部总经理辟谣小米YU7推迟发布】小米公关部总经理王化辟谣小米YU7推迟上市称：“刚刚还有媒体朋友反馈，外媒报道YU7推迟发布，甚至有说年底才发布的信息，真是哭笑不得。我们的YU7上市发布时间并未改变，依然是之前雷总预告的今年6-7月”。
22:26:34|【易方达原油证券投资基金（QDII）临时停牌 因今日二级市场交易价格溢价幅度未回落】深圳证券交易所公告称，因今日二级市场交易价格溢价幅度未回落，根据本所有关业务规则，经易方达基金管理有限公司申请，易方达原油证券投资基金（QDII）（基金简称：原油LOF易方达，基金代码：161129）于2025年4月23日14时15分起至收市实施临时停牌，特此公告。
22:24:56|【油价大起大落 地缘局势及贸易谈判仍是焦点】国际油价大起大落，但近两周整体呈现上涨格局，主要驱动力来自哪里？涨势能否持续？国泰君安期货能化高级研究员贺晓勤分析认为，关税政策缓和叠加地缘因素 继续支撑油价反弹。欧佩克+产量变化仍是原油供应端的关键变量。中长期来看，原油需求增速预期放缓，油价不追高。（第一财经）
22:24:50|【机构：Q1中国大陆显示器线上全渠道零售市场总销量达310万台 同比增长40%】根据洛图科技最新数据显示，2025年第一季度中国大陆显示器线上全渠道零售市场总销量达310万台，同比增长40%。具体来看，AOC以14.4%的销量与销额占比蝉联双料冠军；HKC销量同比激增超90%，稳居第二；小米实现超90%销量增长，位列第三。
22:23:18|美股三大股指期货涨幅扩大，纳指期货涨2%，标普500指数期货涨1.65%，道指期货涨1.26%。
22:23:03|【博泰车联网与高通深化合作 基于骁龙座舱平台至尊版打造新一代智能座舱解决方案】博泰车联网今日宣布扩展与高通技术公司的合作，打造搭载骁龙®座舱平台至尊版的新一代智能座舱解决方案。结合博泰在智能座舱软硬件开发领域的深厚积累，以及骁龙座舱平台至尊版（QAM8397P）提供的先进AI能力、卓越计算性能和高清图形功能，博泰全新座舱解决方案将助力全球车企提供面向中央计算架构的顶级智能座舱产品，提供高性能、高扩展性和安全性的智能座舱解决方案。
22:21:36|【诚迈科技在广西新设信息科技公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，广西诚迈信息科技有限公司成立，法定代表人为张瑞元，注册资本为5000万元，经营范围包含：电子产品销售；人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；信息系统集成服务；人工智能硬件销售；人工智能通用应用系统等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技间接全资持股。
22:21:31|【南向资金净卖出超120亿港元】截至目前，南向资金净卖出超120亿港元，其中港股通（沪）卖出超60.58亿港元，港股通（深）卖出超59.45亿港元。
22:21:22|【创源股份：跨境电商板块后续将开始小批量分步骤逐步提价】 就“第一季度跨境电商板块是否有提价以应对关税风险？”的问题，创源股份在机构调研中表示，跨境电商第一季度暂时没有提价，后续将开始小批量分步骤逐步提价。
22:20:44|澳大利亚S&P/ASX200指数4月23日（周三）收盘上涨103.80点，涨幅1.33%，报7920.50点。
22:20:11|【联发科发布天玑汽车座舱平台C-X1】 4月23日，联发科在上海车展期间宣布，天玑汽车旗舰座舱平台C-X1正式发布，采用3nm工艺、Arm v9.2-A架构，集成一颗10.2 TFLOPS算力的NVIDIA Blackwell GPU，在安全性、AI、矢量和DSP等方面都相较上一代有显著创新。
22:19:55|【省广集团等投资成立新公司 含动漫游戏开发业务】 企查查APP显示，近日，广东游广科技有限公司成立，法定代表人为黄继雄，注册资本为500万元，经营范围包含：技术进出口；广告发布；动漫游戏开发；互联网安全服务；人工智能双创服务平台；互联网数据服务；网络文化经营等。企查查股权穿透显示，该公司由广东游娱信息技术有限公司、省广集团旗下省广营销集团有限公司等共同持股。
22:19:48|当地州长表示，俄罗斯摧毁乌克兰赫尔松地区的能源基础设施。
22:19:12|【海南陵水一酒店保洁员调包住客1.9万元港币，获刑一年六个月】 陵水黎族自治县旅游和文化广电体育局4月23日通报，针对网传嘉佩乐酒店保洁员调包游客港币事件，经核查，该事件发生于2024年7月30日，住客有19张面额1000元的港币在酒店被调包，折合人民币共17357.26元。经公安侦查，涉事保洁员黄某某于8月14日承认有掉包游客港币行为，其家属于2024年9月21日向住客赔偿17357.26元。2025年4月16日法院以盗窃罪依法判处黄某某有期徒刑一年六个月并处罚金5000元。
22:18:44|【诺安基金左少逸：人工智能新基建价值落地 看好AI智能终端】 近期，科技板块成为A股及港股最具活力的板块之一。诺安基金科技组基金经理左少逸认为，继续看好2025年科技板块行情，或许会出现波折但趋势不改。左少逸认为，人工智能的成本下降正推动AR眼镜、服务机器人等进入消费级市场；应用侧大模型深度融入智能驾驶等行业，科技新基建与信创也是未来值得关注的方向。大模型训练引发的算力竞赛是全球科技产业发展的关键，降低了大模型训练和使用成本，为智能终端和软件应用带来利好，“车路云一体化”更是智能驾驶进一步发展的必要条件。左少逸强调，国产大模型还融入金融、医疗等多领域，通过定制化开发实现智能化升级，推动行业标准与应用生态协同发展，未来投资聚焦智能终端和应用侧，关注算力成本下降、大模型升级迭代及低成本下赋能行业进展。
22:18:16|【低空经济概念股异动 合众思壮直线拉升涨停】合众思壮直线拉升涨停，万丰奥威、卧龙电驱、金盾股份、中信海直、创世纪、经纬恒润、上工申贝等跟涨。消息面上，美团自研第四代无人机近日通过民航局审查，获得了全国首张低空物流全境覆盖运营合格证。
22:16:59|阿塞拜疆中央银行表示，预计2025年通货膨胀率为5.3%（此前预测为5.5%）。
22:16:52|【城投控股跌逾4% 股东弘毅投资拟减持不超2%公司股份】城投控股(600649.SH)现跌4.2%报4.79元，暂成交3亿元，最新市值121亿元。城投控股公告称，股东弘毅(上海)股权投资基金中心(有限合伙)计划自本公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价交易、大宗交易等方式，减持其持有的公司股份不超过50,591,512股，减持比例不超过公司股份总数的2%。
22:16:40|【山东：全面落实市场准入负面清单 开展公平竞争政策集成改革】山东省政府办公厅4月22日发布《关于塑强“民事无忧·企事有解·政事高效”服务品牌深化营商环境改革创新的实施方案》。其中提出，进一步提升涉企服务水平。山东围绕准入退出、人才服务、跨境贸易等企业全生命周期各环节，提出65条改革举措。其中，在提升市场准入便利度方面，全面落实市场准入负面清单，开展公平竞争政策集成改革，推行个体工商户转型为企业“一件事”改革；在提升跨境贸易便利度方面，推行二手车出口等跨境贸易“一件事”改革，培育跨境电商“组货人”，新建100个公共海外仓，推行跨境电商零售进口税款担保适用关税保证保险业务等。
22:16:23|【报道：韩国贸易谈判代表团成员包括外汇事务官员】据报道，约有60名官员组成的代表团本周访问美国进行贸易谈判，其中包括韩国财政部外汇部门负责人。将外汇部门主管纳入其中可能是为了以防万一在谈判期间提出汇率问题。
22:14:37|【马蜂窝：五一出行“小众目的地”成趋势，热度暴涨200%】马蜂窝数据显示，“五一人少小众目的地”热度近一月环比暴涨200%，“冷门亲子目的地”热度上涨100%。灵活舒适且不用“人挤人”的自驾依旧是出游热门之选，各地“五一自驾”相关热度平均涨幅达70%。值得关注的是，受往年临期“机票跳水”等因素的影响，今年五一假期预订周期显著缩短，提前10天预订的游客占比达到55.9%。（新浪科技）
22:13:57|【黄金股跌幅进一步扩大，明牌珠宝跌停】 黄金股跌幅进一步扩大，明牌珠宝跌停，赤峰黄金、四川黄金、莱绅通灵逼近跌停，晓程科技、湖南黄金跌幅居前。
22:12:56|【美媒：普京今年3月曾向特朗普赠送“遇刺照”肖像画，“特朗普被感动了”】据美国有线电视新闻网（CNN）22日独家报道，俄罗斯总统普京今年3月赠送给美国总统特朗普一幅神秘的肖像画，但并未进行公开展示。近日，这幅肖像画的创作者——俄罗斯知名艺术家尼卡斯·萨夫罗诺夫向该媒体独家展示了这幅画作。报道称，这幅肖像画由美国中东问题特使威特科夫转交特朗普，画作描绘了后者去年7月在竞选集会遭“未遂刺杀”后挥舞拳头的场景。威特科夫在接受美国知名媒体人塔克·卡尔森采访时称，这是由“俄罗斯顶尖艺术家”创作的肖像画。他还补充说，特朗普“显然被感动了”。（环球网）
22:11:39|【南向资金净卖出超110亿港元】截至目前，南向资金净卖出超110亿港元，其中港股通（沪）卖出超56.87亿港元，港股通（深）卖出超53.36亿港元。
22:10:58|【以军说“很可能”成功拦截一枚来自也门的导弹】以色列国防军23日说，以军防空系统当天凌晨“很可能”成功拦截了一枚来自也门的导弹。当地时间凌晨4时许，以军称一枚来自也门的导弹在北部城市海法及其他多个北部地区触发防空警报。以军稍后在社交媒体“电报”上宣布，防空系统向来袭导弹发射了一枚拦截弹，导弹很可能被成功拦截。以色列急救机构“红色大卫盾”表示，尚未接到任何有关导弹造成人员伤亡的报告。（新华社）
22:09:53|特斯拉在法兰克福交易所大涨6.5%，此前该公司公布获利优于预期、马斯克宣布将缩减在特朗普政府服务的时间。
22:09:45|【住建部：加快推进全国城市燃气管道安全专项治理行动】 会议要求，要加快推进全国城市燃气管道安全专项治理行动，深入推进全国城镇燃气安全专项整治工作，筑牢燃气“安全阀”。要继续做好自建房安全专项整治工作，建立常态化农村房屋安全隐患排查机制，深入推进城市危旧房改造，强化城乡房屋安全管理。要深入推进房屋市政工程施工安全管控，加强建筑市场、施工现场两场联动，构建施工安全领域电子证照制度体系，加快实现施工安全全要素信息数字化转型。要加强建设工程消防设计审查验收管理，推进建设工程消防设计审查验收违法违规专项治理。会议强调，各省级住房城乡建设部门要加强组织领导，强化对各市（区）、县安全生产治本攻坚三年行动的督促指导，及时总结经验做法，确保责任落实到位。要强化监管执法震慑作用，加大行政处罚、典型案例的通报曝光力度，提高企业、人员安全生产违法违规成本。
22:09:20|【ETF两市成交额超2000亿】 截至目前，ETF两市成交额超2000亿，报2002.53亿元，分类型来看，股票型ETF成交额685.45亿，债券型ETF成交额450.99亿，货币型ETF成交额166.60亿，商品型ETF成交额275.77亿，QDII型ETF成交额423.72亿。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是恒生科技指数ETF（513180）、恒生科技ETF（513130）、港股创新药ETF（513120），成交额分别为56.41亿元、52.15亿元、28.04亿元。
22:08:56|市场消息：美元兑越南盾在黑市飙升至26,470点。
22:08:01|【大族激光在东莞成立显示装备科技公司 注册资本5000万】天眼查App显示，近日，东莞大族显视装备科技有限公司成立，法定代表人为尹建刚，注册资本5000万人民币，经营范围包括工程和技术研究和试验发展、显示器件销售、电子元器件与机电组件设备销售、显示器件制造、电子元器件制造、住房租赁等。股权全景穿透图显示，该公司由深圳市大族半导体装备科技有限公司全资持股，后者为大族激光（002008）全资子公司。
22:07:46|【印度考虑在与美贸易谈判中把哈雷摩托关税降至零】知情人士称，印度正在考虑将高端摩托车的关税降至零。新德里如今正就如何与美国总统特朗普达成贸易协议，但又不做出太多让步制定策略。不愿具名的知情人士透露，莫迪政府正在考虑一项提议，取消对排量750cc或以上的摩托车征收进口关税。他们补充道，尚不能确定这项提议是否会成为美印最终贸易协议的一部分，要取决于谈判基调。该提议旨在消除主要针对知名美国摩托车制造商哈雷戴维森的关税壁垒，并将扩大印度预算期内的优惠政策。该国此前已将排量1600cc及以下摩托车的关税从50%下调至40%。在印度年销量近1,600万辆的摩托车市场中，如此大排量的摩托车只占一小部分，因此对当地产业来说，这样的让步相对而言不会造成什么痛苦。
22:04:28|【摩根士丹利：将泡泡玛特目标价上调至204港元】 摩根士丹利将泡泡玛特目标价从164港元上调至204港元，维持“增持”评级。泡泡玛特第一季度销售增长1.65倍至1.7倍，预计第二季度销售同比增长约1倍，下半年增幅放缓至约50%，主要受Labubu3.0推出、热门产品补货和海外扩张等因素推动。此次目标价上调已考虑美国关税对利润的影响。摩根士丹利同时上调了泡泡玛特今明两年盈利预测15%和14%，分别至62.51亿元和83.53亿元人民币；营业额预测也分别上调至244.68亿元和317.36亿元人民币。
22:03:54|日本央行金融系统报告称，必须关注贸易政策的不确定性。
22:03:02|【特朗普利好言论成黄金杀手 分析师称涨势依旧可期】亚盘时段现货黄金持续走低，跌幅一度扩大至2%。原因是特朗普放弃了解雇美联储主席鲍威尔的威胁，并对与中国达成贸易协议表示乐观，这削弱了黄金的避险吸引力。安达亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示：“从短期来看，上述因素导致了黄金价格的抛售，使其达到了一种非常极端的超卖水平，但从上方的阻力位来看，目前还没有出现任何形式的多头疲软迹象，所以黄金价格仍有可能上涨。”
22:02:34|现货黄金持续走低，现刷新日内低点至3307.97美元/盎司，日内跌逾2%。
22:02:31|【广西：加快建设中国—东盟人工智能创新合作中心 着力构筑面向东盟的人工智能合作新高地】广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任陈刚4月22日在南宁主持召开人工智能赋能金融创新专题研讨会。陈刚指出，广西作为我国面向东盟开放合作的“桥头堡”，正抢抓国家实施人工智能能力建设普惠计划等重大机遇，找准切入点，坚持有所为、有所不为，突出策略、整合、场景，立足实际场景需求汇聚相应的数据、发展匹配的算法，积极构建“北上广研发+广西集成+东盟应用”的发展路径，加快建设中国—东盟人工智能创新合作中心，着力构筑面向东盟的人工智能合作新高地。希望中国科学技术大学计算机科学与技术学院、深圳承章科技有限公司等广大科研机构和企业积极参与广西人工智能发展，高水平共建中国—东盟人工智能创新合作中心和面向东盟的金融开放门户，深挖人工智能赋能金融创新潜力，推动人工智能与金融深度融合，携手开拓东盟市场，助力构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。
22:02:10|【习近平：我愿同总统先生一道努力 开启中阿全方位合作新篇章】4月23日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。习近平指出，志合者，不以山海为远。尽管国际形势风云变幻，但中阿关系万里同契、历久弥坚。两国始终牢记建交初心，坚持相互尊重、公平正义、合作共赢。双方要持续增进政治互信，深化务实合作，密切国际协作，开启中阿全方位合作新篇章，助力两国发展振兴，更好造福两国人民。（央视新闻）
22:01:53|【日本央行金融系统报告：金融机构需提高警惕，应对各种风险发生的可能性】日本央行：自今年四月初以来，国内外金融市场经历了明显的波动。鉴于日本银行持有一定规模的股票投资所带来的市场风险，资产价格的变动值得关注。
22:00:21|英国3月公共部门净借款 164.44亿英镑，预期160亿英镑，前值由107亿英镑修正为123.1亿英镑。英国3月政府收支短差 26.94亿英镑，前值由64亿英镑修正为63.6亿英镑。
21:59:54|黑色、化工系期货持续走强，原油、燃料油涨超3%，纯碱涨近3%，铁矿石、焦煤、焦炭涨超2%。
21:59:01|【申万宏源等在苏州新设股权投资合伙企业】 企查查APP显示，近日，苏州元诺股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额1.01亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由申万宏源全资子公司宏源汇智投资有限公司等共同出资。
21:58:11|【预告：民航局定于4月25日15点举行4月新闻发布会】民航局定于4月25日（周五）15点在民航局机关二楼多功能厅举行新闻发布会，邀请相关负责人介绍一季度及三月民航安全生产情况、“五一”假期民航运输保障安排、2025民航服务提振消费年活动相关安排等，并答记者问。
21:57:57|【贵金属板块持续下跌 赤峰黄金接近跌停】 贵金属板块持续下跌，赤峰黄金接近跌停，四川黄金跌超8%，湖南黄金、山东黄金、山金国际等个股纷纷大跌。
21:57:35|【南向资金净卖出超100亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超100亿港元，其中港股通（沪）卖出超51.25亿港元，港股通（深）卖出超48.82亿港元。
21:56:08|【复宏汉霖：HLX22乳腺癌治疗II期临床试验完成首例患者给药】 复宏汉霖近日宣布，公司创新型抗HER2单抗HLX22单抗注射液联合德曲妥珠单抗，治疗HER2低表达HR阳性的局部晚期或转移性乳腺癌的II期临床研究（HLX22-BC201）于中国境内完成首例患者给药。继HER2阳性胃癌之后，HLX22的治疗领域再度拓宽至乳腺癌疾病领域。HLX22是一款靶向HER2的单克隆抗体在研药物。目前，HLX22联合曲妥珠单抗及化疗一线治疗HER2阳性晚期胃癌的国际多中心III期临床研究（HLX22-GC-301）分别获得中国、美国、日本和澳大利亚等地药监机构的新药临床试验（IND）许可，并完成首例患者给药。HLX22于2025年获得美国食品药品监督管理局（FDA）授予的孤儿药资格认定（Orphan Drug Designation, ODD），用于胃癌的治疗。
21:55:09|【日本研发出256量子比特超导量子计算机】 日本富士通公司和理化学研究所22日联合发表新闻公报说，两家机构共同研发出256量子比特的超导量子计算机，量子比特数是上一代机型的4倍，可使利用该计算机的平台计算能力扩至原先4倍。（新华社）
21:54:49|【沪深京三市成交额达1万亿元，较上日此时放量1175亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达1万亿元，较上日此时放量1175亿元，其中沪市成交额3843亿元，深市成交额5901亿元，北证50成交额255亿元。
21:54:42|【习近平对双拥工作作出重要指示】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对双拥工作作出重要指示指出，拥军优属、拥政爱民，是我党我军我国人民优良传统和特有政治优势。新征程上，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的全面领导，深化改革创新，完善政策机制，推动双拥工作不断取得新进步。习近平强调，各级党委和政府要关心支持部队建设和改革，主动为广大官兵排忧解难，进一步营造关心国防、热爱军队、尊崇军人的良好社会氛围。军队要树牢宗旨意识，积极支援地方建设发展，以实际行动为人民造福兴利。军地双方要密切协作，巩固发展坚如磐石的军政军民团结，共同续写爱我人民爱我军的时代新篇。全国双拥模范城（县）命名大会4月23日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席大会并讲话。（央视新闻）
21:52:44|现货黄金持续走低，跌幅扩大至2%，报3315.49美元/盎司。
21:52:16|【弘信电子成立智算科技公司 含集成电路设计业务】 企查查APP显示，近日，江苏燧弘建康智算科技有限公司成立，法定代表人为毛燕，注册资本为2000万元，经营范围包含：人工智能行业应用系统集成服务；云计算设备制造；云计算设备销售；大数据服务；集成电路设计；集成电路制造等。企查查股权穿透显示，该公司由弘信电子旗下上海燧弘华创科技有限公司全资持股。
21:50:53|南向资金净卖额达90亿港元。
21:50:42|核电板块震荡走高，海陆重工午后涨停，中洲特材涨超10%，纽威股份、中环海陆、哈焊华通、久盛电气等涨幅居前。
21:49:46|【黄金ETF(518880)跌超5%】 黄金ETF(518880)跌超5%，成交额152.78亿元，较昨日此时放量80.24%，近1月份额增加51.36%，增加28.04亿份，该基金支持T+0交易。
21:49:39|【杉杉科技携OCSiAl开发新一代负极材料】 近日，杉杉科技与OCSiAl达成战略合作。双方将围绕单壁碳纳米管在锂电负极材料中的应用展开深度技术协同，推动锂电材料性能升级与量产突破。OCSiAl核心产品TUBALL™占全球单壁碳纳米管市场97%以上。
21:49:15|【极石汽车将开拓美洲和非洲市场】今日，在上海车展上，极石汽车宣布将进一步深化全球布局，2025年，极石汽车除了深耕中东、中亚市场外，还将积极开拓美洲和非洲市场。截至目前，极石汽车已成功进入中东、中亚等近30个全球市场。在产品规划上，2025年至2027年，极石汽车将每年推出一款全新车型。
21:49:01|【中国中铁成立新公司 业务含建筑智能化工程施工】 企查查APP显示，近日，中铁北京工程局集团广东铁越工程有限公司成立，法定代表人为陈建强，注册资本5000万元，经营范围包含：输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建筑智能化工程施工等。企查查股权穿透显示，该公司由中国中铁间接全资持股。
21:48:46|午盘黑色系期货持续走强，焦煤主力合约日内涨超2.00%，现报957.50元/吨。铁矿石涨超2%，螺纹钢、热卷涨超1%，焦炭涨近2%。
21:47:26|加拿大皇家银行将星巴克目标价由115美元下调至100美元。
21:44:49|螺纹主连日内涨幅达到1.00%，报3123元/吨。
21:42:15|现货黄金短线急挫24美元，现报3320.9美元/盎司，日内跌1.72%。
21:42:11|【机构：存储供应商对DRAM提价8-10%】根据集邦咨询最新的内存现货价格趋势报告，在DRAM方面，OEM厂商正在逐步增加库存水平，以确保在关税政策明朗之前拥有安全的库存量，而DRAM供应商也同步上调了DRAM产品的现货价格，幅度在8-10%之间。至于NAND Flash方面，由于需求放缓，目前市场主流产品价格持平。
21:41:59|沪金主力合约日内大跌4.00%，现报788.66元/克。
21:41:55|【英特尔将与面壁智能共同研发端侧智能座舱】 在上海车展上，英特尔宣布与黑芝麻智能合作，计划于2025年第二季度发布舱驾融合平台参考设计，并做量产准备。英特尔还将与面壁智能共同研发端侧原生智能座舱，与韩国半导体公司BOS Semiconductors展开合作。
21:41:43|【复旦大学校友夫妇一次性捐赠10亿元，成立学敏高等研究院】复旦大学校友李平、廖梅夫妇一次性捐赠10亿元人民币，支持建设复旦大学学敏高等研究院。 据“复旦大学”微信公众号4月23日消息，学敏高等研究院定位为世界顶尖的自然科学领域高水平基础研究和交叉研究机构，以交叉性、前沿性、国际化为建设宗旨，致力成为世界顶尖的科技创新策源地，为国家高水平科技自立自强、建设世界科技强国，贡献复旦力量。 据“复旦大学”微信公众号介绍，李平系复旦大学材料系高分子专业1985级校友，廖梅系历史学系1986级校友，二人相识于复旦大学。本科毕业后，李平投身商界，是宁德时代联合创始人。廖梅则在复旦读了十年书，是著名历史学家朱维铮教授指导的第一位国内博士生。（澎湃新闻）
21:41:12|【财政部在香港发行15亿元人民币15年期债券】 4月23日，香港金管局发布新闻稿称，中国财政部在香港发行15亿元人民币15年期债券的申请额约为59.5亿元人民币。
21:41:01|【永清环保等投资成立稀贵高纯新材料公司】企查查APP显示，近日，湖南永之璟稀贵高纯新材料有限公司成立，法定代表人为张绍坤，注册资本为2000万元，经营范围包含：危险废物经营；检验检测服务；稀有稀土金属冶炼；贵金属冶炼；选矿；矿物洗选加工；有色金属铸造等。企查查股权穿透显示，该公司由永清环保旗下江苏永之清固废处置有限公司、郴州市三分地环保信息科技有限公司共同持股。
21:39:46|飞行汽车概念股午后震荡走高，美湖股份涨停，震裕科技、凌云股份等多股大涨。
21:39:14|【广汽集团：承诺为L4车型自动驾驶的安全担责兜底】 4月23日，在上海车展的广汽集团发布会上，广汽集团执委会委员、品牌营销本部负责人黄永强表示，埃安与滴滴合作的L4车型预计今年年底量产下线，明年在广州、北京的部分区域进行示范运营，到2027年推出面向个人用户的产品，并承诺广汽将为未来L4车型自动驾驶的安全担责兜底。
21:36:03|【甘李药业成功实现胰岛素核心组件国产化应用 推动中国胰岛素供应链自主可控】 甘李药业成功实现胰岛素产品核心组件——卡式瓶溴化丁基橡胶活塞的国产化，成功通过国家药品审评中心审评并激活转A，可正式用于胰岛素产品的包装生产。此举标志着我国胰岛素产业链在关键材料领域实现自主可控。甘李药业与江苏华兰药用新材料股份有限公司合作，经过近4年系统性验证，国产化胶塞完全符合可对标进口胶塞的质量标准，实现了采购成本显著降低、供货周期缩短10个月以上、库存周转效率的同步提升，彻底打破了国际垄断的卡脖子现象，为供应链稳定和成本优化提供了长效保障。（甘李药业）
21:35:31|【南向资金净卖出超80亿港元】截至目前，南向资金净卖出超80亿港元，其中港股通（沪）卖出超42.47亿港元，港股通（深）卖出超37.53亿港元。
21:35:12|台湾证交所加权股价指数收高4.5%报19,639.14点。
21:34:28|【广州开投新质产业投资基金登记成立，出资额30亿元】 企查查APP显示，近日，广州开投新质产业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额30亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动;以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由广州开发区投资集团有限公司等共同出资。
21:33:38|【日本拟在最低准入量中为美国大米设6万吨配额】日本政府就日美关税谈判正在探讨扩大进口美国产大米。目前出现的方案是在零关税的大米最低准入量一年约77万吨范围内，实质性地为美国设定配额。预计会以6万吨左右的方案为大方向。
21:31:38|【俄罗斯两座机场临时限制航班起降】据俄联邦航空运输署当地时间4月23日早间通报，喀山机场和乌里扬诺夫斯克机场已临时限制航班起降。俄罗斯国防部通报，23日凌晨至早间，俄防空系统共摧毁11架乌军无人机，涉及图拉州、别尔哥罗德州、库尔斯克州、布良斯克州、卡卢加州、奥廖尔州等地。（央视新闻）
21:29:07|【东风汽车“天元智能”技术品牌全球首发】 4月23日，2025上海车展开幕，东风汽车集团有限公司携旗下自主乘用车品牌东风猛士、东风岚图、东风风神、东风奕派、东风纳米、东风风行亮相，共计展出26台整车及9项技术展品。据悉，这也是东风汽车全系自主品牌在上海国际车展的首次联合亮相。在活动现场，东风汽车正式发布“天元智能”技术品牌。
21:28:15|【问界辅助驾驶激活比例超74%】今日，在上海车展上，赛力斯汽车公布了问界用户最新的辅助驾驶数据。截至4月20日，问界智能辅助驾驶总里程已超20亿公里，智能辅助驾驶激活用户占比超74%。“智能安全”是赛力斯今年车展的焦点话题，赛力斯称，构建了“生命保护”“车身防护”“健康呵护”“隐私守护”四大安全领域的智能安全体系。（第一财经）
21:26:11|【一季度中欧班列（上海）开行19班次 运载货物货值达6.85亿元】 据上海海关消息，今年一季度，中欧班列（上海）开行达19班次，运载货物达2.32万吨，货值达6.85亿元。据悉，中欧班列（上海）自2021年9月以来已累计开行310列，承运进出口总货值108.6亿元。近日，随着一声汽笛长鸣，最新一班中欧班列（上海）从铁路闵行站发车。这趟满载国产新能源汽车的专列将跨越1.1万公里，经阿拉山口口岸出境，驶往德国杜伊斯堡。班列载有90辆比亚迪汽车，总重量约125吨，预计两周后抵达目的地。（上证报）
21:22:32|沃尔沃表示，汽车销量比2024年第一季度下降了9%，随着本季度的过去，围绕关税及其对全球贸易影响的不确定性增加了。现在评估关税的全面影响还为时过早。
21:22:11|沃尔沃预计到2025年北美卡车市场规模将达27.5万辆，低于此前预期的30万辆。预计到2025年欧洲卡车市场规模将达到29万辆。
21:21:43|港股汽车板块持续拉升，小鹏汽车(09868.HK)涨近10%，蔚来汽车(09866.HK)涨超5%，比亚迪股份(01211.HK)涨5%，零跑汽车(09863.HK)、吉利汽车(00175.HK)涨近3%。
21:21:37|沃尔沃2025年第一季度营收为1218亿瑞典克朗；调整后的经营利润为132.58亿瑞典克朗。
21:21:26|【习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈】4月23日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。两国元首宣布，建立中阿全面战略伙伴关系。习近平指出，关税战、贸易战损害各国正当权益，破坏多边贸易体制，冲击世界经济秩序。中方愿同阿方一道，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚定维护自身正当权益，捍卫国际公平正义。（央视新闻）
21:20:27|【海关总署：去年全国海关共实施知识产权保护措施5.32万次】 2024年，是中国海关实施知识产权保护30周年。2024年，全国海关共实施知识产权保护措施5.32万次，实际扣留侵权嫌疑货物4.16万批、8160.51万件，共有来自58个国家和地区的权利人通过海关保护维护自身权益。（央视新闻）
21:19:18|港股机器人概念股涨势扩大，越疆涨超15%，地平线机器人涨近14%，优必选涨超12%。
21:18:03|【房地产板块午后继续下探 渝开发跌超6%】 房地产板块午后继续下探，渝开发跌超6%，天保基建跌超5%，浦东金桥、新华联、大名城、城投控股等下跌。
21:17:25|【南向资金净卖出超70亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超70亿港元，其中港股通（沪）卖出超36.91亿港元，港股通（深）卖出超33.13亿港元。
21:15:28|【IMF：关税不确定性将令日本经济增长承压】国际货币基金组织(IMF)在其最新报告中表示，4月份宣布的美国关税影响的不确定性可能会拖累日本经济增长。该组织表示，关税的不确定性可能会抵消由高于通胀的工资增长推动的私人消费增长，而工资增长预计将提高家庭可支配收入。国际货币基金组织指出，日本的工业产值也难以恢复到疫情前的水平，因为制造业活动继续从发达经济体向新兴市场经济体转移。IMF表示，日本的政策利率将在中期内逐步上升至1.5%左右，以保持通胀率接近日本央行2%的目标。该组织将日本2025年GDP增长预期从此前的1.1%下调至0.6%。
21:14:02|【招商银行：已建立科技金融“1+20+100”的组织阵型】 在深圳人行举行的2025年一季度深圳金融运行情况发布会上，招商银行有关负责人表示，招行建立了科技金融“1+20+100”的组织阵型，总行成立科技金融委员会，由行领导担任主任委员统筹规划发展路径；在科技企业和资源聚集的地区确定了“20”家科技金融重点分行；在重点分行中优选服务基础较好、科企集中度较高的区域，挂牌科技金融专门支行，合计“100”余家。同时，招商银行深圳分行在科技企业集中的区域确定了南山科创、高新园科创、光明支行等8家科技金融专门支行。截至2024年末，专门支行共计提供了近200亿元的贷款支持，占分行深圳地区科技贷款规模的50%。（南方财经）
21:11:05|【湖北：一季度新设外资企业同比增长近两成】对等关税斗争期，挡不住全球投资者来湖北投资的步伐。4月22日从湖北省商务厅获悉，一季度全省新设外资企业156家，同比增长18.18%，数量居中部第一；实际使用外资3.61亿美元。（湖北日报）
21:09:54|三星SDI领涨韩国电池股。三星SDI股价上涨6.7%，至189,200韩元。
21:09:35|【广汽埃安与滴滴自动驾驶推出前装量产L4高度自动驾驶车】 4月23日，2025上海国际车展期间，广汽埃安与滴滴自动驾驶强强联合，推出全球首款具备全球适应能力的前装量产L4高度自动驾驶车。广汽方面承诺，广汽将为未来L4车型的自动驾驶安全担责兜底。据悉该车将于年底量产交付，明年实现规模化运营，2027年将推出面向个人用户的L4车型。
21:08:44|【一季度贵州GDP同比增长5.3%】 从贵州省2025年一季度经济运行情况新闻发布会获悉，根据地区生产总值统一核算结果，一季度全省地区生产总值5598.45亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%。其中，第一产业增加值499.88亿元，增长4.3%；第二产业增加值1865.30亿元，增长6.9%；第三产业增加值3233.27亿元，增长4.6%。（贵阳网）
21:08:28|零跑汽车首席执行官朱江明：目标是在三年内成为新能源车销售全球第五大或第六大业者。
21:07:52|【南向资金净卖出超60亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超60亿港元，其中港股通（沪）卖出超31.64亿港元，港股通（深）卖出超29.09亿港元。
21:07:41|【化纤板块午后拉升，吉林化纤直线涨停】 化纤板块午后拉升，吉林化纤直线涨停，尤夫股份此前涨停，吉林碳谷、南京化纤、新乡化纤跟涨。
21:06:21|【蔚来李斌：蔚来正在跑步进入全新的产品周期 今年三个品牌共有9款新车上市】4月23日，2025上海车展正式开幕。蔚来公司以「创领新境 Innovate to New Horizons」为主题，携NIO蔚来、ONVO乐道、firefly萤火虫三大品牌11款车型、12项全栈技术集体亮相。 蔚来创始人、董事长、CEO李斌在新闻发布会现场表示，智驾芯片、全域操作系统和智能底盘是智能汽车核心技术的「新三大件」。这三大核心技术，决定了智能汽车的体验上限和安全上限。在技术研发成果的支撑下，蔚来正在跑步进入全新的产品周期，今年三个品牌共有9款新车上市，每个季度都有重磅新品。
21:05:10|华为汽车概念股震荡走高，恒勃股份20cm涨停，卡倍亿涨超10%，圣龙股份此前封板，富临精工、星云股份、贝斯特等涨幅居前。
21:04:25|【上汽通用对美出口面临挑战 在探讨应对关税措施】中美互相加征高额关税，上汽通用从美国进口部分零部件和向美国出口整车的业务受到影响。4月22日，在上海车展开幕前夕，上汽通用总经理卢晓称，公司股东双方正在探讨应对措施。上汽通用是美国通用汽车和上汽集团（ 600104.SH ）的合资公司，成立于1997年。卢晓介绍，上汽通用零部件的本地化比例达到95%，仍有小部分零部件从美国和其他海外市场进口。卢晓称，企业会采取措施克服关税变动影响，中国市场销售的车型不会涨价。 但上汽通用向美国出口汽车的业务遇到较大挑战。早在2015年，上汽通用就开始从中国向美国出口部分燃油车型。卢晓称，2025年一季度，别克品牌昂科威S车型是对美出口主力。他没有披露上汽通用出口美国的数量。（财新网）
21:03:34|【贵金属板块跌超6%，黄金股ETF(517520)跌幅为5.75%】 贵金属板块跌超6%，黄金股ETF(517520)跌幅为5.75%，成交额2.98亿元，近1月份额增加24.80%，增加5.55亿份。
21:03:02|【稀土永磁板块午后拉升，金力永磁涨超10%】 稀土永磁板块午后拉升，金力永磁涨超10%，龙磁科技涨超7%，银河磁体、正海磁材、大地熊跟涨。
21:03:00|【特朗普将出访中东三国】 当地时间22日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔这三个中东国家。此次访问旨在“加强与中东国家的关系”，特朗普将举行多场双边会谈。
21:00:42|新加坡3月份CPI同比增长0.9%，预估1.1%。新加坡3月份核心CPI同比增长0.5%，预估0.7%。
21:00:25|上证指数下午开盘报3301.00点，涨幅0.04%；沪深300指数下午开盘报3792.42点，涨幅0.22%；深证成指下午开盘报9942.02点，涨幅0.73%；创业板指数下午开盘报1948.94点，涨幅1.06%；中小板综下午开盘报11034.42点，涨幅0.88%。
21:00:17|印度4月制造业PMI初值 58.4，前值 58.1。印度4月服务业PMI初值 59.1，前值 58.5。印度4月综合PMI初值 60，前值 59.5。
20:59:20|【百度上线移动端通用超级智能体心响App，将扩展10万以上任务类型】新浪科技获悉，百度近日推出了一款移动端多智能体协作应用心响App，目前产品已上线安卓版，iOS正在上架中。新浪科技了解到，这款App 主打“通用超级智能体”定位，在官方推荐的旅游场景评测中，新浪科技发现其已接入地图类MCP，支持行程自动标注、出行打车推荐等一体化功能。此外，除了常见的外部 MCP 工具调用（Tool Use），在健康、法律等专业场景中，它还实现了“多智能体协作”（Agent Use）机制。比如，面对健康咨询时，系统可自动调度多位“医生AI分身联合会诊”；在法律服务中，则支持由多个律师AI分身组成的“律师智囊团”协同答复与服务。（新浪科技）
20:58:37|【2025年全国知识产权宣传周活动四川分会场活动举行：为人工智能企业提供全链条知识产权支撑】4月22日，2025年全国知识产权宣传周活动四川分会场暨成都国家知识产权保护高地建设分会场活动举行，国家知识产权局专利局专利审查协作四川中心、四川省知识产权发展研究中心等8家单位共同签署《知识产权赋能成都人工智能产业高质量发展战略合作协议》，为人工智能企业提供全链条知识产权支撑。今年全国知识产权宣传周活动主题是“知识产权与人工智能”。活动现场，四川省市场监管局（省知识产权局）发布《四川省人工智能知识产权指引》，为推进人工智能产业建圈强链提供高质量知识产权保障。同时，现场对国家知识产权金融生态综合试点省建设工作进行部署。作为中西部地区唯一试点省份，四川将力争到2027年，基本建成服务便捷高效、信息共享畅通、体制机制完备的知识产权金融生态综合试验区。
20:57:17|【美媒依IMF数据测算：未来五年中国将是世界经济增长最大贡献者，美国预期贡献下滑】 “国际货币基金组织（IMF）预计全球经济增长将更加依赖中国和印度”，彭博社当地时间22日以此为题报道称，IMF预计，中国和印度作为世界上人口最多的国家将在推动全球经济增长方面发挥更大作用。报道称，IMF于22日发布最新一期《世界经济展望报告》。根据该报告基于购买力平价作出的预测，与IMF去年10月份的预测相比，该组织现在预计中国和印度对全球经济增长的贡献将会更大；与此同时，美国对全球经济增长的预期贡献被下调。根据彭博社按照IMF数据进行的测算，未来五年中国将是世界经济增长的最大贡献者，其贡献率相比于六个月前的21.7%被上调至23%。预计到2030年，印度的新增产出贡献占比预计将超15%，而美国的贡献份额则将从先前预估的11.6%降至11.3%。（环球网）
20:56:28|习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。（新华社）
20:55:25|TD COWEN：将洛克希德·马丁公司目标价从520美元下调至500美元。
20:54:57|零跑汽车计划2026年在欧洲实现本地生产。
20:53:18|【阿维塔陈卓：推进港股IPO之前不再有投融资计划】阿维塔科技总裁陈卓今日在2025上海车展上对记者表示，公司推进港股IPO之前不再有投融资计划。
20:53:02|【腾讯混元 3D 再升级：超高清几何建模，参数规模提升至百亿】腾讯宣布，混元3D生成模型全新升级，v2.5新版本在建模精细度上大幅提升，3D生成迈入超高清时代。混元3D AI创作引擎全面更新至v2.5模型底座，同时免费生成额度翻倍，提升至每天20次。混元3D生成API也已正式上线腾讯云，面向企业和开发者开放。传统3D人工建模存在耗时长、管线复杂等难点，混元3D基于大模型技术，仅需输入图片或文字描述，即可快速生成高质量3D模型，极大地降低3D内容创作门槛。相比前代，混元 3D v2.5模型架构全面升级，总参数量从1B提升至10B，有效面片数增加超10倍，实现超高清的几何细节建模，表面更平整、边缘更锐利、细节更丰富，有效几何分辨率达到1024，就像从标清升级到了超清画质。（新浪科技）
20:51:59|中国财政部在香港发行15亿元人民币15年期债券，最高接纳息率为2.1%。
20:47:52|【百度上线移动端通用超级智能体心响App】 百度近日低调推出一款移动端多智能体协作应用心响App，目前产品已上线安卓版，iOS正在上架中。
20:47:28|财政部在香港招标增发的两年期国债最低接纳价为100.20元人民币，三年期国债最低接纳价为100.41元，五年期国债最低接纳价为100.85元。
20:45:07|【生态环境部：坚决遏制机动车排放检验机构造假乱象 推动行业健康发展】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部新闻发言人裴晓菲表示，近年来，部分机动车排放检验机构为追求经济利益，通过篡改数据、伪造报告等手段弄虚作假，严重破坏市场秩序，严重影响空气质量改善。生态环境部、市场监管总局出台了《关于机动车排放检验机构伪造排放检验结果或出具虚假排放检验报告情节严重判定标准的意见》，明确了“情节严重”的判定标准。下一步，生态环境部将继续紧盯机动车排放检验机构弄虚作假等突出问题，联合相关部门加大监督检查和专项整治力度，严惩违法行为，坚决遏制机动车排放检验机构造假乱象，推动行业健康发展，为改善大气环境质量提供有力支撑。
20:44:24|【比亚迪海洋5款新车上海车展首发 二季度起陆续上市】 4月23日，第二十一届上海车展开幕。比亚迪海洋5款新车全球首发。其中，Ocean-S概念车向大众展示了海洋网未来车型设计趋势；海豹06EV以智能化和电动化为年轻用户带来高品质体验；海豹06DM-i旅行版以纯正基因为主流市场用户提供新选择。据悉，海狮06DM-i、海狮06EV分别采用第五代DM技术和e平台3.0Evo打造，新车价格区间16万—20万元，三季度上市。
20:44:05|【生态环境部：推动建立公平、合作、共赢的国际核安全体系 为全球核安全治理贡献中国智慧和中国经验】4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长李治国表示，我国的核安全监管参考国际成熟做法，具有后发优势。我国秉持开放态度，加入了国际所有核安全有关的公约，如1996年加入《核安全公约》、2006年加入《乏燃料管理安全和放射性废物管理安全联合公约》，并多次完成履约，不断学习国际经验并贡献中国智慧。我国还主动邀请国际原子能机构（IAEA）开展核安全监管综合评估，2016年生态环境部被认为是“有效和可靠的监管机构”。此外，我国与22个国家签署核安全合作协议。下一步，我国将继续扩大开放合作，推动建立公平、合作、共赢的国际核安全体系，深入参与国际组织活动，加强双边和区域合作，为全球核安全治理贡献更多智慧和经验。
20:43:06|【生态环境部：开展聚变监管法规标准体系研究 保障行业高质量发展】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部辐射源安全监管司司长刘璐表示，生态环境部正开展聚变监管法规标准体系研究，在确保安全的前提下建立科学合理可行的监管制度，保障聚变行业的高质量发展。一是坚持科学监管，明确不套用目前对裂变堆的监管要求，建立适应聚变装置特性的监管框架。二是规范监督管理，减少监管不确定性。三是以风险为指引，科学分析评估各类装置的辐射安全风险，确认装置的类别，分级分类开展环境影响评价和辐射安全许可审查。下一步将坚持以高水平安全监管，保障我国核聚变事业高质量发展。
20:42:41|【生态环境部：我国核设施辐射环境水平良好】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长李治国表示，我国的辐射环境监测网已经是世界上规模最大的辐射环境监测网，国家级辐射环境质量监测网设立了1835个监测点，覆盖了全国所有地级及以上城市、重要边境口岸、核设施周边以及其他重要边境地区。生态环境部在核电厂等重要核设施建立了监督性监测系统，在核设施周围16个方位分布了一百多个监测点位。从监测数据看，多年来我国辐射环境质量保持良好。对于核辐射，不能抛开剂量谈毒性。一个人一年受到100毫希沃特以下的辐射，在医学上是观察不到对健康的损害。在环境影响方面，多年监测结果表明，我国核设施周围辐射环境水平一直保持良好。
20:41:54|市场消息：新加坡副总理王瑞杰不会竞选连任。
20:41:08|【高关税下美国农产品正在失去中国市场】中美关税争端的爆发让美国农产业很受伤。记者了解到，作为美国重要的农产品出口市场之一，特别是在大豆、乳清等农产品上中国一直是美国的头号客户。2024年中国进口的大豆占到美国大豆出口约50%份额，乳清占出口总量的40%。而随着中美关税争端的爆发，高企的关税成本让原本价格更有优势的美国农产品正在逐步失去中国市场。（第一财经）
20:41:06|【Strategy比特币持仓浮盈超136亿美元】随着比特币今日短时突破94,000美元，现报93,066美元，Strategy（原MicroStrategy）比特币持仓浮盈达136.16亿美元。截至2025年4月20日，Strategy持有538,200枚BTC，价值364.7亿美元，持有均价67,766美元。
20:40:05|【小鹏汇天飞行汽车“陆地航母”商业化最新进展：明年将正式上市并启动大规模交付】4月23日开幕的2025年上海国际车展期间，上海证券报记者在小鹏汽车展台采访获悉，小鹏汇天分体式飞行汽车“陆地航母”在去年完成全球首次公开飞行后，已进入商业化落地的关键攻坚阶段。2026年，全球首款分体式飞行汽车“陆地航母”将正式上市并启动大规模交付。
20:39:04|【中国自主量子计算机“本源悟空”已实现多项生物医药领域应用】记者4月23日从安徽省量子计算工程研究中心获悉，中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”在生物医药领域取得多项应用突破。本源量子已联合复旦大学、蚌埠医科大学等多所高校，依托“本源悟空”成功完成乳腺癌钼靶检测、小分子药物设计及晶体结构预测等多项生物医药行业关键技术的量子计算应用验证，标志着我国量子计算技术正式迈入生物医药产业化应用新阶段。
20:37:58|据交易商，韩国面粉厂商发出招标，计划从美国购买约5万公吨小麦。
20:37:27|【全国首个“5G-A 4CC”地铁场景体验升级方案落地福州】 福建移动网络建设再获突破——全国首个“5G-A 4CC地铁场景体验升级方案”日前在福州地铁东街口站及会展中心站成功落地，市民乘客的“数字冲浪”体验感将进一步升级。据悉，5G-A增强版网络能在速率、容量和时延上全面超越现有5G网络，其中一项关键技术就是三载波聚合（3CC）。3CC将三个不同频段的载波聚合，组成一张超大带宽网络，能进一步增加网络厚度，大幅提升区域内用户的上下行峰值速率，满足人口和通信业务密集区域的高流量需求。（海峡都市报）
20:37:26|【生态环境部：核电厂面对地震等极端自然灾害有安全保证】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核电安全监管司司长侯英东表示，核电厂是抗震设防要求极高的工程项目，在选址、设计和运行过程中都会充分考虑地震等自然灾害影响，并配置相应的防护和管理措施。为确保核电厂安全稳定运行，我国核电厂均配备了地震监测系统，可用于提供报警，并制定了相应的规程，根据相关报警信号保守地采用反应堆降功率或停堆、核查机组状态、启动应急响应等措施。目前我国核电厂厂址均远离发震构造，附近不存在能动断层，地震危害性较低，并充分考虑了暴雨、洪水、海啸等自然灾害的影响。
20:36:12|Delivery Hero旗下Foodpanda将停止在泰国运营其平台。Delivery Hero将于5月23日停止泰国业务。
20:35:58|【隔夜国际金价大幅杀跌 分析人士认为波动可能成为常态】分析人士认为，波动可能成为常态。一是美国的关税政策不确定性依然存在；二是美元虽然反弹，但卖出美元资产也可能在反弹中发生，因为美国信用在这一轮关税战中的确有损。混沌天成认为，黄金牛市的风险在于流动性。短线而言，第一，投机盘的逆转可能出现：根据中国黄金协会的监测可发现市面流通/实际消费需求黄金的比值已经达到3，大量的投机头寸易引发集中抛售风险；第二，市场对于美联储的降息预期过度乐观，从而忽视了可能出现的流动性风险；第三，估值出现高估情况，金银、金铜和金油比都达到了危机的情况，但危机尚未出现。（券商中国）
20:34:45|据猫眼专业版数据，电影《向阳·花》上映20天， 总票房破2亿。
20:33:30|【IMF警告全球金融稳定风险显著增加】国际货币基金组织（IMF）22日发布《全球金融稳定报告》说，由于金融状况趋紧，以及贸易和地缘政治不确定性加剧，IMF评估认为全球金融稳定风险显著增加。IMF货币与资本市场部主任托比亚斯·阿德里安当天在IMF和世界银行春季会议的一场媒体发布会上表示，全球金融稳定风险增加主要有两个因素：一是政策不确定性增加；二是对未来经济活动的预测下调。当前形势呈现出基准水平下移与下行风险扩大的双重特征。（新华社）
20:32:20|当地时间22日，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，切实有效解除对伊朗制裁、改善伊朗民生是伊朗与美国进行间接谈判的核心目标。（央视）
20:31:27|【生态环境部：坚持以安全为目标、以处置为核心的放射性废物管理】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部辐射源安全监管司司长刘璐表示，生态环境部建立了完善的放射性废物安全监管制度：一是气体和液体要严格执行放射性达标排放要求，固体废物要实现最终处置，确保永久安全。二是建立放射性废物贮存、处理、处置的许可管理制度，确保从事相关活动的单位和人员具备相应的能力和水平。三是对放射性废物的管理开展全生命周期的监督检查，确保营运单位能够按照法规标准的要求从事相关活动。2021年4月，生态环境部向首座核电废物集中处置场——龙和处置场颁发了建造许可证，通过对低放废物持续的环境监测结果表明，处置场周围的环境状况与接收废物前没有明显的差别。我国高放废物深地质处置研究也已进入地下实验室的建设阶段，生态环境部对高放废物从产生到处理、处置实施全过程的监督管理。
20:30:56|【锦江酒店、雅诗阁成立酒店管理公司】 企查查APP显示，近日，锦诗庭酒店管理（上海）有限公司成立，法定代表人为童斌，注册资本5000万元，经营范围包含：酒店管理；企业管理；企业管理咨询；市场营销策划；普通机械设备安装服务；家政服务；个人商务服务等。企查查股权穿透显示，该公司由锦江酒店旗下深圳锦江酒店管理有限公司、雅诗阁物业管理（上海）有限公司共同持股。
20:30:36|【生态环境部：确保碳排放权交易市场健康有序发展】 在今日生态环境部举行例行新闻发布会上生态环境部新闻发言人裴晓菲表示，生态环境部近日印发《关于做好2025年全国碳排放权交易市场有关工作的通知》，对发电、钢铁、水泥、铝冶炼行业的重点排放单位名录管理、碳排放数据质量、配额分配清缴等全环节任务及完成时限作出明确要求。根据《通知》，上述行业年度直接排放量达2.6万吨二氧化碳当量的单位，应列入重点排放单位名录后纳入全国碳市场管理，不再参与地方碳市场相同行业和种类温室气体管理。下一步，生态环境部将加强统筹协调，实现新纳入企业培训全覆盖，并加大监督执法力度，严厉打击数据造假行为，确保碳排放权交易市场健康有序发展。
20:28:51|【比亚迪大涨 这个主题被带火】今天上午，高送转概念大涨。其中，科拜尔涨超24%，盘中触及涨停。新铝时代涨超17%，海森药业、华纬科技等个股涨停。比亚迪上午上涨5.01%，成交额为64.89亿元，居A股第一。4月22日晚，比亚迪公告称，公司拟以增加股票股利方式进行利润分配，并以部分资本公积金转增股本，将2024年度利润分配方案调整为“向全体股东每10股派发现金红利39.74元（含税），现金红利总额约为120.77亿元，每10股送红股8股，以资本公积金每10股转增12股”。（中证报）
20:28:03|【我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，一直保持良好安全业绩】生态环境部核设施安全监管司司长侯英东23日在北京举行的新闻发布会上表示，截至目前，我国大陆地区已颁发运行许可证的核电机组58台，颁发建造许可证的核电机组31台，核准待建机组13台，机组总数达102台，装机容量为1.13亿千瓦，规模居于全球第一。截至目前，我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，一直保持良好安全业绩。根据世界核电运营者协会（WANO）最新的全球核电机组业绩指标数据统计，我国大陆地区核电机组指标82.18%达到优秀值(前1/10)，84.79%达到先进值（前1/4），92.07%达到中值(前1/2)，继续保持全球领先水平。在建机组建造质量整体受控。
20:27:25|【麦当劳恢复手工裹粉麦辣产品】4月23日午间消息，麦当劳中国宣布麦辣系列回归手工裹粉，麦辣鸡腿汉堡和麦辣鸡翅恢复餐厅现场裹粉制作。麦当劳中国首席执行官张家茵表示，“过去几年，我们在很多餐厅尝试了供应商裹粉的麦辣，希望简化餐厅的营运程序，但许多顾客和员工都提到，想念金黄酥脆的鳞片，想念手工裹粉背后的热爱与坚持。我们深知，美味是麦当劳的根本，顾客的需求是我们前进的动力。通过产品测试、设备改造、员工培训等一系列筹备，我们目前已在全国绝大部分餐厅恢复了手工裹粉的麦辣产品，以此回应消费者对我们的热爱。”（新浪科技）
20:25:20|【利亚德：关税对公司整体影响相对有限】 利亚德(300296)4月23日在互动平台表示，美国的豁免清单会不定期更新，确认是否在豁免清单中，需要先确认出口产品的具体HS编码，再对照美国贸易代表办公室（USTR）或海关发布的豁免清单才能确定。另外，公司智能显示板块营收中北美占比仅约20%，除美国子公司平达的组装产线外，大部分经由公司位于斯洛伐克的工厂生产后销往北美，关税对公司整体影响相对有限。
20:23:17|【广汽日野更名广汽领程，计划5年内上市】4月23日，广汽集团执委会委员、广汽领程总经理张志勇接受第一财经记者采访时表示，广汽领程计划5年内在资本市场上市。当日，广汽日野正式更名广汽领程。作为广汽集团重要的商用车板块，广汽领程将加入华为超充联盟，搭载矿到车端全自研弹匣电芯Deepsky。产品方面，GAC PICKUP 01概念皮卡是广汽商用车推出的首款皮卡车型，广汽商用车T9将在今年下半年正式上市。（第一财经）
20:22:19|巴基斯坦：对游客在印度遇难表示关切。
20:21:44|国泰航空：关税可能会扰乱货运业务、旅游需求和供应链。
20:21:30|【极氪科技集团首发1.3兆瓦全液冷充电桩】 4月23日上海车展，极氪科技集团全球首发V4极充兆瓦桩，单枪峰值功率1.3兆瓦，单枪峰值电流1300A，双1300全球第一，且首个V4极充兆瓦站已落地杭州，该场站总功率达到1440kW，成为当前行业单体功率最大的充电站，实现多车同充无功率焦虑。后续还将在深圳等核心城市试点，加速新能源汽车进入“单枪兆瓦时代”。作为超快充引领者，目前，极氪自建充电站超1500座，其中800V极充站近千座。
20:21:03|吉利旗下领克称“领克900”SUV车型自预售以来已获得超过4万台订单。
20:19:59|【马来西亚消费者通胀率创四年多新低】马来西亚通货膨胀持续降温，2025年3月消费者物价涨幅小幅放缓，触及2021年2月以来的最低水平。马来西亚统计局周三表示，该消费者价格指数3月份同比上涨1.4%，预测中值为上涨1.6%。
20:19:24|【大连豪森与赛力斯就高端增程器生产线项目达成合作签约】 据豪森智能消息，近日，大连豪森与赛力斯集团股份有限公司就高端增程器生产线项目达成合作签约。此次合作是双方在新能源汽车领域的首次携手，也是豪森承接的首个“华为智选”项目，具有重要的战略意义。本次由豪森提供的高端增程器产线，从该产线下线的产品，将直接应用于问界系列车型。
20:18:53|【A股底部提高活跃度增强，A50ETF华宝（159596）值得关注】4月23日，截止午盘，A50ETF华宝（159596）涨0.37%，半日成交额3990.52万元。中泰证券表示，尽管2025年企业盈利和经济基本面或仍处于“慢复苏”通道，但在各项资本市场政策的支持下，股市或将呈现底部提高与活跃度增强的特征。2025年市场风格或类似2021年，即指数高波动，但产业主线下的局部结构性行情明确。关注三大主线，第一，总量政策定力下的“防御类”主线，包括债券、红利类资产（公用事业）；第二，特朗普2.0全球地缘秩序崩塌下的“安全类”主线，包括黄金、有色、电力设备、核电产业链、军工等；第三，民营科技密集突破带来“价值重估”下的恒生科技，包括互联网龙头、算力、机器人等。资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
20:18:48|【青岛：今年计划新增城镇住房约5.77万套 推动房地产市场回稳】山东省青岛市住房和城乡建设局22日发布青岛市2025年住房发展计划。根据计划，青岛今年计划新增各类住宅用地供应量227公顷。全市新增城镇住房约5.77万套。其中，上市商品住宅约2万套，基本建成安置房约3.57万套，新增保障性住房0.2万套（间）。以政府为主保障工薪群体刚性住房需求，坚持“政府主导、多元参与、市场运作”原则，完善租购并举的住房制度，推进配租型保障性住房筹集和供应，加快配售型保障性住房建设和销售，推行城中村安置新模式，加快实现群众回迁安置。计划重点要求持续办好移动房交会、房展推介会、“五进”群团购等促销活动，用好青年人才购房券，探索实施住房“以旧换新”。充分发挥公积金保障作用，加大购房支持力度，落实好租房提取优惠政策，推动房地产市场回稳。
20:18:43|【个人养老金指数基金增长迅猛 华泰柏瑞中证红利低波ETF联接Y份额成为首个规模超1亿元的“指数Y”】2025年4月22日，2025年公募基金一季报全部披露完毕。基金报告显示，首批85只纳入个人养老金产品目录*的指数基金合计资产净值突破10亿元，较2024年底翻了近4倍。其中，华泰柏瑞中证红利低波ETF联接Y（022951）率先成为首个规模超过1亿元的“指数Y”，最新规模达1.2234亿元，较2024年底增长0.7691亿元，增幅达169.3%。华泰柏瑞中证红利低波ETF联接Y（022951）主要投资于市场首只红利低波主题ETF——红利低波ETF（512890）。据2024年基金年报，红利低波ETF在2024年度为持有人赚取的基金利润为11.98亿元，其联接基金（包括A类007466，C类007467，I类022678，Y类022951）持有人户数达82.98万户，同样是同期市场仅有的持有人户数超80万户的红利主题指数基金。
20:18:30|【三峡能源等在浙江余姚成立新能源发电公司】 企查查APP显示，近日，三峡瑞峡（余姚）新能源发电有限公司成立，法定代表人为许新，注册资本1335万元，经营范围包含：电气设备修理；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；储能技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由三峡能源旗下三峡集团浙江能源投资有限公司等共同持股。
20:17:19|理想汽车：理想L6智能焕新版现已开启预订。5月8日将正式开启定购。 即日起到5月8日期间预订的用户 可享受1000元预订金抵扣3000元购车款的预订专属权益， 并且可与上市定购权益叠加。
20:16:25|上汽与华为合作推出的“尚界”品牌首款车型目前已经完成终审，计划于今年第三季度发布。
20:16:00|【浙江全省高价值发明专利拥有量达15.3万件，全国排名首次上升至第4位】近日，浙江省质量标准和知识产权强省工作领导小组办公室发布《2024年浙江省知识产权保护与发展状况》白皮书。白皮书显示，截至2024年底，全省高价值发明专利拥有量达15.3万件，全国排名首次上升至第4位；全省专利密集型产业增加值达1.57万亿元，占GDP比重达20.01%，高于全国平均水平7.3个百分点，知识产权保护社会满意度达历史最高的86.59分。浙江省连续第四年获中央知识产权保护检查考核优秀和全国知识产权行政保护绩效考核第一。
20:13:19|俄罗斯弗拉基米尔地区官员说，周二开始的一处军事基地爆炸“逐渐结束”。
20:10:52|【中国围棋协会确认：将不组队参加今年的LG杯世界棋王赛】中国围棋协会相关负责人23日表示，协会将不组队参加预计于5月份开幕的新一届LG杯世界围棋棋王赛，但这不会影响中国棋手参加其他由韩国主办的世界棋战。
20:10:38|国泰航空：3月份载客量同比增加19.8%，首季载客量升幅23.4%；3月载货量同比增加10.6%，首季载货量升幅12%。
20:10:10|国泰航空 3月香港快运载客人次增长25.4％。
20:06:21|【媒体调查：日本央行将把利率维持在0.50%不变直到6月底】路透调查显示，84%分析师认为，日本央行将把利率维持在0.50%不变直到6月底。约28%的分析师认为日本央行下一次升息时间将是7月(3月调查时为70%)；23%分析师称“2026年或更晚”。52%分析师预测日本央行将在第三季将指标利率调升至0.75% (3月调查时为70%)。87%分析师称日本今年不太可能陷入衰退。97%分析师称，日本央行不应该以降息来应对美国发起的贸易战。
20:05:47|【生态环境部：我国已建立一套有效的核安全监管模式】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长李治国表示，适应核事业发展，我国已建立一套有效的核安全监管模式。一是加强监管队伍力量，一线监督力量得到进一步增强。二是注重采用现代化手段，利用“智慧工地”“智慧车间”等管理系统和数据平台，以及借助人工智能、大数据分析手段，通过科技赋能安全监管。三是构建科学培训体系，分级分类加强人员培训。组织辐射监测专业领域“大比武”，开展专业人才的技能竞赛。积极打造学习型监管机构，完善监管经验管理机制，培养“行家里手”，着力打造堪当大任的监管队伍。
20:05:14|【商汤与上海徐汇文旅局达成合作】 近日，商汤科技与上海徐汇区文旅局达成合作，基于商汤最新AI大模型日日新SenseNova V6，为游客提供拟人化的“贴身导游”服务。
20:05:08|【2025年全国文化和旅游消费促进活动启动】2025年全国文化和旅游消费促进活动在河南郑州启动。2025年4月至2026年3月，文化和旅游部聚焦大力提振文化和旅游消费，举办2025年全国文化和旅游消费促进活动，围绕劳动节、暑期、国庆节、春节等重要节点，举办全国“五一”文化和旅游消费周、暑期文化和旅游消费季、国庆文化和旅游消费月、春节文化和旅游消费月，并举办专题主场活动，推出特色文旅活动及惠民措施。（新华社）
20:04:53|【生态环境部：持续加强核安全监管体系建设】4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长侯英东表示，我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，一直保持良好安全业绩，核电机组指标继续保持全球领先水平。国家核安全局建立了一套行之有效的核安全监管体系：一是建立最高最严的核安全法规标准，参照国际原子能机构的安全标准，结合我国实际，建立了完善的核动力厂核安全法规标准体系。二是实施严格有效的核安全监管制度，对核电厂的选址、建造、运行、退役和反应堆工作人实施全过程、全范围管理。三是推行及时有效的核电厂经验反馈，形成了覆盖全国核电厂的经验反馈体系，建立各方参与的国家层面的经验集中分析等机制。四是加强核安全监管队伍和能力建设，以打造“独立、专业、严慎、高效”的监管机构为目标，坚决扛起核安全监管的使命和责任。
20:04:28|【苏州娄葑街道4.5亿元联创产业园ABS获批，为全国首单获批的集体经济类REITs项目】据微信公众号“苏州工业园区娄葑发布”4月22日消息，以江苏省苏州市工业园区娄葑街道集体经济载体为底层资产的“华金-元联-娄葑街道联创产业园资产支持专项计划”（简称“联创产业园ABS“）正式获得上海证券交易所无异议函，成为全国首单获批的集体经济类REITs项目。本产品由园区投控作为增信机构，元联基金担任运营管理顾问，中联基金担任发行人财务顾问。据悉，该项目产品规模达4.5亿元，其中优先级规模3.15亿元、次级规模1.35亿元。
20:03:49|【三菱日联银行在线服务中断后现已恢复】三菱日联银行表示，在周三早些时候遭遇中断后，网上银行服务已于当地时间下午12:37恢复。
20:02:12|【马来西亚和土耳其正在制定能源合作协议】马来西亚官方媒体马新社（Bernama）报道称，马来西亚副总理法迪拉·尤索夫（Fadillah Yusof）在访问安卡拉期间表示，马来西亚和土耳其正在努力将能源领域合作意向书升级为谅解备忘录。报道称，早前的意向书是在土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安今年2月访问马来西亚期间签署的，内容与可再生能源和核能有关。
20:01:23|印度NIFTY IT指数延续涨势，最新上涨3.4%。
20:00:45|【港股午评：恒生指数涨2.41%，恒生科技指数涨3.11%】 港股午间收盘，恒生指数涨2.41%，恒生科技指数涨3.11%。机器人概念股领涨，京城机电股份涨超15%，优必选涨超10%，越疆涨超9%。
20:00:33|【极氪9X正式亮相，首发搭载浩瀚超级电混】 4月23日，极氪旗下全新车型极氪9X在上海车展正式亮相。作为全球超豪华SUV旗舰，极氪9X“首发搭载浩瀚超级电混。
20:00:11|【万辰集团：截至目前公司暂无直接从美国进口产品】 万辰集团4月23日在互动平台表示，截至目前公司暂无直接从美国进口产品。
19:59:40|国海证券：给予深圳市禾望电气买进的初始评级。
19:58:42|印度10年期基准国债收益率跌至6.2981%，为2021年11月10日以来的最低水平。
19:58:09|【金百泽：公司控股股东不涉及做融券的相关业务】 金百泽4月23日在互动平台表示，公司控股股东不涉及做融券的相关业务。
19:58:03|梅赛德斯奔驰首席执行官：在未来2 - 3年，我们将看到电动汽车高端细分市场的发展势头不断增强。预计插电式混合动力汽车到2030年不会消失，它将与纯电动汽车（BEV）共存。
19:57:08|【钧崴电子：公司产品目前未在跨境支付系统中应用】 钧崴电子4月23日在互动平台表示，公司产品目前未在跨境支付系统中应用。
19:56:41|杰富瑞：将泡泡玛特国际目标价从184.00港元上调至203.00港元。
19:55:57|【江苏常州高端功能材料产业专项母基金成立】 企查查APP显示，近日，江苏常州高端功能材料产业专项母基金（有限合伙）成立，出资额30亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由常州市金坛区产业创新发展私募基金有限公司、江苏省战略性新兴产业母基金有限公司等共同出资。
19:55:31|【爱奇艺发布个人智能助手“桃豆”】 爱奇艺全新发布的个人智能助手“桃豆”。从现场演示看，“桃豆”的定位是基于用户的娱乐需求，全方位为用户提供搜片、荐片、客服问答甚至等智能交互服务。
19:55:14|【中国移动推出香港版号码认证服务 实现境外身份认证领域“零的突破”】 近日，中国移动推出香港版号码认证服务，全面支持香港移动手机号码在香港及内地登录使用。据了解，香港版号码认证服务由中移互联网有限公司与中国移动香港有限公司共同打造，实现中国移动在境外身份认证领域“零的突破”，加速推动大湾区认证登录互联互通及一体化进程。中移互联网相关负责人表示，“MyLink”“最优鲜”等香港应用已接入使用香港版号码认证服务，未来将会把该项服务接入到更多的内地应用，满足民众日常交通、支付、购物等高频场景的使用需求。业内人士指出，随着香港市民北上热潮持续升温，此类跨境认证服务将成为湾区融合的新范式。
19:53:19|印度SENSEX30指数开盘涨0.69%报80142.09点，成分股多数上涨，其中8只个股涨幅超1%。权重股方面，印孚瑟斯技术涨1.59%，塔塔咨询涨1.12%，印度工业信贷投资银行涨0.64%，HDFC BANK涨0.38%，印度联合利华涨0.62%，BAJAJ FINANCE涨0.31%。
19:52:59|【防御型资产及政策对冲方向仍为短期主线，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】4月23日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.65%，成交额1002.38万元。成份股涨跌互现，上涨方面，厦门银行领涨；下跌方面，潮宏基领跌。华泰证券表示，展望后市，A股市场进入“上有顶，下有底”的震荡歇脚期。配置上，防御型资产及政策对冲方向仍为短期主线，红利中，交运/保险/通信服务等2024年分红率有望提升且拥挤度低位；政策对冲端，关注内需等方向中景气改善的方向。此外，当前科技调整相对充分，随着后续风险偏好修复，可适当布局具备一定产业催化的超跌方向。
19:52:38|【京基智农：目前存量在售产品仅剩余山海公馆公寓项目及部分商铺】京基智农4月23日在互动平台表示，根据公司战略规划，对于房地产业务，仅对既有的存量土地进行开发和运营，目前存量在售产品仅剩余山海公馆公寓项目及部分商铺。
19:51:31|【霸王茶姬在青海成立企业管理公司】天眼查App显示，近日，青海茶姬企业管理有限公司成立，法定代表人为尚向民，注册资本100万人民币，经营范围包括品牌管理、市场营销策划、供应链管理服务等。股东信息显示，该公司由霸王茶姬旗下四川茶姬企业管理有限公司全资持股。
19:49:20|【中国能建成立绿氢综合能源新公司】 企查查APP显示，近日，中能绿氢（兴安盟）综合能源有限公司成立，法定代表人为冯磊，注册资本1500万元，经营范围包含：新材料技术研发；合同能源管理；建筑材料销售；环境应急治理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国能建间接全资持股。
19:49:07|智利国家铜业公司市场情报与战略专家埃里克·梅德尔：铜的上涨潜力已被削弱，考虑到贸易战风险，短期内铜价可能仍将呈现看空走势。
19:48:59|本田汽车：将利用中国的技术优势，迅速推出符合中国消费者期待的产品。
19:48:45|【最高检：聚焦人工智能、集成电路等关键核心技术 加强知识产权司法保护】 最高人民检察院副检察长宫鸣23日在新闻发布会上表示，检察机关聚焦新一代信息技术、人工智能、高端装备、生物医药、集成电路等关键核心技术，加强知识产权司法保护，为高质量发展创造安全稳定环境，服务因地制宜发展新质生产力。2024年，共受理审查起诉侵犯商业秘密犯罪163件385人，案件数同比上升12.4%。加强技术类案件权利基础审查，提升民事行政诉讼监督质效，推动提高知识产权创新创造质量。
19:48:02|【盈趣科技在上海成立饮料公司 含食品生产业务】 企查查APP显示，近日，上海盈趣必沃饮料有限公司成立，法定代表人为李智剑，注册资本500万元，经营范围包含：食品生产；现制现售饮用水；食品销售；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；商业、饮食、服务专用设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由盈趣科技旗下厦门盈趣必沃饮料有限公司全资持股。
19:47:21|【机构：“国补”叠加春节旺季 中国手机市场开年延续增长趋势】 国际数据公司（IDC）最新手机季度跟踪报告显示，2025年第一季度，中国智能手机市场出货量在“国补”政策叠加春节销售旺季的共同推动下，同比增长3.3%，达到7160万部，延续了过去五个季度的增长趋势。Android市场中更多价位段的产品可以进入到“国补”行列中，因此市场表现相对更好，同比增长5.3%；iOS市场依然面临较大内外压力，第一季度同比继续下降9.0%。
19:46:32|骏利亨德森考虑将美国资产减持10%。
19:46:08|【涉及稀土，马斯克：“正与北京方面合作”】 据路透社4月23日报道，特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克22日表示，其“擎天柱”人形机器人的生产受到了中国对稀土磁体出口限制的影响。报道称，马斯克说，中国希望保证其稀土磁体不用于军事目的。他补充说，特斯拉正在与北京方面合作，以获得使用稀土磁体的出口许可证。（参考消息）
19:45:35|【菲律宾发生持刀伤人事件致7人死亡】 据菲律宾警方通报，该国黎刹省安蒂波洛市一家面包店22日发生持刀伤人事件，造成7人死亡。（新华社）
19:44:54|本田汽车：将与宁德时代合作，共同开发将电池直接放置在车身内的高效平台；将与宁德时代共同开发磷酸铁锂电池，并计划在即将推出的第三代YE系列车型中采用该电池。将与中国梦腾智驾在高级辅助驾驶技术方面展开合作。
19:44:37|【最高检：加大对侵犯企业知识产权犯罪、新类型犯罪的打击力度】 最高人民检察院经济犯罪检察厅副厅长刘太宗23日在最高检举办的“以高质效知识产权检察履职 服务高水平科技创新”新闻发布会上表示，加大对侵犯企业知识产权犯罪的打击力度。坚持依法平等保护各类所有制经济，坚决惩治侵犯知识产权犯罪，切实保护企业知识产权和企业家合法权益。依法加大财产刑的适用，让犯罪分子不能从犯罪中获利，剥夺其再犯罪能力。
19:44:24|【小马智行CEO彭军：Robotaxi规模到5万辆预计可达盈利平衡点】 4月23日，小马智行CEO彭军接受第一财经记者采访时表示，前2年自动驾驶行业融资触及谷底。但当前，自动驾驶行业投融资已出现升温，不过行业的爆发期还没有到来。关于公司盈利时间，彭军认为，取决于Robotaxi规模，预计5万辆的规模可达到盈利的平衡点，盈利时间预计在2028年～2029年。（第一财经）
19:43:49|【上海：试点首发进口化妆品快速通关模式】 上海市商务委员会、上海市财政局、 上海海关印发《关于加力促进上海市首发经济高质量发展的措施》，其中提出，试点首发进口化妆品快速通关模式。推进在本市参与首发首秀首展的非销售进口化妆品，免于提交进口特殊化妆品注册证书、进口普通化妆品备案凭证，免于中文标签检验，免于实验室检测。
19:43:32|【中船科技在广西投资成立风力发电公司】 企查查APP显示，近日，广西中船白花山风力发电有限公司成立，法定代表人为杨勇智，注册资本为800万元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；发电机及发电机组制造；风力发电技术服务；电气设备修理等。企查查股权穿透显示，该公司由中船科技间接全资持股。
19:43:22|【腾讯云副总裁王峰一行到访长城信息】 近日，腾讯云副总裁王峰携核心专家团队到访中国长城旗下长城信息。双方围绕“AI+金融”深度融合的创新路径，就软硬一体化AI解决方案联合打造、生态资源协同共享机制等议题进行深度碰撞，在技术共创、产品共研、生态共建三个维度达成初步共识。
19:43:16|本田汽车：将采用DeepSeek人工智能技术，打造更为舒适愉悦的出行空间。
19:42:58|【Stellantis集团高管团队到访天奇股份】 4月21日，Stellantis集团执行副总裁、中东非地区首席运营官Samir CHERFAN（萨米尔·谢尔凡），中国市场战略负责人及资深顾问Gregoire OLIVIER（格雷戈尔·奥利维），中东非地区研发高级副总裁Alexandre EDORH，中国副总裁、业务规划及政府关系负责人赵冰等一行到访天奇股份，双方就动力电池回收及循环利用、汽车循环产业等领域合作进行深入交流。Stellantis集团中国市场战略负责人及资深顾问Gregoire OLIVIER（格雷戈尔·奥利维）表示：“双方在欧瑞德项目的合作非常愉快，是Stellantis最近两年在中国成功的投资项目之一，希望今后在循环经济领域加深合作，实现更多的成功案例”。天奇股份董事长、总经理黄斌对此表示欢迎，并表达愿与Stellantis携手同行，进一步加强合作。
19:41:50|日经225指数刚刚突破34900.00关口，最新报34903.99，日内涨2.00%。
19:41:25|【南向资金净卖出超50亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超50亿港元，其中港股通（沪）卖出超27.69亿港元，港股通（深）卖出超23.04亿港元。
19:41:02|【华自科技成立信息科技公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，广东南丁格尔信息科技有限公司成立，法定代表人为汤轩霆，注册资本为1000万元，经营范围包含：服务消费机器人制造；智能机器人的研发；人工智能硬件销售；人工智能公共数据平台；人工智能通用应用系统；人工智能基础软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由华自科技间接全资持股。
19:40:47|【美国国务院：鲁比奥将不参加在伦敦举行的乌克兰问题会谈】美国国务院22日说，美国国务卿鲁比奥将不会参加23日在伦敦举行的乌克兰问题会谈，美国乌克兰事务特使基思·凯洛格将参加会议。美国国务院发言人塔米·布鲁斯在当天的新闻发布会上说，此次伦敦会谈将照常举行，但鲁比奥因行程繁忙不会出席，这个决定是出于日程安排上的考虑。另据美国《纽约时报》报道，两名欧洲官员说，在上周于法国巴黎举行的乌克兰问题会谈中，美方提出的停火协议框架中包括乌克兰承认俄罗斯占领克里米亚、乌克兰不加入北约等内容。报道说，在乌克兰总统泽连斯基22日拒绝承认被占领土属于俄罗斯后，鲁比奥取消了伦敦之行。（新华社）
19:39:30|【中国电力在乳山成立风力发电公司，注册资本18.4亿元】 4月22日，国电投（乳山）风力发电有限公司成立，法定代表人为罗朝发，注册资本18.4亿人民币，经营范围包括海水淡化处理、海上风电相关系统研发、风力发电技术服务、光伏发电设备租赁等。股权全景穿透图显示，该公司由中国电力（HK.02380）旗下国家电投集团山东能源发展有限公司全资持股。
19:38:50|【养老金账户一季度重仓26股】 统计显示，截至4月23日，养老金账户一季度末出现在26只个股前十大流通股东名单中，合计持股量1.9亿股，期末持股市值合计53.79亿元。一季度末养老金账户对明泰铝业的持股量最多，持股量4745.18万股；其次是皇马科技，持股量2469.55万股。从期末持股市值来看，养老金账户期末持股市值在亿元以上的有15股，分别是春风动力、蓝晓科技、明泰铝业等。从持股比例来看，养老金账户持股比例最高的是蓝晓科技，持股量2000.06万股，占流通股比例6.52%；养老金持股比例居前的还有托普云农、春风动力等，持股比例分别为5.77%、4.4%。
19:38:36|中证转债指数午盘涨0.28%，34只可转债涨幅超2%，“N鼎龙转”涨30%盘中临停，此外，福新转债、豪24转债、集智转债、精锻转债涨幅居前，分别涨12.52%、6.86%、5.95%、5.36%。跌幅方面，3只可转债跌幅超2%，中旗转债、回盛转债、志特转债、盟升转债、恒邦转债跌幅居前，分别跌12.71%、3.58%、2.03%、1.81%、1.59%。
19:38:27|【24股4月22日获杠杆资金加仓超5000万元】 截至4月22日，市场融资余额合计约1.8万亿元，较前一交易日减少6.8亿元。具体到个股，4月22日获融资净买入千万元以上的有281只，其中24只融资净买入额超5000万元。胜宏科技融资净买入额居首，当日净买入2.02亿元；其次是宁波银行、京东方A，融资净买入金额分别为1.22亿元、1.13亿元；融资净买入金额居前的还有湖南黄金、中国平安、中芯国际等。分行业统计，获融资客净买入超5000万元个股中，有色金属、计算机、电子等行业最为集中，分别有4只、4只、3只个股上榜。
19:38:16|【4月23日午间涨停分析】创业板指半日涨超1%，机器人概念股再度爆发。跨境电商概念股天元股份实现4连板，一图看懂>>
19:35:28|【山东证监局持续强化挂牌公司监管工作】从山东证监局获悉，该局日前指导山东省公众公司协会举办辖区新增挂牌公司“监管第一课”培训。山东证监局一级巡视员赵洪军出席会议并讲话。会议强调，新增挂牌公司要树牢公众意识，主动快速适应从严监管态势。一是要规范运作，建立健全内部控制体系并有效运行，平衡好股东与管理层、大股东与中小股东的关系。二是要守牢底线，坚决杜绝财务造假、侵占公司利益、虚假披露等违法违规行为，切实提升信息披露质量。三是要稳健经营，把勇于创新、敢于创新的企业家精神和防范化解风险的机制建设结合起来，防止急功近利、盲目铺摊子，不断增强公司发展韧性。四是要守正创新，利用好首发上市、定向发行、并购重组等资本市场各类工具，提升研发能力和科技含量，因地制宜发展新质生产力。（上证报）
19:34:02|【森特股份在鄂尔多斯新设能源科技公司】 企查查APP显示，近日，森特士兴（鄂尔多斯市）能源科技有限公司成立，法定代表人为梅春祥，注册资本5000万元，经营范围包含：充电控制设备租赁；集中式快速充电站；电动汽车充电基础设施运营；新能源汽车电附件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由森特股份全资持股。
19:33:27|【云南省临沧市委原一级巡视员尚东红接受审查调查】 据云南省纪委监委消息：云南省临沧市委原一级巡视员尚东红涉嫌严重违纪违法，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
19:33:02|【午评：创指半日涨超1% 汽车产业链掀涨停潮】沪指早盘窄幅震荡半日收红，创指涨超1%。板块方面，汽车产业链掀涨停潮，襄阳轴承、海联金汇、长华集团等集体涨停；消费电子概念反弹，朝阳科技、卓翼科技、春秋电子盘中涨停；液冷服务器板块震荡走强，日海智能涨停；黄金概念股陷入回调，明牌珠宝、赤峰黄金跌幅居前；食品股走弱，安记食品跌停封板；农业股集体走低，种植方向领跌，秋乐种业跌幅居前。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3200只。截至午间收盘，沪指报3301.01点，涨0.04%；深成指报9939.56点，涨0.70%；创指报1948.16点，涨1.02%。盘面上，人形机器人、电机、汽车零部件板块涨幅居前，黄金概念、食品加工制造、粮食概念板块跌幅居前。
19:32:14|【上海：试点首发进口消费品检验便利化措施】 上海市商务委员会、上海市财政局、 上海海关印发《关于加力促进上海市首发经济高质量发展的措施》，其中提出，试点首发进口消费品检验便利化措施。对首发、首秀、首展、首店等进口商品，采用合格保证等多种便利化合格评定程序，推行差异化检验模式，提升通关效率。
19:31:50|国债期货早盘收盘，2年期国债期货（TS）主力合约跌0.06%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.15%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.20%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.59%。
19:31:16|早盘收盘，国内期货主力合约涨多跌少。燃料油、纯碱、SC原油涨超2%，铁矿石、玻璃、沥青、焦炭、棕榈油、焦煤、低硫燃料油（LU）涨超1%；跌幅方面，沪金跌超3%，20号胶跌超2%，集运欧线、橡胶跌超1%。
19:31:07|【ETF午评：港股通科技30ETF领涨4.42%，黄金股票ETF领跌6.33%】 ETF午间收盘涨跌不一，港股通科技30ETF（159636）领涨4.42%，港股科技50ETF（513980）涨4.24%，港股消费ETF易方达（513070）涨4.14%，黄金股票ETF（517400）领跌6.33%，上海金ETF（518600）跌5.92%，黄金股票ETF（159321）跌5.83%。
19:30:29|【足金饰品一夜下跌27元每克】 受国际金价下跌影响，国内金店足金饰品价格23日开始回调。其中，周大福、周六福足金饰品价格由前日的1082元/克，下跌至1055元/克，每克下跌27元；周生生足金饰品价格由前日的1080元/克下跌至1048元/克。
19:30:11|【京东五星电器在山东成立新公司】 近日，京东五星电器集团山东有限公司成立，法定代表人为景星，注册资本1000万人民币，经营范围包括工业机器人销售、智能机器人销售、体育用品及器材零售、智能家庭消费设备销售等。股东信息显示，该公司由京东五星电器集团有限公司全资持股。
19:29:13|【南向资金净卖出超40亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超40亿港元，其中港股通（沪）卖出超23.21亿港元，港股通（深）卖出超18.12亿港元。
19:29:07|【米哈游璃月科技公司增资至4亿元】天眼查App显示，近日，上海米哈游璃月科技有限公司发生工商变更，注册资本由1.6亿人民币增至4亿人民币，增幅150%。该公司成立于2020年6月，法定代表人为于晨曦，经营范围含网络文化经营、互联网信息服务、软件开发、动漫游戏开发、数字文化创意软件开发、信息技术咨询服务、信息咨询服务、人工智能应用软件开发等，由上海米哈游网络科技股份有限公司全资持股。
19:28:19|【山东海化等投资成立新材料公司】 企查查APP显示，近日，昊坤（山东）新材料有限公司成立，法定代表人为宋正廉，注册资本300万元，经营范围包含：生物基材料制造；生物基材料销售；塑料制品销售；表面功能材料销售；生态环境材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由山东海化等共同持股。
19:27:58|【市场监管总局副局长束为会见丹麦食品、农业和渔业大臣雅各布·延森】 4月22日，国家市场监督管理总局副局长束为会见来访的丹麦食品、农业和渔业大臣雅各布·延森一行。束为表示，今年是中丹建交75周年，国家市场监督管理总局愿同丹方一道，深化在食品安全监管等领域的务实合作。双方就婴幼儿配方乳粉产品配方注册、食品欺诈监管合作、中丹食品安全合作项目等议题进行了深入交流。
19:27:39|【一季度末深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元 各项贷款余额9.81万亿元】从人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行的2025年第一季度新闻发布会上获悉，截至2025年一季度末，深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元，本外币各项贷款余额9.81万亿元，存款、贷款一季度增量均超过3000亿元。
19:26:48|【今日25年飞天茅台原箱批发参考价报2135元/瓶 较前一日上涨15元】今日酒价披露的最新批发参考价显示，4月23日，25年飞天茅台原箱报2135元/瓶，较前一日上涨15元。
19:26:39|隔夜shibor报1.6260%，下跌8.3个基点；7天shibor报1.6440%，下跌2.6个基点；3个月shibor报1.7530%，下跌0.2个基点。
19:26:29|【米哈游璃月科技公司增资至4亿 增幅150%】天眼查App显示，近日，上海米哈游璃月科技有限公司发生工商变更，注册资本由1.6亿人民币增至4亿人民币，增幅150%。该公司成立于2020年6月，法定代表人为于晨曦，经营范围含网络文化经营、互联网信息服务、软件开发、动漫游戏开发、数字文化创意软件开发、信息技术咨询服务、信息咨询服务、人工智能应用软件开发等，由上海米哈游网络科技股份有限公司全资持股。
19:26:12|【“跨境理财通”2.0落地以来 深圳地区银行新增个人投资者2.7万名】今日，人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会。记者获悉，自“跨境理财通”2.0落地以来，深圳地区银行新增个人投资者2.7万名，跨境收付合计420亿元，较1.0时代增长超6倍，占大湾区的比重近五成。（财联社）
19:26:05|【中国物流集团控股公司登记成立 注册资本2亿】天眼查App显示，近日，中国物流集团控股有限公司成立，法定代表人为姬书明，注册资本2亿人民币，经营范围包括道路货物运输、保税仓库经营、保税物流中心经营等。股东信息显示，该公司由中国物流集团有限公司、重庆物流集团有限公司共同持股。
19:24:27|台积电股价上涨5.6%；富士康科技股价上涨4.9%。
19:23:38|【机器人概念股持续走强 肇民科技涨停再创历史新高】机器人概念股盘中持续走强，肇民科技涨停再创历史新高，秦川机床、日海智能、丰华股份、方正电机、襄阳轴承、兆威机电、京城股份、杭齿前进等10余股涨停。
19:23:15|市场消息：三菱地产启动了两项在伦敦的重大办公楼开发项目，总投资额约为2480亿日元。
19:20:40|【东方嘉盛开通“粤新快线”跨境铁空联运班列】 东方嘉盛运营的“粤新快线”中欧铁空联运班列已于4月18日从广州始发，顺利抵达乌鲁木齐，并开启欧洲航程。该班列通过“铁路干线+航空快线”的模式，构建起“广州货、乌鲁木齐转、欧洲达”的“铁路+航空”跨境立体物流网络，实现了运输时效提升15%以上，预计每年节省物流成本超千万元，填补国内中欧铁空联运领域空白。班列的开通为跨境电商货物提供便捷运输，同时增强“一带一路”物流活力。（东方嘉盛）
19:19:46|【福岛第一核电站2号机组第二轮核残渣取出作业完成】当地时间4月23日，日本东京电力公司称，日本福岛第一核电站2号机组第二轮核燃料残渣试验性取出作业于当天完成。本次采集到的核燃料残渣重量预计在3克以下。核燃料残渣将被运至位于茨城县大洗町的日本原子能研究开发机构，并与去年11月第一次试验性取出作业中得到的核燃料残渣进行比对分析。（央视新闻）
19:16:38|【黑龙江：一季度货物贸易进出口总值835.7 亿元 季度规模创历史新高】 “龙江关情”4月23日消息，据哈尔滨海关统计，2025年一季度黑龙江省货物贸易进出口总值835.7亿元，季度规模创历史新高，比上年同期增长5%；增速全国排名第13位，进口、出口双双实现正增长。其中，出口251.7亿元，增长15.1%；进口584亿元，增长1.1%。
19:16:21|【上汽宣布与OPPO合作】4月23日，2025上海国际车展上汽集团媒体发布会上，上汽集团总裁贾健旭表示，上汽MG将携手OPPO，打造全生态、全场景、全优化的全新智趣体验，在品牌技术上，依托上汽Glocal战略做到“全球化思维，本地化行动”。
19:15:33|【算力硬件股持续反弹 新易盛涨超10%】新易盛涨超10%，此前意华股份涨停，致尚科技、德科立、富信科技、太辰光、天孚通信等涨幅靠前。
19:15:23|【吉利控股统一旗下电池品牌为“神盾金砖” 旗下车型将陆续搭载自产电芯】 吉利控股集团近日完成旗下电池业务战略整合，正式成立全新电池产业集团浙江吉曜通行能源科技有限公司，将原有的金砖电池、神盾短刀电池，统一为神盾金砖电池品牌，实现吉利自研、自产电池安全系统与电芯产品的合体。未来，吉利控股旗下极氪等高端豪华品牌车型将全面引入金砖电芯，吉利各品牌战略车型也将搭载金砖电芯。注：天眼查数据显示，吉曜通行成立于今年1月26日，实际控制人为吉利集团创始人李书福。
19:15:03|【小鹏自研通用模型今年或对公众开放】在2025上海车展上，小鹏汽车董事长何小鹏称，小鹏汽车已在“物理世界AI”取得了突破，并研发“AI 大脑”、小鹏世界基座模型等。其中，小鹏世界基座模型将是未来小鹏所有物理AI终端的通用模型。这一基座模型参数量至少是VLA模式的35倍，目标是今年让公众体验到。同时，小鹏汽车宣布推出AI辅助驾驶安全训练营，提升车主在使用辅助驾驶时的安全性。
19:14:30|【浙江开展人工智能助力教育教学改革试点工作】 据浙江发布，近日，浙江省教育厅办公室印发《关于开展人工智能助力教育教学改革试点的通知》，计划遴选基础扎实、特色鲜明的20所高校、30所中小学、10个县（市、区），进行试点探索。试点内容：结合浙江前期数字教育试点和人工智能教育应用试点情况，研究制定“揭榜挂帅”榜单。试点单位基于榜单，选择某一方向的1—3个具体场景开展课题研究与实践，探索不同学段、不同学科基于人工智能的大规模因材施教与创新性教学的有效途径，形成教与学新模式，探索未来学校新样态。
19:13:35|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.97美元/盎司，日内跌1.51%；COMEX黄金期货主力最新报3340.70美元/盎司，日内跌2.30%。
19:13:19|【Character.AI推出视频生成模型AvatarFX】 人工智能公司Character.AI当地时间4月22日宣布推出视频生成模型AvatarFX，能够让静态图片中的人物“开口说话”。
19:12:31|【上海：对3月至5月“首发上海”活动期间的展会新品首发活动上浮补贴金额 给予不超过30%、最高60万元的补贴】上海市商务委员会、上海市财政局、上海海关印发《关于加力促进上海市首发经济高质量发展的措施》。其中提到，对在本市举办的具有国内外影响力的消费品类展会上，举办全球首发新品活动的参展商，按照设计创新、发明专利等维度进行评价，对其展位租赁、展台搭建与设计、宣传推广等实际投入总额，给予不超过30%、最高50万元的补贴。对3月至5月“首发上海”活动期间的展会新品首发活动上浮补贴金额，给予不超过30%、最高60万元的补贴。
19:12:26|【CPO概念股拉升，意华股份涨停】 CPO概念股拉升，意华股份涨停，新易盛、克来机电、德科立、太辰光跟涨。
19:12:13|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.92美元/盎司，日内跌1.21%；COMEX黄金期货主力最新报3349.90美元/盎司，日内跌2.03%。
19:11:57|蔚来CEO李斌宣布，蔚来第三代ES8将于今年四季度上市。
19:11:35|【富力地产：广州富力空港假日酒店第一次拍卖流拍，起拍价约2.77亿元】广州富力地产股份有限公司发布海外监管公告，披露了关于债券增信措施的重大事项进展。公告显示，就某银行申请执行“H16富力4”、“H16富力6”和“H19富力2”债券项下抵押物广州富力空港假日酒店事宜，截至公告出具日，根据淘宝网司法拍卖网络平台显示的信息，酒店的第一次拍卖已流拍。富力地产表示，为保护债券持有人合法权益，公司将继续积极与该银行沟通，尽力争取达成妥善的解决方案。如后续该酒店被成功拍卖，公司将按照“H16富力4”、“H16富力6”和“H19富力2”债券相关持有人会议决议及抵押协议约定执行，以保护债券持有人的合法权益。（澎湃）
19:10:32|【四川省财政厅副厅长出任国宝人寿党委书记】从国宝人寿官网获悉，李世宏已担任党委书记。此前，四川省人民政府发布干部任前公示显示，李世宏，女，汉族，1973年5月生，在职博士研究生，中共党员，现任财政厅党组成员、副厅长，拟任省管企业正职。（界面新闻）
19:10:13|【印度对华苯胺作出第一次反倾销日落复审肯定性终裁】据中国贸易救济信息网，4月22日，印度商工部发布公告，对原产于或进口自中国的苯胺作出第一次反倾销日落复审肯定性终裁，建议继续对中国涉案产品征收为期5年的反倾销税，具体如下：涉案生产商万华化学集团股份有限公司为36.90美元/吨，其他中国生产商为121.79美元/吨。本案涉及印度海关编码292141项下的产品。
19:08:35|【十五运会迎来开幕倒计时200天，广州首届体育嘉年华即将启动】今日是粤港澳第十五届全国运动会开幕倒计时200天的日子，广州赛区筹备工作进入冲刺阶段，广州市民和社会各界翘首以盼，以多种形式喜迎盛会到来。昨日，十五运会和残特奥会广州赛区执委会在焕新升级的天河体育中心体育场举行新闻发布会，“全民全运嘉年华商都商圈共欢腾”广州首届国际体育嘉年华主题活动将于4月26日在天河体育中心活力启动。（广州市政府新闻办）
19:08:22|【黑龙江与优必选战略合作：开发富有龙江特色的机器人普及课程 打造中小学AI教育“龙江方案”】 4月22日，黑龙江省教育厅与深圳市优必选科技在哈尔滨成功签署人工智能教育战略合作框架协议，双方将在构建人工智能教育体系、培养适应智能时代创新型人才、服务产业创新发展等方面开展合作。双方将共同努力，加快样板校建设、开发富有龙江特色创新活力的智能机器人普及课程体系，打造中小学人工智能教育“龙江方案”。围绕具身智能领域推进产教融合，依托高职学校“政校企”共建协同中心、实训基地、产业学院，联合开发人工智能通识教育教材，将相关职业技能培训与认证融入人才培养体系，形成“产业、学业、就业”一体贯通的高技能人才培养模式。
19:07:43|韩国检方突击搜查韩国锌业办公室。
19:07:19|【合计“吸金”超63亿元！多只黄金ETF单日净流入额创新高】4月22日，国际金价上涨，商品型黄金ETF强势“吸金”。数据显示，4月22日，7只黄金ETF、7只上海金ETF合计资金净流入超63亿元，14只商品型黄金ETF总规模突破1600亿元。具体来看，4月22日，华安黄金ETF单日净流入额首次突破20亿元，创下自2013年7月上市以来的新高；博时黄金ETF、易方达黄金ETF的净流入额也都在10亿元以上，创下上市以来的新高。（中证金牛座）
19:07:11|【小马智行发布第七代Robotaxi】在2025年4月23日开幕的上海车展上，小马智行正式推出第七代Robotaxi家族，宣布与北汽新能源极狐阿尔法T5、丰田铂智4X、广汽埃安霸王龙三款车型展开深度合作。在发布会现场，《每日经济新闻》记者获悉，小马智行第七代Robotaxi家族采用100%车规级零部件，60万公里设计寿命。值得注意的是，第七代自动驾驶系统通过平台化设计实现了大幅降本，其中车规级自动驾驶系统方案成本下降 70%，车载计算单元成本压缩超80%，激光雷达成本降幅达68%。在量产进程层面，小马智行现场宣布已具备Robotaxi量产能力，并将2025年定义为“Robotaxi量产元年”。
19:04:57|【多家黄金珠宝品牌首饰金价较昨日小幅】国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日略微回落，今日黄金饰品价格对比显示，多家价格均跌至1060元/克以下。
19:04:39|【日媒：日本关税谈判代表最早可能4月30日访美，参加第二轮谈判】日本朝日电视台周三报道，日本经济再生大臣赤泽亮正最早可能于4月30日前往美国参加第二轮关税谈判。该电视台援引一位熟悉谈判情况的消息人士的话补充说，日本尚未准备好参加谈判的一揽子方案，赤泽亮正可能会在5月份访问美国。双方已于本月早些时候达成一致，将争取在4月举行第二次会谈。
19:04:18|【碰一下科技有限公司获天使轮融资】 近日，碰一下（武汉）科技有限公司获天使轮融资，融资主要用于技术升级和市场拓展。碰一下是专注于新生态系统集成服务商。公司集软件开发、系统集成，产品，解决方案和咨询与服务为一体的技术企业。
19:03:54|【新型城镇化板块异动拉升，新城市涨超10%】 新型城镇化板块异动拉升，新城市涨超10%，青龙管业涨超6%，深水规院、大禹节水、三和管桩拉升。
19:02:51|【京东集团副总裁、京东零售大商超事业群酒类业务部总经理一行到访中国酒业协会】 4月22日，京东集团副总裁、京东零售大商超事业群酒类业务部总经理一行到访中国酒业协会，中国酒业协会理事长宋书玉热情接待，双方就中国酒类电商发展趋势、酒类消费市场变化、酒类品牌建设等方面进行了深入交流。
19:01:01|【神二十乘组与中外媒体记者集体见面】4月23日，神舟二十号乘组3名航天员陈冬、陈中瑞、王杰在酒泉卫星发射中心问天阁与中外媒体记者集体见面。（央视新闻）
19:00:46|保时捷在上海车展推出新版911车型911 GT3。
19:00:03|【南向资金净卖出超30亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超30亿港元，其中港股通（沪）卖出超18.75亿港元，港股通（深）卖出超11.43亿港元。
18:59:53|【零跑朱江明：期待今年5万～8万辆的海外销量】2025上海车展首日，零跑汽车董事长朱江明称，今年5万到8万辆的海外市场销量是可以期待的。他还表示，中国车企要实现全球化必须走本地化路线。4月18日 ，Stellantis集团与零跑汽车宣布，双方即将启动马来西亚本地化组装项目。项目初始投资额为500万欧元（约2,400万林吉特），并计划于2025年年底前启动首款零跑车型C10的本地化生产。（第一财经）
18:58:35|【摩根资产管理发布2025二季度环球市场纵览】 摩根资产管理发布了2025二季度环球市场纵览（中国版），为投资者解析市场大势。摩根资产管理表示，美国加征关税可能不仅难以达成纠正贸易逆差、促进制造业回流以及平衡财政预算等目标，甚至可能导致短期美国经济形势面临风险，预计此次关税政策可能导致美国通胀从目前水平上升至4%—5%区间。此外，美国通胀上行可能导致美联储继续维持偏高的政策利率，或进一步推升美国债务风险。海外市场方面，摩根资产管理认为，美国市场继续面临诸多不确定性。关税谈判前景不明朗，同时去监管和减税政策出台缓慢，或导致经济衰退风险上升。
18:57:54|【生态环境部：一季度全国空气质量和地表水质量总体持续改善】生态环境部今天（23日）举行例行新闻发布会。有关负责人介绍，今年一季度，全国空气质量和地表水质量总体持续改善。在空气质量方面，一季度由于大气扩散条件有利，各地重污染天气应对有效，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为84.8%，同比上升1.2个百分点；平均重度及以上污染天数比例为1.8%，同比下降0.6个百分点。全国PM2.5平均浓度为41.3微克/立方米，同比下降4.8%；PM10平均浓度为65微克/立方米，同比下降3.0%。在地表水方面，3641个国家地表水考核断面中，Ⅰ-Ⅲ类水质优良断面比例为91.0%，同比上升1.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为0.7%，同比持平。
18:57:23|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.62美元/盎司，日内跌0.93%；COMEX黄金期货主力最新报3361.00美元/盎司，日内跌1.71%。
18:56:16|保时捷首席执行官：将在2026年推出专为中国市场打造的全新车载信息娱乐系统。
18:56:11|港股蜜雪冰城持续拉升，股价突破500港元创历史新高，日内涨6.57%。
18:56:04|【悦心健康与瑞安市政府签署康养产业战略合作协议】 据悦心健康消息，4月22日，浙江省瑞安市养老产业高质量发展招商推介会在瑞安市政府多功能厅隆重举行，在本次推介会上，上海悦心健康集团执行副总裁陈超代表公司与瑞安市王渊副市长签署了战略合作协议，双方就康养项目结成战略合作伙伴，通过合作共同提升瑞安康养项目的市场竞争力，推进瑞安市养老产业和养老服务工作持续快速发展，确保康养项目运营质量。
18:55:48|理想汽车：售价55.98万元， 理想MEGA Home 家庭特别版正式上市，4月23日起展车将陆续进店。
18:54:44|【ETF两市成交额超1000亿】 截至目前，ETF两市成交额超1000亿，报1017.10亿元，分类型来看，股票型ETF成交额394.21亿，债券型ETF成交额125.70亿，货币型ETF成交额106.39亿，商品型ETF成交额131.54亿，QDII型ETF成交额259.27亿。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是恒生科技指数ETF（513180）、恒生科技ETF（513130）、中概互联网ETF（513050），成交额分别为34.37亿元、32.10亿元、18.38亿元。
18:54:16|【全球首颗量产5纳米智驾芯片正式量产上车】 4月23日，蔚来宣布全球首颗量产5纳米智驾芯片神玑NX9031随着蔚来ET9开启交付正式量产上车。单颗神玑NX9031拥有与满血版英伟达Thor-X同等算力水平。蔚来神玑NX9031将陆续搭载于蔚来后续新车型。
18:54:03|机器人概念股走强，长盛轴承涨逾15%，兆威机电涨停，浙江荣泰、江苏雷利涨逾8%。
18:53:12|【五一黄金周，河南省级财政将发放4000万元文旅消费券】4月23日，2025年全国文化和旅游消费促进活动启动仪式暨全国“五一”文化和旅游消费周主场活动在郑州举办。河南省文化和旅游厅党组书记、厅长黄东升在活动中说，为迎接即将到来的“五一黄金周”，河南省级财政将发放4000万元的文旅住宿类消费券，涵盖景区门票、酒店住宿等类型。（大河财立方）
18:52:57|【小米汽车在欧洲设研发和设计中心】小米汽车正稳步推进欧洲布局。在德国慕尼黑，小米建立了一个汽车研发中心，目前，该研发中心规模不足50人，主要成员均为管理层及业务专家。有知情人士告诉记者，小米汽车慕尼黑研发中心目前没有大规模的招聘需求，定位是精英团队。除了小米SU7 Ultra纽北限量版的继续研发外，该团队还将参与小米后续全系车型的性能调校工作。欧洲研发中心的建立，对小米汽车而言不仅是研发能力的扩充，更是品牌差异化的战略布局。
18:51:55|【中国电信等在成都投资成立智慧数字科技公司】 企查查APP显示，近日，成都东部智慧数字科技有限公司成立，法定代表人为郑汉之，注册资本为5000万元，经营范围包含：数字技术服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；人工智能基础软件开发；人工智能公共数据平台；云计算设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由成都园艺博览运营发展有限公司、中国电信旗下四川公用信息产业有限责任公司共同持股。
18:51:30|【纳尔股份成立化工公司】 企查查APP显示，近日，丰城纳尔化工有限公司成立，法定代表人为王树明，注册资本为5000万元，经营范围包含：化工产品生产（不含许可类化工产品），专用化学产品制造（不含危险化学品），专用化学产品销售（不含危险化学品），合成材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由纳尔股份间接全资持股。
18:51:21|【长城汽车：携六大品牌亮相上海车展】 4月23日，长城汽车携旗下哈弗、魏牌、坦克、欧拉、长城炮及灵魂摩托六大品牌亮相上海车展，全面展现公司在智能新能源、越野、全球化方面的最新成果与前瞻布局。
18:51:14|【中金黄金跌超5%，黄金股ETF(517520)持有该股票9.30%】 中金黄金跌幅扩大至5.11%，黄金股ETF(517520)持有该股票9.30%，当前跌幅为4.87%，成交额2.29亿元，近1月份额增加24.80%，增加5.55亿份。
18:50:20|【蔚来萤火虫今年将进入全球5大洲16个国家】 4月23日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在2025上海车展发布会上宣布，今年firefly萤火虫将进入全球5大洲16个国家。蔚来公司旗下智能电动高端小车firefly萤火虫于4月19日上市，并将在4月29日开启交付。firefly萤火虫此次在上海车展上与蔚来品牌车型同台亮相，这是firefly萤火虫首次亮相国际车展。
18:49:47|【江苏金租在天津成立航运租赁新公司】 企查查APP显示，近日，汇航（天津）航运租赁有限公司成立，法定代表人为王桂林，经营范围包含：金融租赁公司在境内保税地区设立项目公司开展融资租赁业务。企查查股权穿透显示，该公司由江苏金租全资持股。
18:49:34|台湾证交所加权股价指数上涨4%至19,551.99点。
18:49:26|沪金期货主力合约失守800元/克关口，日内跌幅近3%，回吐昨日全部涨幅。
18:48:38|日本经济再生大臣赤泽亮正可能最早于4月30日访问美国，就关税问题进行会谈。
18:48:08|【水利部启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动】 水利部近日印发《蓄滞洪区建设管理三年行动方案（2025—2027年）》，启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动。按照《行动方案》，到2027年底，新增的33处、累计共72处国家蓄滞洪区基本完成现行规划确定的工程建设任务，另外13处稳步推进建设、13处加快前期工作，蓄滞洪区主动调控、灵活调度、安全运用能力明显改善，治理管理能力显著增强。此外，水利部还对全面推进数字孪生蓄滞洪区建设作出部署，要求进一步强化预报预警预演预案功能，提升蓄滞洪区建设管理、调度运用的数字化、网络化、智能化水平。
18:48:01|【逸飞激光与金羽新能签署战略合作协议 推动固态电池商业化进程】 记者从逸飞激光获悉，4月22日，逸飞激光与金羽新能签署战略合作协议。双方将在前期全固态电池合作开发的基础上，围绕全极耳固态电池、方形铝壳固态电池的设备研发、工艺优化、市场推广、产业链协同等方面展开全方位的战略合作。
18:47:47|【海南华铁等投资成立新公司 含区块链技术相关业务】 企查查APP显示，近日，丽水华贤数智科技有限公司成立，法定代表人为薛敏，注册资本500万元，经营范围包含：储能技术服务；云计算装备技术服务；区块链技术相关软件和服务等。企查查股权穿透显示，该公司由海南华铁旗下海南华贤数智科技有限公司全资持股。
18:47:41|【美国新泽西州发生山火】当地时间4月22日下午，美国新泽西州东部地区发生山火，航拍镜头显示，森林中燃起熊熊大火，天空被浓烟遮蔽。新泽西州森林消防局当晚表示，目前此次山火过火面积约为13平方公里，火灾控制范围为5%，超过1300栋建筑受到火灾威胁，部分道路关闭，三千余名居民被要求疏散。目前尚未报告人员伤亡。（ CCTV国际时讯）
18:47:00|【蔚来公司三个品牌2025年共有九款新车上市】 4月23日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示，2025年蔚来公司三个品牌共有九款新车上市，每个季度都有新品。蔚来、乐道、萤火虫三个品牌将覆盖不同的市场区间，满足更广泛用户的需求。其中，第三代蔚来ES8将于今年四季度上市。
18:46:40|【易普力在湖南新设化工公司】 企查查APP显示，近日，湖南易采化工有限公司成立，法定代表人为陈继府，注册资本1亿元，经营范围包含：化工产品销售（不含许可类化工产品）。企查查股权穿透显示，该公司由易普力全资持股。
18:46:03|【上金所：关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知】自2025年4月25日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%；Ag（T+D）合约的保证金水平从15%调整为16%，下一交易日起涨跌幅度限制从14%调整为15%。（上海黄金交易所）
18:45:56|【彩讯股份新设信息技术公司 含互联网销售业务】 企查查APP显示，近日，黄山市启讯云信息技术有限公司成立，法定代表人为王春蕾，注册资本为100万元，经营范围包含：信息技术咨询服务；信息系统集成服务；软件开发；软件销售；信息系统运行维护服务；互联网销售（除销售需要许可的商品）等。企查查股权穿透显示，该公司由彩讯股份间接全资持股。
18:45:42|【海富通基金：谢乐斌新任公司董事长 路颖因工作调整离任】 4月23日，海富通基金发布关于董事长变更的公告，董事长路颖因工作调整离任，新任谢乐斌为董事长，任职日期2025年4月21日。
18:45:20|【爱奇艺杀入直播带货】4月23日，爱奇艺CEO龚宇表示，今日爱奇艺内容电商上线，内容会涉及爱奇艺的IP内容、艺人明星等，主要是做直播带货，爱奇艺会员将是潜在最大的电商用户。
18:44:13|【多家在美制造业知名企业开始裁员】美国政府近期滥施关税，其目标之一是宣称所谓“让制造业回流”，但诸多美国媒体、专家以及制造商都向白宫这一雄心勃勃的计划泼了冷水。美国媒体报道说，多家在美国的制造业知名企业已经开始裁员。当地时间21日，美国弗吉尼亚州卡迪纳尔新闻网报道说，沃尔沃汽车将在弗吉尼亚州都柏林工厂裁员250至350人。此前，沃尔沃汽车宣布，由于关税导致市场需求面临不确定性，计划在美国裁员550-800人，涉及的工厂还包括宾夕法尼亚州麦克卡车工厂和马里兰州黑格斯敦工厂。（央视网）
18:42:14|【领益智造：2025年将全面发力机器人、AI眼镜、折叠屏等第N增长曲线】 领益智造(002600)在机构调研中表示，公司在2025年将全面发力机器人、AI眼镜、折叠屏、服务器等第N增长曲线，并称之为“人—眼—折—服”。公司正加速布局AI端侧与机器人领域关键零部件的研发生产。目前，公司已为人形机器人客户提供头部总成、灵巧手总成、四肢总成、高功率充电和散热解决方案等核心硬件，在联合开发和整机组装有成熟经验。
18:41:57|现货黄金刚刚跌破3360.00美元/盎司关口，最新报3358.83美元/盎司，日内跌0.65%；COMEX黄金期货主力最新报3369.50美元/盎司，日内跌1.46%。
18:41:29|跨境支付(CIPS)板块短线拉升，青岛金王、新晨科技涨停, 拉卡拉涨超10%，华峰超纤、四方精创、新国都、京北方、艾融软件等跟涨。
18:41:00|【国际星闪联盟：与全国机器人标准化技术委员会战略合作 推动“具身智能机器人+星闪”产业化融合】 国际星闪联盟今日官微消息，近日，由TC591全国机器人标准化技术委员会主办的“具身智能+新一代通信标准技术研讨会”成功举办。会上，TC591全国机器人标准化技术委员会与国际星闪联盟正式签署战略合作协议，双方将围绕机器人技术与新一代无线短距通信技术的融合，推动具身智能机器人标准化与产业化发展。此次合作旨在打通机器人本体感知、通信与决策的关键链路，加速多机器人协作场景的规模化落地。双方将共同构建“技术-标准-产业”协同创新体系，为具身智能机器人从实验室走向商用提供技术支撑与生态保障。据悉，星闪技术具备通定感融合和通过确定性质量满足AI需求的能力，可为具身智能机器人提供高效的本体间通信与群体协作能力。同时，即将开始的星闪3.0标准将进一步面向具身智能和AI无线通信进行标准化工作。
18:40:12|【“鼎龙转债”盘中临时停牌】据深交所4月23日消息，“鼎龙转债”盘中成交价较发行价首次上涨达到或超过30%，根据《深圳证券交易所可转换公司债券交易实施细则》等有关规定，深交所自今日9时30分00秒起对该债券实施临时停牌，于14时57分00秒复牌。
18:38:47|【习近平将同阿塞拜疆总统阿利耶夫出席签字仪式】4月23日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫出席签字仪式。（央视新闻）
18:38:35|【伊朗否认沙特斡旋伊美谈判】伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃22日说，有关沙特阿拉伯参与斡旋伊朗与美国之间谈判的媒体报道不实，“纯属谣言”。先前有媒体报道称，沙特正斡旋伊美谈判，希望在美国总统唐纳德·特朗普访问沙特期间安排伊美领导人会面。巴加埃22日向俄新社澄清，上述说法纯属“谣言和臆测，与现实不符”。（新华社）
18:37:08|【外交部副部长孙卫东会见韩国客人】 2025年4月22日，外交部副部长孙卫东会见韩国前总统秘书室长李丙琪率领的知名人士访华团。双方就中韩关系等共同关心的问题交换了意见。（外交部网站）
18:37:03|【日本前官员：日本必须在贸易谈判前纠正特朗普的一些误解】日本前外相、前数字大臣河野太郎周三表示，在日本与华盛顿进行贸易谈判之前，当局必须首先纠正美国总统特朗普的几个误解。河野太郎表示：“美国总统特朗普可能会根据市场的反应而做出改变，他所引用的事实、数字都是错误的。因此，我们需要首先纠正他的误解，才能把我们的提议摆上桌面。”河野太郎还称：“我们肯定需要完成这次谈判，但我们不应该仓促行事。”
18:35:52|【中国围棋协会将不组队参加今年的LG杯世界棋王赛】中国围棋协会相关负责人23日表示，协会将不组队参加预计于5月份开幕的新一届LG杯世界围棋棋王赛，但这不会影响中国棋手参加其他由韩国主办的世界棋战。相关负责人表示，在LG杯争议判罚事件发生之后，协会与LG杯赛事主办方进行了持续沟通。中方在声明中所持立场始终未变，而赛事主办方一直未能就中国围棋协会的声明以及核心诉求作出公开的正面回应。经过慎重考虑，中国围棋协会决定不组队参加今年的LG杯赛。不过，这个决定不会影响中国棋手参加今年和未来由韩国主办的其他世界围棋赛事。（新华社）
18:35:31|新西兰取消公布第一季度家庭生活成本指数。
18:34:43|【菜鸟与两大知名跨国集团达成物流科技合作 规模数亿美元】 记者获悉，菜鸟已与全球两大知名跨国集团达成物流科技合作，合作规模有望达到数亿美元。一期项目涉及日本、韩国、法国、加拿大和捷克等全球关键市场的智能仓储和快递分拨升级。(科创板日报)
18:34:38|【预告：中国人民银行将于4月23日15:00举行新闻发布会 介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况】中国人民银行将于4月23日15:00举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。
18:33:42|【紫江企业1亿元成立包装新公司】 企查查APP显示，近日，中山紫江包装有限公司成立，法定代表人为代俊君，注册资本1亿元，经营范围包含：食品用塑料包装容器工具制品生产；食品用塑料包装容器工具制品销售。企查查股权穿透显示，该公司由紫江企业全资持股。
18:32:09|【董明珠称绝不用海归派】4月22日，格力电器（000651.SZ）临时股东大会审议通过了公司董事会换届选举的议案，董明珠顺利当选新一届董事，并再次当选格力电器董事长，开启她执掌格力电器的第五个三年任期。值得关注的是，她没有再担任格力电器的总裁。格力电器如何推进管理层的年轻化，成为投资者关心的热点之一。董明珠回应称，格力重视人才培养，不是以年龄、资历来衡量，关键在于人才的思想要保持年轻化，有创新能力、责任心及敢于拼搏。 “绝不用海归派，只在国内高校里培养自己的人才。” （大河报）
18:31:36|日经225指数上午收盘报34808.80点，涨幅1.72%。
18:31:25|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂（早盘）价格较上日下跌300元，均价报69500元/吨。
18:31:24|【直击车展 | 2025款小鹏X9上市7天内地大定6000台，何小鹏现场给首批车主交车】，2025上海车展期间，小鹏汽车举行发布会。 小鹏汽车CEO何小鹏表示，2025年第一季度，小鹏汽车成为新势力品牌交付量第一名。小鹏汽车立志成为面向全球的AI汽车公司，2024年，小鹏汽车已是中国纯电新势力品牌出口量第一。2025年第一季度，海外交付7615台智能汽车。2025年预计将进入全球60个国家和地区。 他透露，小鹏MONA M03上市7个月交付破10万，小鹏汽车已经累计交付了70万辆小鹏汽车。小鹏全球旗舰2025款小鹏X9上市7天，在内地获得了6000台的订单量。同时在亚太地区，也获得了超1500台大定。现场举行了2025款小鹏X9全球交付仪式，著名演员李国麟成为小鹏X9的首批车主。（新浪科技）
18:31:22|【深海科技概念股震荡反弹 神开股份涨停】神开股份涨停，巨力索具、邵阳液压、尤夫股份涨超5%，佛山照明、克莱特、坤博精工、海默科技等跟涨。
18:31:00|【工信部：全国太阳光伏能源系统标准化技术委员会委员调整】根据工作需要，全国太阳光伏能源系统标准化技术委员会提出对委员进行调整。为进一步听取各方意见，现将委员调整信息予以公示，截止日期2025年5月23日。（工信部）
18:30:47|【上期所沪金指数（au8888）成交额首次突破1万亿元】 上期所沪金指数（au8888）成交额首次突破1万亿元，现跌1.99%。沪金主连（au9999）成交额达到7700亿元，现跌1.94%
18:29:30|【美军要在菲律宾建全球最大预置战备仓库】在美国与菲律宾“肩并肩”大规模联合演习拉开序幕之际，美国海军学会网站4月21日发现，美军正计划在菲律宾苏比克湾海军基地附近建造全球最大的预置仓库。据称，这类仓库通常用于存放军事行动需要的各种武器装备和后勤物资，必要时轻装的美军士兵可以利用这些物资快速实现“全副武装”。（环球时报）
18:28:59|惠誉：确认中国宏桥评级为 "BB+"，展望稳定。
18:27:18|【昊华公司旗下桂林蓝宇获国产大飞机子午线轮胎CTSOA批准书】 据昊华科技官方微信公众号消息，4月18日，昊华公司旗下桂林蓝宇航空轮胎有限公司正式获得中国民航中南地区管理局颁发的国产大飞机子午线轮胎中国民用航空技术标准规定项目批准书（CTSOA）。该规格轮胎为我国自主研制的大飞机配套，是国产民用航空子午胎首次配套国产大型客机，标志着中国在关键航空零部件领域实现自主可控，中国航空轮胎创新达到国际先进水平，为国产大飞机安全飞行提供了有力保障。
18:27:15|澳大利亚竞争与消费者委员会：因LDV汽车澳大利亚公司涉嫌误导性广告，对其提起诉讼。该公司的车辆在生产后五年内就有生锈或腐蚀的倾向。
18:27:10|【亚行与河南天伦签署协议，将为城市燃气管网升级提供资金】 4月23日，亚洲开发银行（亚行）与河南天伦燃气集团有限公司（河南天伦）签署了金额为1.25亿美元等值人民币的一揽子贷款协议，旨在为中国五个省份老旧输气管网的修复改造提供资金，以减少甲烷泄漏。
18:26:02|【光刻机概念股局部拉升，和科达涨停】 光刻机概念股局部拉升，和科达涨停，凯美特气涨超7%，百傲化学、海立股份、思泰克跟涨。
18:25:40|以太坊站上1800美元/枚，为四月初来首次，日内涨2.56%。
18:24:47|【南向资金净卖出超20亿港元】截至目前，南向资金净卖出超20亿港元，其中港股通（沪）卖出超14.84亿港元，港股通（深）卖出超5.35亿港元。
18:23:39|【电气风电在徐州新设风电设备公司】 企查查APP显示，近日，上海电气风电集团（徐州）风电设备有限公司成立，法定代表人为朱杰，注册资本1000万元，经营范围包含：陆上风力发电机组销售；发电机及发电机组制造；发电机及发电机组销售等。企查查股权穿透显示，该公司由电气风电全资持股。
18:22:25|【德马科技与鹿明机器人签署战略合作协议】 据德马智能物流公众号消息，近日，鹿明机器人科技（深圳）有限公司创始人喻超带领联合创始人团队参访了德马科技，双方在核心部件开发、行业应用场景落地、构建人形机器人创新生态等各方面进行了深入的洽谈。德马科技CTO王凯与鹿明机器人CTO曹俊亮共同签署了战略合作协议。此次合作，标志着双方将携手在人形机器人领域展开深度合作，共同探索机器人技术的无限可能。
18:22:09|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.65美元/盎司，日内跌0.33%；COMEX黄金期货主力最新报3380.20美元/盎司，日内跌1.15%。
18:22:00|【君实生物等新设创投合伙企业】 企查查APP显示，近日，南京宁泽创新创业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额5亿元，经营范围包含：创业投资（限投资未上市企业）；私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务。企查查股权穿透显示，该企业由君实生物等共同出资。
18:21:50|【特朗普称对中国关税将“大幅下降 ，但不会为零”】据外媒报道，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上表示，对来自中国的商品征收高关税将“大幅下降，但不会为零”。特朗普的言论是对财政部长贝森特周二早些时候的评论的回应，贝森特说，高关税是不可持续的，他预计世界两大经济体之间的关税战将“降级”。（一财）
18:21:20|【特斯拉计划今年内在沙特开始交付电动皮卡Cybertruck】 特斯拉当地时间4月22日表示，计划今年晚些时候在沙特阿拉伯开始交付电动皮卡Cybertruck。
18:20:39|当地警方称，在印度克什米尔地区发生的针对游客的激进分子袭击事件造成26人死亡，17人受伤。
18:19:39|【首发新车超百款规模创新高 2025上海车展今日开幕】今天，为期10天的2025上海车展将拉开帷幕，众多聚焦低碳化、智能化的科技创新成果将集中展示。这届车展以“拥抱创新共赢未来”为主题，共有来自26个国家和地区的近千家全球知名汽车制造商和供应链企业参展，规模创历史之最。记者在现场看到，展馆内各个展台已准备就绪，预计展会期间将有超过100辆首发新车亮相。中国汽车工业协会常务副会长付炳锋表示，今年的上海车展科技公司及供应链参展企业数量明显增多，体现了在智能网联新能源汽车时代，科技与汽车的深度融合在进一步加速，特别是人工智能、大数据等前沿技术，在智能汽车上的应用更加深入，成为行业创新的新热点。（央视新闻）
18:19:28|【欧航局与IBM合作推出地球观测AI模型】欧洲航天局在4月22日世界地球日发布消息说，该机构与IBM欧洲研究院合作研发、共同推出一款地球观测人工智能（AI）模型TerraMind，旨在更好地了解和保护地球。欧航局表示，一系列基准测试显示，“TerraMind是地球观测方面已知表现最好的AI基础模型”，且与每类数据单独使用模型相比，能大大节省算力。这些优势将使该模型在监测甲烷泄漏、追踪森林和土地利用变化等方面发挥关键作用。
18:19:12|【我国数字阅读用户突破6.7亿】 2024年我国数字阅读用户规模达6.7亿，同比增长17.52%。在第四届全民阅读大会上发布的中国数字阅读报告指出，我国数字阅读市场总体营收规模为661.41亿元，同比增长16.65%。报告还显示，我国数字阅读作品总量约为6307.26万部，其中网络文学和电子书占比约67.55%，有声阅读作品占比约32.45%。（新华社）
18:18:29|【ST三圣新设贸易公司 含电动自行车销售业务】 企查查APP显示，近日，重庆材广通贸易有限公司成立，法定代表人为张华，注册资本为100万元，经营范围包含：建筑材料销售；建筑装饰材料销售；金属材料销售；建筑用钢筋产品销售；木材销售；家用电器销售；电动自行车销售；汽车零配件零售等。企查查股权穿透显示，该公司由ST三圣间接全资持股。
18:18:15|【贵金属板块回调 多只黄金股ETF集体大跌】 贵金属板块回调，赤峰黄金、明牌珠宝跌超5%，多只黄金股ETF集体大跌，截至发稿，国泰中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.22%，工银中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.1%，华安中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.09%。华夏中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.07%。
18:18:08|【预告：交通运输部定于4月24日上午10点就2025年一季度交通运输经济运行情况举行发布会】交通运输部定于2025年4月24日（周四）上午10点举行例行新闻发布会，介绍今年交通重大工程重大项目谋划、五一假期交通运输服务保障举措等，并回答记者提问。
18:17:56|汽车零部件板块走强，新铝时代、襄阳轴承、华纬科技、圣龙股份、浙江世宝等近10股涨停。
18:17:45|【众信旅游集团与庞洛邮轮达成战略合作 共拓极地邮轮市场】 众信旅游集团与法国专业极地邮轮品牌庞洛邮轮将于4月中下旬签署战略合作协议。双方将围绕极地探险、可持续性发展等领域展开深度合作，共同开发打造更具中国特色的极地邮轮产品，为中国游客提供更加精细化、差异化的专业、高端旅行体验。据悉，本次战略合作双方还将围绕未来几年南北极航季包船业务、南北极环境保护、南极VR技术运用等方面展开深度合作。
18:16:59|【山东：一季度全省生产总值23466亿元 同比增长6%】山东省政府新闻办今天举行“数说山东看发展”经济主题系列新闻发布会，会上公布山东省一季度经济运行情况，2025年第一季度全省生产总值23466亿元，按不变价格计算，同比增长6%。第一产业增加值754亿元，增长3.7%；第二产业增加值9073亿元，增长6.3%；第三产业增加值13639亿元，增长6%。
18:16:44|【湖南：一季度地区生产总值12702.4亿元 同比增长5.4%】 4月22日，湖南举行全省第一季度经济形势新闻通报会。今年以来，湖南省经济运行延续了去年三季度以来回升向好势头，一季度全省地区生产总值达12702.4亿元，同比增长5.4%。其中第一产业增加值652.71亿元、增长3.3%，第二产业增加值4406.54亿元、增长6.2%，第三产业增加值7643.14亿元、增长5.1%。
18:16:02|【江汽集团与华为数字能源签署全面深化战略合作协议】江汽集团与华为数字能源在上海签署全面深化战略合作协议。双方将重点在新能源汽车车型/平台技术开发与应用、智能电动运动域部件应用与联合定义、开发制造及联合市场拓展、新能源汽车充电网络建设与运营、重型商用车超快充技术联合开发、新能源汽车国际化等领域展开全面深入合作。
18:15:36|【最高检：2024年共立案知识产权领域公益诉讼896件】最高检党组成员、副检察长宫鸣在发布会上介绍，2024年，共立案知识产权领域公益诉讼896件，其中行政公益诉讼734件、民事公益诉讼162件。惩罚性赔偿制度有效落实，提出惩罚性赔偿诉讼请求34件，同比上升36%，占提起民事公益诉讼案件总数的37.8%。反垄断和反不正当竞争公益诉讼持续加强，共立案60件，同比上升81.8%。
18:14:10|高盛：整个夏季生产强劲的可能性持续存在，这对我们预测的美国夏季（4 - 10月）天然气价格每百万英热单位3.90美元构成下行风险。
18:13:26|【安图生物投资成立生物科技公司】 企查查APP显示，近日，郑州安图生物科技有限公司成立，法定代表人为朱贺，注册资本为5000万元，经营范围包含：第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；实验分析仪器销售；医护人员防护用品批发；汽车销售；新能源汽车整车销售等。企查查股权穿透显示，该公司由安图生物间接全资持股。
18:13:02|沪深两市成交额突破5000亿。
18:12:59|【特斯拉空头今年迄今加仓115亿美元】根据S3 Partners的最新报告，卖空者今年迄今估计增持了115亿美元的特斯拉空仓，而且在该公司周二盘后发布季度财报之前对其的仓位情况总体看跌。特斯拉股价今年已暴跌40%。该公司公布第一季汽车业务营收下滑20%，净利润下降71%。公司首席执行官马斯克表示，从下个月起将大幅削减在特朗普政府的工作时间，把更多的时间花在经营自己旗下的众多企业。S3董事总经理安特曼（Matthew Unterman）写道，今年迄今为止，卖空仓位增加了1,000万股或15%。"如果确认突破近期的空仓阻力位，可能表明看跌信念加深，尤其是在分析师公开质疑领导层关注点的情况下。"安特曼预计，特斯拉股价未来将出现波动，走向取决于"该公司能否抵御住不断升温的悲观情绪"。
18:12:46|【海大集团：公司能较为灵活应对农产品价格波动影响】针对目前国际关税政策变化对饲料原材料采购的影响，海大集团4月22日在业绩说明会上表示，饲料行业供应链条安全、可控：其中玉米近年来以国内自产为主，大豆以南美的巴西、阿根廷等国家进口为主，对单一国家依赖有限，进口渠道丰富、稳定。饲料行业采用成本加成的定价模式，饲料产品销售价格会根据各类大宗农产品原材料如玉米、豆粕等价格波动、行业实际运行情况等因素进行调整。同时，随着近年豆粕替代技术的研究和发展，行业对大豆的依赖度有所下降。公司对动物营养和饲料配方技术的研发积累较为丰富，拥有庞大的研发团队，每年投入大量资金进行研发，对动物营养需求的理解深刻，对原材料综合利用的技术水平也相对较高，能较为灵活应对农产品价格波动影响。
18:11:58|菲律宾总统办公室：日本首相将于4月29日至30日来访。
18:11:28|【沪深京三市成交额达5000亿元，较上日此时放量538亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达5000亿元，较上日此时放量538亿元，其中沪市成交额1894亿元，深市成交额2971亿元，北证50成交额139亿元。
18:10:36|日产汽车高管：到2027年夏季，在中国交付的新能源汽车车型数量将从8款增加到10款。
18:10:20|【直击车展 | 理想MEGA Home家庭特别版售价55.98万元，李想：支持对坐大客厅模式，可以办公、打掼蛋】2025上海车展期间，理想汽车举行发布会。理想汽车董事长兼CEO李想开场，他表示，“很久不见，甚是想念，是时候返场给大家讲讲产品了。”发布会上，理想MEGA Home家庭特别版发布。拥有两把零重力旋转座椅，45°便捷上下车，零重力头等舱，全车电动门，AD Max高级辅助驾驶。李想表示，理想MEGA Home家庭特别版还支持对坐大客厅和对坐亲子模式，成为真正移动的家，可以办公、打掼蛋等。理想MEGA Home家庭特别版，全国统一零售价55.98万元。此外，还发布了理想MEGA Ultra智能焕新版，升级ADMax 高级辅助驾驶，升级副驾“准零重力”皇后座，升级前排电吸门，升级21.4英寸后排屏，升级RNC主动路噪消除。全国统一零售价52.98万元。（新浪科技）
18:09:22|【朗进科技成立创新供应链管理公司】 企查查APP显示，近日，山东朗进创新供应链管理有限公司成立，法定代表人为李敬茂，注册资本1000万元，经营范围包含：供应链管理服务；新型金属功能材料销售；金属包装容器及材料销售；金属矿石销售；非金属矿及制品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由朗进科技全资持股。
18:08:33|印度尼西亚盾兑美元在早盘交易中跌至16,860。
18:08:21|印尼卢比兑美元在早盘交易中下跌至16860。
18:08:19|中国零跑汽车副总裁曹力：B10 SUV在上市13天内已交付8000辆，超50%的订单选择了激光雷达版本。
18:07:38|林芳正：日本首相石破茂将于4月27-30日访问越南和菲律宾。
18:07:08|【东方雨虹投资成立科技新公司 含橡胶制品销售业务】 企查查APP显示，近日，常德东方雨虹建筑科技有限公司成立，法定代表人为钟蓉，注册资本为500万元，经营范围包含：水泥制品销售；建筑材料销售；建筑防水卷材产品销售；建筑装饰材料销售；橡胶制品销售；塑料制品销售；隔热和隔音材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由东方雨虹间接全资持股。
18:06:53|【海大集团：当前生猪养殖存栏增加 饲料需求回升】 海大集团(002311)4月22日在业绩说明会上表示，当前生猪养殖存栏增加，饲料需求回升，对于猪饲料行业是相对较好的阶段。
18:05:07|【束红波任安徽民航机场集团党委副书记，提名任董事、总经理】 安徽先锋官微4月23日消息，日前，安徽省委决定，束红波同志任安徽民航机场集团有限公司党委副书记，提名任董事、总经理；周晞桥同志不再担任安徽民航机场集团有限公司总经理职务。
18:04:09|【最高检知识产权检察厅正式挂牌成立】近日，最高检经研究并报中央机构编制委员会办公室批复同意，在最高检经济犯罪检察厅加挂“知识产权检察厅”牌子。今天的新闻发布会是最高检知识产权检察厅第一次向社会公众亮相。最高检知识产权检察厅正式挂牌成立，体现了党中央对知识产权保护工作的高度重视，标志着我国知识产权司法保护进一步迈入专业化、综合化的发展阶段。（最高检）
18:03:11|【宁夏回族自治区人大环境与资源保护委员会主任委员张柏森接受纪律审查和监察调查】据宁夏回族自治区纪委监委消息：宁夏回族自治区人大环境与资源保护委员会主任委员张柏森涉嫌严重违纪违法，目前正接受宁夏回族自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
18:03:08|【习近平将同阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈】4月23日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。（央视新闻）
18:02:28|【一季度工程机械出口继续增长 对等关税政策或影响有限】2025年一季度，国内工程机械出口额同比增长7.61%至129.20亿美元。2023年和2024年，国内工程机械出口额分别为485.52亿美元和528.59亿美元，同比增长9.57%和8.87%。工程机械巨头三一重工和中联重科的海外营收占比持续扩大。2024年，这两家企业的海外营收占比分别为63.98%和51.41%。“不光是行业巨头，去年我们的海外营收占比也过半了。”一名国内工程机械企业管理人员对记者说。（财新）
18:02:00|【习近平将举行仪式欢迎阿塞拜疆总统阿利耶夫访华】4月23日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎阿塞拜疆总统阿利耶夫访华。应国家主席习近平邀请，阿塞拜疆总统阿利耶夫于4月22日至24日对中国进行国事访问。（央视新闻）
18:01:10|减速器概念股走高，吉冈精密涨超20%，双飞集团、襄阳轴承、苏轴股份、秦川机床、宁波东力等均涨超10%。
18:01:03|越南政府：为了推动经济增长，正积极寻求达成更多自由贸易协定，而美国总统特朗普的关税威胁正对经济构成压力。
18:01:00|【以军空袭加沙城一学校 致10人死亡】从巴勒斯坦方面获悉，当地时间23日凌晨，以色列空袭加沙城东部收容流离失所者的一处学校，造成10人死亡，多人受伤。当天凌晨，以色列无人机还轰炸了加沙地带南部汗尤尼斯以西的马瓦西地区一处流离失所者居住的帐篷，造成1人死亡，1人受伤。以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
18:00:27|【5.6%！一季度陕西经济开局良好】4月23日，省统计局发布一季度陕西经济运行情况：全省实现地区生产总值8235.65亿元，按不变价格计算，同比增长5.6%，经济运行呈现稳中有进、向新向好的良好态势。（陕西发布）
18:00:00|【13部影片定档五一档】 电影《幽灵公主》官宣五一档上映，据猫眼专业版上映日历显示，截至当前共13部电影定档2025五一档上映。4月30日 -《水饺皇后》 -《雷霆特攻队*》 -《黑暗迷踪》 5月1日 -《猎金·游戏》 -《苍茫的天涯是我的爱》 -《人生开门红》 -《大风杀》 -《独一无二》 -《开心超人之逆世营救》 -《海底小纵队：海啸大危机》 -《熊孩子·探险熊兵》 -《幽灵公主》 5月2日 -《九龙城寨之围城》。
17:58:48|【宇环数控携八款新设备亮相中国国际机床展】宇环数控作为长沙数控机床（磨床）产业集群链主企业，与集群十余家企业一同携多款具有突破性技术新产品亮相中国国际机床展。在新产品新技术推介环节，宇环数控携子公司宇环精密、宇环精研、南方机床作主题为“高精度·智未来”的产品推介，针对高精度及高表面质量要求的零件、碳陶刹车盘、中大型平面及机床导轨等大型与特大型工件、半导体大尺寸衬底、轮盘榫槽与大尺寸内斜齿、人形机器人轴承和行星减速机等行业加工技术难点，提出高精高效的技术解决方案，自主研发的部分产品已达到国际先进水平，正加速推动关键设备的进口替代进程。
17:57:00|【长安汽车朱华荣：未来汽车将是可进化的汽车机器人】长安汽车董事长朱华荣今日在2025上海车展上表示，未来五年，长安汽车将坚持 BEV、REEV、PHEV、HEV、ICE五大动力路线，面向全球推出 45 款全新产品，其中， 新能源37款。此外，朱华荣指出，长安预判，未来汽⻋就是“可进化的智能汽⻋机器人”， 因此长安将汽⻋解构为 L1-L6 六层架构。
17:56:54|【港股医药股延续涨势 宜明昂科涨超11%】截至发稿，宜明昂科-B(01541.HK)涨11.17%、欧康维视生物-B(01477.HK)涨9.96%、 歌礼制药-B(01672.HK)涨9.27%、药明巨诺-B(02126.HK)涨8.67%。
17:56:24|【豪能股份等成立精密制造新公司】 企查查APP显示，近日，豪能石川（泸州）精密制造有限公司成立，法定代表人为盐谷宪司，注册资本2亿元，经营范围包含：液压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件销售；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发等。企查查股权穿透显示，该公司由豪能股份等共同持股。
17:56:16|美元兑日元USD/JPY现已几乎持平，报141.72，此前在早盘交易中一度升破142。
17:56:10|【广东落地全国首笔“技术入股贷”】 从中国人民银行广东省分行获悉，为进一步加大金融支持科技成果转化应用力度，中国人民银行广东省分行针对技术入股这一重要的科技成果转化方式，指导人民银行肇庆市分行联合肇庆市市场监督管理局创新推出“技术入股贷”融资模式，并协调工商银行肇庆分行于近期成功落地全国首笔“技术入股贷”600万元。（上证报）
17:55:34|【体育总局回应刘国梁辞职】4月23日，中国乒乓球协会第十届会员代表大会第二次会议在北京举行。会议审议通过刘国梁辞去中国乒协主席职务，选举王励勤为新任主席，高元义、马龙为副主席，完成届中领导班子调整。 国家体育总局副局长刘国永出席会议，并代表总局党组对刘国梁连续征战8届奥运会、为中国乒乓球事业作出的突出贡献予以充分肯定。他指出，多年来，刘国梁兢兢业业、辛勤付出，带领中国乒乓球队在国际赛场上屡创佳绩，不断提升中国在世界乒乓球领域的话语权和影响力。为保证洛杉矶奥运会备战周期的完整性，刘国梁主动提出辞去中国乒协主席职务，以实现乒乓球项目的新老交替和创新发展。希望中国乒协在新的领导班子带领下，续写国球辉煌，为实现体育强国不懈奋斗。（中国新闻网）
17:55:22|【外交部部长助理苗得雨会见拉共体“四驾马车”成员国驻华使节】2025年4月22日，外交部部长助理苗得雨会见拉美和加勒比国家共同体（简称“拉共体”）“四驾马车”成员国哥伦比亚驻华大使卡夫雷拉、乌拉圭驻华大使卢格里斯、巴巴多斯驻华大使亨利、洪都拉斯驻华使馆临时代办雷东多。苗得雨表示，今年是中国—拉共体论坛正式运行10周年，中拉论坛第四届部长级会议将在华召开。中方愿同拉方密切协调配合，确保会议圆满成功，充分发挥论坛对促进中拉合作的平台作用，为中拉关系注入新动力。各国使节表示，拉方热切期待中拉论坛第四届部长级会议。当前形势下，会议将为拉中深化合作、加强团结提供重要契机。愿同中方一道，为会议成功举办作出努力。（外交部）
17:55:01|【观想科技等成立新公司 含物联网业务】 企查查APP显示，近日，北京驰想技术有限公司成立，法定代表人为杨金龙，注册资本200万元，经营范围包含：物联网应用服务；物联网设备销售；集成电路设计；数字技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由观想科技等共同持股。
17:54:56|【国晟科技在江苏成立未来能源科技公司】 企查查APP显示，近日，国晟未来能源科技（江苏）有限公司成立，法定代表人为常传波，注册资本2000万元，经营范围包含：新能源原动设备销售；新能源原动设备制造；光伏设备及元器件销售；光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由国晟科技全资持股。
17:54:35|【算力板块持续拉升，浙大网新涨停】 算力板块持续拉升，日海智能、浙大网新、中科金财涨停，有方科技、浙文互联、华勤技术跟涨。
17:53:43|【零售板块盘中下挫，国光连锁、国芳集团跌停】 零售板块盘中下挫，国光连锁、国芳集团跌停，宁波中百、友好集团跌超6%。
17:53:36|【东风风神3天向大客户交付超3000辆】4月18日至20日，东风风神先后在新疆、广州、亳州、惠州等地举行批量交付仪式，向大客户累计交付东风风神E70换电网约车、SKYEV01及驾考专用车等超3000辆。据悉，东风风神正加速布局换电及智能出行生态，产能与交付效率不断提升。东风风神E70凭借节能环保与驾乘体验优势，成为驾培及出租车公司的热门选择；风神SKYEV01则以超长续航和卓越品质赢得网约车市场青睐。
17:53:02|【宝马：Deepseek将于年内“上车”多款在售新车】 4月23日，宝马集团在上海车展期间宣布，中国专属首款BMW新世代车型已在沈阳下线并开启全面测试，即将在2026年量产。此外，Deepseek将于年内“上车”多款在售新车，两大中国专属AI智能体“用车专家”和“出行伴侣”也在车展首秀，未来都将搭载于国产BMW新世代车型。
17:50:45|【国资委：大力培育一批具有核心竞争力的战略性新兴产业和未来产业】国务院国资委4月23日消息，4月22日，中央组织部、中央金融工委、国务院国资委联合举办的“弘扬企业家精神，加快建设世界一流企业”专题研讨班（第2期）在中国大连高级经理学院开班。国务院国资委党委书记、主任张玉卓表示，要牢记“国之大者”，深刻理解做强做优做大国有资本和国有企业，是服务中国式现代化建设的必然之举。当前，中央企业要加快发展新质生产力，大力培育一批具有核心竞争力的战略性新兴产业和未来产业，更好发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用。
17:49:55|【报喜鸟在上海成立纺织科技公司】 企查查APP显示，近日，上海报喜鸟纺织科技有限公司成立，法定代表人为叶群力，注册资本3000万元，经营范围包含：信息技术咨询服务；住房租赁；非居住房地产租赁；企业管理咨询等。企查查股权穿透显示，该公司由报喜鸟全资持股。
17:49:47|【人形机器人概念股盘初走高，秦川机床涨停】 人形机器人概念股盘初走高，秦川机床涨停，杭齿前进涨超8%，斯菱股份、东土科技、美力科技涨幅居前。
17:49:33|恒生科技指数涨幅收窄至不足2%，此前一度涨约3.5%。
17:49:19|旅游及酒店板块反弹，三峡旅游涨停，华天酒店涨超5%，祥源文旅、九华旅游、西藏旅游跟涨。
17:49:03|南向资金净卖额达10亿港元。
17:47:58|【苹果概念股盘初上涨，朝阳科技涨停】 苹果概念股盘初上涨，朝阳科技涨停，致尚科技涨超12%，精研科技、福立旺、蓝特光学等个股跟涨。
17:47:36|【高送转概念早盘活跃 科拜尔等多股涨停】受到昨晚比亚迪推出大比例送转方案消息刺激，高送转概念股早盘活跃，科拜尔、新铝时代、嘉诚国际、华纬科技、海森药业涨停，吉冈精密、同星科技双双涨超10%。
17:45:05|现货黄金日内转涨，现报3385美元/盎司，此前一度跌约2%。
17:44:37|【京东方Ａ：随着行业需求的回落 预计面板厂将灵活调整产线稼动率】 京东方Ａ(000725)在电话会议中表示，LCD行业平均稼动率自2024年11月开始回升，2025年一季度，行业平均稼动率逐步提升，并持续保持在80%以上。进入二季度，随着行业需求的回落，预计面板厂将灵活调整产线稼动率，并坚持“按需生产”。
17:44:19|特朗普将于美国东部时间周三下午5点（北京时间周四凌晨5点）签署行政命令。
17:43:54|【小鹏汽车：2025款小鹏X9，中国内地7天大定超6000台】小鹏汽车官方微博宣布，2025款小鹏X9，中国内地7天大定超6000台，中国香港、中国澳门及亚太地区其他市场（新加坡、马来西亚、泰国）大定超1500台。
17:43:26|【上海国投公司与开源中国座谈交流】 4月22日上午，上海国投公司党委书记、董事长袁国华接待来访的开源中国董事长马越、CEO徐勇一行，就全球人工智能产业发展趋势、中国开源生态体系现状和中国人工智能开源生态建设等情况开展座谈交流。袁国华表示，上海国投公司希望以此为契机，将开源中国作为重要的战略合作伙伴，在中国开源生态建设、开源人才聚拢、国产自主可控、开源投资基金、产业应用培育等方面开展深入合作。
17:42:45|伊朗将5月销往亚洲的伊朗轻质原油价格设定为比阿曼/迪拜均价升水1.65美元/桶。
17:42:24|机器人概念股反复活跃，卓翼科技、襄阳轴承、华纬科技、方正电机涨停，赛摩智能、秦川机床、长盛轴承等涨超6%。
17:42:20|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.09美元/盎司，日内跌0.03%；COMEX黄金期货主力最新报3388.60美元/盎司，日内跌0.90%。
17:42:03|【广州打造国际体育赛事中心 今年计划举办超500场体育赛事】今天是粤港澳第十五届全国运动会开幕倒计时200天的日子，广州赛区筹备工作进入冲刺阶段。据介绍，2025年广州计划举办超过500场体育赛事活动，打造国际体育赛事中心名片。
17:41:57|【我国已顺利实施20次航天员出舱活动 达到国际先进水平】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，截至目前，我国已顺利实施了20次航天员出舱活动，任务可以分成4类：一是验证相关技术，包括舱外航天服、气闸舱、机械臂辅助操作和天地协同支持等出舱活动关键技术。二是开展舱外组装，完成了舱外扩展泵组、舱外载荷暴露平台支撑杆、舱外全景相机支架等安装，以及跨舱线缆接通等工作，实现了空间站完整的设计功能。三是实施舱外维修，针对空间站天和核心舱太阳翼电缆因空间碎片撞击导致的损伤，通过航天员2次出舱活动，完成了我国首次舱外维修，消除了撞击对太阳翼的影响，恢复了发电能力。四是进行主动防护，为确保空间站的长期安全可靠运行，针对日趋严重的碎片撞击问题，我们深入开展举一反三，从被动维修到主动防护，多次出舱进行巡检，实施空间碎片防护装置安装，进一步提升了我国空间站的空间碎片应对能力。我国出舱活动技术日益成熟，能力和水平不断提高，可以说目前已经达到了国际先进水平。（央视新闻）
17:41:37|创新药板块上扬，润都股份、江苏吴中涨停，健友股份涨超6%，康辰药业、贝达药业等跟涨。
17:41:30|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.80美元/盎司。
17:41:13|沪指转跌，深证成指涨幅缩窄至0.61%，创业板指现涨1.05%。
17:40:36|【出海概念大面积反弹 浙江自然等多股涨停】早盘浙江自然、国投中鲁、健尔康涨停，匠心家居触及涨停，巨星科技、春风动力、安克创新、涛涛车业等多股涨逾5%。
17:40:23|【小鹏P7+正式推出5C旗舰版，售价20.88万元】2025年上海车展上，小鹏P7+正式推出5C旗舰版。新车搭载5C超充AI电池，以及智能可变阻尼减震器和太极液压衬套矩阵，售价20.88万元。
17:39:31|【物流板块局部活跃，保税科技5连板】 物流板块局部活跃，保税科技5连板，嘉诚国际2连板，长江投资、东航物流、中储股份跟涨。
17:39:25|【京东方Ａ：进入二季度 LCD TV面板采购需求预计逐步降温】 京东方Ａ(000725)在电话会议中表示，根据咨询机构数据及分析，得益于良好的终端需求，LCD TV主流尺寸面板价格自2025年1月起全面上涨并延续至3月；进入二季度，国际贸易环境发生变化，“以旧换新”等政策边际效益递减，LCD TV面板采购需求预计逐步降温，产品价格保持稳定。LCD IT方面，MNT面板价格有望保持温和上涨态势，NB面板价格整体保持稳定。
17:37:44|富时中国A50指数期货高开低走现转跌。
17:37:33|【巴基斯坦航天员选拔工作正在进行 1人将以载荷专家身份参加联合飞行】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，今年2月底中巴双方签署合作协议以后，目前正在开展巴基斯坦航天员的选拔工作，与中国航天员选拔一样，这项工作分为初选、复选、定选三个阶段。其中，初选工作在巴基斯坦实施，复选和定选工作在中国实施，最终将选拔出2名巴基斯坦航天员来华参加训练。根据中国空间站的飞行任务规划与合作实际进展，1名巴基斯坦航天员将以载荷专家的身份参加1次联合飞行，在轨期间除了完成乘组的日常工作外，还将承担巴方科学实验的操作工作。与此同时，我们正与有关国家就其航天员参与中国空间站飞行进行磋商，后续将适时发布相关进展信息。（央视新闻）
17:36:30|【食品饮料板块反复活跃，国投中鲁、贝因美触及涨停】 食品饮料板块反复活跃，国投中鲁、贝因美触及涨停，骑士乳业涨超5%，熊猫乳品、西部牧业跟涨。
17:36:07|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.50%，10年期主力合约跌0.18%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.04%。
17:35:51|小鹏汽车CEO：我们把5C快充技术带到20万元电车的市场；G6、G9车型将标配智能辅助驾驶能力。
17:35:16|【软通动力等在黑龙江投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，软通数智计算机（黑龙江）有限公司成立，法定代表人为朱健翔，注册资本3000万元，经营范围包含：信息安全设备销售；机械设备研发；自然科学研究和试验发展；工程和技术研究和试验发展等。企查查股权穿透显示，该公司由软通动力旗下软通计算机（黑龙江）有限公司等共同持股。
17:35:09|现货黄金刚刚跌破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.59美元/盎司，日内跌0.63%；COMEX黄金期货主力最新报3369.50美元/盎司，日内跌1.46%。
17:34:33|【长征十梦舟揽月稳步推进】我国载人登月各系统主要大型试验和跨系统试验正稳步推进。已组织完成长征十号电气系统综合匹配试验，梦舟飞船首次高空空投试验，揽月月面着陆器整器热试验。（新华社）
17:34:25|港股线上零售概念股上扬，京东(09618.HK)、美团(03690.HK)今日回暖，现均涨超2%，阿里巴巴(09988.HK)涨5.45%。
17:33:57|港股汽车板块走强，小鹏汽车(09868.HK)、蔚来汽车(09866.HK)、比亚迪股份(01211.HK)均涨超3%，吉利汽车(00175.HK)、长城汽车(02333.HK)涨超2%。
17:33:52|【载人登月总体进展顺利】我国载人登月任务各项研制工作总体进展顺利，长征十号、梦舟飞船等正按计划开展初样研制试验工作，月球遥感卫星已完成立项和竞争择优，发射场等地面系统研制建设工作正按计划有序推进。（新华社）
17:33:44|【望宇登月服、探索载人月球车等正开展初样研制试验工作】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，目前，载人登月任务各项研制工作总体进展顺利，长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器、望宇登月服、探索载人月球车等正在按计划开展初样研制试验工作，月球遥感卫星已完成立项和竞争择优，发射场、测控通信、着陆场等地面系统研制建设工作正按计划有序推进。（央视新闻）
17:33:08|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报805.20元/克。
17:33:04|【高位股大面积退潮 国芳集团等多股跌停】高位股集体走弱，中毅达二连跌停，国芳集团、安记食品、国光连锁、红宝丽跌停，麦趣尔、红墙股份、乐山电力等跌幅靠前。
17:32:55|台湾加权指数涨幅扩大至3.5%。
17:31:52|【余承东称“尚界”会“大爆” 】今日，在上海车展上，华为常务董事、终端BG董事长余承东为上汽集团站台，并表示华为和上汽集团一起打造的“尚界”品牌首款车上市后预计销量会“大爆”，要上汽集团准备好足够的产能。（第一财经）
17:31:34|深证成指盘初涨幅迅速扩大至1%，沪指现涨0.36%。
17:31:27|国债期货早盘开盘，2年期国债期货（TS）主力合约跌0.04%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.09%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.14%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.43%。
17:31:16|【涡虫首上太空 神二十乘组将开展3项生命科学实验】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，本次任务将以斑马鱼、涡虫和链霉菌作为研究对象，开展3项生命科学实验，其中：失重性骨丢失/心肌重塑是制约人类开展深空探索的重要医学问题，斑马鱼实验将以神舟十八号任务中建立的斑马鱼-金鱼藻二元生态系统为基础，研究微重力对高等脊椎动物蛋白稳态的影响，明确蛋白稳态对失重造成的骨量下降和心血管功能紊乱的调控作用。涡虫具有强大的再生能力，涡虫空间再生实验是国内首次开展，本项目将从个体水平进一步认识再生基本机制，研究结果有助于解决人类空间损伤等健康问题。链霉菌在土壤改良、植物促生抗逆、生态系统构建和维持中发挥重要作用，本次实验研究具有重要应用价值的微生物活性物质和酶在空间环境下的表达规律，为利用空间环境资源开发微生物应用技术和产品奠定基础。（央视新闻）
17:30:35|【王励勤当选中国乒乓球协会新一任主席】中国乒乓球协会第十届会员代表大会第二次会议在北京举行。会议审议通过刘国梁辞去中国乒协主席职务的申请，选举王励勤为新任主席，高元义、马龙为副主席，完成届中领导班子调整。（新华社）
17:30:28|【昨日ETF申购净流入超20亿元】 昨日ETF两市申购净流入23.66亿，其中，净流入最高的ETF分别是黄金ETF（518880）、黄金ETF基金（159937）、黄金ETF（159934），净流入金额分别为20.5亿元、14.5亿元、13.1亿元。
17:30:11|【跨境支付板块活跃，新晨科技“20cm”涨停】 跨境支付板块再度活跃，新晨科技“20cm”涨停，青岛金王3连板，拉卡拉、信雅达、吉大正元多股高开。
17:30:08|【红宝丽跌停价开盘】 红宝丽跌停价开盘，公司第一季度净利润同比下降24%。
17:29:51|港股黄金及贵金属板块下挫，赤峰黄金(06693.HK)、龙资源(01712.HK)跌超7%，灵宝黄金(03330.HK)、山东黄金(01787.HK)跌超6%，招金矿业(01818.HK)跌5.8%。
17:29:46|【力盛体育等在上海成立文化传媒公司】 企查查APP显示，近日，上海万有引擎文化传媒有限公司成立，法定代表人为陈旭，注册资本1000万元，经营范围包含：文艺创作；数字文化创意内容应用服务；供应链管理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由力盛体育等共同持股。
17:28:58|【中国空间站已在轨实施了200余项科学与应用项目】截至目前，中国空间站已在轨实施了200余项科学与应用项目，上行近2吨科学与应用物资，下行近百余种空间科学实验样品，获取的科学成果后续将定期进行发布。（新华社）
17:28:22|【港股苹果概念股走强 高伟电子涨近7%】截至发稿，高伟电子(01415.HK)涨6.99%、比亚迪电子(00285.HK)涨6.22%、瑞声科技(02018.HK)涨5.85%、丘钛科技(01478.HK)涨4.50%。
17:28:11|【亚士创能等在上海成立新材料公司】 企查查APP显示，近日，亚士新材料（上海）有限公司成立，法定代表人为廖飞瑶，注册资本3000万元，经营范围包含：货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由亚士创能等共同持股。
17:27:52|小鹏汽车CEO：我相信未来十年，中国车展上会出现越来越多的人形机器人。
17:27:29|【黄金股大幅低开，四川黄金跌超8%】 黄金股大幅低开，四川黄金跌超8%，西部黄金、湖南黄金、明牌珠宝、赤峰黄金跌超6%。
17:27:18|神舟二十号任务将以斑马鱼、涡虫和链霉菌作为研究对象，开展3项生命科学实验。其中，涡虫空间再生实验是国内首次开展。（新华社）
17:27:02|【格力公开智能指环专利】 企查查APP显示，4月22日，珠海格力电器股份有限公司“一种智能指环、控制方法、设备及存储介质”专利公开。摘要显示该专利所涉及智能指环包括：指环本体以及智能感应组件；智能感应组件用于感应所述智能指环的重力方向和/或用户对所述智能感应组件的触控信息，并具有如下处理功能：根据所述重力方向和/或所述触控信息从预设的指令库中匹配控制指令；将所述控制指令发送至对应配对的智能设备进行执行。
17:26:46|【迪阿股份：会积极应对并缩小黄金价格价格波动带来的影响】 有投资者向迪阿股份(301177)询问：金价连续新高，对公司的产品影响几何？迪阿股份4月23日在互动平台回复，近期，黄金价格呈上涨趋势。公司会持续关注黄金价格变化情况，积极应对并缩小价格波动带来的影响，届时公司会根据具体情况综合考虑黄金饰品的定价。
17:26:39|【消费电子板块集体高开，精研科技、致尚科技涨超10%】 消费电子板块集体高开，精研科技、致尚科技涨超10%，春秋电子、蓝思科技、立讯精密纷纷高开。
17:26:34|【ETF开盘：深证主板50ETF南方领涨9.13%，黄金股票ETF领跌5.82%】 ETF开盘涨跌不一，深证主板50ETF南方（159578）领涨9.13%，港股消费ETF易方达（513070）涨4.95%，港股科技ETF（513020）涨4.09%，黄金股票ETF（517400）领跌5.82%，黄金股ETF基金（159315）跌5.17%，黄金股票ETF基金（159322）跌4.86%。
17:26:27|【合盛硅业在上海新设科技子公司】 企查查APP显示，近日，上海提盛科技有限公司成立，法定代表人为浩瀚，注册资本500万元，经营范围包含：信息系统集成服务；电竞信息科技；计算机系统服务等。企查查股权穿透显示，该公司由合盛硅业全资持股。
17:25:15|三大股指高开，沪指涨0.25％，深成指涨0.87％，创业板涨1.14％。
17:24:34|港股比亚迪股份高开超6%，消息面上，公司拟在原有每10股派发现金红利人民币39.74元的基础上，增加每10股送红股8股，并以资本公积金每10股转增12股。
17:24:22|【港澳航天员最早2026年执行飞行任务】港澳航天员作为载荷专家，预计最早将在2026年首次执行飞行任务。（新华社）
17:23:48|【我国第四批航天员目前正按既定计划有序组织开展训练】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，第四批航天员自2024年8月入队以来，按计划开展了航天基础理论知识学习和心理、航天环境适应性等多项训练和部分专项训练。通过刻苦钻研、主动训练，所有第四批航天员均快速实现了角色转换，基础知识储备得到了有效加强，身体综合素质得到有效提升。通过组织观摩发射、返回、出舱活动等飞行任务，第四批航天员对载人航天工程和航天员职责使命有了更深刻的理解。根据训练安排及前期经验，不同类型航天员从入选至执行飞行任务的时间有所不同。目前正在按照既定计划有序组织开展第四批航天员的训练，在取得飞行资质后，他们将被纳入飞行乘组的候选范围，相信在不久的将来会在飞行乘组中陆续看到他们的身影。 （央视新闻）
17:22:19|央行今日开展1080亿元7天逆回购操作，投标量1080亿元，中标量1080亿元，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有1045亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放35亿元。
17:21:41|港股恒指高开涨2.4％，国企指数涨2.54％。恒生科技指数开涨3.5%；泡泡玛特开涨4.6%，日前公告称公司2025年一季度收益同比增长165%-170%。
17:20:51|马斯克表示不会辞去政府效率部的工作，将减少自己分配给政府效率部的时间。
17:19:33|【神舟二十号载人飞船4月24日发射是在满足各类约束条件的基础上方案最优的发射窗口】 神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，窗口选择主要根据任务需要研究确定。总体上看，载人飞船发射和返回窗口的确定分为两个步骤，首先是基于工程基本约束，半年前在飞行任务规划中明确大的时间段，其次在任务前根据空间站实际运行轨道选择有利于航天员安全和任务实施的具体窗口时间。目前，载人飞船采用6.5小时自主快速交会对接的方案，在载人飞船发射前由空间站实施相位调整进行配合。此次任务中，选择4月24日为发射窗口，空间站的调相控制次数最少且均为升轨控制，同时也满足载人飞船在轨能源约束等条件，可以说神舟二十号载人飞船4月24日发射是在满足各类约束条件的基础上方案最优的发射窗口。值得关注的是，窗口时间恰逢第十个“中国航天日”，给这次任务增添了新的承载和特殊意义
17:18:46|【创单次出舱活动时长世界纪录 一组数据盘点神十九乘组工作成果】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，神舟十九号乘组在轨驻留已满175天，目前各项工作进展顺利，3名航天员状态良好。任务期间，他们进行了3次出舱活动和6次载荷进出舱任务，创造了航天员单次出舱活动9小时时长的世界纪录，蔡旭哲已执行5次出舱活动，成为出舱次数最多的中国航天员，宋令东成为我国首名进行出舱活动的90后航天员，王浩泽成为首位进驻空间站的女航天飞行工程师。特别是前期一次货物出舱安装时载荷适配器意外卡滞，神舟十九号航天员乘组在第一次出舱活动期间，进行成功处置，为保障后续试验任务顺利实施发挥了重要作用，也充分展现了乘组过硬的业务能力。（央视新闻）
17:17:45|比亚迪汽车：比亚迪王朝Dynasty-D 全球首发亮相发布会，4月23日11:40。
17:16:34|丰田（中国）高管：BZ7将在一年内发布。
17:16:06|以色列军方表示，已发射拦截弹拦截一枚来自也门的导弹，拦截结果正在评估之中。
17:15:35|一汽董事长：红旗目标在2025年实现50万辆汽车销量，其中一半为新能源汽车。
17:15:31|人民币兑美元中间价报7.2116元，调降42点。
17:14:36|【德恩精工：公司产品有涉及俄罗斯市场】 德恩精工(300780)4月23日在互动平台表示，公司产品有涉及俄罗斯市场。
17:14:24|【Character.AI推出AvatarFX模型】 Character.AI公司宣布推出AvatarFX模型，能够让静态图片中的人物“开口说话”。公司表示，这得益于一种名为“SOTA DiT-based diffusion video generation model”的先进AI模型。该模型经过精心训练，结合音频条件优化技术，能高效生成高质量视频。
17:14:06|【英特尔在上海车展发布新一代系统级芯片SoC】 4月23日，英特尔首次参加上海车展，发布第二代AI增强型软件定义汽车系统芯片（SDVSoC）。这款SoC率先在汽车行业推出基于芯粒架构的设计，相比上一代产品，生成式和多模态AI性能最高可提升10倍。同时，英特尔与黑芝麻智能联合发布舱驾融合平台、与面壁智能共同研发端侧原生智能座舱。（第一财经）
17:13:22|【美汽车行业组织致信美政府】据美国媒体4月22日报道，包括美国国际汽车经销商协会、美国全国汽车经销商协会等在内的美国汽车行业六个组织的负责人致信财政部长贝森特、商务部长卢特尼克以及美国贸易代表格里尔，要求特朗普政府不要征收即将于5月3日生效的25%汽车零部件关税，称此举可能会危及美国汽车生产。信中指出，许多汽车制造商目前已经“陷入困境”，无力承担额外的成本上涨，从而导致更广泛的行业问题。
17:11:37|【国务院国资委主任张玉卓：中央企业要着力推进关键核心技术攻关 着力提升企业科技创新能力】 4月22日，中央组织部、中央金融工委、国务院国资委联合举办的“弘扬企业家精神，加快建设世界一流企业”专题研讨班（第2期）在中国大连高级经理学院开班。国务院国资委党委书记、主任张玉卓出席开班式并作首场专题辅导报告，张玉卓指出，要更大力度推进科技创新，强化发展战略性新兴产业和未来产业的第一动力，中央企业要根据行业特点按照渐变型、突变型技术创新分类施策，着力推进关键核心技术攻关，着力提升企业科技创新能力，着力推进科技成果转化应用。要更大力度推进产业焕新，加快构建现代化产业体系，瞄准新技术突破催生的新产业、新业态、新模式，通过自主内生培育、组建合资公司、开展股权并购、打造投资平台、优势资源赋能等模式，加强对传统领域的改造、优势行业的巩固、未来赛道的开拓，不断开启增长的“第二曲线”。
17:11:09|【港股股票回购一览：39只个股获公司回购】4月22日，共39只港股获公司回购，4只个股回购金额超千万港元。其中，友邦保险、中国宏桥、太古股份公司A回购金额最大，分别获公司回购2.44亿港元、3606.18万港元、1418.04万港元。截至4月22日，今年已有174只港股获公司回购，26只个股年内累计回购金额超亿港元。其中，腾讯控股、汇丰控股、友邦保险年内累计回购金额最大，分别获公司回购210.26亿港元、113.34亿港元、64.41亿港元。
17:10:43|目前，神舟二十号船箭飞行产品质量受控，航天员乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，空间站组合体状态正常，具备执行发射任务的各项条件。（新华社）
17:10:35|MSCI 新兴市场指数抹平年初至今的跌幅。
17:10:25|马来西亚股指KLCI指数涨1%。
17:09:48|【电气风电中标大唐陕西榆林10万千瓦风电项目】 据电气风电消息，近日，大唐陕西榆林榆阳100MW风电项目公开招标结果公告。电气风电成功中标该项目，将为其提供16台陆上卓越平台机组，双方在风电领域的合作持续拓展与加深。
17:09:35|白宫新闻发言人莱维特22日证实，美国总统特使威特科夫本周将访问俄罗斯，并希望与俄罗斯总统普京举行会晤。
17:08:33|【中信科移动中标中国铁塔集中招标项目】 据中信科移动消息，近日，公司成功中标中国铁塔2025年微型数字直放站（地停型）产品集中招标项目，综合排名位居第一。此次中标是中信科移动继2024年6月以第一名佳绩，中标中国铁塔2024年微型数字直放站产品集中招标项目后，再次在铁塔集团的同类项目上拔得头筹。
17:07:56|【神舟十九号航天员乘组计划于4月29日返回东风着陆场】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，神舟十九号航天员乘组在与神舟二十号航天员乘组完成在轨轮换后，计划于本月29日返回东风着陆场。
17:07:15|【神舟二十号航天员乘组计划于10月下旬返回】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，按计划，神舟二十号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，约6.5小时后对接于天和核心舱径向端口，形成三船三舱组合体。在轨驻留期间，神舟二十号航天员乘组将迎来天舟九号货运飞船和神舟二十一号载人飞船的来访，计划于今年10月下旬返回东风着陆场。
17:06:43|【神二十6个半小时到站】神舟二十号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，约6.5小时后对接于天和核心舱径向端口，形成三船三舱组合体。
17:06:32|【在空间站驻留约6个月 神舟二十号主要目的发布】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，此次任务是空间站应用与发展阶段第5次载人飞行任务，也是载人航天工程第35次飞行任务。任务主要目的是：与神舟十九号乘组完成在轨轮换，在空间站驻留约6个月，开展空间科学与应用实（试）验，实施航天员出舱活动及货物进出舱，进行空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务。
17:05:06|【一汽丰田举办bZ5技术发布会 携手Momenta飞轮大模型】 4月22日，一汽丰田在上海举办主题为“击掌未来”的bZ5技术发布会。此次发布会聚焦bZ5车型搭载的中国科技公司Momenta飞轮大模型5，新技术实现了全场景城区辅助驾驶功能。一汽丰田汽车销售有限公司党委书记、总经理董修惠表示：“秉持开放合作的精神，我们与行业领先的软件公司Momenta强强联合，共同实现了安全辅助驾驶系统的全面升级。如今，bZ5车型所搭载的系统具备更聪明的‘大脑’，能够做出更精准的判断，反应更为迅速，从而为用户带来更安全的出行体验。”（上证报）
17:04:43|随着对贸易战的担忧缓解，澳元涨幅扩大至0.5%。
17:03:47|台湾证交所加权股价指数上涨3%至19,357.92点。
17:03:25|【神二十航天员乘组公布】经空间站应用与发展阶段飞行任务总指挥部研究决定，执行神舟二十号载人飞行任务的航天员乘组由陈冬、陈中瑞、王杰3名航天员组成，陈冬担任指令长。乘组包括2名航天驾驶员和1名飞行工程师。
17:02:28|【神二十瞄准明日17时17分发射】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间4月24日17时17分发射神舟二十号载人飞船。（央视新闻）
17:02:03|液化石油气期货主力日内涨幅达到1.00%，报4425元/吨。
17:01:43|【云南锗业：近期公司材料级锗产品市场需求未出现重大变化】 有投资者向云南锗业(002428)提问：公司本月二氧化锗价格累计涨幅显著，4月22日均价较月初（约9600元/千克）上涨约6.8%，请问是什么产品需求旺盛导致？云南锗业在互动平台回复，近期公司材料级锗产品市场需求未出现重大变化。
17:01:30|【迈瑞医疗：预计从今年三季度开始业绩复苏将得到兑现】 迈瑞医疗(300760)在深交所互动平台上表示，根据众成医械的数据显示，自2024年12月份以来，医疗设备的月度招标数据持续改善。但在当前的竞争环境下，从公开招标到收入确认的时间差被显著拉长；同时，考虑到受去年上下半年收入基数分布失衡的影响，公司预计从今年三季度开始业绩复苏将得到兑现，其中国内市场有望迎来重大拐点。
17:01:19|新加坡海峡时报指数开盘上涨0.8%至3,824.81。马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨0.7%至1,497.36点。
17:01:01|MSCI亚太指数上涨1%至181.09点。
17:00:40|台湾证交所加权股价指数上涨2.4%至19,241.09点。
17:00:30|【国内商品期货早盘开盘 原油涨超2%】国内商品期货早盘开盘，涨多跌少。原油涨超2%，菜粕、玻璃等涨超1%，淀粉、铁矿石等小幅上涨；沪金、红枣跌超1%，焦炭、NR等小幅下跌。
17:00:23|【启程赴奥地利 大熊猫“荷风”“兰韵”将开启10年旅居生活】4月23日，大熊猫“荷风”“兰韵”搭乘飞机从成都前往奥地利，开启为期10年的旅居生活。（央视）
17:00:01|富时中国A50指数期货开盘上涨0.57%。
16:59:36|【特朗普对华态度缓和！承认美对自华进口商品关税过高 预计将大幅降低】美国总统特朗普当地时间周二（4月22日）在公开场合发表了讲话，他承认美国目前对中国出口商品的关税过高，预计税率将大幅降低。这标志着特朗普在其标志性的关税政策上态度已出现缓和。周二，美国财政部长贝森特也在摩根大通的一场活动中表示，中美双方的关税战将很快降温。
16:59:10|【日媒：投放储备米仍未见米价回落，日本农林水产大臣道歉】日本雅虎新闻网22日报道称，自日本政府从3月18日开始正式投放储备米以来，日本民众一直盼着米价回落。然而截至4月22日，该国米价已经连续上涨15周。日本农林水产省21日发布的数据显示，5公斤装大米均价为4217日元（100日元约合5.2元人民币）。 面对米价的居高不下和民众的期望，日本农林水产大臣江藤拓于22日在内阁会议后的记者会上表示：“我感到责任重大，非常抱歉。”他随后又补充道：“本周将举行的第三轮拍卖，相比前两轮，未来流通将会更顺利、更快速地进行。”（环球时报）
16:58:30|现货黄金持续回升，重回3370美元/盎司上方，日内跌幅收窄至不足0.4%。
16:57:42|现货铂金刚刚突破960.00美元/盎司关口，最新报962.07美元/盎司，日内跌0.19%；Nymex铂金期货主力最新报961.0美元/盎司，日内跌0.12%。
16:56:45|英镑兑美元刚刚触及1.3300关口，最新报1.3300，日内跌0.22%。
16:55:28|【佩蒂股份：新西兰宠物主粮产线预计二季度产能释放明显加快】 佩蒂股份(300673)在互动平台回复投资者称，公司对关税政策持续保持高度关注，并将和全体投资者保持常态化沟通，东南亚工厂当前没有承担美国客户的关税。新西兰宠物主粮产线属于稀缺产能，目前处于一个产能爬坡的状态，预计二季度产能释放明显加快，可以满足国内外高端主粮品牌的多样化需求，同时也将进入公司自主品牌矩阵，猫粮和狗粮都有。提升新建成项目的运营效率是公司当前重要的工作任务。
16:53:27|【兰石集团与航天工程公司签订战略合作协议】 4月21日，兰石集团与航天长征化学工程股份有限公司（简称“航天工程公司”）战略合作签约仪式在北京举行。双方将聚焦煤气化、特种阀门、固废制氢、生物质资源化利用、高温高氯耐腐蚀材料开发、绿色氢冶金装备研发及制造六大领域，联合推进关键技术攻关与市场协同开发，努力为我国能源环保领域低碳转型和高质量发展注入新动力。
16:53:23|【江汽集团与华为数字能源签署全面深化战略合作协议】 据江汽集团官微消息，4月22日，江汽集团与华为数字能源在上海签署全面深化战略合作协议。双方将重点在新能源汽车车型/平台技术开发与应用、智能电动运动域部件应用与联合定义、开发制造及联合市场拓展、新能源汽车充电网络建设与运营、重型商用车超快充技术联合开发、新能源汽车国际化等领域展开全面深入合作，以共同打造有竞争力、追求极致用户体验的产品，共建产业生态，共同推动新能源汽车产业的发展。
16:52:25|【最高法：陈曦为中华人民共和国二级大法官】 最高人民法院公告：根据《中华人民共和国法官法》等有关规定，陈曦为中华人民共和国二级大法官。
16:50:00|【中国航空工业集团与四川省政府签署战略合作协议】 4月21日，中国航空工业集团与四川省政府在成都签署战略合作协议。根据协议，双方将积极抢抓成渝地区双城经济圈建设等战略机遇，进一步深化科技创新协同，建强航空产业链，加强产融和人才合作，共同推动现代航空工业体系建设和四川高质量发展。
16:48:51|【创益通：高速背板连接器目前尚未进入批量生产阶段】创益通(300991)在深交所互动平台上表示，公司112Gbps的产品为高速背板连接器，主要应用于5G通讯领域，且目前尚未进入批量生产阶段。
16:48:15|海南省气象局2025年04月23日08时40分继续发布高温四级预警：预计4月23日白天，海口、澄迈、临高、屯昌、儋州、白沙、昌江、定安和东方等9个市县的大部分乡镇将出现37摄氏度以上的高温天气，请有关单位做好防暑降温、森林防灭火等相关工作。
16:47:49|韩国产业部部长：国防成本可能成为讨论的一部分，已为此做好准备。将尽最大努力迅速找到解决美国汽车关税问题的方案。
16:47:34|【现货黄金继续收复失地 上破3360美元/盎司】现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.01美元/盎司，较日低反弹50美元。
16:47:22|【两市融资余额减少6.26亿元】截至4月22日，上交所融资余额报9145.5亿元，较前一交易日减少22.08亿元；深交所融资余额报8779.03亿元，较前一交易日增加15.82亿元；两市合计17924.53亿元，较前一交易日减少6.26亿元。
16:47:05|【第137届广交会第二期今日开幕，预计将举办超百场新品发布活动】4月23日，以“品质家居”为主题的第137届广交会第二期开幕，预计本期将举办超100场新品发布活动。本届广交会第二期线下展展览总面积51.5万平方米，展位数量24735个，参展企业10313家（企业数按不重复统计，下同），比上届新增273家，广交会品牌企业937家，品牌展位5150个，专精特新“小巨人”、制造业单项冠军、国家级高新技术企业等优质特色参展企业超2400家，较上届增加100家。展览题材包括家庭用品、礼品及装饰品、建材及家具3个板块15个展区。
16:43:49|【国家医保局：1—3月职工医保个人账户共济人次9586.83万 金额131.98亿元】据国家医保局消息，目前，职工医保个人账户共济可以通过即时调用被绑定人个人账户、医保钱包转账等方式实现。2025年1—3月职工医保个人账户共济人次9586.83万，金额131.98亿元。
16:43:20|【聚胶股份：近期公司主要原材料的平均价格呈下降趋势】 聚胶股份(301283)在互动平台回复投资者称，公司主要原材料为石油树脂、高聚物、矿物油及其他原材料。近期，公司主要原材料的平均价格呈下降趋势，对公司成本、盈利都是正向影响，但原材料价格受供求关系及原油价格波动的双重影响，未来不排除因国际政治经济形势及相关贸易政策、市场供需关系等因素的变动导致原材料价格止降反涨的风险。
16:43:07|韩国产业部长：我们一直在为各种非关税讨论做准备。将与美国讨论非关税壁垒问题。
16:42:57|【国家林草局：全国已有18个省区启动草种质资源普查】草种是我国国土绿化和草牧业高质量发展的重要基础。国家林业和草原局相关负责人表示：目前，全国已有18个省区启动了草种质资源普查。
16:42:26|韩国产业部长：将与美国同行讨论贸易失衡问题。
16:41:43|欧洲股指期货上涨，欧洲斯托克50指数期货上涨1.2%，德国DAX指数期货上涨2.0%，英国富时指数期货上涨1.2%。
16:41:37|【油价在亚洲市场早盘上涨 受积极情绪提振】油价在亚洲市场早盘上涨，受积极情绪提振。近月西得州中质油期货上涨0.7%，报每桶64.13美元；近月布伦特原油期货上涨0.7%，报每桶67.91美元。澳大利亚国民银行首席经济学家Sally Auld表示，市场表现非常不同，并指出，油价等方面的动向正重回涨势。该首席经济学家称，驱动市场情绪的因素是，特朗普政府有关与印度和日本的贸易协议正更为接近达成的言论，以及对大国之间目前的僵局不可持续的看法。
16:40:15|【上海国投孚腾资本等出资 中生引领基金成立】 中生引领（上海）私募投资基金成立，该基金目标总规模10亿元，首关规模5亿元，由浦东创投集团旗下浦东资本担任基金管理人。首关出资人包括上海国投孚腾资本、浦东创投集团、中国生物制药、杭州科百特，成立后将聚焦服务生物医药产业，精准高效解决生物医药产业“融资难、周期长、风险高”痛点，推动生物医药产业向高端化、国际化、集群化方向发展。
16:39:31|【A股一季报盘点丨663家上市公司已披露 21家公司净利润超10亿元】4月23日，A股共163家上市公司披露2025年一季报，其中138家盈利，25家亏损。截至4月23日，A股已累计有663家上市公司披露2025年一季报，其中564家盈利，99家亏损，合计营收为1.58万亿元，同比增3.15%，合计净利润为1509.86亿元，同比增13.66%。从净利润变动幅度来看，421家公司净利润同比增加，242家净利润同比下降。截至4月23日，A股已累计有663家上市公司披露2025年一季报，其中564家盈利，99家亏损。从净利润来看，21家公司净利润超10亿元，中国移动、平安银行、宁德时代排名居前，一季度净利润分别为306.31亿元、140.96亿元、139.63亿元。
16:39:10|美元/日元上涨0.53%，报142.37。
16:38:24|【商务部条约法律司负责人就欧盟就中欧有关世贸争端案件提起上诉仲裁事答记者问】 有记者问：我们注意到，日内瓦时间4月22日，欧盟就其诉中国标准必要专利禁诉令世贸争端案（DS611）专家组裁决提起“多方临时上诉仲裁安排”（MPIA）项下的上诉仲裁请求，请问中方对此有何评论？答：中方始终高度重视知识产权保护，取得的成绩有目共睹。中方高兴地看到，世贸组织专家组支持中方主张。中方已收到欧方上诉请求，将按照MPIA相关规则处理，维护自身合法权益。同时，我想指出，MPIA作为世贸成员维护争端解决机制运转的机制性安排，有利于维持多边贸易体制的稳定性和可预期性。中方将与其他MPIA参加方一道，共同推动MPIA有效实施，坚定维护以规则为基础的多边贸易体制。(商务部)
16:36:44|【国中水务：终止重大资产重组事项】 国中水务公告，公司于2025年4月22日召开第九届董事会第九次会议，审议通过了《关于终止重大资产重组事项的议案》，同意公司终止本次重大资产重组事项。本次交易公司筹划以支付现金的方式向上海邕睿企业管理合伙企业收购其持有的诸暨市文盛汇自有资金投资有限公司相关份额，计划收购完成后将累计持有诸暨文盛汇的股权比例不低于51%，从而成为诸暨文盛汇的控股股东及北京汇源食品饮料有限公司的间接控股股东。由于交易标的股权仍处于冻结状态，存在限制转让的情形，公司拟终止本次交易，待相关限制转让情形解除后再行评估推进的可行性。
16:35:56|【157股获券商买入评级，胜宏科技目标涨幅达74.41%】4月22日，共有157只个股获券商买入评级，其中44只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，胜宏科技、欣旺达、蓝思科技目标涨幅排名居前，涨幅分别达74.41%、51.17%、50.23%。从评级调整方向来看，148只个股评级维持不变，2只个股评级获调高，7只个股为首次评级。此外，有30只个股获多家券商关注，南京银行、乖宝宠物、燕京啤酒获评级数量居前，分别有5家、4家、4家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，材料Ⅱ、资本货物、食品、饮料与烟草买入评级个股数量最多，分别有27只、27只、27只。
16:35:28|【国金证券：全年看好创新药板块，下半年看左侧反转】 国金证券研报称，外部关税环境迅速变化，国金证券认为，医药板块同时具备良好的抗风险能力和成长进攻能力，创新药板块实际地缘政治风险很低，血制品、器械和仪器存在国产替代机会，左侧板块一季报后反转在即，建议关注。贯穿全年持续建议关注创新药和仿创药主线,此外短期关税波动建议关注血制品和科学仪器设备国产替代。下半年建议关注左侧反转，一季报后，随着业绩逐步恢复和基本面修复，建议关注仿制药、连锁药房、器械、中药的个股困境反转。
16:35:15|【北京：顺平路潮白河大桥附近双向断路，请过往车辆绕行】 @北京交通 消息，4月23日早晨，顺义区潮白河大桥发生火情，为保障安全，现场已双向断路。交通、消防、交管等部门和属地政府第一时间赶赴现场，组织开展灭火、交通管制等处置工作，现场未发现人员伤亡。顺平路顺义段潮白河大桥附近（K14+200至K15+100）采取双向断路措施，过往车辆可绕行顺平复线和顺平南线。请广大市民提前规划好出行路线，给您带来不便敬请谅解。
16:35:07|【东方雨虹：公司目前暂未形成人工智能业务相关收入】 东方雨虹(002271)在互动平台回复投资者称，公司目前暂未形成人工智能业务相关收入。
16:34:26|【安波福支持全面芯片国产化】上海车展期间，安波福（APTV：NYSE)表示，将支持全面芯片国产化。安波福是一家跨国汽车零部件供应商，中国及亚太区总裁杨晓明表示：“我们正在全力、全速推进本地化战略2.0，构建起全面、彻底、完整的中国方案。”汽车电动化和智能化变局中，芯片发挥越来越重要作用。安波福基于国产SoC芯片开发的ADAS方案已经获得国内头部新势力车企的定点。（一财科技）
16:33:38|【和顺电气：预中标约2.08亿元双碳机械电气化项目】 和顺电气(300141)4月23日早间公告，公司预中标“京能领金双碳机械电气化项目”，招标人为上海京能领金新能源发展有限公司，中标单价692.19万元/套，此次招标内容为移动电源综合系统，本批次招标数量约30套。公司此次预中标金额约2.08亿元。
16:33:32|【中信证券：国内外海上风电景气度有望持续提升】 中信证券研报称，国内外海上风电景气度有望持续提升，从而带动产业链出货量增加。国内来看，2025年国内新增海上风电的规模有望超过12GW，同比增长有望翻倍，且随着深远海海上风电项目的启动，中长期稳定增长有望获得保障；海外来看，虽然欧洲新建海风规模为2.6GW，同比下降30%，但2024年欧洲风电核准数量为19.9GW，同比增长46.3%，为后续项目发展提供了充足的储备，2025—2030年，欧洲海风有望迎来新的增长周期。国内外海上风电的发展将带动产业链出货量的增加，且很多企业也把海上和海外的“两海”战略作为重点，建议关注风机、海缆、桩基、铸锻件等环节。
16:33:19|【时代新材：一季度风机叶片收入激增50% 全年处于紧张交付状态】 记者近日从时代新材获悉，随着全球风电行业加速向绿色化、可持续化转型，时代新材今年由于市场对风机叶片需求旺盛，公司全年都处在比较紧张的交付状态。在今年1—3月，其已与国内多家风电主机厂签订叶片销售合同，总金额达19.8亿元，相比于去年一季度的13.2亿元同比增长50%。据时代新材风电产品事业部相关负责人透露，2024年，时代新材风机叶片销量接近3000套。今年公司将进一步优化产能结构，加大研发投入，提升叶片的生产能力，以应对未来市场需求。（新华财经）
16:31:53|比特币最新上涨2.38%，报93,330.92美元；以太币上涨3.28%，报1,751.94美元。
16:30:31|日本4月制造业PMI初值 48.5，前值 48.4。日本4月服务业PMI初值 52.2，前值 50。日本4月综合PMI初值 51.1，前值 48.9。
16:29:26|【英特尔本周将宣布裁员超过20%的计划】据一位知情人士透露，英特尔本周将宣布裁员20%以上的计划，旨在消除这家陷入困境的芯片制造商的官僚作风。这位不愿透露姓名的知情人士表示，此举是精简管理、重建工程驱动型文化努力的一部分。这将是新任首席执行官陈立武（Lip-Bu Tan）上个月上任以来的首次重大重组。在此次裁员之前，英特尔去年曾削减约1.5万个工作岗位。截至2024年底，英特尔拥有10.89万名员工，低于前一年的12.48万名。
16:28:19|【深圳落地全国首单“跨境电商保”保证保险】 近日，深圳财险业六家机构共同签发全国首单“跨境电商保”保证保险，标志着保险创新服务跨境电商深圳试点正式启动。“跨境电商保”为深圳市跨境电商阳光化企业提供跨境电商境内采购应付账款保险保障，有力支持跨境电商境内采买、疏通资金链条、开拓全球市场。这是深圳保险业服务实体经济、支持贸易新业态高质量发展的最新实践。（深圳发布）
16:23:38|【外资继续增持中国同业存单，3月增持规模创新高】 开年以来外资对中国同业存单投资热情仍旧有增无减，路透计算显示，境外机构3月在中国银行间债市托管总增量为1418亿元人民币，为连续第二个月增持，同业存单继续为绝对主力增持品种，这一趋势已持续四个月，其中3月增持规模1411亿创下有数据以来新高。
16:03:27|【日经225指数首次触及35000点 为自4月3日以来首次】日经225指数日内涨幅达到2.34%，报35022.23，自4月3日以来首次突破35000点。韩国股市收复4月2日美国关税政策以来的全部失地。
16:03:21|韩国股市收复4月2日关税政策以来的全部失地。
15:59:34|【亚市早盘金价下跌 因贸易紧张局势出现缓和迹象及可能的获利了结】金价在亚洲市场早盘下跌，因贸易紧张关系出现缓和迹象，这通常会削弱该贵金属避险吸引力。现货黄金下跌1.2%，报3,339.28美元/盎司。此外，City Index和FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada表示，金价已开始回落，这可能与部分获利了结有关。从技术分析角度来看，Razaqzada还说，金价在3,300美元/盎司的水平存在支撑。
15:58:08|【机构：第一季度中国学习平板市场的全渠道销量126.5万台，同比上涨29.4%】 洛图科技报告数据显示，2025年第一季度，中国学习平板市场的全渠道销量为126.5万台，同比上涨29.4%，销额为40.2亿元，同比上涨15.8%。
15:53:18|【日本10年期国债收益率上涨4个基点 因避险情绪缓解】10年期日本国债收益率上升4个基点，至1.345%，为4月15日以来的最高水平。
15:48:07|【中国驻哥伦比亚使馆发言人就哥伦比亚对华签证有关情况答问】 4月23日，驻哥伦比亚使馆发言人就哥伦比亚对华签证有关情况答问。发言人表示，哥方虽宣布启动有关程序，但尚未明确具体实施方案。目前中国公民持普通护照及公务普通护照赴哥并不免签，仍需办妥哥签证，或持有其他哥方指定的证件。我馆友情提醒，拟来哥中国公民认真了解哥入境政策，特别是关注我馆后续新闻发布，切勿轻信社交媒体不实炒作，在未办妥哥签证前盲目跟风来哥。
15:16:14|【证券时报：金价再创历史新高，“避险”黄金不应异化为投机工具】文章称，黄金价格持续大涨，更引发了期权市场“末日轮”效应。业内人士表示，市场面对如此多的不确定性极难形成稳定预期，短期内黄金市场可能有较大波动，投资者应提高风险防范意识。对普通投资者而言，“贷款买金”属于高风险行为。根据相关规定，“贷款买金”涉嫌违规，多家银行在贷款合同中明确禁止资金用于贵金属投资。黄金价格上涨的背后，看似是一场“财富盛宴”，实则隐藏着诸多风险，相关部门和金融机构应加强资金监管，规范市场秩序。普通投资者则应避免将“避险”的黄金异化为投机工具，要树立正确的投资理念，合理配置资产，莫让“避险”资产成为“风险温床”。
15:13:24|【特斯拉一季度业绩报告+电话会要点总结：将销量下滑甩锅给破坏行为和敌意】 1、第一季度调整后每股收益和营收低于预期，汽车交付量下滑，包括CyberTruck在内的车型交付量下降24%。将在第二季度重新审视2025年的增长前景，新车有望在上半年投产。 2、政治情绪被视为风险，破坏行为和敌意是导致第一季度销量下滑的部分原因。 3、特朗普的贸易政策在投资者业绩报告中占据显著位置。 4、马斯克表示，未来大多数人不会买车，将在5月大幅撤出狗狗币（DOGE）。 5、Powerwall部署量首次超过1千兆瓦时。 6、业绩报告发布后，分析师电话会议结束后，特斯拉盘后涨5.28%，暂报250.53美元。
14:52:59|美联储理事库格勒：债券收益率上升和美元贬值是罕见的，但不要急于得出结论我们不再是避风港。
14:52:44|巴西议员佩德罗·卢卡斯·费尔南德斯拒绝总统卢拉邀请其担任通信部长。
14:47:24|【金价再创历史新高，期权市场“末日轮”行情引关注，分析师警告风险】22日，沪金2505期权合约上演了一场“末日轮”行情，行权价888元/克的认购合约单日最高暴涨9800%，收盘涨幅达到4200%。此外，多张深度虚值认购合约价格暴涨。国信期货首席分析师顾冯达表示，要警惕“末日轮”狂欢背后的炒作之风。以沪金2505购888合约为例，截至4月22日下午收盘，期货价格距行权价尚有超过50元的鸿沟。历史数据显示，“末日轮”胜率不足5%，超过97%的虚值期权最终价值归零。当前黄金期权隐含波动率飙升至37%，较历史均值溢价62%。参照2024年科创50期权暴跌案例，一旦地缘风险缓和，波动率单日回落20%即可引发价格腰斩。“这场狂欢本质是与时间赛跑的赌局。沪金2505购888合约距离行权仅剩不到48小时，若黄金期货未能突破888元关口，所有虚值合约将化作‘废纸’。”顾冯达说。（证券时报）
14:42:09|【美联储理事Kugler：关税产生的影响可能大于预期】美联储理事Adriana Kugler称关税可能会对价格构成上行压力，对经济的影响也将超出之前的预期。Kugler重申她支持维持借贷成本不变，直至通胀风险减弱、经济活动和就业保持稳定。Kugler周二在为一场大学活动准备的演讲中表示，“当前经济面临加剧的不确定性，通胀存在上行风险，而就业则面临下行风险。”“本月我们获悉关税上调幅度明显高于之前的预期，”她说，“因此，关税对经济的影响和相关不确定性也可能比预期更大。”
14:41:48|康菲石油(COP.N)：已通知员工预计将裁员。
14:14:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少11.47吨，当前持仓量为947.70吨。
14:12:35|【美联储5月维持利率不变的概率降至91.7%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.8%，累计降息25个基点的概率为61.8%，累计降息50个基点的概率为5.3%。
14:12:12|【央企集团如何加强市值管理？上交所专场培训 从制度到实操“倾囊相授”】近日，上交所在北京举办针对央企集团的市值管理专场培训。中国证监会上市司、国资委产权局有关工作人员进行授课，深入解读市值管理相关制度。中介机构、上市公司等市场参与主体从实操层面讲解股权激励、投资者关系管理等市值管理工具的具体运用和经验体会。中国航空工业集团、中船集团、三大石油石化集团、国投集团等近50家央企集团的百余名集团资本运作负责人参加培训。据悉，此次培训重点围绕加强市值管理制度工具的理解和运用展开，旨在为央企集团统筹规划市值管理路径、指导集团控股上市公司灵活运用市值管理工具、提升集团整体市值管理水平提供更多帮助。（上证报）
14:05:33|【市场减少对美联储今年降息的押注】美国联邦基金期货回落，12月合约下跌9个点，暗示美联储年底前将降息80个基点。
14:04:56|美股三大股指期货涨幅扩大，其中纳指期货涨2%，标普500指数期货涨1.6%。
14:04:32|美元指数走高，现报99.43，日内涨0.6%。
14:03:02|美国贸易代表格里尔会见秘鲁贸易部长，宣称关于对等贸易的磋商富有成效。
14:02:27|现货黄金短线回升，现报3334美元/盎司。
14:02:17|特斯拉CEO马斯克：我对到2029年或2030年实现每年生产100万台Optimus充满信心。
14:01:51|现货黄金开盘急挫，短线跌幅扩大至逾60美元，日内跌近2%，现报3313美元/盎司。
14:01:37|美元兑日元涨幅扩大至1%，报142.99。周三亚太盘初，美国三大股指期货至少涨超1.2%。
14:01:25|美联储理事库格勒：若通胀上行风险持续存在，将支持维持政策利率不变，同时经济活动和就业保持稳定。
14:01:21|美联储理事库格勒：长期通胀预期基本稳固，并希望其能保持如此。
14:01:17|美联储库格勒：关税的提高幅度远超此前预期。
14:01:02|美联储理事库格勒：第一季度GDP可能较2024年有所放缓，但部分提前采购以规避关税的行为或将增加。
14:00:56|美联储理事库格勒：关税可能会对物价产生上行压力。
14:00:49|美联储理事库格勒：关税对经济的影响和不确定性可能比预期中的更大。
14:00:44|美联储库格勒：美联储政策已为宏观经济变化做好准备。
14:00:36|美联储理事库格勒：如果金融市场持续收紧，可能会对未来的经济增长构成压力。
14:00:31|美联储库格勒：尤其要关注通胀的上行风险和就业的下行风险。
14:00:26|美联储理事库格勒：通胀的改善速度已经放缓，但仍高于2%的目标水平。
14:00:21|美联储理事库格勒：劳动力市场稳健，整体保持平衡。
13:59:40|特斯拉CEO马斯克：我认为较低的关税总体上是一个好主意。
13:59:22|马斯克：一季度业绩往往是一年中最差的时候，因为人们不希望在冬季尚未结束时购车。
13:55:02|【马斯克：将继续推动降低关税 但最终决定取决于特朗普】特斯拉CEO埃隆·马斯克在特斯拉财报电话会议上表示，将继续倡导降低关税，但关税的决定完全由美国总统特朗普来定。马斯克表示，“我会向总统提供我的建议，总统会听取我的意见，但最终由他自己做出决定。我多次公开表示，我认为降低关税通常对繁荣是有益的，但这一决定归根结底由代表人民的当选总统来做。因此，我将继续倡导降低关税，而非提高关税，但我能做的也就这些。”
13:54:27|【马斯克称将减少与政府合作时间，特斯拉股价应声上涨】特斯拉公司首席执行官马斯克表示，他将从5月开始“大幅”减少与美国政府的合作，政府效率部工作“基本完成”。马斯克在周二与分析师的电话会议上表示：“我认为，大概从下个月，也就是5月开始，我分配给政府效率部的时间将大幅减少。”他预测，在“总统剩余任期”内，他将继续参与其中，但很快会将更多时间分配给特斯拉。马斯克还表示，他将继续倡导降低关税。在马斯克发表讲话时，特斯拉盘后股价延续上涨势头，现涨超5%。
13:49:19|以太坊日内大涨10.00%，现报1738美元/枚。比特币短线拉升逾2000美元，站上93000美元/枚，日内涨6.55%。
13:49:00|特斯拉CEO埃隆·马斯克：关税决定“完全取决于总统”。
13:38:19|马斯克：在美国政府的工作遭遇了“反击”。
13:37:18|【特朗普：无意解雇鲍威尔 呼吁美联储降息】美国总统特朗普在当地时间周二出席美国证交会主席阿特金斯就职宣誓仪式中表示， 他无意解雇美联储主席鲍威尔，尽管他对美联储没有更快地降息感到失望。“从来没有，”特朗普对记者称，“媒体总是把事情搞得一团糟。我没打算解雇他。我希望看到他在降低利率的想法上更积极一些。”特朗普称，“杂货价格已经下降，一切都在下降。唯一没有下降但也没怎么涨的就是利率。”特朗普表示，“我们认为美联储应该降低利率，现在是一个完美的时机。我们希望我们的主席能提前或准时（降息），而不是迟到。”特朗普还表示，股市上涨得不错。
13:36:54|美元兑日元涨0.5%，报142.29。
13:27:45|苹果股价盘后迅速上涨至1.8%。
13:24:34|部分风险资产短线上行，比特币日内大涨5.00%，一度接近9.2万美元关口。
13:23:36|特斯拉盘后股价在财报电话会议前上涨2.5%。
13:23:19|美国总统特朗普：没有解雇美联储主席鲍威尔的计划，希望鲍威尔在利率问题上采取更积极的行动。
13:22:44|美国总统特朗普：美联储应降低利率。
13:22:40|【特朗普：拜登政府带来的贸易巨额亏损将一去不复返】美国总统特朗普表示，在拜登任期的最后一年里，我们每天损失50亿美元，他们在贸易上的作为简直是一场灾难。而现在，这一数字已大大降低，因为我们从汽车行业获得了25%的关税，从钢铁和铝材行而已也都征收25%的关税，基础关税是10%。我们在贸易上几乎亏损了2万亿美元。但那些日子已经过去了，我们不会再让它们重演。我们不会允许那样的事情再次发生。
13:21:28|美国总统特朗普：我们将降低（贸易）赤字，我们将在美国之外进行销售。
13:20:53|美国总统特朗普：价格有所下降而非上涨。
13:20:02|特朗普就被驱逐出境的移民发表评论：要驱赶的移民那么多，不可能审判每个人。
13:18:43|通用汽车（GM）美股盘后涨0.4%，美国钢铁公司（X）跌0.42%。美国总统特朗普宣称，美国正从汽车行业和钢铁行业征收25%的关税。
13:16:45|美国总统特朗普：欧洲此前准备“剥削”我们，但欧盟现在不再这么做了。
13:15:42|特朗普：美国从关税中赚了很多钱。
13:15:25|特朗普：如果他们进来（来美国）创造就业机会，就不必付钱（关税）。
13:15:00|特朗普：这是一个过渡时期。
13:14:53|美国总统特朗普：股市上涨得不错。
13:14:32|特朗普：贸易亏损的日子已经一去不复返了。
13:12:28|美国证券交易委员会（SEC）主席保罗·阿特金斯在白宫总统办公室宣誓就职。财长贝森特在场。
13:11:44|美国证券交易委员会（SEC）主席阿特金斯：首要任务是为数字资产奠定坚实基础。
13:11:38|美国证交会主席阿特金斯：是时候结束美国证交会的偏差行为了，应将政治因素排除在证券法律之外。
13:10:33|周二（4月22日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3122元，较周一纽约尾盘跌188点，日内整体交投于7.2923-7.3212元区间。
13:08:09|周二（4月22日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨2.46%，道指期货涨2.68%，纳斯达克100股指期货涨2.46%。罗素2000股指期货涨2.78%。
13:07:38|美国总统特朗普：加密货币行业亟需明确的监管政策。
13:02:21|【伊朗说与美方的技术会谈推迟至26日举行】伊朗外交部发言人巴加埃22日说，伊朗和美国两国技术团队的专家级会谈推迟至26日举行。根据伊朗外交部22日发表的声明，巴加埃表示，根据阿曼的提议，并经伊朗和美国代表团同意，原定于23日举行的伊美间接会谈框架内的技术会谈推迟至26日举行，两国代表团团长将出席。
13:02:02|IMF总裁格奥尔基耶娃：数字货币已经到来，问题是如何将风险最小化。
12:59:54|土耳其财政部长Simsek：通胀很可能会持续保持在预定目标区间内。
12:59:19|美国卫生部长小肯尼迪：卫生与公众服务部（HHS）将恢复所有《信息自由法》办公室的职能，并将使人们获取信息变得更加容易。
12:58:47|【4月22日美股成交额20：Strategy收高8%，比特币突破91000美元推动相关股票普涨】第8名Strategy收高7.95%，成交80.28亿美元。随着比特币升至3月初以来的最高水平，与加密货币相关的公司股价周二普遍上涨。周二盘中，比特币突破9.1万美元，日内涨超4%，创3月7日以来盘中最高水平，延续周一涨势。整体市场和科技巨头也同样上涨；交易员在增持风险资产时，常涌入加密货币及相关股票。另一只虚拟货币概念股Coinbase收高8.57%，成交23.66亿美元，成为周二美股成交额第20名。
12:57:47|美国卫生部长小肯尼迪：新的营养指南将让美国人了解自己应该摄入多少糖分。
12:57:21|【金价下跌1%，涨穿3500美元创历史新高后投资者获利了结，费城金银指数收跌超1.7%】周二（4月22日）纽约尾盘，现货黄金跌1.25%，报3381.26美元/盎司，北京时间14:18涨至3500.10美元创历史新高之后，持续下挫。COMEX黄金期货跌1.06%，报3389.00美元/盎司，14:18也曾涨至3509.90美元创盘中历史新高。费城金银指数收盘跌1.73%，报189.70点。成分股诺华黄金资源涨39.87%，自由港涨3.37%，其他成分股没能收涨，哈莫尼黄金跌3.9%表现倒数第五，McEwen矿业跌4.83%，赫克拉矿业跌4.88%，New Gold跌5.71%，First Majestic跌5.73%。
12:57:14|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF将加大力度，为各国提供有关债务问题的技术援助。
12:57:03|IMF总裁格奥尔基耶娃：鉴于全球经济动荡，脆弱的中低收入国家几乎没有政策空间。
12:55:36|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF必须更加积极地主动就债务重组问题发声，目前在债务透明度方面仍有大量未完成的工作。
12:54:58|美国卫生部长小肯尼迪：我认为我们无法消除糖分，但需要让美国人了解他们食物中的糖分含量。
12:52:15|【胡塞武装称袭击美航母并击落MQ-9型无人机】当地时间4月22日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装通过地对空导弹击落了一架美军MQ-9型无人机。这是4月以来胡塞武装击落的第七架同型号无人机，也是本次冲突以来击落的第22架同型号无人机。此外，胡塞武装还称再次通过导弹和无人机袭击了美国两艘航空母舰。当天晚间美军则对也门荷台达省卡姆兰岛、萨达省多地发动了空袭。
12:51:04|IMF总裁格奥尔基耶娃：新的全球政策议程将更加关注有利于增长的结构性改革，让私营部门发挥主导作用。
12:50:16|【供应商已“陷入困境” 美汽车行业致信特朗普政府】当地时间4月22日，美国代表美国汽车行业的六个组织在致特朗普政府官员的一封信中敦促特朗普政府不要征收将于5月3日生效的25%汽车零部件关税，称可能会危及美国汽车生产。信中指出，许多汽车供应商已经“陷入困境”，无力承担额外的成本上涨，从而导致更广泛的行业问题。
12:49:45|【渣打：解职鲍威尔会有损美元 提振避险资产】渣打银行驻纽约的策略师Steven Englander表示，如果美国总统特朗普兑现解职美联储主席鲍威尔的威胁，将导致通胀升温，削弱美元，促使资金涌向欧元、日元和瑞士法郎。“试图撤掉鲍威尔（或促成他辞职）可能会导致通胀、美国国债收益率曲线及其他美元资产市场的实际风险溢价全线显著上升，”他在日期为4月21日的报告中写道，“美元将走弱，这种贬值不是以增强竞争力的方式，而是以减少流入美国的资本供应并加剧利率上升压力的方式进行。最有可能受益的仍然是欧元、日元和瑞士法郎等避险货币。”
12:47:43|IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织将会关注基金的作用以及其与全球金融安全网其他组成部分的合作方式。
12:47:30|IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织正在关注那些反复实行贷款计划的国家，比如阿根廷、埃及和巴基斯坦。
12:46:39|通用汽车首席执行官2024年度总薪酬为2950万美元。
12:46:27|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，国际货币基金组织正在重新审视其对各国经济进行监督的方式，以及贷款项目附加条件的设定。
12:28:17|【道指ETF收涨将近2.7%，和纳指ETF、标普ETF、小盘股ETF领跑美股大类资产类ETF】周二（4月22日），道指ETF收涨2.69%，纳指100 ETF涨2.63%，标普500 ETF涨2.6%，罗素2000指数ETF涨2.59%。美国房地产ETF涨1.94%，新兴市场ETF、农产品基金至多涨1.5%。美国布伦特油价基金涨0.97%，美国国债20+年ETF涨0.56%，做多美元指数涨0.55%。大豆基金、日元做多、欧元做多则至多收跌0.82%，黄金ETF跌1.42%，恐慌指数做多跌7.29%。
11:41:23|【美元指数22日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.56%，在汇市尾市收于98.918。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1426美元，低于前一交易日的1.1507美元；1英镑兑换1.3336美元，低于前一交易日的1.3381美元。1美元兑换141.50日元，高于前一交易日的140.83日元；1美元兑换0.8189瑞士法郎，高于前一交易日的0.8070瑞士法郎；1美元兑换1.3815加元，低于前一交易日的1.3818加元；1美元兑换9.5556瑞典克朗，高于前一交易日的9.5457瑞典克朗。
11:34:04|现货黄金失守3370美元/盎司，较日高跌超130美元，日内跌幅1.60%。
11:29:25|【两年期美债收益率涨5个基点】 周二（4月22日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌1.96个基点，报4.3910%，北京时间13:10涨至4.4341%刷新日高，随后走低，21:34刷新日低至4.3695%。两年期美债收益率涨5.04个基点，报3.8106%，08:30微跌至3.7560%刷新日低，01:09涨至3.8190%刷新日高。2/10年期美债收益率利差跌6.174个基点，报+58.027个基点。
11:20:33|周二（4月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.65%，报98.911点，北京时间13:29跌至98.013点之后持续震荡反弹，02:57刷新日高至98.946点。彭博美元指数涨0.41%，报1221.10点，日内交投区间为1213.02-1221.20点。
11:15:00|IMF总裁警告：若关税不确定性持续，全球衰退风险将上升。
11:11:22|【观点：美元温和反弹，阻力位限制上行空间】财经网站Fxstreet表示，美元指数周二从三年低点反弹后，在98.50附近交易。反弹之际，市场刚刚结束周一复活节假期，重新评估了更广泛的宏观前景。特朗普威胁要解雇美联储主席鲍威尔，继续削弱人们对美国货币政策的信心。技术指标显示深度超卖，阻力位在100.01和101.30附近，限制了上行空间。
10:59:48|【卡什卡利：美联储的独立性是改善经济状况的关键】美联储卡什卡利周二在被问及美国总统特朗普抨击美联储主席鲍威尔不降息一事时表示，美联储的货币政策独立性是基础，是改善经济状况的关键。卡什卡利还指出，现在判断利率的正确路径还为时过早。他表示，最近美国国债收益率的上升以及美元的疲软表明，一些投资者正在重新评估是否要在美国投资，并补充说，资本流动的减少可能导致美债收益率上升。
10:56:36|【欧洲央行副行长Guindos：欧元几年后有希望成为替代储备货币】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，如果欧洲加大一体化努力，欧元有可能成为美元之外的另一种储备货币选择。“我不认为我们现在具备成为储备货币替代选项的条件，但我认为我们正处在未来几年最有希望成为这一角色的位置上，” 他周二表示。“如果进一步推进一体化进程，我相信欧元的全球权重将会上升。”在马德里对学生发表讲话时，Guindos指出，世界必须感受到“欧洲在用一个声音说话，所做决策基于共同利益而非国家利益，并且我们弥合监管差异，从而形成一个统一的内部市场、统一的资本市场和统一的银行市场”。
10:37:34|美联储巴尔金：通胀预期可能已经放松。
10:32:49|【国际原油期货收涨近2%】WTI 5月原油期货收涨1.23美元，涨幅1.95%报64.31美元/桶。布伦特6月原油期货收涨1.18美元，涨幅1.78%报67.44美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌约0.30%，报3.0070美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报2.0996美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报2.1486美元/加仑。
10:24:05|美联储卡什卡利：希望美国保持全球经济的领先地位，美元保持全球储备货币低位。鲍威尔做得很棒，作为（美联储）主席工作表现出色。
10:23:20|【消息人士称普京提议在当前前线地区停火】当地时间22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受英国《金融时报》采访时表示，俄美两国间的谈判需要大量时间，目前正在进行紧张的工作。《金融时报》还援引俄方消息人士的话报道称，俄总统普京建议沿目前的接触线停止冲突，4月初普京已向美国特使威特科夫提出了该建议。（央视新闻）
10:22:54|【泽连斯基回应“俄乌和平计划”：没收到美国正式提议】乌克兰总统泽连斯基就美国“俄乌和平计划” 相关消息作出回应。他表示，当下媒体所传播的美国相关计划并非正式提议，“你可以用不同的方式谈论它，但这不是对乌克兰的正式提议。倘若有正式提议，乌克兰会立即以正式提议的形式做出回应。实际上，乌克兰已经听到了这样的信号，媒体也在传播，而且可以预见，此类信号后续还会继续传播。”此外，泽连斯基表示，乌克兰一直期望迅速实现公正的和平，然而，一旦和平计划涉及克里米亚以及乌克兰的主权领土，那么这一形式就会转变为延长冲突。乌克兰不愿在不停火的情况下承受其他条件施加的压力。他特别提到，乌克兰不想再重复复制此前的明斯克和诺曼底模式。泽连斯基认为，若要真正解决问题，那就必须把几个关键问题分开来处理。（央视新闻）
10:21:58|现货黄金下跌1%，至每盎司3391.25美元。
10:12:02|【对冲基金大鳄保尔森：各国央行将继续买入黄金应对政经动荡】对冲基金巨头、亿万富豪约翰·保尔森表示，各国央行在政治和经济动荡的局势下将继续购买黄金，推动储备资产结构多元化。作为华尔街最坚定的一位黄金拥趸，保尔森说全球贸易战的升级给经济前景蒙上了阴影，而投资者也在逃离美国股票、债券和美元转向避险资产，因此黄金正“迈向新的估值水平”。
10:11:19|美联储卡什卡利：自新冠疫情爆发以来从未见过这种程度的焦虑，我们正在看到自2020年3月以来的最大信心下降。
10:11:06|国际货币基金组织（IMF）总裁Georgieva：如果关税问题没能得到解决，将面临衰退危险。美国看到自身在IMF的价值，（特朗普政府）推动处理美方在意的那些问题。
10:07:35|美联储卡什卡利：债券收益率上涨和美元走低表明全球投资者的投资偏好有所调整。随着贸易不确定性的消除，所有这一切都可能迅速改变。
10:06:37|市场消息：印度和沙特将在印度成立两家炼油厂。
10:04:09|美联储卡什卡利：美联储的职责是确保关税不会导致长期通胀。
10:03:40|美联储卡什卡利：从逻辑上讲，关税会导致物价一次性上涨，但在高通胀的背景下，存在通胀预期脱锚的风险。不能任由通胀预期失控，到目前为止，长期通胀预期没有太大变化，美联储的任务就是确保它们保持稳定。
10:02:28|美联储卡什卡利：美联储的一项工具正处于紧张状态（面临压力），尚无法判断利率走势的方向。
10:02:03|高盛集团卡普兰（Rob Kaplan）：“美国例外论”是真实存在的。美联储主席鲍威尔已经很不错地加以应对，如果发生美国经济衰退，美联储会准备介入。鲍威尔需要锚定通胀预期，怀疑美联储能否判断利率水平是否合适。对于美国成功而言，央行独立性具有至关重要的意义，美联储不应当被卷入美国政治系统。
10:01:49|美联储卡什卡利：关税至少在一定程度上造成了通货膨胀，也导致经济增长放缓。
10:01:12|美联储卡什卡利：我从鸽派转变为鹰派，再到目前的温和立场，都是基于对数据的分析。
10:00:57|美联储卡什卡利：美联储的政策制定者正在根据数据做出他们所能做出的最佳决策——这就是独立性的含义。
09:59:26|据知情人士透露，巴里克黄金公司为其最后一个加拿大矿场寻找买家。
09:58:36|美联储卡什卡利：独立的货币政策能够带来更好的经济成果，它是（经济稳定发展的）基石。
09:58:08|【欧盟智库：美国关税政策对全球贸易体系构成挑战】近日，欧盟智库布鲁盖尔研究所发布美国关税政策对欧盟经济影响的初步评估报告。报告指出，美国政府目前推行的关税政策对基于规则的全球贸易体系构成了深刻挑战，标志着数十年来多边贸易自由化进程的一次巨大转变。报告对欧盟与美国近年来的贸易关系进行分析并指出，如果美欧无法达成协议，美国受到的冲击将大于欧盟。欧盟可以通过再分配政策来缓冲对受影响最严重群体的冲击。
09:53:18|【高盛预计今夏美国经济数据将走弱】高盛经济学家预测，由于关税和政策不确定性给经济带来压力，美国第四季度GDP将仅比2024年第四季度增长0.5%。目前，企业和消费者调查显示经济放缓，但官方经济数据尚未显示出这一迹象。他们推断，经济指标可能会在夏季中下旬开始更清楚地显示出衰退。“最近几周数据的演变与之前的‘事件驱动型’增长放缓一致。不过，要从目前有限的数据中得出强有力的结论还为时过早。”
09:51:52|【泽连斯基称希望美方参与推动俄乌和平进程】乌克兰总统泽连斯基在4月22日的简报会上透露，在伦敦的乌克兰团队具有就全面或部分停火开展谈判的资质。将于4月23日在伦敦举行的谈判将以“欧洲+美国”的方式进行，其中欧洲方面包括法国、英国、德国和乌克兰的代表。 泽连斯基表示，乌方已为即将开始的阶段做好准备，准备坐到任何形式的谈判桌前。他同时希望俄方也做好谈判的准备。泽连斯基称，乌方希望美国能够参与到推动俄乌和平的进程中，并向俄方施压。如果俄罗斯宣布停火，乌克兰愿意坐下来与俄罗斯进行对话，并采取其他必要措施以推动冲突的结束。（央视新闻）
09:46:13|【普京提议在当前前线地区停火，首次表态或放弃军事行动的最高要求】据英国金融时报报道，知情人士称，俄罗斯总统普京已提议在目前的前线停止对乌克兰的进攻，作为与特朗普达成和平协议努力的一部分。其中三名知情人士说，普京本月早些时候告诉特朗普特使，莫斯科可以放弃对乌克兰四个部分被占领地区的主权要求，这些地区仍在基辅的控制之下。美国此后提出了可能的解决方案，其中包括华盛顿承认俄罗斯对克里米亚半岛的所有权，以及至少承认俄罗斯对其目前控制的四个地区的部分地区的实际控制。这是自三年前冲突爆发以来，普京首次正式表示，俄罗斯可能会放弃其军事行动的最高要求。但欧洲官员警告称，普京可能会利用这一明显让步作为诱饵，诱使特朗普接受俄罗斯的其他要求，并将这些要求作为既成事实强加给乌克兰。其中一人表示：“基辅目前面临很大压力，要求它放弃一些事情，这样特朗普就可以宣布胜利。”
09:39:42|美国白宫：乌克兰和俄罗斯的谈判仍在继续，美国特使维特科夫本周将访问俄罗斯。将继续与普京进行会谈，特朗普对俄乌双方都感到越来越沮丧。
09:39:06|Sycamore Tree的CEO Mark Okada：美国爆发经济衰退的可能性超过“不发生的概率”。
09:33:59|美国白宫：美国总统特朗普希望利率降低，并希望美元继续保持世界储备货币地位。
09:33:48|【普京提议在当前前线地区停火】据英国金融时报报道，作为与美国总统特朗普达成和平协议努力的一部分，俄罗斯总统普京已提议在当前前线地区暂停对乌克兰的进攻。
09:33:23|美国白宫：美国总统特朗普已经针对美联储和鲍威尔表明立场。特朗普认为美联储的政策行动是出于政治动机，特朗普有权表达对美联储的不满。
09:28:26|市场消息：随着和平谈判的加速，美国建议将克里米亚认定为俄罗斯领土。
09:26:51|美国白宫：贸易协议谈判正在取得进展，有18项贸易协定提案已形成书面文件。白宫贸易团队本周将与34个国家会晤。
09:24:34|美国白宫：美国总统特朗普强烈支持美国防部长海格塞斯。
09:08:58|市场消息：特朗普政府“接近”和日本与印度达成贸易协定，但可能仍需数月来达成最终的贸易协议。
09:02:13|美国财政部拍卖690亿美元两年期国债，得标利率3.795%（3月25日报3.984%），投标倍数2.52（前次为2.66）。
08:58:50|前美国财长、美国高通胀吹哨人萨默斯：总统特朗普政府对国税局（IRS）的“攻击”恐怕会造成规模高达1万亿美元的税收冲击。
08:49:07|【黄金股年内平均上涨50% 黄金ETF规模持续增加】随着国际金价盘中一度突破每盎司3500美元，国内黄金市场也呈现出强劲的上涨态势，黄金题材股票股价大幅上涨，黄金主题ETF规模也在持续增加。数据显示，截至4月22日，今年以来A股11只黄金题材股票股价平均上涨50%，黄金主题ETF均上涨超30%，黄金ETF规模持续增加。业内人士告诉记者，黄金是典型的避险资产，也具有一定的货币属性，近期黄金价格上涨幅度大，节奏快，本质是对美元信用体系的重新定价。（央视财经）
08:48:25|巴西副总统阿尔克明：我们将修订所谓的附加关税，以区分巴西生产和不生产的产品。对于本国不生产的产品，我们将取消进口税。
08:45:36|有抵押隔夜融资利率（SOFR）期权交易预期美联储到2026年将降息至1%以下。
08:44:29|以色列经济部长：以色列对与美国达成贸易协定持乐观态度。
08:32:54|扎克伯格的Meta Platforms将推出新款视频制作APP Edits。
08:29:01|现货黄金跌势不止，短线跌幅扩大至25美元，回落至3390美元/盎司下方，日内跌1.01%。纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌幅0.74%。
08:27:30|【字节 AI 研发调整继续：吴永辉直接管理范围扩大，AI Lab 3 个方向并入 Seed】 自 2023 年下半年以来，AI Lab 的 NLP（自然语言处理）和 Pixel Dance（视频生成团队）已陆续并入 Seed。最新调整意味着，AI Lab 正式在组织结构上被 Seed 全部吸收到。李航仍为 AI Lab 负责人，此次调整前，李航的汇报线已在今年更早时从朱文佳转向吴永辉。同时，原本属于 AML（Applied Machine Learning，机器学习系统团队，主要工作之一是 AI Infra）部门的肖文之团队也于近期并入 AI Lab 的 AI for Science 团队。
08:24:00|摩根大通：黄金价格到2025年第四季度将平均达到每盎司3675美元，预计到2026年第二季度有望突破每盎司4000美元。
08:22:26|【纳斯达克中国金龙指数涨超4%】热门中概股强势拉升，纳斯达克中国金龙指数涨超4%。阿里巴巴、拼多多、小鹏汽车涨逾5%，向上融科涨逾8%，富途控股涨超7%。
08:18:08|【现货黄金失守3400美元】现货黄金失守3400美元/盎司关口，较日高即纪录高位回落100美元，现货黄金分别于昨日、今日连续突破3400、3500美元关口。
08:16:42|市场消息：白宫已要求美国联邦能源管理委员会（FERC）委员菲利普斯辞职。
08:06:30|【高盛首席经济学家：特朗普对鲍威尔的口诛笔伐严重冲击了金融市场】 高盛首席经济学家Jan Hatzius指出，美国总统特朗普有关解雇美联储主席鲍威尔的反复威胁已对金融市场产生了重大影响。“我们看到金融环境出现严重收紧，债券收益率上升再加上股市下跌而且美元也走软，” Hatzius说，“但总的来说，每当出现这种情况时都会收紧我们的金融状况指数，所以我认为这在某种程度上预示了如果这条路走下去就会发生什么。
08:04:50|据欧盟高级官员透露，欧盟委员会正在研究法律途径，允许企业在不承担罚款的情况下解除与俄罗斯的天然气合同，正在考虑可能禁止欧盟企业签署新的俄罗斯天然气和液化天然气合同的法律措施。正在考虑多种选项，以制定有关逐步淘汰俄罗斯能源的路线图，截止日期为5月6日。
08:01:42|【道指狂飙超千点，中概指数涨超3%】 道指飙涨超1000点，涨幅扩大至超过2.7%，标普500指数涨超2.7%，纳指涨2.9%，半导体指数涨2%，银行指数涨2.8%。彭博数据显示，纳斯达克金龙中国指数短线明显拉升，日内整体涨幅扩大至3.2%。
07:51:07|【花旗料关税对美国经济增长的最大影响将在下半年显现】花旗集团首席经济学家希茨周二表示，由于美国总统特朗普对其他贸易伙伴征收关税的影响，美国经济出现衰退的几率为40%至45%。希茨预计，美国第二季度GDP将增长，主要受到消费者在关税生效前抢购商品的推动。他表示，美国经济增长的最大影响预计将在今年下半年显现。“关税对美国经济来说是一种滞胀性冲击，”希茨说道。
07:41:18|【印控克什米尔地区发生恐怖袭击 至少26人死亡】 当地时间22日，印控克什米尔地区发生恐怖袭击，已造成至少26名游客死亡，另有多人受伤。当天晚些时候，印度总理莫迪通过社交媒体发文强烈谴责此次袭击，并表示印度政府“打击恐怖主义的决心坚定不移，而且会更加坚定”。（央视）
07:36:03|【忧心特朗普贸易战撼动金融体系支柱 IMF敦促强化金融业抵御能力】国际货币基金组织(IMF)警告称，美国总统特朗普发起的贸易战正在威胁自2008年金融危机以来保护银行和保险业的全球金融稳定，并敦促各国政策制定者加强各自金融业的抵御能力。总部位于华盛顿的IMF在周二发布的报告中指出，最新的关税消息已导致部分资产价格大幅重估，并引发股票、外汇和债券市场波动加剧。若经济前景恶化，可能会有更多调整。“全球金融稳定风险已显著上升，”IMF表示，并警告称部分金融机构 —— 尤其是高杠杆机构 —— 可能面临压力。“进一步抛售的主要触发因素可能是地缘政治风险。”
07:14:35|【拉加德喊话特朗普：希望不要解雇鲍威尔】欧洲央行行长克里斯蒂娜-拉加德周二在IMF-世界银行春季会议期间明确表态，希望美国总统特朗普不要解雇美联储主席鲍威尔。当被问及此事是否构成市场重大风险时，拉加德表示：“我衷心希望不会发生．．．这不该成为现实威胁。”面对记者的追问，拉加德拒绝就“假设情景”的市场影响发表评论，强调自己坚信此事“不在考虑范围内”。
07:05:04|【IMF大幅下调美国经济预期 金价高位获利了结持续】尽管国际货币基金组织（IMF）将美国今年GDP增速预期大幅下调0.9个百分点至1.8%，黄金市场在北美开盘时段仍延续获利回吐态势，未显现新的避险买盘。值得注意的是，IMF同步上调美国通胀预期1个百分点至3%。但黄金市场对此反应平淡——隔夜金价刚刷新每盎司3500美元的历史高点，随后在欧洲和北美交易时段遭遇持续获利了结。现货黄金现报3428.20美元/盎司，日内微涨0.14%。
07:04:12|【特朗普称未来三天要公布俄乌“和平计划”】当地时间21日，美国总统特朗普称，他将在未来3天公布有关俄乌冲突的和平计划。综合多家美国媒体报道，该计划内容可能包括领土问题以及派遣欧洲军队进入乌克兰等。美国总统特朗普：我会在接下来的3天向你们披露全部细节，我们已在涉及乌克兰和俄罗斯的问题上进行了很好的会谈。（央视新闻）
06:51:06|【IMF：目前尚不清楚美国及其他经济体的走向会如何发展】IMF金融顾问兼货币和资本市场部主任阿德里安表示：尽管美元的疲软值得关注，但我不愿断言这一变化是否会是永久性的。全球对债券和股票的累计流入非常显著。目前尚不清楚美国及其他经济体的走向会如何发展，但值得注意的是，资产价格的剧烈调整以及不确定性增加，已在资本市场得到良好吸收。
06:39:42|美银CEO莫伊尼汉：研究团队认为今年不会降息，因为通胀压力依然顽固。
06:26:30|爆炸发生后，俄罗斯弗拉基米尔州的基尔扎赫地区进入紧急状态。
06:26:13|【英媒：普京首度暗示愿与泽连斯基会谈】 俄罗斯总统普京表示，他对与乌克兰直接会谈持开放态度。报道称，这是自俄乌冲突以来，普京首度暗示愿与乌克兰总统泽连斯基会谈。（环球网）
06:26:07|【比亚迪第四艘汽车运输船交付】4月22日，中国新能源汽车龙头企业比亚迪第四艘汽车运输船“深圳号”（BYD SHENZHEN）在江苏仪征正式交付。该船是比亚迪的第四艘专业汽车运输船，由招商局旗下金陵船厂制造，总长219.9米，型宽37.7米，共16层甲板，拥有9200个标准装载车位，是目前已投入运营的全球装载量最大的汽车运输船。
05:53:16|【IMF因关税战大砍全球增长预估】 国际货币基金组织（IMF）大幅下调了对今明两年世界经济增长的预估，并警告称美国总统唐纳德·特朗普的关税一旦引发全球贸易大战前景将更为恶化。不久前几家华尔街银行也发出了类似的警告，摩根大通和高盛集团认为美国衰退的概率出现了大幅上升。IMF在周二发布的最新《世界经济展望》中将今年全球产出增速目标下调至2.8%，低于1月预测的3.3%。若成真那将是2020年新冠疫情爆发以来的最低增速，也会是2009年以来的倒数第二表现。
05:44:48|【日本投资者抛售200亿美元外债】据《金融时报》22日报道，受美国宣布加征关税影响，日本投资者在两周内大举抛售超过200亿美元的海外债券。这是20年来日本投资者最大规模集中抛售外国债券。 根据日本财务省的初步数据，截至4月4日的一周内，日本私营机构（包括银行和养老基金）共计抛售175亿美元的长期外国债券，随后一周再度减持36亿美元外国债券。 报道称，日本是全球最大的美国国债持有国，公私部门合计持有约1.1万亿美元的美债。此次连续两周的集中抛售外国债券，是自2005年有可比数据以来规模最大的撤资之一。 （环球时报）
05:44:35|【世界最大全电驱环保绞吸船“浚澜”船首次投用】由中交天津航道局有限公司自主设计研发的世界最大全电驱可拆装环保绞吸船——“浚澜”船，22日正式投入官厅水库清淤试点工程。这是该船首次下水投入使用。前期勘察发现，官厅水库淤积泥沙，防洪、供水以及生态涵养功能下降，清淤扩容是持续发挥功能的必由之路。
05:19:45|美国总统特朗普表示，对胡塞武装的军事行动将继续。
05:17:18|IMF：美国2025年陷入衰退的概率为40%，去年10月预计为27%。
05:17:09|【芯瑞达：2024年净利润1.18亿元，同比下降28.83%】 芯瑞达公告，2024年营业收入11.83亿元，同比增长0.62%。归属于上市公司股东的净利润1.18亿元，同比下降28.83%。基本每股收益0.58元/股，同比下降35.56%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:11:59|【*ST信通：2024年净利润亏损9670.78万元】 *ST信通公告，2024年实现营业收入3.2亿元，同比增长64.03%；归属于上市公司股东的净利润为-9670.78万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为-5447.57万元。由于2024年度公司净利润亏损，2024年度不进行利润分配。
05:07:38|【IMF首席经济学家：美国衰退的风险已上升至接近40%】IMF首席经济学家Gourinchas表示，美国整体通胀率将“大幅上升”1个百分点，这并不全是关税造成的。恢复全球贸易体系的可预见性对于提振经济增长至关重要。尚未预测美国经济将出现衰退，但衰退的风险已上升至接近40%。
05:07:33|【中科创达：2024年净利润4.07亿元，同比下降12.60%】 中科创达公告，2024年营业收入53.85亿元，同比增长2.72%。归属于上市公司股东的净利润4.07亿元，同比下降12.60%。基本每股收益0.8869元/股，同比下降12.80%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.58元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
05:05:04|【黄金价格屡创新高之际 巴里克黄金出售Donlin金矿项目50%股权】总部位于加拿大的黄金矿业巨头巴里克黄金美东时间周二表示，已同意以大约10亿美元现金将其在阿拉斯加 Donlin Gold 金矿项目中的高达50%股权出售给 Paulson Advisers 关联方与 NovaGold Resources (NG.US)。
05:04:55|波音股价涨幅扩大至3%。
05:04:38|IMF世界经济展望报告：预计2025年全球通胀率将达到4.3%，2026年将达到3.6%，发达经济体的通胀预期将显著上调。将2025年中东及中亚地区的国内生产总值增长预期从1月的3.6%下调至3%。贸易紧张局势的迅速升级和高度不确定性预计将对所有地区的增长产生重大影响。 将沙特阿拉伯2025年的国内生产总值增长预估从1月的3.3%下调至3%。
05:03:29|波音将以105.5亿美元出售数字航空部门的部分业务。
05:03:20|IMF世界经济展望报告：由于政策不确定性和贸易紧张局势，预计2025年美国经济增长将放缓至1.8%，比1月份的预测下降0.9个百分点。可能出现更广泛的金融不稳定，包括对国际货币体系的破坏。
05:03:04|IMF：世界经济面临的风险上升，且“坚定向下”。
05:02:22|【新疆银行获批入选2025年度自治区上市后备企业资源库】 近日，新疆维吾尔自治区党委金融办发布《关于对2025年度自治区上市后备企业资源库名单进行公示的通知》，新疆银行获批入选2025年度自治区上市后备企业资源库，成为自治区重点上市后备金融机构。
05:00:38|美联储主席杰斐逊称实现双重使命有助于经济流动性。
04:38:04|【美国银行：欧元和日元协同走势即将结束 建议做多欧元】欧元和日元是今年表现最好的两种发达市场货币，对美元都升值了12%左右。美国银行分析师认为，两种货币的协同走势可能会改变，因日元涨势比欧元更为脆弱，因此他们建议买入欧元/日元一年期看涨期权。理由包括：1)欧元和日元的投机性仓位均为大量净多头，但日元多头仓位更为紧张，为该货币对反弹留下空间。2)仓位紧张的部分原因是市场预期美日汇率协议将导致日元进一步走强。然而，美国银行认为，美日双方更可能达成不包含汇率条款的贸易协议。3)今年，无论市场环境如何，欧元都走强了很多，而日元在投资者坚决规避风险和/或关注美联储宽松政策时才大幅升值，但在其他环境下走弱。4)德国财政扩张的利好消息提振了欧元。日本增加支出的空间要有限得多。
04:31:20|美国4月份费城联储非制造业指数-42.7。
04:31:15|【映翰通：2024年净利润1.3亿元，同比增长38.25%】映翰通公告，2024年营业收入6.12亿元，同比增长24.00%。归属于上市公司股东的净利润1.3亿元，同比增长38.25%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
03:46:48|【美媒称美股已成爆炸区而科技股领爆】受关税政策带来的不确定性影响，投资者对美国经济前景担忧加剧，纽约股市三大股指当地时间4月21日大幅下挫，其中科技股领跌。自4月2日特朗普宣布所谓“对等关税”以来，美股三大股指均已累计下跌10%左右。美元指数当天则下跌1.10%，跌至3年来最低点。#美媒称白宫认为苹果不美产就停产#美国消费者新闻与商业频道财经评论员吉姆・克莱默在评论近期美股走势时指出，当前的美股市场已经成为“爆炸区”，而“爆炸中心”是科技股。克莱默还特意提到，他近期“一反常态”地建议投资者减持英伟达和苹果的股票，因为他认为，白宫一心寻求对华“脱钩”，直接损害美国企业利益。 （CCTV国际时讯）
03:40:35|美国10-30年期国债收益率跌至盘中低点。
03:38:03|【德国政府据悉将把2025年GDP预测下调至零】据报道，现任德国政府将下调经济预测，并预计今年国内生产总值(GDP)将增长0%，低于先前估计的增长0.3%。如果这一预测成真，那么这将是德国历史上第一次出现经济连续三年没有增长的情形。对于2026年经济增长，政府目前预计增长1%，而1月时政府预计明年的经济增长率为1.1%。
03:36:16|【深圳水贝金价单克一天涨30元 水贝商家称金价疯涨让金饰卖不动】4月22日，现货黄金突破3500美元/盎司，再创历史新高。记者实地走访深圳水贝市场，在一处黄金珠宝批发卖场内，挂出的单克批发金价已高达837元/克。有商户对记者表示，昨天的价格还不到810元/克，单日单克的涨幅约为30元。金价持续走高的同时，也一定程度上抑制了黄金制品的消费，也有商户也对记者表示，近期生意惨淡，首饰都卖不动了。业内人士表示，单日金价涨幅几乎走出股票节奏，在涨幅过快的同时，也要注意价格波动风险。（第一财经）
03:30:24|【特朗普再威胁鲍威尔走人 美媒称特朗普正花式恐吓华尔街】21日，美国总统特朗普在社交媒体上发文，指责美联储降息太慢，并再一次戏谑地把鲍威尔称为“太晚先生”。17日，特朗普就曾发文称，“太晚先生”鲍威尔行动总是“又迟又错”，美联储早该像欧洲央行那样降息。他还说，鲍威尔的任期结束得不够快。上周，白宫经济顾问哈塞特也曾表示，政府正在研究鲍威尔提前卸任的可能性。美国有线电视新闻网的报道称，“特朗普正花式恐吓华尔街”：就在市场已经在某种程度上消化了特朗普关税政策带来的不确定性的时候，特朗普又在威胁美联储独立性方面做文章。这种不确定性的延续，引起投资者恐慌。（央视财经）
03:13:21|【佩斯科夫：俄乌暂无停止袭击民用设施谈判计划 不排除对话可能】 当地时间4月22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在简报会上表示，当前俄方没有与乌方就停止袭击民用设施展开谈判的具体计划，但总统普京表示愿讨论这一话题。
03:05:06|【宣告美国例外论终结的策略师：资金从美国资产向外轮动恐持续数年】几乎完美预测了美国例外论终结的一位策略师表示，如果美国总统特朗普坚持推行贸易政策，全球投资者撤离美国资产的趋势将持续数年。法兴银行资产配置主管Alain Bokobza在到2024年9月止的一年中曾看好美国资产，他于当月警告称，裂痕开始出现。今年2月，他重申了这一观点，告诫投资者削减对美国股票和美元的敞口。标普500指数自那以来已下跌15%，美元指数则下跌近9%。“去年9月，我们就告诉客户，美国资产估值令人担忧，美国大选可能引发更不乐观的局面，”Bokobza在巴黎接受采访时表示。“华盛顿新政府已制造了极高的整体不确定性。这场大轮动才刚刚开始，可能持续数年。”
03:04:26|现货黄金刚刚突破3450.00美元/盎司关口，最新报3449.99美元/盎司，日内涨0.75%；COMEX黄金期货主力最新报3461.70美元/盎司，日内涨1.06%。
03:02:00|位于纽约的斯通克斯（STONEX）贵金属保管库被授予芝加哥商品交易所（CME）注册的金、银、铂和钯储存库资格。
02:49:12|市场消息：俄罗斯总统普京和阿曼苏丹将讨论欧佩克+问题。
02:30:00|【美经济学家说 美元衰落无法阻止】美国哥伦比亚大学经济学教授杰弗里·萨克斯近日在接受采访时表示，随着时间推移，美国在世界经济中的份额正在下降，美元将不再是世界的主要货币，这是无法阻止的。美元武器化逼迫他国抛弃美元结算萨克斯说，美国将美元武器化，经常利用美元优势地位威胁他国，干扰贸易，这会逼迫其他国家逐渐放弃在国际贸易中以美元结算，转而使用其他货币。萨克斯还预测，10年后，美元所扮演的角色将完全无法与现在相比。（CCTV国际时讯）
02:28:36|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-22）】 1. 施压鲍威尔 敦促美联储降息——特朗普警告说，如果美联储不立即采取行动降低利率，美国经济可能会放缓。特朗普周一在社交媒体上说，“实际上没有通货膨胀”，他指的是能源和食品价格的下降。同时，在谈到鲍威尔时，他说：“但经济可能会放缓，除非大输家‘太迟’先生‘现在就降低利率。” 2. 对防长表示支持 辟谣寻找新防长。 3. 继续推进美伊会谈。 4. 将与零售公司会面 讨论关税影响。 5. 与教育界斗争升级 哈佛大学提起诉讼。 6. 与梅拉尼娅一同参加罗马教皇的葬礼——特朗普对教皇方济各辞世表示哀悼，并表示将携美国第一夫人梅拉尼娅前往罗马参加教皇方济各的葬礼。特朗普当天晚上发文称，“我们期待到场！” 7. 民调：支持率降至新任期以来的最低水平——据路透/Ipsos调查：美国总统特朗普的支持率下降至42%，为他重新回到白宫以来的最低水平；57%的受访者认为特朗普因政策分歧而冻结大学经费是不恰当的；74%的美国人反对美国总统特朗普竞选第三个任期。 8. 为印第安人发声 呼吁学校保留特色名称——特朗普指示教育部长协助长岛一间学校对抗法院命令，该法院命令要求学校必须放弃马萨佩夸酋长队（Massapequa Chiefs）的名称。“我同意长岛马萨佩夸人民的看法，他们为了在他们的球队和学校上保留马萨佩瓜酋长队的标志而激烈抗争。”特朗普周一发文写道：“在这么多年之后，强迫他们改变名字是荒谬的，实际上是对我们伟大的印第安人的侮辱。” 9. 在白宫挂出自己的另一张肖像——特朗普在白宫展示了自己的另一张肖像，这张照片与他在Truth Social的头像相匹配。特朗普继续按照自己的品味重新装修白宫，他将办公室内的肖像数量增加了两倍，并将奥巴马总统的肖像搬到大门厅，换上了自己的肖像。现在，特朗普在大厅里挂了一张印有美国国旗的自己的肖像。
02:27:16|市场消息：乌克兰哈尔科夫遭受大规模无人机袭击。
02:21:54|【花旗：美日贸易谈判协议若涉及汇率 可能的目标料在1美元兑120日元】 花旗集团表示，随着美国在即将举行的贸易谈判中寻求解决日元疲软问题，预计日元兑美元将走强。“虽然美国考虑的可能是1美元兑100日元，但我们认为120日元左右的折衷水平更为现实，”花旗分析师Osamu Takashima等人在一份报告中表示。周二，日元一度上涨0.7%，至1美元兑139.89日元。花旗表示，鉴于预期日本央行推进政策正常化将提振日元，此次谈判可能会促使特朗普政府避免对日本提高关税。
02:20:30|【策略师：疲软美元预计将成为本周焦点】星展集团研究的资深外汇策略师Philip Wee在一份报告中说，本周全球金融和央行领导人在华盛顿会晤时，美元疲软预计将成为一个关键话题。策略师说，美元指数的命运取决于其最重要的组成部分——欧元。Wee补充说，欧元兑美元今年迄今已升值逾10%，在1.15附近面临主要阻力。
02:12:03|【消息人士称，特朗普正在考虑将美国药品价格降至国际水平】据两名制药公司消息人士称，制药商已被警告称，特朗普政府正在考虑将美国药品价格与其他发达国家支付的较低金额挂钩，这是制药行业的首要担忧。消息人士表示，他们预计该政策将来自监管医疗保险和医疗补助计划的机构。第一个消息人士说，政府卫生官员直接告诉他，他们正在研究这样的政策，他说这是特朗普政府试图降低药品价格的中级优先事项。这两位消息人士表示，与正在讨论的其他政府举措（包括对进口药品征收关税）相比，此类政策对医药行业的影响更大。第一位消息人士表示，这是“对该行业和美国生物科学创新的最大生存威胁”。
02:00:35|【瑞银预计标普500指数将进一步走软 但到今年年底将实现反弹】瑞银策略师认为，短期内美国股市将进一步走弱，未来“经济将显著恶化”，但标普500指数到2025年底可能反弹至5300点，若对中国进口商品的关税减半，则该指数可能升至5500点。“我们认为股市尚未见底，”经济学家Arend Kapteyn及包括Bhanu Baweja在内的策略师在报告中指出，原因包括潜在的盈利下调、美联储做出反应，以及估值高于谷底水平。不过，股市估值可能在第三季度触底，届时信用利差达到峰值，且美联储开始降息，预计到2025年底，斯托克600指数将累计跑赢标普500指数约5%，到2026年底跑赢7%。
01:16:59|【金价引发奇观 沪金期权多张合约暴涨 最大涨幅9800%】今日，黄金价格继续大涨，引发了期权市场“末日轮”效应。截至上午收市，上期所沪金期权多张深度虚值认购合约价格暴涨。其中，沪金2505购888最大涨幅9800%，沪金2505购896最大涨幅7000%，沪金2505购904最大涨幅5500%。此外，行权价在856到936之间的沪金2505认购合约，上午涨幅均超1000%。华融融达期货期权首席顾问王翔告诉记者，“末日轮”行情并不是每次合约到期都会发生，相反其概率很小，交易中存在胜率低的问题。“末日轮行情的特点是胜率低、风险大，因此止盈是末日轮交易的关键。如果不及时止盈，虚值期权的最终价格都会归零。”（上证报）
01:01:28|【黄金今年迄今跑赢比特币】随着国际黄金期货和现货价格22日均突破每盎司3500美元，金价今年迄今涨幅超过比特币。国际黄金期货和现货价格22日分别一度上涨至每盎司3509.9美元和3500.12美元，创历史新高。据美国《巴伦周刊》22日报道，国际金价今年迄今上涨超过30%，跑赢美国股市、债市和比特币。报道提供的数据显示，过去20年间，SPDR黄金股交易所交易基金（ETF）上涨630%，超越SPDR标普500指数同类基金。值得注意的是，国际金价在过去一周内加速上涨，16日突破每盎司3300美元关口，21日突破每盎司3400美元关口。对比黄金，美股、美债等美元资产近期遭投资者抛售。澳大利亚科勒资本市场公司首席市场分析师蒂姆·沃特勒告诉路透社记者，黄金快速上涨和美元资产遭抛售，主要归因于美国关税政策，以及美国总统唐纳德·特朗普与美国联邦储备委员会主席杰罗姆·鲍威尔之间的龃龉。（新华社）
00:52:03|【现货黄金再创新高 有品牌金饰涨破1080元】周二，金价再度走高。现货黄金盘中涨逾2%，史上首次突破3500美元/盎司关口，年内累涨逾33%。查询发现，周大福、潮宏基、六福珠宝足金饰品已达1082元/克，其中周大幅相比21日(1039元/克)涨43元；周生生足金饰品价格攀升至1080元/克，比21日(1034元/克)涨46元；老庙黄金足金饰品价格攀升至1058元/克，较21日(1038元/克)涨20元。（中新经纬）
00:51:44|【22日PVC下跌1.87%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月22日收盘主力合约PVC2509,涨跌-1.87%,成交量92.73万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为45331手。PVC期货全合约总计成交111.48万手，比上一日新增26.68万手。全合约前20席位多头持仓80.22万手，比上一日增加3.50万手。全合约前20席位空头持仓90.37万手，比上一日增加6.17万手。 （新浪期货）
00:27:25|【22日黄金上涨4.13%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月22日收盘主力合约黄金2506,涨跌+4.13%,成交量87.23万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为44522手。黄金期货全合约总计成交120.27万手，比上一日新增66.89万手。全合约前20席位多头持仓22.44万手，比上一日增加7570手。全合约前20席位空头持仓12.52万手，比上一日增加3162手。 （新浪期货）
[2025-04-22]
23:43:17|【3500美元/盎司劝退买家 黄金高位下避险与消费的冰火两重天】在被称为“黄金之城”的迪拜繁华的黄金市集，22K金首饰一直是婚礼、宗教庆典以及家庭投资的传统热门选择。然而，随着金价飙升至每盎司3500美元以上的创纪录高位，买家们开始转而青睐钻石和更轻便的黄金首饰。世界黄金协会中东及公共政策主管安德鲁・内勒表示：“虽然美国关税及其他因素进一步刺激了本就旺盛的黄金投资需求，但对黄金首饰的影响却有所不同。在像迪拜这样的市场，这会产生双重影响：一方面，人们对黄金作为避险资产的兴趣更浓厚；但另一方面，高昂的价格抑制了对黄金首饰的需求。”世界黄金协会在2月份发布的黄金需求趋势报告中指出，如果2025年金价持续高企或波动，主要地区对黄金首饰的需求可能会面临进一步压力。
23:33:21|【分析师：金价的大幅上涨对外汇市场产生一定影响】金价在4月上涨了超500美元/盎司，年内迄今涨幅逼近900美元/盎司，在今日早些时候，期货和现货价纷纷触及3500美元/盎司。如果和2022年10月的1613美元/盎司价格相比，黄金价格已上涨了一倍多。有分析师表示，黄金价格飙升所反映的避险行为将影响外汇市场，目前认为欧元和日元安全的交易员可能会买入更多这两种货币，而对美联储独立性威胁的忧虑可能会促使投资者逃离美元和美国资产。不过分析师还称，对那些抛售美元的人来说，问题在于美元仍是世界储备货币，在危机期间，美元往往会飙升--如果交易者做空，问题会更大。
23:26:51|【市场人士：金价涨势前所未有 高盛称年底金价或涨到3700美元】近日，国际金价屡创新高，在近七个交易日内，接连涨破每盎司3200美元、3300美元、3400美元以及3500美元四道整数关口。今年迄今为止，金价已经上涨了大约30%，这还是建立在去年已有约30%的涨幅基础上。专注贵金属投资的市场人士接受记者采访时也感叹，这一波金价的上涨速度是前所未有的，并且指出或许这预示着市场正在经历某种“根本性的转变”。近期，高盛已经再度上调金价预测。目前预计到今年年底，金价将达到每盎司3700美元。（央视财经）
23:23:02|【招银国际：料美联储今年再降息2次】招银国际发研报指出，由于关税忧虑，导致美国消费者提前抢购汽车、家电、消费电子等耐用品，令美国3月零售增长反弹。不过，家居家装、加油站和网购增长率下滑，显示利率高企和通胀预期反弹仍抑制住房需求和出行等非必要支出。因天气回暖，公用事业产出下滑拖累工业总产出3月按月下跌。该行表示，面对白宫政策引发金融市场动荡，美联储主席鲍威尔发表鹰派讲话，承认滞涨风险带来两难局面，否认Fed Put存在，将稳定金融市场的责任交给白宫。白宫在金融市场以动荡发出警告后已调整策略，暂缓对中国以外贸易伙伴“对等关税”并率先开启与盟友谈判，未来将在稳定市场和推进关税议程之间寻求平衡。该行相信，虽然近期滞涨令美联储陷入两难，但金融市场动荡和远期衰退风险或将推动美联储在6月或7月降息一次，并于9月或12月再度降息一次。
23:13:10|【俄罗斯卢布今年涨幅超黄金 背后有两大因素】今年以来，俄罗斯卢布兑美元已升值约38%。数据显示，截至2025年，卢布是兑美元表现最强劲的货币。尽管近期黄金价格飙升，卢布的涨幅甚至超过了黄金。 这背后有两个因素。 一方面，得益于美元的疲软。由于美国政府的关税政策，更主要的是因为美国总统特朗普的不可预测性，美元承压。此外，卢布还有其内在优势。据《莫斯科时报》的数据，俄罗斯通货膨胀率超过了10%，高通胀促使俄罗斯中央银行将基准利率提高到21%。 这使得卢布在存在各种风险的情况下仍更具吸引力。报道称，国外对高息卢布投资的需求不断增加。 同时，市场对于俄乌冲突有望结束的预期也推动了对卢布的需求。
23:10:11|【凯投宏观：若特朗普得逞 市场或迎美元“末日式”下跌】凯投宏观分析师保罗・阿什沃思在一份报告中写道，特朗普为了让美联储屈服于他的意愿，将不得不进一步削弱央行的独立性。阿什沃思表示，即使特朗普在鲍威尔明年任期结束前成功将其撤职，他可能也必须解雇美联储理事会的其他六名成员，以确保政策得到执行。而用不合格的傀儡填补美联储的空缺将“引发更严重的市场反弹，导致美元下跌。”
23:01:38|【上期所沪金指数（au8888）日成交额首次逼近1万亿元】截止收盘，上期所沪金指数（au8888）今日成交额达到9890亿元，首次逼近1万亿元，近一个月以来成交额显著放大。此外，沪金主连（au9999）成交额达到7168亿元。
23:00:22|美股指数期货拉升，三大期指均涨超1%。
22:57:20|【国际金价冲上3500美元，本月已涨超12%！分析人士提醒：警惕短期多头获利了结】COMEX黄金期货、伦敦现货黄金站上3500美元/盎司，双双再创历史新高。对于黄金接下来的走势，市场观点认为仍有持续性。不过，南华期货贵金属新能源研究组负责人夏莹莹认为，黄金中长期依然看涨，但短期来看，金价持续性快速上涨后，国内黄金投资已现拥挤现象，黄金期货指数持仓接近数年高位，且国内较伦敦现货溢价处于偏高水位，因此需警惕多头获利了结压力。（澎湃）
22:32:39|【美国国债收益率上升 因特朗普考虑提前罢免鲍威尔】美国国债收益率上升，因美国总统特朗普明显在考虑是否以及如何罢免美联储主席鲍威尔。10年期美国国债收益率上涨2个基点，至4.425%。“我们认为，迫使鲍威尔提前卸任美联储主席一职对特朗普总统没有好处，”渣打银行的Steve Englander表示。“同样，提前任命一位继任者也是弊大于利。”特朗普能否在鲍威尔2026年5月任期结束前将其罢免，这在美国宪法层面存在不确定性，但“反对这样做的经济和金融市场理由远比宪法理由更有力，”这位全球十国集团外汇研究和北美宏观策略主管表示。
22:31:59|【避险浪潮席卷 美日跌破140】在美联储独立性受到威胁、关税相关风险加剧，且日美两国财长即将举行会晤的背景下，美日跌破140关口。此前，日元在接近140关口时曾暂时企稳，当时一些交易员在捍卫期权头寸。周二，在十国集团（G10）货币中，日元兑美元表现最佳。
22:05:05|【看跌押注大幅飙升 分析师预计美元或将反弹】美元本周跌至2023年12月以来的最低水平，此前特朗普威胁要解僱鲍威尔，加上美国经济衰退的风险加剧了“卖出美国”的交易。瑞穗银行首席亚洲外汇策略师Ken Cheung表示，大量看跌仓位、技术面和实际收益率差异表明，美元可能反弹，尽管涨幅可能受到美元负面消息的限制。
21:55:50|【报告：特朗普关税措施相当于大幅增税 将2025年美国GDP增速预测从2.1%下调至1.3%】彭博经济学家团队4月22日发布研究报告称，关税不利于经济增长。对美国而言，特朗普的关税措施相当于大幅增税。因此，将2025年美国GDP增速预测从2.1%下调至1.3%。对于全球经济而言，将2025年GDP增速预测从3.1%下调至2.7%。这一预测增速低于2024年的3.2%，也远不及新冠疫情前的3.4%。这之后，假设大部分关税措施保持不变，预计2026年全球经济增长会维持在2.8号的较低水平。
21:26:17|美元兑日元日内跌0.60%失守140，为去年9月16日以来首次。
21:04:25|【看图：金价创新高 市场担心特朗普可能辞退美联储主席】金价飙升至纪录高位，随着外界担心美国总统特朗普可能会辞退美联储主席杰罗姆·鲍威尔，引发了人们抛售美国股票、债券和美元。金价周一上涨2.9%后，突破每盎司3,486美元。特朗普呼吁美联储立即降息，此举被视为危及该央行的独立性，导致美元跌至2023年以来的最低水准。Kallanish Index Services分析师Lee Liang Le表示：“今年金价的快速上涨告诉我，市场对美国的信心比以往任何时候都低。”她说，“特朗普交易”的表述已经演变成“卖出美国”的表述。随着贸易紧张重创市场并削弱了人们对美元资产的信任，金价在2025年已经飙涨三分之一。流入黄金ETF 和央行的买进，支撑了金价上涨，今年金价每个月都上涨。
20:47:47|Truist Securities：将美国联信银行目标价从65美元下调至57美元。
18:27:07|【分析：如果特朗普开除鲍威尔，美元将成为最大的受害者】财经记者Jamie McGeever发文称，特朗普对鲍威尔不降息的不满可以追溯到他的第一个总统任期，但他最近的口头攻击标志着事态升级，可能使美元的下挫迅速演变成一场灾难性溃败。这并非夸张。美元今年下跌了9%，仅在本月就贬值了近6%，特朗普的 “解放日”关税使市场陷入不确定性和混乱的漩涡，加速了美元的下滑。以兑一篮子主要货币衡量，美元有可能创下自2007-09年全球金融危机以来的最大单月跌幅，这也将是自50多年前实行自由浮动汇率以来的第八大单月跌幅。令决策者担忧的是，美元之所以遭遇历史性的抛售，似乎是因为人们对美国的决策和可信度产生了疑虑。没有什么比强行罢免央行总裁更能破坏一个国家的经济决策和货币的可信度了：即使是美国，即使是美元。或者更应该说，尤其是美国，尤其是美元，因为它们在全球金融体系中都扮演着重要角色。
18:26:47|港股心泰医疗盘中涨超70%，成交额超1亿港元。
17:39:15|现货黄金刷新高位至3450美元，日内涨0.76%，年内累涨超820美元。
17:37:13|现货黄金刷新历史新高至3448美元/盎司，日内涨0.63%。
17:34:21|沪金期货主力合约涨超3%，现报822.64元/克，续创历史新高。
17:23:52|现货黄金刚刚突破3440.00美元/盎司关口，最新报3440.02美元/盎司，日内涨0.46%；COMEX黄金期货主力最新报3450.30美元/盎司，日内涨0.73%。
16:42:35|【看图：黄金与类现金ETF吸金飙升 避险需求促使投资者涌向更安全的避风港】在经历多年每逢危机便逢低买入风险资产之后，投资者如今开始将部分资金转向更安全的避风港。数据显示，在全球贸易战可能对经济增长与企业盈利构成持久威胁的担忧下，追踪黄金、超短期美债和低波动股票的ETF本月吸引的资金流入飙升，达到2023年3月以来的最高水平。4月份以来，这三类基金合计吸金180亿美元，其中约三分之二流入了类现金基金。具体来看，SPDR彭博1-3个月美国国库券ETF（BIL）吸引了80亿美元资金，iShares短期美国国债ETF（SHV）和iShares 1-3年期美国国债ETF（SHY）分别吸引了30亿美元和10亿美元。黄金相关基金已连续三个月吸引资金净流入，低波动股票ETF也在经历近两年的资金外流后迎来资金回流。
16:26:05|【韩国综合指数下跌0.4% 半导体和金融股走软】韩国综合指数早盘下跌0.4%，至2,479.08点，半导体和金融股走软。特朗普的贸易战以及他在网上对美联储主席鲍威尔的抨击引发担忧，受此影响，前夜美股下跌，这令韩国市场情绪受压，散户投资者为净卖家。指数权重股三星电子下跌0.5%。芯片制造设备供应商Hanmi Semiconductor跌2.3%。新韩金融集团下跌1.0%。
16:19:43|【花旗：黄金涨势或延续至每盎司3,500美元】花旗称，黄金牛市可能持续至每盎司3,500美元，因投资需求全面升温。黄金的利好因素包括对美国经济增长前景和全球经济的担忧，这些担忧由特朗普的关税政策引发。花旗表示，这些因素可能与来自各央行和其他机构的强劲需求相结合，推动第二季度黄金投资需求超过矿产供应量的110%。花旗此前预测为95%。花旗称：“这将是自全球金融危机以来的最高水平，也是25年多来的第二高水平。”
16:15:52|【中信证券：宁德时代快充、钠电等新品发布 打开负极材料新空间】中信证券研报指出，2025年4月21日，宁德时代在超级科技日上发布了二代神行、二代钠电、骁遥双核等新产品，其中二代神行电池峰值充电倍率12C全球领先，石墨负极与负极包覆材料有望受益，二代钠电池在极寒环境下保持良好的充放电性能，启停电池计划2025年6月量产，动力电池计划2025年12月量产，有望带动硬碳负极放量，此外，宁德时代发布的骁遥双核电池，应用了自生成负极技术，金属直接沉积在负极的集流体上，我们预计该新技术正在逐步落地与产业化，对石墨负极等材料的影响相对有限。我们认为负极材料及相关产业链有望充分受益。
16:01:32|现货黄金刚刚突破3430.00美元/盎司关口，最新报3429.26美元/盎司，日内涨0.15%；COMEX黄金期货主力最新报3442.20美元/盎司，日内涨0.49%。
15:55:37|【黄金价格在亚洲市场早盘继续上涨 受避险需求推动】黄金价格在亚洲市场早盘上涨，可能受避险需求推动。洲际交易所数据显示，现货金价上涨0.5%，至每盎司3,440.04美元，此前一度触及每盎司3,444.41美元的盘中纪录高位。美国总统特朗普周一在社交媒体上发帖再次呼吁美联储立即降息，称通货膨胀正呈下降趋势，而经济增长可能会放缓，除非“太迟先生这个大输家现在就降息”。Kudotrade客户关系管理负责人Konstantinos Chrysikos表示，特朗普对美联储主席鲍威尔的大力施压可能会引发国际市场更多谨慎情绪，促使资金流向避险工具，远离美国资产。
15:54:12|日野汽车：目前尚未就与三菱扶桑的业务整合做出任何决定。
15:44:32|【乌称敖德萨遭俄军空袭 3人受伤】乌克兰国家紧急服务局当地时间22日凌晨表示，自21日夜间起，敖德萨遭俄军大规模无人机袭击，导致多处起火，多处民用基础设施、住宅楼、教育机构及交通工具在袭击中受损。目前火势基本已被扑灭，初步信息显示有3人受伤。俄方对此暂无回应。
15:38:02|【胡塞武装称美军空袭也门首都萨那】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台消息，当地时间22日凌晨，美军对也门首都萨那发动空袭。
15:31:40|金价升破每盎司3,441美元，再创纪录新高。
15:20:04|【国际金价继续走高】纽约期金站上3450美元/盎司；现货黄金向上触及3440美元/盎司，日内涨0.45%，均创下新高。
15:17:55|【上市公司持续加大投资者回报力度 1773家拟现金分红】 Wind数据显示，截至4月21日19时，A股共有2323家上市公司发布2024年年报，1773家公司拟进行现金分红，占比达到76.32%。不少行业头部公司拟大手笔分红。除现金分红外，不少公司宣布拟转增股份。业内人士表示，上市公司拟大额分红不仅意味着公司财务稳定，还向市场传递出积极信号，在一定程度上有助于提高A股市场的投资吸引力。（中国证券报）
14:37:02|【美元指数创三年新低，机构称资金从美元资产流向黄金】 4月21日，美元指数持续走低，盘中先后跌破99、98整数位关口，创出三年新低；国际金价则持续攀升，黄金期货、现货价格双双续创历史新高。4月以来，美元指数累计跌超5.5%，今年以来累计跌幅超过9%。机构人士称，美国关税政策不确定性令市场无法达成一致预期，美国3月好于预期的零售数据并未打消市场对于美国经济下行的担忧，资金正从美元资产流向更加具备避险属性的黄金。（中国证券报）
14:34:43|【储能电池“催货潮”年中或迎拐点，技术迭代与海外赛道重构增长逻辑】 储能电池眼下的火热可能很快就会消退。上海证券报记者近日采访获悉，在锂电池产能结构性矛盾之下，储能电芯4月初传出“催货潮”，但据行业预测，本轮储能抢装催货潮大概率在5月底至6月达到高峰，随后逐步消退。与此同时，一场声势浩大的“反内卷”席卷而来，部分企业开始调整战略，不再一味追求规模以摊薄成本，而是更加注重盈利与技术差异化。（上证报）
14:08:19|【美联储5月维持利率不变的概率升至96.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为96.3%，降息25个基点的概率为3.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为22.1%，累计降息25个基点的概率为75.0%，累计降息50个基点的概率为2.8%。
14:07:23|【中证报头版：有力有效应对外部冲击，中国金融市场韧性较强】 中证报头版刊文称，自美国宣布征收所谓“对等关税”以来，美国经济和金融市场首当其冲，全球金融市场也出现大幅震荡。专家表示，得益于有力有效的综合举措应对，中国金融市场在经历短暂波动后，目前趋于稳定，展现出较强韧性。
12:56:38|【以色列总理称将对胡塞武装导弹袭击作出“有力回应”】以色列总理内塔尼亚胡21日说，以色列将对也门胡塞武装的持续导弹袭击作出“有力回应”。内塔尼亚胡当天在特拉维夫的一次公开讲话中说，任何对以色列发动的攻击都不会没有回应，以色列将作出有力还击。他没有说明具体回应的形式，强调以色列不会容忍对其领土的持续袭击。（新华社）
12:42:37|【特朗普施压鲍威尔降息 美股收盘显著下跌】当地时间4月21日获悉，美国股市当日收盘大幅下跌，道琼斯工业平均指数收跌971.82点，跌幅2.48%，标准普尔500指数收跌2.36%，纳斯达克综合指数收跌2.55%。当天稍早前，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文，再次敦促美国联邦储备委员会作出降息决定。特朗普在帖文中宣称“美国实际上已不存在通胀，能源、食品及其他大多数商品价格下行趋势如此显著，几乎不可能引发通胀。但如果‘太迟先生’（指美联储主席鲍威尔）不立即降息，美国经济将面临放缓风险。”（央视新闻）
12:42:00|【纽约期金涨约3.2%，一度刷新历史高位至3440美元上方】 周一（4月21日）纽约尾盘，现货黄金上涨2.90%，报3423.19美元/盎司，全天处于上涨状态，持续震荡上行，整体交投区间为3331.53-3430.57美元，北京时间03:09刷新历史最高位。COMEX黄金期货上涨3.17%，报3433.50美元/盎司，22:13刷新历史高位至3442.30美元。费城金银指数收涨0.81%，报193.04点，跳空高开后，一度转跌。成分股多数收涨，诺华黄金资源涨4.36%，布埃纳文图拉矿业涨3.29%，B2Gold涨2.41%，赫克拉矿业涨2.24%，安格鲁阿山帝黄金公司涨2.13%表现第五，在收跌的八只成分股中，科尔黛伦矿业跌1.33%表现倒数第二，SSR矿业跌2.77%。
12:41:25|【亚特兰大联储研究：美国联邦政府广义劳动力规模或缩减逾百万】根据亚特兰大联储的分析报告，美国联邦政府广义劳动力（含合同工与资助项目雇员）可能减少超过120万人，该预测主要反映政府通过合同与资助项目间接雇佣人员的规模收缩。亚特兰大联储研究员M·梅琳达·皮茨在周一发布的博客中指出："鉴于联邦劳动力规模庞大，此次就业水平下降可能对劳动力市场产生显著影响"。为削减政府开支与财政浪费，特朗普总统已在全国范围内启动联邦机构人员精简计划。皮茨研究发现，通过冻结招聘、自愿买断工龄及提前退休等组合措施，包含合同工与项目雇员在内的联邦广义劳动力总量最高可能缩减120万人。
11:45:33|【两年期美债收益率跌超4个基点，10年期美债收益率则涨超8个基点】 周一（4月21日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨8.57个基点，报4.4106%，全天处于上涨状态，整体呈现出N形走势，交投区间为4.3287%-4.4165%。两年期美债收益率跌4.22个基点，报3.7560%，日内交投区间为3.7918%-3.7140%。2/10年期美债收益率利差涨13.188个基点，报65.434个基点。
11:41:01|Coinbase（美国加密货币交易所）：知晓由于外部供应商问题，英国和欧盟的客户可能无法通过网络和移动设备上的便捷银行转账方式进行购买和存款。
11:26:00|【美元指数21日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌1.10%，在汇市尾市收于98.278。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1521美元，高于前一交易日的1.1449美元；1英镑兑换1.3378美元，高于前一交易日的1.3316美元。1美元兑换140.60日元，低于前一交易日的141.57日元；1美元兑换0.8073瑞士法郎，低于前一交易日的0.8125瑞士法郎；1美元兑换1.3839加元，高于前一交易日的1.3827加元；1美元兑换9.5337瑞典克朗，低于前一交易日的9.5599瑞典克朗。（新华社）
11:25:10|【荷兰芬洛市发生一起枪击事件 致1人死亡】当地时间21日，荷兰东南部城市芬洛发生一起枪击事件，致一名男子死亡。（央视新闻）
11:14:38|【道明证券：预计美联储今年将降息五次】道明证券分析师Molly Brooks说，美联储可能会在6月份开始降息，并在今年内进行五次降息。根据芝加哥商品交易所的数据，市场预计2025年将有四次或更多的降息。布鲁克斯说，对经济增长的担忧最终将超过通胀风险，迫使美联储放松货币政策，不过她认为美国不会陷入衰退。
11:13:56|【俄乌就不打击民用基础设施释放对话信号】当地时间21日晚间，就不打击民用基础设施一事，乌克兰总统泽连斯基在视频讲话中指出，乌克兰期待俄方给出明确答复，并且愿意就如何确保这一建议得以落实展开任何形式的对话。泽连斯基表示，最为有效且可靠的办法，便是停止导弹和远程无人机的攻击，他认为这将自然而然地保障所有民用基础设施的安全。 当天稍早前，俄罗斯总统普京说，俄罗斯积极对待任何和平倡议，并希望乌克兰方面对此持同样态度。据克里姆林宫网站21日发布的消息，普京当天在回答记者提问时表示，复活节停火期限结束后，军事行动已经恢复。俄方“始终对停火持积极态度，因此提出了这一倡议”。现在乌方试图“抢占先机”提出扩大停火时间和设施范围。俄方会对此进行思考和认真评估。谈及关于不打击民用基础设施的提议时，普京表示，俄方“不排除”就此开展双边对话的可能性。俄方将分析清楚所有情况并作出相应决定。（央视新闻）
11:11:07|【道明证券：从风险回报看，特朗普不太可能解雇鲍威尔】道明证券分析师Molly Brooks表示，特朗普不太可能解雇鲍威尔，此举将引发漫长的法律斗争。由于鲍威尔的任期将于2026年5月结束，现在试图把他赶下台可能不值得，Brooks认为这是一种风险回报因素。不过必须承认特朗普干预美联储的风险是华尔街的另一个担忧，市场非常紧张。
10:30:15|【沪金夜盘收涨2.44%报817.98元/克】上期所原油期货主力合约夜盘收跌0.47%报487.20元/桶。沪金夜盘收涨2.44%报817.98元/克，沪银收跌0.11%报8184元/千克。
10:30:05|道琼斯公司在一项拟议的集体诉讼中被指控未经《华尔街日报》订阅用户同意向Meta Platforms披露其视频观看历史，违反了《视频隐私保护法》。
10:06:09|【交易员蜂拥而入押注金价继续上涨】据华尔街日报报道，黄金价格势如破竹，一些交易员押注涨势将继续，如果价格继续上涨，这些期权可能会带来回报。上周晚些时候，与全球最大黄金ETF挂钩的看涨期权交易量飙升至历史最高水平。疯狂的交易凸显强烈的恐惧，动荡局势几乎避无可避。美国股市正在暴跌。美国国债和美元也是如此。
10:03:20|美国证券交易委员会（SEC）：向联合举报人奖励600万美元。
08:17:52|【新兴市场资产上涨，受“抛售美国”交易提振】受持续撤离美国资产的推动，发展中国家货币和股票本周初上涨，这促使投资者转向被低估的新兴市场资产。截至周二北京时间00:00（美东时间12:00），MSCI明晟发展中国家货币指数上涨0.2%，创2024年10月初以来盘中最高水平。波兰兹罗提、罗马尼亚列伊和泰铢在彭博追踪的一篮子货币中涨幅最大。对全球最大经济体经济放缓的担忧——以及最近对美国总统特朗普可能解雇美联储主席鲍威尔的担忧——正在助长所谓的“抛售美国”交易，导致美国股市和美元暴跌。美元一度跌至2023年底以来的最低水平。“这是从美国到欧洲的轮动，这也使一些新兴市场受益，”杰富瑞外汇主管布拉德·贝克泰尔表示。
08:17:15|【泽连斯基确认周三将与美英法代表举行会谈】乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰代表团将于周三在伦敦与英国、法国和美国的代表举行会谈。乌方已准备好以“尽可能具有建设性”的态度推动谈判向前发展。复活节期间的情况清楚表明，是俄罗斯的行动导致冲突延长。与英国首相苏纳克进行了“良好而详尽的会谈”。
08:05:14|CBOE波动率指数上涨5.14点至34.79。
07:49:19|【美国“股债汇三杀”源自于市场对美联储独立性的质疑？】美国股市暴跌，美国总统特朗普周一继续抨击鲍威尔，呼吁这位美联储主席降息。越来越多的迹象表明，特朗普的贸易战正在将美国经济推向衰退。美元与美国长期国债一起下跌。特朗普在自己的社交媒体网站上表示，他赞成“先发制人地降息”，并任性地称美联储主席是“失败者”。从上周开始，特朗普就接连“炮轰”鲍威尔，这引发了一个问题：美联储能否保持独立性，不受政治影响？这关乎人们对美国金融市场的信心。Themis trading交易部联席经理Joe Saluzzi表示，“市场不希望美联储的独立性受到挑战。市场至少可以尝试预测一个独立的美联储会做什么。如果美联储独立性受到挑战，那么可能会做出更不稳定（不可预测）的决定。市场不喜欢不可预测性。”
07:48:29|【市场分析：贸易战可能已经引发对美国金融资产的抛售潮】北京时间4月21日晚间，美股再遭重挫，三大指数低开低走。与此同时，美元也遭到猛烈抛售，美元指数一度跌破98关口，为2022年3月以来首次。另外，美国国债亦短线走低，美国30年期国债收益率一度触及4.989%；10年期国债收益率一度突破4.4%。华尔街警告称，“解雇鲍威尔”风波大举削弱了投资者信心，因为美联储的独立性长期以来一直被视为投资美国资产的关键保障。Schwab Center for Financial Research首席固定收益策略师Kathy Jones则表示，特朗普可能会试图兑现他解雇鲍威尔的威胁，投资者不应排除这种可能性——此举可能会加剧美国国债和美元的抛售。Vital Knowledge分析师Adam Crisafulli写道：“投资者正面临一项新的宏观风险源，即特朗普威胁美联储独立性。这与贸易战密切相关，由于未来几个月关税可能推动通胀飙升，鲍威尔和其他官员被迫按兵不动，哪怕市场已经剧烈波动、经济下行风险上升。”Crisafulli还表示：“股票、美元和美债同时下跌，意味着特朗普的贸易战可能已经引发对美国金融资产的抛售潮，这一趋势并非靠谈判就能逆转。”
07:41:31|【特朗普和鲍威尔的争端引发了人们对通胀重新抬头的担忧】周一，美国长期国债收益率上涨，美元重拾跌势，此前白宫经济顾问哈塞特表示，特朗普及其团队正在继续研究是否可以解雇美联储主席鲍威尔。这一言论使并引发了人们对美联储独立性的担忧。市场还认为，这一问题可能导致通胀上升。蒙特利尔银行资本市场利率策略师伊恩·林根和韦尔·哈特曼表示：“特朗普关税计划带来的货币政策后果使货币政策制定者陷入困境，因为关税预计将改变经济轨迹，使美联储偏离其两个长期目标。”“有一种感觉是，美联储双重使命中的通胀任务再次成为更明确的优先事项。鲍威尔不仅特意强调物价稳定是最大就业的先决条件，而且继续在物价稳定目标上使用相对强烈的语言，而不是最大就业。”与此同时，FHN Financial的宏观策略师威尔·康珀诺尔警告称，如果特朗普解雇鲍威尔，美国国债收益率可能大幅上升。他表示：“央行独立性在稳定市场长期通胀预期方面的重要性再怎么强调也不为过。”“这个话题促使投资者在边际上远离美国资产，但如果市场认为美联储的信誉面临真正的风险，长期收益率将飙升，而不是上升几个基点。”
07:27:23|【特朗普加大力度施压鲍威尔：不立即降息美国经济就可能放缓】美国总统唐纳德·特朗普称，如果美联储主席杰罗姆·鲍威尔不立即降息该国经济就可能会放缓。特朗普周一在其社交媒体平台上发帖断言：能源和日用品价格的下跌决定了“几乎不会有通胀”。“但经济可能放缓，除非‘太迟先生’这个大废物现在就降息，” 特朗普再次用蔑称指代鲍威尔说。
06:52:02|【调查显示：有意减持美国股票的全球投资者数量创2001年以来最高纪录】分析人士认为，特朗普的关税是美国例外主义时代终结的催化剂，也损害了美国市场作为投资首选地的形象。他引发的贸易冲突影响了商业决策，扰乱了经济增长预测。CEO们纷纷下调业绩指引，华尔街各大银行也纷纷下调了标普500指数的年底目标。美国银行最新的全球基金经理调查显示，有意减持美国股票的全球投资者数量创下2001年数据收集以来的最高纪录。73%的受访者表示，他们认为美国例外主义已经达到顶峰。
06:48:04|【特朗普敦促美联储立即降息 警告经济放缓风险】美国总统特朗普周一再度抨击美联储主席鲍威尔，警告若不降息将导致经济减速。特朗普在其社交平台Truth Social发文称：“成本下降趋势如此良好——正如我所预言——通胀几乎不复存在，但经济可能出现放缓！除非‘总是慢半拍先生’（一个彻头彻尾的失败者）现在立刻降息！”此番言论加剧市场动荡。周一早盘因投资者担忧特朗普加强对鲍威尔的攻击而低开的美国股市，在总统发文后进一步下挫。标普500指数当日跌幅扩大至2%。
06:29:21|【特朗普加大对鲍威尔施压，分析师就市场抛售发出警告】周一，美国总统特朗普加大了对美联储主席鲍威尔的施压力度，称他是“最大输家”，并警告说，如果不立即降低利率，美国经济可能会放缓。“许多人都在呼吁‘先发制人的降息’，”特朗普在Truth Social上写道。尽管特朗普在第一任期任命了鲍威尔当美联储主席，但他的团队现在正在研究是否可以在2026年5月任期届满之前合法地解雇这位央行领导人。鲍威尔明确表示，根据法律，总统不能罢免他。Evercore ISI副总裁克里希纳·古哈表示，特朗普解雇鲍威尔的任何企图都可能引发美国股市的大幅抛售。“如果你开始质疑美联储的独立性，你就是在提高美联储降息的门槛。如果你真的试图罢免美联储主席，我认为你会看到市场的严重反应，收益率上升，美元下跌，股市抛售，”古哈表示。他补充道：“我无法相信这就是政府试图实现的目标。”
05:50:04|【芝加哥联储行长古尔斯比：美联储独立性对抗通胀“至关重要”】在特朗普总统加大对美联储主席鲍威尔的抨击力度之际，芝加哥联储行长奥斯坦-古尔斯比周一坚决捍卫央行独立性。古尔斯比周一对媒体强调：“市场对美联储将通胀率拉回2%目标的长期预期至关重要，而美联储独立性是实现这一目标的关键基础。”这位央行官员警告称：“长期干预货币政策将导致更高通胀、更疲弱增长及更严重失业，因为在关键时刻采取艰难决策的意愿会被削弱。”
05:49:55|【锦鸡股份：2025年第一季度净亏损714.11万元】 锦鸡股份公告，2025年第一季度营收为2.62亿元，同比增长21.53%；净亏损714.11万元，去年同期净利润692.81万元。
05:43:09|【美国资产避险地位动摇 特朗普咬住鲍威尔不放刺激抛售交易】抛售美国相关资产的交易周一大行其道，市场担心总统唐纳德·特朗普采取行动兑现他解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔的威胁。美元和美股期货及美国国债统统走低，推动30年期收益率在节后交投清淡的市场中一度攀升10个基点。投资者对鲍威尔被解职的风险深感不安并开始评估美国经济可能受到的影响。白宫上周公开表示，特朗普正在研究这一可能性。“总统和他的团队将继续加以研究，” 白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特周五被记者问及将鲍威尔解职是否为选项时说。
05:42:43|【特朗普再喊话鲍威尔降息：再不降经济增长要放缓了】美国总统特朗普在社媒发文，再次呼吁美联储主席鲍威尔降息，表示“除非降低利率，否则经济增长可能会放缓。” 他表示，欧洲已经降息了七次，而鲍威尔总是“迟到”，除了在选举期间，他为了助力拜登（后来的哈马斯）竞选而降低了姿态。他表示，许多人呼吁“预防性降息”，称随着能源成本大幅下降，食品价格大幅下降，以及大多数其他“东西”呈下降趋势，几乎没有通货膨胀。 近日，特朗普多次呼吁鲍威尔降息，并放话要将其解雇。
05:42:03|阿根廷比索兑美元在假日后交易中上涨3.7%至1085。
05:13:08|【法国央行行长称关税政策损害美元信心】《纽约时报》近期分析称，美元持续下跌，可能表明投资者开始避开长期以来被认作全球金融市场“避风港”的美元。法国央行行长维勒鲁瓦近日对媒体的“吐槽”道出了全球货币政策管理者的心声。在维勒鲁瓦看来，特朗普政府的保护主义政策及其反复无常的贸易立场，正在动摇美元作为全球主要储备货币的信任基础，损害市场对美元的信心。（央视财经）
05:09:07|【浙江新能：一季度归母净利润8392.87万元，同比下滑51.46%】 浙江新能4月21日公告，2025年第一季度实现营业收入11.11亿元，同比下降5.27%；归属于上市公司股东的净利润8392.87万元，同比下滑51.46%；基本每股收益0.0349元。
04:52:32|美联储古尔斯比：仍然相信利率在未来12-18个月将更低。
04:50:40|美联储古尔斯比：在存在政治干预的国家，通货膨胀率更高。
04:50:15|【日本首相：不应将安全保障问题与关税谈判挂钩】日本首相石破茂21日在国会参议院预算委员会会议上表示，不应将安全保障问题与日美关税谈判挂钩。当天会议上，日本共产党书记局长小池晃就驻日美军经费问题表示，日本已承担了大量相关费用，美方仍认为“不足”。尽管日方主张这与关税是两个不同的问题，美方却把两个问题混为一谈。“对于进一步增加驻日美军经费等要求，（日方）绝对不能接受。”石破茂回应说：“日本并不打算唯命是从地按照美方要求承担更多负担。”他强调，“不应将安全保障问题与关税谈判挂钩”。（新华社）
04:48:21|美联储古尔斯比：美联储的独立性至关重要。美联储主席是决策桌上最重要的人物，他们的意见极具分量。
04:48:16|【谱尼测试：2025年第一季度净亏损1.11亿元】 谱尼测试公告，2025年第一季度营业收入2.52亿元，同比下降24.73%。净亏损1.11亿元，去年同期净亏损9797.94万元。
04:39:50|花旗预计美联储将在6月实施下一次降息，此前预测为5月；同时维持2025年降息125个基点的预期不变。
04:39:11|【国检集团：聘任张继军为副总经理】 国检集团4月21日公告，公司召开第五届董事会第十一次会议，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》，同意聘任张继军为公司副总经理，任期与第五届董事会一致。
04:38:07|【海伦哲：一季度归母净利润2863.85万元，同比增长26.71%】 海伦哲4月21日公告，2025年第一季度实现营业收入3.46亿元，同比增长54.8%；归属于上市公司股东的净利润2863.85万元，同比增长26.71%；基本每股收益0.0304元。
04:37:37|美联储古尔斯比：短期通胀预期上升，但长期预期未上升，这一点非常重要。
04:37:32|【深圳入选全国二手商品流通试点城市】 记者从深圳市商务局获悉，近日，商务部流通业发展司发布全国首批二手商品流通试点城市和企业名单，深圳市入选首批试点城市，福田区南园街道华强南片区最大二手消费电子线下市场运营方——深圳市通天地通讯市场有限公司上榜首批试点企业，该企业从1999年成立至今，已开展二手消费电子线下市场运作26年。（南方财经）
04:37:02|【久祺股份：2024年净利润1.23亿元，同比增长15.31%】 久祺股份公告，2024年营业收入27.88亿元，同比增长38.98%。归属于上市公司股东的净利润1.23亿元，同比增长15.31%。基本每股收益0.53元/股，同比增长15.22%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:12:57|【金价涨破3400美元 贸易冲突和美联储之忧打压美元】黄金再创新高，投资者避险需求在美元陷入新一轮疲软、美国总统唐纳德·特朗普对美联储不绝于耳的批评以及持续的贸易冲突之忧支撑下高涨。美元跌至2023年末以来的最低点的同时金价飙升至每盎司3,400美元上方。特朗普正在研究能否免去杰罗姆·鲍威尔的美联储主席职务，他还一再要求降息。芝加哥联储银行行长Austan Goolsbee则公开发声反对削弱央行独立性。“解雇鲍威尔不仅会破坏央行独立性的原则，还有可能以令市场不安的方式将美国货币政策政治化，” 华侨银行策略师Christopher Wong说，如果美联储的公信力受到质疑，市场对美元的信心会受到削弱并加速推动资金流向包括黄金在内的避险资产。
03:32:06|【超1200名顶级经济学家签署“反关税宣言” 诺奖得主、前总统顾问均在列】根据“反关税宣言”官网信息，截至发稿，这份声明已得到超1200位经济学家签名支持。这些参与者在声明中警告说，取消特朗普政府在贸易方面的“不连贯和破坏性政策”迫在眉睫。根据官网信息，签署“反关税宣言”的知名人士包括诺贝尔奖得主詹姆斯·赫克曼和弗农·史密斯，美国前总统小布什的总统经济顾问委员会主席曼昆，经济学家、得克萨斯州前共和党参议员菲尔·格拉姆等。
03:30:50|美股期货短线下行，纳指期货跌1.5%，标普500指数期货跌1.3%，道指期货跌1.1%。
03:23:13|标普500指数期货跌1.3%，纳斯达克100指数期货跌1.4%。
03:12:45|【美关税政策反噬自身：婴幼儿用品供应吃紧 小企业主直呼“难生存”】美国《首席执行官》杂志近日称，根据本月对美国329名首席执行官和企业主进行的信心调查，在美国政府实施新关税政策的背景下，他们对当前商业状况感到不乐观。绝大多数的受访者表示，美国的关税政策是导致信心不足的原因。67%的受访者不赞成美国政府的关税政策，76%的受访者认为美国的关税政策会对他们今年的业务造成负面或非常负面的影响。据美国青少年产品制造商协会的估计，包括奶瓶、婴儿车、儿童座椅等在内的90%的美国核心婴儿护理用品和用于制造婴儿用品的零部件都是在亚洲生产。该协会要求美国政府免除关税。（央视新闻）
03:09:58|【克宫：俄罗斯仍对和平解决乌克兰问题持开放态度】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方仍然对和平解决乌克兰问题持开放态度。美国总统特朗普4月20日表示，希望俄罗斯与乌克兰本周达成协议。佩斯科夫在回答克里姆林宫会如何评论特朗普的言论时对记者称：“不愿意现在发表任何评论，尤其是关于期限的评论。普京总统、俄方仍然对寻求和平解决方案持开放的态度。”
03:09:01|市场消息：以色列提醒海外公民注意安全。
03:08:18|【美股大型科技股盘前集体下跌】 特斯拉跌3.5%，英伟达跌2.7%，苹果、谷歌、亚马逊、Meta、博通均跌超1%。
03:00:11|【欧洲央行官员卡扎克斯：关税推升欧元区经济衰退风险】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks称，美国宣布的关税措施加剧了不确定性，并增加了欧元区经济衰退的风险。拉脱维亚央行行长Kazaks周一表示，“目前衰退并不是基本情境，但随着地缘政治和全球贸易可能发生大规模的变化，出现衰退的概率很高。”
02:37:02|【日本央行据悉认为几乎没有必要改变渐进加息的基本政策立场】据知情人士称，尽管美国关税带来不确定性，但日本央行官员认为目前几乎没有必要改变逐步加息的现有立场。知情人士说，日本央行官员认为特朗普政府的关税行动以及由此带来的对美反制措施可能会削弱日本经济，并可能推迟实现央行物价目标的进程。知情人士称，不过就目前而言，日本央行官员的整体经济预期基本保持不变，等待更多数据来分析美国关税措施的影响。知情人士表示，鉴于经济可能出现的各种情境，官员们认为将这种不确定性纳入基础情境并对央行的政策立场作出重大调整还为时过早。
02:12:53|日本央行据悉认为几乎没有必要改变基本的加息立场。日本央行据悉将在展望报告中考虑下调通胀预期。日本央行据悉正在讨论调低今年的经济增长预期。
02:07:55|【俄国防部：休战结束后，俄武装部队继续开展特别军事行动】当地时间4月21日，俄罗斯国防部表示，复活节休战结束后，俄罗斯武装部队继续开展特别军事行动。俄罗斯国防部称，复活节停火期间，乌军炮击强度显著下降。俄军严格遵守停火制度，坚守阵地。俄军方记录了4900起乌克兰武装部队违反停火协议的事件。防空部队当天击落了104架乌克兰无人机。
02:01:53|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-21）】 1. 向拜登展现“大度”——特朗普20日在社交媒体上表示，到目前为止，拜登是我们最糟糕、最不称职的总统，但我怀着无比的爱、真诚和深情，祝他复活节快乐。 2. 继续敦促俄乌达成协议——特朗普从华盛顿郊外的高尔夫球场回来后表示，“希望俄罗斯和乌克兰本周能达成协议。然后，两国都将开始与蓬勃发展的美国做大生意，并赚大钱！” 3. 宣布举行“滚彩蛋”活动——特朗普在社交平台发文称，北京时间周一晚上将在白宫举行一场大型的复活节滚彩蛋活动，预计会有4万人参加，并称其将出席该活动。特朗普称，将在“早上6:30开门，下午5:30关门。（赞助商的）所有资金，每一分钱，都直接捐给白宫历史协会。” 4. 发表谈判感悟：拥有黄金者制定规则——特朗普在社交平台上表示，“谈判与成功的黄金法则：拥有黄金者制定规则。”另外，他还表示，“批评关税的商人不擅长商业，但真正不擅长的是政治。他们不理解也没有意识到我是美国资本主义有史以来最好的朋友！” 5. 列举8项非关税“作弊”手段 点名日本、欧盟——特朗普列举了贸易中的8项非关税“作弊”手段，包括1.汇率操纵，2.增值税作为关税和出口补贴，3.低于成本倾销，4.出口补贴和其他政府补贴，5.农业保护性标准（如欧盟禁止转基因玉米），6.防护技术标准（如日本保龄球试验），7.假冒、盗版和知识产权盗窃（年损失超过1万亿美元），8.转运避税。 1. 防长再爆"群聊门" “草台班子”漏洞百出——据外媒报道称，美国国防部长赫格塞思曾在一个其妻子、兄弟和私人律师的Signal（信号）都在的聊天群中，分享了今年3月针对也门胡塞武装空袭的作战细节。这已是其第二次被曝通过非加密通信系统传递高度敏感安全信息。此外，国防部高层近期人事变动频繁，赫格塞思团队已有幕僚长、副幕僚长及高级顾问三大要职空缺。
02:00:00|【野村证券：韩国贸易数据是矿井里的金丝雀】韩国4月前20天的贸易数据似乎是亚洲的一个坏兆头，野村证券分析师认为，远低于预期的数据表明，韩国出口增长可能出现两位数的下滑。韩国出口的萎缩是广泛存在的，提前发货没有如分析师预期般出现提振迹象。相反，分析师指出，尽管美国暂停了对等关税，但汽车和钢铁等行业受关税冲击明显的行业仍受影响。韩国对美国的出口大幅下降，对日本、马来西亚和越南等主要贸易伙伴的出口也出现负增长。总体而言，这些数据支持了野村证券有关亚洲出口增速将大幅下滑的观点。
01:59:12|俄罗斯国防部：周一中午12点，俄罗斯军队在库尔斯克地区恢复了针对乌克兰部队的行动。
01:52:02|克里姆林宫：（就特朗普希望本周达成俄乌协议一事）现在不想发表评论。乌克兰加入北约将对俄罗斯构成威胁，这也是双方冲突的根本原因之一。美国关于乌克兰不能加入北约的评论令俄罗斯感到满意。
01:50:28|克里姆林宫：我们将向所有相关方提供关于乌克兰违反复活节停火的相关数据。与美国的沟通工作仍在继续。俄罗斯总统普京表示，俄罗斯愿意寻找和平解决乌克兰危机的途径。
01:41:26|【美总统特使：美国已经厌倦乌克兰冲突】美国总统特朗普的特使基思·凯洛格在接受福克斯新闻采访时表示，华盛顿已经对乌克兰冲突感到厌倦。 4月19日，他在评论特朗普与美国国务卿鲁比奥当日发表的声明时说道：“我们已经厌倦了正在发生的一切（指乌克兰局势）。世界上还有许多其他问题需要美国参与，而这场冲突已经持续了很长时间了。”特朗普与鲁比奥此前声称，美国可能会停止协助解决这一冲突。 凯洛格还指出，他认为结束乌克兰冲突是有前景的。4月18日，鲁比奥宣布，如果双方都有实现和平的坚定意愿，美国将协助推动冲突解决。他表示，除了这一重要议题之外，还有许多其他问题也“值得美国关注”。 凯洛格认为，因此有必要在不久的将来弄清楚是否可以很快达成和平解决方案。
01:40:51|【浙江光伏装机突破5000万千瓦】截至3月底，浙江省内光伏装机突破5000万千瓦大关，达到5071.25万千瓦，较2024年同期增加1474.29万千瓦，增长41%，占电源总装机近三分之一。
01:38:46|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.50%，现报0.8041。
01:21:41|英镑兑美元日内涨幅达到1.00%，报1.3421。
01:21:20|俄罗斯卢布兑美元接近80，为2024年6月以来最高。
01:21:17|【中共中央、国务：鼓励自由贸易试验区开展全产业链集成创新】中共中央、国务院印发《关于实施自由贸易试验区提升战略的意见》。《意见》提出，要打造高能级科技创新生态，促进创新链产业链融合，扩大国际科技交流合作。要建设现代化产业体系，提升产业链现代化水平，推动建设先进产业集群，促进自由贸易试验区产业协同联动。鼓励自由贸易试验区开展全产业链集成创新。支持参与国家级产业集群建设。统筹推进自由贸易试验区同国家自主创新示范区联动发展，选取有条件的地区开展探索。（新华社）
01:05:47|【胡塞武装再次袭击美军和以色列目标】当地时间今天（4月21日）中午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了以色列的阿什凯隆等地，以及美国航空母舰“杜鲁门”号和“卡尔·文森”号，并表示所有军事行动都成功实现了目标。（CCTV国际时讯）
00:36:34|【特朗普施压鲍威尔遭多方批评 分析人士：特朗普若解雇鲍威尔或冲击美债】当地时间周日，美国总统特朗普的盟友以及美联储官员都公开发声，对近期特朗普施压美联储主席鲍威尔的行为提出了批评。美国路易斯安那州、共和党参议员约翰·肯尼迪接受美国全国广播公司NBC采访时，更是直言认为总统无权解雇美联储主席。有分析人士接受CNBC采访时指出，当前美国总统和美联储之间的“利率之争”属于一种结构性矛盾。分析称，美国总统可以“因故”罢免美联储主席。但所谓“因故”，通常是指工作失职或有不当的行为。而如果只是因为总统不同意其货币政策，这通常不会被认为是一个合法的理由。也有分析人士警告，如果特朗普真的采取解雇鲍威尔的激进措施，那么美债市场就可能会受到冲击。 （央视财经）
00:36:14|【中毅达：股价严重脱离基本面，存在市场情绪过热情形及较高的炒作风险】中毅达公告，公司A股股票自2025年3月10日以来累计涨幅达197.77%，但公司基本面未发生重大变化，2024年度处于亏损状态，实现归属于母公司所有者的净利润为-1408.39万元。截至2025年4月18日，公司市净率为186.05，远高于行业平均水平1.86。公司商誉账面价值为1.6亿元，高于净资产值6629.97万元，存在商誉减值风险。公司股价波动幅度较大，存在短期内回调风险，提醒投资者注意投资风险。
00:28:18|【“美国例外论”式微 投资者转向新兴市场本币债】美元指数跌破98关口，为2022年3月以来首次，日内跌超1%。在“美国例外论”式微、美元信用受损的背景下，全球投资者转向新兴市场本币债。高盛分析师特尔特在研报中写道：新兴市场地方政府债券发行量预计将继续超越美元债。面对美国和全球经济衰退的担忧，新兴市场本币债券将有望跑赢其他各类新兴市场资产。
00:28:09|【上海开展2025年新一代通用人工智能创新任务揭榜挂帅工作 包括具身智能等5个方向】上海市经济和信息化委员会发布关于开展2025年新一代通用人工智能创新任务揭榜挂帅工作的通知，具身智能、科学智能、空间智能、群体智能、类脑智能等新技术、新领域已逐渐成为通用人工智能的发展重点。本次揭榜挂帅面向以上5个揭榜方向，征集并遴选一批具备较强创新能力的单位集中攻关，推动新一代人工智能关键技术突破，加速新技术、新产品落地应用。其中，具身智能揭榜任务为：围绕真实场景下的自主作业、异构人形机器人、高质量具身智能数据集、具身智能模型库，打造具身智能训练算力基础设施。面向具身大小脑、灵巧手、关节、躯体、电池等核心零部件以及算力芯片等关键组成部分的技术攻关；打造开源研发训练平台、快速制造开发平台、测试评估验证平台、开放场景数据平台等产业共性服务平台。
00:23:48|【21日黄金上涨2.50%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月21日收盘主力合约黄金2506,涨跌+2.50%,成交量38.60万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为44146手。黄金期货全合约总计成交53.38万手，比上一日减少23.27万手。全合约前20席位多头持仓21.93万手，比上一日增加1.21万手。全合约前20席位空头持仓12.50万手，比上一日增加6718手。 （新浪期货）
00:03:52|芝加哥期权交易所波动率指数最新上涨 3.22 点，至 32.87。
[2025-04-21]
23:59:13|美元指数跌破98关口，为2022年3月以来首次，日内跌超1%。
23:57:49|【中贝通信：签订4.41亿元算力服务合同】 中贝通信公告，公司与北京万界数据科技有限责任公司签订了算力服务合同，合同金额为4.41亿元，服务期限为4年。公司将根据合同履约义务及收入确认原则在相应会计期间确认收入，具体会计处理及对公司经营业绩的影响需以年度审计确认后结果为准。合同履行期限自交付成功之日起算，对公司当期和未来年度财务状况和经营成果的影响具有不确定性。
23:54:18|【北方大范围沙尘天气持续至23日 最南将波及四川湖北一带】受冷空气大风影响，当前，北方地区正在经历一场大范围沙尘天气过程。预计，此次过程将持续至23日，最南端将抵达四川、湖北一带，提醒公众外出需注意做好健康防护。（央视新闻）
23:41:38|【工商银行品牌金条回购价突破800元】工商银行品牌金条回购价突破800元，最新报价为800.2元/克。
23:40:40|美元兑瑞郎日内跌幅达到1.00%，报0.8068。
23:36:56|现货黄金涨势延续，逼近3400美元/盎司关口，报3394.65美元/盎司。
23:33:14|【瑞郎盯着欧元 加剧美元下行压力】亚洲交易时段，因交易员不愿推低欧元/瑞郎，瑞郎对美元与欧元对美元走势亦步亦趋，给美元造成额外压力。这构成了日元、瑞郎和欧元同时走强的美元完全看跌光景。事实上，欧元/美元周一触及了2021年11月以来的最高水平。瑞士央行更关注欧元/瑞郎而不是美元/瑞郎，这其实就意味着，美元/瑞郎在铸成坚实底部之前可能还有得跌。鉴于欧洲大部分地区都要到周二才结束放假，因此不会有多少外汇交易员愿意去碰瑞郎的钉子。
23:15:54|俄罗斯国防部表示，俄罗斯在复活节停火结束后继续战斗；已有4900起违反停火协议的记录，过去24小时内俄罗斯防空系统击落104架乌克兰无人机；俄罗斯严格遵守停火协议，并留在先前占领的阵地。
23:15:42|【国债期货收盘全线下跌 30年期主力合约跌0.33%】国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.33%，10年期主力合约跌0.2%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.05%。
23:01:27|【ETF收评：黄金股票ETF领涨10.01%，港股通ETF领跌3.64%】 ETF收盘涨跌不一，黄金股票ETF（517400）领涨10.01%，港股通100ETF（159788）涨10.01%，黄金股ETF（159562）涨10.00%，港股通ETF（159711）领跌3.64%，恒生港股通ETF（159318）跌3.46%，港股通100ETF（513900）跌2.7%。
23:01:02|【国内商品期货多数收涨 沪金、沪锡、乙二醇涨超2%】国内商品期货多数收涨，沪金、沪锡、乙二醇涨超2%，沪铜、国际铜、沪锌、20号胶、焦煤、焦炭、沪铅、铁矿石、沪银、菜粕涨超1%，跌幅方面，集运欧线跌超2%，烧碱、碳酸锂、原木、棕榈油跌超1%。
22:52:25|现货黄金涨幅扩大至2%，报3392.83美元/盎司，刷新纪录高位。
22:33:57|【机构：美国政策或致全球“去美元化”加剧 投资者转向欧洲和亚洲资产】截至北京时间4月21日12时，洲际交易所美元指数报98.40，跌幅0.98%，跌破99关口，为2022年4月以来首次。分析人士认为，美元指数前期走低主要受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，近日该指数大幅下跌则是进一步受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。有媒体刊文称，美国贸易政策反复变动，世界开始质疑美元作为世界储备货币的作用。德意志银行日前警告，美国政府的政策决定可能导致全球“去美元化”加剧，市场参与者在重新评估美元作为世界储备货币的吸引力。道明证券表示，随着美国相对世界其他地区的增长优势消失，越来越多投资者正转向欧洲和亚洲一些市场的资产。 (央视新闻)
22:21:07|【现货黄金冲上3390美元】现货黄金涨势不停，向上触及3390美元/盎司，持续逼近3400美元/盎司大关，日内涨超1.8%。
22:18:20|【黄金股持续走强，近10股涨停】 黄金股持续走强，四川黄金、赤峰黄金、西部黄金、晓程科技、莱绅通灵等近10股涨停。消息面上，纽约期金站上3400美元/盎司，续创历史新高。
22:09:36|【纽约期金拿下3400美元 再创新高】国际金价走势强劲，纽约期金拿下又一重要整数关口3400美元/盎司，再创历史新高，日内大涨超2%。
21:58:23|欧洲央行管委穆勒：应谨慎对待关税对通胀的影响。
21:55:29|日本央行行长植田和男将前往华盛顿参加二十国集团（G20）、国际货币基金组织（IMF）会议。
21:26:17|【经济数据向好支撑LPR暂稳，政策博弈期降准降息仍是焦点】新一期贷款市场报价利率（LPR）公布，连续6个月“按兵不动”。政策利率不变，是4月LPR报价保持不动的主要原因。“尽管月初关税冲击落地，但总量降息工具仍未发力。”中信证券首席经济学家明明分析，在去年10月1年期、5年期LPR分别下调25bps后，报价利率连续6个月持平，逆回购利率也并未降息。此外，在市场分析看来，一季度经济数据超预期，总量宽货币工具快速落地稳定市场预期的必要性并不高。招联首席研究员董希淼认为，目前无论是新发放的企业贷款还是住房贷款，利率均较上年明显下降，处于历史低位。因此，短期内LPR下行的可能性降低，而降准的必要性更大。明明也指出，4月流动性缺口较小，资金面相较于3月更为宽松，商业银行负债端压力相对可控，逆回购降息的紧迫性不大。（一财）
21:25:45|【伊朗称谈判需“极度谨慎” 美伊下一步如何弥合诸多分歧】当地时间4月19日下午，美国和伊朗在意大利首都罗马结束了历时4小时的关于伊核问题的第二轮间接谈判。伊朗外交部长阿拉格奇称谈判“具有建设性”。美联社援引一位美国高级官员的话称，谈判取得了“非常好的进展”，不过美国尚未发布此次谈判的官方消息。据报道，双方都同意于26日举行第三轮间接会谈。此前，美国和伊朗于4月12日在阿曼首都马斯喀特举行了首轮间接谈判。这是自2018年5月美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。截至目前为止，双方均未对外界披露关于两轮谈判的太多信息。（央视新闻）
21:14:05|【 美元/瑞郎急跌，创2015年1月以来低点】美元/瑞郎亚洲时段大幅走低，从0.8163跌至0.8068，美元普跌。该货币对创2015年1月以来低点。美元持续贬值，瑞郎为传统避险货币。从小时线一目均衡转换线切入位0.8129、基准线0.8149开始的任何反弹走势都会遇到阻力。从0.8000开始的每个关口可能都存在支撑，明天在0.8100将有9.5亿美元期权到期。
21:11:12|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报98.24。
20:59:20|摩根大通：将网飞公司目标价从1025美元上调至1150美元。
20:38:27|美债10年收益率日内涨幅达到0.51%，报4.363。
19:41:08|【分析师：流动性稀薄难挡抛售 美元核心地位动摇】机构分析师AdamButton表示：“虽然今天市场流动性稀薄，但抛售仍在持续。欧元兑美元EUR/USD向上触及1.15，为2021年11月以来首次，日内涨超1%。我感觉我现在在每一篇文章中都在写同样的内容，即市场对美国的经济计划毫无信心。美元一直处于一个历经80年建立起来的体系的核心位置，而这一切正在被摧毁。”除了欧元兑美元汇率上涨外，美元兑其他货币也全面下跌。另一个值得关注的是美元兑瑞士法郎汇率，它跌破了8天的盘整区间，创下10年新低。
19:38:57|印度的NIFTY 50指数在盘前交易中高开0.41%。
19:30:15|【全球央行凝视贸易战深渊 多数做好降息准备】全球多数央行将为未来几个月降息做好准备，以缓冲特朗普发动的贸易战对经济的影响。尽管实施情况变化莫测，但其关税措施打击了世界各地的增长前景，并增加了美国经济衰退的风险。世界贸易组织下调对今年商品贸易的预测，国际货币基金组织本周也料将下调其展望。在这种大背景下，机构预计多数央行准备谨慎降息，以缓冲可能造成的严重影响。
18:34:02|【低热膨胀系数玻璃纤维布缺货：iPhone 17系列备货紧张】据悉，由于低热膨胀系数（Low CTE）玻璃纤维布材料缺货，导致苹果新一代智能手机iPhone 17系列备货极为紧张。这种材料主要用于用于手机芯片封装基板、PCB和存储载板。目前，苹果正全力追迫供应链供货。
18:30:21|彭博美元指数跌至2024年1月以来最低。
18:30:06|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.15，为2021年11月以来首次，日内涨超1%。
18:29:12|美元指数DXY短线下挫近30点，现报98.30。
18:23:40|美元兑日元USD/JPY汇率下跌1%，最新报140.72。
18:23:27|【美国小企业雇佣了近半美国劳动力！美国关税政策对小企业造成严重冲击】美国有线电视新闻网20日报道称，特朗普政府的贸易和关税政策给美国小企业造成了严重破坏，导致成本迅速飙升，扰乱了长期存在的供应链，迅速扼杀了增长和扩张计划。报道援引美国PNC金融服务集团首席经济学家福彻的话称，小企业正在面临关税政策带来的最大直接风险。福彻表示，小企业的利润空间通常很小，转嫁额外成本能力低，并且资金获得渠道有限，这使得小企业更容易受到外部的影响。据悉，员工少于50人的小企业雇佣了近一半的美国劳动力，是就业和经济增长的关键驱动力，如果小企业开始走下坡路，可能会严重拖累经济。（央视网）
18:12:42|【LPR连续6个月“按兵不动” 专家称“择机降准降息”要考虑三个方面】刚刚，央行公布4月一年期、五年期LPR利率市场报价。其中一年期LPR利率3.10%，五年期LPR利率3.60%。维持不变。LPR利率自去年10月调整之后，目前已维持6个月不变。至于“择机降准降息”的落地时点，中诚信国际研究院院长袁海霞近日告诉记者，未来央行“择机”可能需要考虑三个方面：一是经济基本面的动态变化；二是外部环境的变化，尤其是关税博弈的进展；三是综合考虑对汇率、利率等的影响。袁海霞认为，未来货币政策可能会配合财政政策、配合政府债券发行的力度，进行适时的降准或者结构性降息，以对冲政府债券发行对市场流动性的影响。考虑到我国金融机构存款准备金率平均为6.6%，未来降准还是有比较大的空间的，二三季度可能会有一到两次的降准。另外，中期借贷便利到期的时点主要集中到年末，届时央行可能更多地会采用买断式逆回购去对冲对流动性的影响。（21财经）
17:53:20|美元兑日元USD/JPY跌破141，为去年9月以来首次，日内跌0.80%。
17:52:41|【LPR连续六个月维持不变 专家：预计二季度政策降息将带动LRR报价下调】4月21日，贷款市场报价利率（LPR）报价出炉，5年期以上LPR为3.6%，1年期LPR为3.1%，均持平前值，为连续六个月维持不变。东方金诚首席宏观分析师王青表示，4月LPR报价继续"按兵不动″，符合市场预期。不过，他预计二季度政策降息将带动LRR报价下调。综合当外部经贸环境变化，国内房地产市场和物价走势，二季度"择机降准降息"时机已经成熟，不排除提前到4月的可能。未来LPR报价将给银行带来一定净息差收窄压力，将主要通过引导存款利率下行，全面降低银行资金成本等方式缓解。（21财经）
17:47:01|【最新LPR报价出炉 专家普遍认为二季度将是货币政策施策窗口期】今日，新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉，1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，两个品种报价继续保持不变。目前，LPR已连续6个月“按兵不动”。从经济基本面看，一季度我国经济运行实现良好开局，且当前社会融资成本已处于历史低位，短期内降低政策利率、引导LPR下降的紧迫性不强。受外部环境扰动，近期人民币汇率承压，美联储放缓降息节奏也导致中美利差压力增大，进一步制约降息。当前，商业银行净息差水平整体偏低，报价行缺乏调整LPR加点的意愿。4月以来，多家银行已密集下调存款利率，缓解银行负债端成本。当前，外部环境更趋复杂严峻，国内结构转型任务仍然较为繁重。随着财政部公布两类特别国债发行安排，释放在二季度保持较强支出力度的信号，市场专家普遍认为二季度将是货币政策施策窗口期。（券商中国）
17:43:39|【美国国债收益率曲线陡化 特朗普考虑撤换鲍威尔】在美国总统特朗普研究“开掉”美联储主席鲍威尔之际，美国国债收益率曲线陡化，两年期品种跑赢其他期限。2年期美债收益率下跌5个基点至3.75%，10年期美债收益率上涨3个基点至4.35%。30年期美债收益率攀升5个基点至4.85%。
17:10:21|瑞穗金融集团：美国政策和全球经济存在很大不确定性，这使得日本央行目前难以继续加息。
17:09:11|【石破茂：将在与美汇率议题讨论中注重“公平性”，日本将加强与东盟、欧盟的合作】 日本首相石破茂4月20日表示，日方将在与美国关于汇率议题的讨论中注重“公平性”。石破茂在日本广播协会节目中透露，东京可能增加采购美国能源，并暗示将对美方指控日本汽车市场存在非关税壁垒表现出灵活性。当被问及若美方要求合作推升日元将如何应对时，石破茂表示：“我们必须从公平性的角度处理此事。”石破茂还表示，日本政府不会在与美国的贸易谈判中囊括安全问题的讨论，“我认为将安全和贸易放在一起讨论是不合适的。我们应该解决安全问题，但不是将其与关税挂钩。”他还表示，日本作为自由贸易的领导者，将加强与东盟和欧盟的合作。（参考消息）
17:05:11|【金价再创新高 因贸易战引发担忧及美元走软】金价再创新高。美国发起的破坏性贸易战支撑了避险资产需求，未来几天发布的数据可能凸显全球经济受损的早期迹象。随着美元走低，黄金现货盘中升破每盎司3,370美元。国际货币基金组织(IMF)势将在周二发布最新预测时下调增长展望，次日公布的采购经理人指数(PMI)将展现自特朗普大加关税以来的整体经济活动概况。随着贸易冲突扰乱全球市场、打击风险资产需求并加快投资者的避险步伐，金价今年已连创新高。黄金交易所交易基金(ETF)的持有量连续12周增长，创出2022年以来的最长连增纪录。各国央行一直在增持黄金，支撑了全家的全球需求。金价一度上涨1.3%至每盎司3370.56美元；现报每盎司3367.67美元。美元即期指数下跌0.5%。白银上涨，铂金基本持平，钯金下跌。
17:00:45|【创造历史！中国黄金期货价格首次突破800元/克】上期所黄金期货主力合约突破800元/克关口，再创历史新高！现涨1.85%，连续第十一个交易日上涨，今年迄今累计涨近30%。
16:58:14|【CFTC：日元多头头寸跃升至纪录高位 美元空头头寸增加】美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，投机性日元多头头寸上周攀升至纪录高点，美元空头头寸进一步增加。截至4月15日当周，杠杆基金和资产管理公司持有的日元净多头头寸合计增至128,483张合约，超过2021年1月创下的117,818张合约的前纪录。资产管理公司的多头头寸增加10,283张合约，杠杆基金的净多头头寸增加2,369张合约。截至4月15日当周美元净空头头寸规模从前一周的350亿美元增至402亿美元。
16:44:25|现货黄金继续上行，首次突破3370美元/盎司。现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.16美元/盎司，日内涨1.30%；COMEX黄金期货主力最新报3383.90美元/盎司，日内涨1.67%。
16:44:19|【欧元升至三年高位 投资者权衡美联储风险】欧元兑美元升至三年高位，投资者权衡美联储主席鲍威尔提前离职的风险。欧元/美元一度上涨0.7%至1.1476，为2022年2月以来最高水平。美元即期指数下跌0.5%，美元所有G-10货币全线走低；美元/日元下跌0.6%至141.29。
16:43:26|【特朗普言论致使黄金暴涨】周一亚盘早盘，国际金价持续走高，现货黄金刷新历史新高至3364.29美元/盎司，纽约期金现报3375.9美元/盎司。此前特朗普在社交平台上发表有关谈判的感悟，称“谈判与成功的黄金法则：拥有黄金者制定规则。”
16:34:07|【现货黄金再创新高】现货黄金亚盘早盘持续拉升，突破前高并将历史高位刷新至3359.38美元/盎司，日内累涨约30美元，涨幅扩大至0.9%。
16:33:13|美元指数下跌至三年低点98.61。
16:31:02|CFETS：4月18日人民币汇率指数按周跌1.21至96.14。
16:30:28|美元/日元跌势延续，下跌0.62%至141.32。
16:15:36|美元兑瑞士法郎下跌0.92%，报0.8110。
16:14:54|欧元兑美元升至1.1475美元的三年高位。
16:01:02|美元兑日元下跌0.5%，一度达到141.45。
15:51:33|【原油周一亚洲早盘下跌 贸易战打击需求前景并且美伊核谈判取得进展】原油期货周一亚洲早盘下跌，交易员担忧美国总统特朗普发动的贸易战将削弱能源需求，同时关注美国与伊朗核谈判进展。布伦特原油期货下跌逾1%，回落至每桶67美元附近，暂止此前两日连涨；WTI原油期货跌破64美元。本周将公布的经济数据可能显示特朗普的贸易政策对美国经济的影响，为市场带来新的指引。伊朗外交部长表示，伊朗与美国在上周六举行核谈判后，在一系列原则性问题上“达成了更好的共识”。此次会谈持续了三个多小时，双方周三将在阿曼继续磋商，相关进展可能影响伊朗原油供应。
15:50:10|【美军空袭也门首都12人死亡】美军当地时间4月20日晚对也门首都萨那市中心一个人员密集的市场进行空袭。据也门胡塞武装卫生部门表示，空袭已造成至少12人死亡、30多人受伤，估计死伤人数还会上升。目前救援人员正在废墟下搜救幸存者。
15:44:30|【亚市早盘黄金价格上涨 受全球贸易不确定性下避险需求提振】金价在亚洲市场早盘上涨，受到全球贸易不确定性下可能出现的避险需求提振。现货黄金上涨0.6%，报每盎司3,347.33美元。GivTrade董事长兼创始人Hassan Fawaz表示，贸易谈判缺乏明确的时间表继续令投资者保持谨慎。欧洲央行最近的降息可能会提高该贵金属在低收益率环境下的吸引力。投资者的关注点可能集中在美国宏观经济数据和贸易方面的任何新进展上。
15:38:49|【2.26亿元！税务部门查处重大虚开发票偷税骗补案件】国家税务总局今天（21日）公布一起网络主播管理机构伙同不法中介虚开、偷税、骗补重大案件。经查，广东惠州高赋帅文化传媒有限公司通过设立空壳企业虚开发票1196份，价税合计2.26亿元，为700余名主播偷逃个人所得税3200余万元，公司少缴各项税费合计约2100万元。近日，惠州市税务局稽查局依法对该公司进行了处罚。这家公司是一家网络主播管理机构，也就是俗称的“MCN机构”，是连接直播平台和网络主播重要中间环节。该公司涉嫌逃避个人所得税代扣代缴义务、策划帮助旗下主播偷逃税款、虚开增值税专用发票、并伙同不法中介机构骗取地方奖补等，严重扰乱了税收征管秩序，破坏了公平竞争的市场环境。（央视）
15:33:16|【芝加哥联储行长古尔斯比警告：在关税实施前出现“人为地上涨”后 经济活动可能在今夏回落】芝加哥联储行长古尔斯比(Austan Goolsbee)周日表示，在特朗普政府的关税措施生效前，企业和消费者都希望囤积商品，这可能导致美国经济活动在今年夏季回落之前出现“人为地上涨”。古尔斯比周日在接受采访时表示：“这种先发制人的购买行为在企业方面可能更为明显。”他特别指出汽车行业正在囤积进口零部件。他说，虽然4月份迄今经济数据一直表现稳健，“但我们听到很多关于抢先建立库存的消息，这些库存可能持续60天、90天”。“这种活动最初可能显得人为地高涨，然后到夏季可能会回落，因为人们已经把东西都买好了，并且是提前购买的。”
15:02:32|【研究表明全球经济增长威胁上升 美国信心指标遭重创】布鲁金斯-英国《金融时报》全球经济复苏追踪指数（Tiger）显示，随着美国驱动的贸易冲击打击信心、冲击金融市场，全球经济增长面临的威胁正在上升。根据该指数，随着金融市场状况恶化，信心指标大幅下滑。全球经济前景的恶化与年初相对坚挺的形势形成了鲜明对比。布鲁金斯学会高级研究员埃斯瓦尔•普拉萨德表示，预测全球经济衰退“为时过早”，但他警告称，全球贸易崩溃和政策不确定性上升将显著抑制经济增长。普拉萨德称：“我们已经看到了这种巨大的冲击。”“每一个依赖贸易的开放经济体都将受到挤压，除此之外，信心还会受到（负面）影响。”该指数将发达经济体和新兴经济体的实际活动、金融市场和信心指标与历史平均水平进行了比较。报告称，美国的信心数据尤其严峻，显示出自该指数开始编制以来的最低信心水平，同时金融市场状况急剧恶化。美国实际经济活动指标仍然相对强劲，但这些指标是基于截至2025年1月的数据，因此早于特朗普的贸易政策出台。
14:32:41|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将以“沉默回应沉默”，以打击回应俄罗斯的打击。
14:25:07|【胡塞武装称美军袭击也门首都萨那已致12人死亡】据也门胡塞武装卫生部门消息，当地时间20日晚间，美军针对也门首都萨那的袭击已造成12人死亡、30人受伤。救援工作仍在继续，伤亡人数可能进一步增加。（央视新闻）
14:21:06|【中信证券：黄金有望继续上行】 中信证券研报指出，特朗普关税政策出台引发的流动性危机是此前黄金价格大幅下行的原因。地缘政治扰动催化全球央行及市场的黄金需求。特朗普政府后续的举动仍有极大不确定性，黄金价格仍可能波动较大，但特朗普政府对美元体系的信用损伤是不可逆的，这将使得黄金的货币属性加强，价格中枢上行。中性假设条件下预期2025年年中金价有望达到3337美元/盎司，在乐观和悲观假设下则分别可能达到3620美元/盎司和3081美元/盎司。
14:17:05|现货黄金涨至3340美元/盎司上方，日内涨幅扩大至0.5%。
14:07:28|【美指跌破99关口】美元指数DXY跌破99关口，为2022年4月以来首次，日内跌0.24%。
14:03:03|【美联储5月维持利率不变的概率为86.1%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为86.1%，降息25个基点的概率为13.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为39.6%，累计降息25个基点的概率为52.8%，累计降息50个基点的概率为7.5%。
14:00:57|周一开盘，现货黄金高开6美元，报3332美元/盎司。美股三大股指期货低开，其中纳指期货跌0.2%。
13:13:51|美元兑日元USD/JPY周一盘初累跌近30点，跌破142，现报141.86。
13:11:26|【30小时已过 俄罗斯复活节停火不再延长】当地时间21日0时过后，随着复活节的结束，俄罗斯30小时停火正式到期，不再延长。截至发稿，俄乌双方均未发布延长停火的表态。 俄罗斯总统普京19日在会见俄武装力量总参谋长格拉西莫夫时说，在复活节20日到来之际，从19日18时至21日0时，俄军将停止所有战斗行动。俄方希望乌克兰方面能效仿俄方做法。泽连斯基同日在社交媒体发文，提议将停火期限延长至20日复活节之后，称30小时不足以建立真正的信任。20日，俄总统新闻秘书佩斯科夫在回答俄媒提出有关延长停火可能性的问题时回应称，“没有其他指令”。他当天表示，普京没有下达关于延长停火的命令。（央视新闻）
13:07:35|【美国共和党议员“反水”炮轰特朗普：总统无权解雇美联储主席】据报道，美国路易斯安那州共和党参议员、参议院银行委员会成员约翰·肯尼迪当地时间周日猛烈抨击了美国总统特朗普对美联储主席鲍威尔的攻击，称没有哪位总统有权解雇美联储主席。肯尼迪表示，“我不认为总统，任何总统，都有权罢免美联储主席，”“我认为美联储应该是独立的。”此前特朗普表示他相信自己有权解雇鲍威尔，上周四他在椭圆形办公室告诉记者：“如果我想让他下台，他会很快下台的，相信我。”肯尼迪周日为美联储控制通胀的重点进行了辩护，他表示：“我与鲍威尔的接触经验告诉我，他战斗力爆表（tiger blood）。他将做他认为正确的事情，他不会因为允许通胀像三月的野兔一样疯狂而被载入史册，他会采取他认为必须采取的行动。”
12:16:06|【特朗普发表有关谈判的感悟：谁有黄金谁占主导】美国总统特朗普在社交平台上表示，“谈判与成功的黄金法则：拥有黄金者制定规则。”另外，他还表示，“批评关税的商人不擅长商业，但真正不擅长的是政治。他们不理解也没有意识到我是美国资本主义有史以来最好的朋友！”
08:53:35|【美联储古尔斯比警告不要削弱央行独立性】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦・古尔斯比对限制央行独立性的行为发出警告，几天前美国总统特朗普刚刚表达了对美联储主席杰罗姆・鲍威尔的不满。“经济学家们几乎一致认为，货币政策独立于政治干预 —— 即美联储或任何一家央行能够完成其需要做的工作 —— 这一点真的非常重要，” 古尔斯比在周日美媒节目中说道。“我强烈希望我们不会陷入货币政策独立性受到质疑的境地，” 古尔斯比说，“那将损害美联储的信誉。”古尔斯比表示，在那些央行没有货币政策独立性的国家，“事实上，通货膨胀率更高，经济增长更缓慢，就业市场更糟糕。”
07:36:43|市场消息：克里姆林宫称普京未下达延长复活节停火的命令。
07:26:11|美联储古尔斯比：经济学家们一致认为，货币政策独立于政治干预是极其重要的。希望我们不会陷入一种货币独立性受到质疑的局面。
07:25:59|美联储古尔斯比：截至 4 月份的可靠数据表现相当不错。
07:25:09|美联储古尔斯比：在关税实施前的抢先采购行为在商业领域可能表现得更为明显。这增加了一种可能性，即目前的经济活动看似人为地处于较高水平，而日后将会回落。
06:22:46|【伊朗外长说对伊美会谈必须极度谨慎】 据新华社，伊朗外长阿拉格齐19日晚在社交媒体上发文说，对伊朗与美国之间的会谈“有理由保持乐观”，但“必须极度谨慎”。阿拉格齐说，当天在意大利首都罗马举行的伊美第二轮间接会谈“相对积极的氛围”使伊美潜在协议在原则和目标上取得进展成为可能。伊朗国内许多人认为《联合全面行动计划》（即伊核协议）对伊朗已不再足够有利。阿拉格齐表示，他“倾向同意这个观点”。对于双方即将举行的专家级谈判，阿拉格齐说，“就目前情况而言，或许有理由保持乐观，但必须极度谨慎。”另据伊朗伊斯兰共和国通讯社20日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当天表示，伊朗欢迎任何终止制裁并确保伊朗人民权利的实际倡议。美国与伊朗4月12日在阿曼首都马斯喀特举行间接会谈。这是自2018年5月在美国总统特朗普首个总统任期内美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。美伊19日结束在罗马举行的第二轮间接会谈。基于谈判进展，双方技术团队将于23日启动专家级谈判。双方第三轮间接会谈将于26日在阿曼举行。(新华社)
05:32:44|【下周重要事件与数据预告——中国4月LPR、美联储褐皮书、特斯拉财报】 1. 周一：①数据：中国至4月21日一年期、五年期贷款市场报价利率；美国3月谘商会领先指标月率。②事件：国新办就《加快推进服务业扩大开放综合试点工作方案》有关情况举行新闻发布会；2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比接受CNBC的采访；2025年世行和IMF春季会议举行。③假期：香港交易所因复活节休市一日，南、北向交易关闭；欧洲多国及澳大利亚股市休市一日。 2. 周二：①数据：欧元区4月消费者信心指数初值；美国4月里奇蒙德联储制造业指数。②事件：美联储副主席杰斐逊在经济流动性峰会上发表讲话；IMF发布《世界经济展望》报告；欧洲央行行长拉加德接受CNBC的采访。③财报：港股中兴通讯；美股盘前Verizon，盘后特斯拉。 3. 周三：①数据：美国至4月18日当周API、EIA原油库存；欧元区、法国、德国、英国、美国4月PMI初值；欧元区2月季调后贸易帐；美国3月新屋销售总数年化。②事件：2026年FOMC票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话；NYMEX纽约原油5月期货受移仓换月影响，4月23日2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易；2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆和美联储理事沃勒在一场活动上致开幕词；20国集团(G20)财政及央行部长级会议举行，至4月24日。③财报：港股中国移动、新东方；美股盘前波音、AT&T，盘后IBM、德州仪器。 4. 周四：①数据：美国当周初请失业金人数、3月耐用品订单月率、3月成屋销售总数年化、当周EIA天然气库存。②事件：英国央行行长贝利在国际金融协会举办的会议上发表讲话；美联储公布经济状况褐皮书。③财报：美股盘前默沙东、宝洁，盘后Alphabet、英特尔。 5. 周五：①数据：美国4月密歇根大学消费者信心指数终值、4月一年期通胀率预期终值。②事件：瑞士央行行长施莱格尔发表讲话；全球财经领导人出席IMF-世行春季会议，至4月26日。③假期：澳大利亚股市因假期休市一日。④财报：港股中国平安、中国电信、比亚迪股份、广汽集团；美股盘前艾伯维。 6. 周六：①数据：美国至4月25日当周石油钻井总数。 7. 周日：①数据：中国3月及今年迄今规模以上工业企业利润年率。
05:28:28|【俄乌互指对方违反复活节停火】据路透社4月20日报道，俄罗斯和乌克兰20日相互指责对方违反了俄总统普京宣布的复活节停火协议。 报道称，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯假装遵守了复活节停火协议，但实际上在19日晚继续进行了数百次炮击，20日还实施了更多袭击。泽连斯基在社交平台X上写道，从当地时间20日凌晨到中午，俄罗斯发动了26次袭击。 据报道，俄国防部表示，乌克兰违反停火协议超过1000次，对基础设施造成了破坏，并导致一些平民死亡。 报道称，乌克兰军方20日早些时候表示，前线活动已经减少。一些俄罗斯军事博主也表示，前线军事活动大幅减少。（参考消息）
04:56:57|【专访BCA Research首席策略师：美欧关税博弈有升级风险，美经济衰退概率超50%】本周，全球经济分析公司BCA Research首席地缘政治策略师Matt Gertken接受了@21世纪经济报道 专访。在被问及，美国经济衰退的可能性有多大时，他表示，当前美国经济陷入衰退的概率已高于50%。 在关税冲击到来前，美国的消费者支出已呈现下降趋势。民调显示，消费者意识到关税将推高物价，这意味着实际可支配收入将受挤压。同时，企业投资意愿减弱，以及其他国家对美国产品的反制措施，都将进一步拖累美国经济增长。 美联储将选择观望关税政策的影响态势，因此未必能及时出台有效政策对冲经济下行。此外，贸易和地缘政治的不确定性持续处于高位，也会进一步打压消费者和企业的信心。详见：专访BCA Research首席策略师：美欧关税博弈有升级风险，美经济衰退概率超50%。（21财经）
01:13:09|【今年以来金价涨幅超26%，未来会继续上涨吗？】近期，国际金价狂飙，接连突破3300美元/盎司、3350美元/盎司的重要关口，不断刷新历史纪录。高盛、摩根大通、瑞银等多家机构上调黄金价格的预期。截至4月18日，今年以来，以人民币计价的现货黄金价格累计涨幅达到26.78%，接近去年全年涨幅；COMEX黄金期货价格年内累计上涨26.52%。国际金价的大幅波动与美国关税政策的“不确定性”密切相关。专家认为，美国关税政策公布后，对美股、美债、原油期货等均造成重创，流动性趋紧下部分机构投资者选择高位减持黄金资产，引发国际金价短期波动加大和阶段性下滑。中信建投期货贵金属分析师王彦青指出，超预期的关税政策公布后，市场各类资产进入了普跌状态，市场流动性骤然紧张，黄金也受到波及，出现一定幅度的回调。在市场流动性稳定之后，金价就重回避险逻辑，再度回升。（中国经济网）
[2025-04-20]
18:12:31|【上海交大推出AI三大基金和“AI十条”，将建上海青少年人工智能学院】在今天（4月20日）举行的上海交通大学人工智能主题周启动仪式上，上海交大发布“AI十条”，将通过人工智能赋能推动教育科技人才一体化的全方位改革。同时，该校推出AI三大基金并宣布成立上海青少年人工智能学院。三大基金包括：——1000万元的“AI光临计划荣誉基金”，面向AI及交叉专业学生、青年科学家，推动开展前瞻性、创新性、具有社会经济价值的科研项目；——AI全球链计划，通过2亿元的引才基金，面向全球人工智能领域高端人才引进，并开展国内外学术交流，引进全球人工智能领域人才链接；——交大-云启AI天使基金，通过3亿元的基金面向全球初创期、早期人工智能科创企业，重点布局大模型行业应用、具身智能、AI4S、AI芯片等前沿领域提供支持。（文汇报）
16:28:40|【美股抛售潮持续 下周将迎财报季考验】美国资本市场正经历股债汇三杀。继前周短暂反弹后，美股重陷抛售潮。标普500指数本周跌1.5%，较2月历史高位累计下挫逾13%；美元指数在突破100心理关口后持续走低；10年期美债收益率宽幅震荡。下周，美股将迎财报季考验。据LSEG IBES数据，标普500成分股2025年盈利增速预期已从年初的14%下调至9.2%，市场普遍预期随着企业计入关税成本，盈利预测或继续下修。市场聚焦特斯拉与谷歌两大科技巨头。尽管在过去两年股价持续走高，但受关税政策不确定性冲击，特斯拉与谷歌3月以来股价分别回撤17%、11%。投资者迫切希望从财报中获取管理层对供应链重构及成本转嫁能力的评估。此外，波音、IBM、默克、英特尔和宝洁等多家公司都将在下周公布财报。（中国证券报）
13:48:14|【更多美国富人因担忧美国风险而开设瑞士银行账户】据投资者和银行称，越来越多的美国富人正在瑞士开设银行账户，作为其投资组合 “去美国化” 的一部分。瑞士银行表示，近几个月来，高净值美国人开设投资账户的兴趣和业务激增。瑞士金融咨询公司CEO加布里斯说，不同客户开设账户的动机不同。许多人希望摆脱美元，他们认为在美国债务飙升的重压下，美元将进一步走弱。瑞士中立的政治、稳定的经济、坚挺的货币和可靠的法律体系都很有吸引力。还有一些人是出于政治动机，以及他们认为特朗普政府执政下美国法治的衰退。还有一些人开设瑞士账户是为了在瑞士购买实物黄金，瑞士以其黄金存储和精炼厂而闻名。
07:37:27|【美伊结束第二轮间接会谈 下周将开启第三轮】据意大利广播电视公司报道，美国与伊朗19日结束在意大利首都罗马举行的第二轮间接会谈，并将在未来几天内继续进行对话。报道称，美伊第二轮间接会谈“整体氛围具有建设性”，双方表示下周将进行第三轮会谈。据报道，本次会谈维持第一轮的间接会谈方式。双方代表仍是美国中东问题特使威特科夫和伊朗外长阿拉格齐。会谈地点在阿曼驻意大利大使馆，美伊代表在不同房间，由阿曼外交大臣巴德尔作为中间人在两者之间传递信息。会谈持续了4个小时左右。（新华社）
06:45:37|【俄国防部已下达停火指令】据路透社最新消息，俄罗斯总统普京宣布在乌克兰单方面实施复活节停火，命令俄军自莫斯科时间本周六18时起至周日结束期间，停止敌对行动。 乌克兰方面尚未对此作出正式回应。 俄罗斯国防部表示，已向“特别军事行动”区域内的各作战集团指挥官下达停火指令。该部在声明中指出，俄军将在乌方“同样遵守”停火前提下，履行停火安排。（环球时报）
06:28:46|【胡塞武装称击落一架美军MQ-9无人机】当地时间4月19日，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，其武装力量在也门萨那省上空击落一架美军MQ-9无人机，这是24小时内胡塞武装击落的第二架该型号无人机。（央视新闻）
06:09:07|【普京宣布临时停火30小时】当地时间今天（4月19日）下午，俄罗斯总统普京在克里姆林宫听取俄武装力量总参谋长格拉西莫夫有关特别军事行动的汇报。格拉西莫夫表示，俄军已经夺回了库尔斯克州99.5%被乌方控制地区，总计1260平方公里。目前战斗正在奥列什尼亚和戈尔纳利两个邻近乌克兰边境的区域进行。普京称，俄军在整个战线进展顺利。在复活节期间，俄军将从4月19日18:00到4月21日0:00停止一切军事行动。普京表示，停火出于人道主义考虑，并出于对乌克兰方面能采取相同举措的希望。与此同时，俄军必须保持高度戒备，随时准备应对敌方可能违反停火协议的挑衅行为及任何侵略行径。普京还表示，俄方的停火行为将能够检验乌克兰方面对于停火的诚意以及是否有遵守停火的能力，以及参加和平谈判和消除乌克兰危机最初根源的意愿和能力。（CCTV国际时讯）
05:48:43|【普京下令在乌克兰实施复活节休战】克里姆林宫：俄罗斯总统普京表示，出于人道主义考虑，俄方将于（当地时间）4月19日18时至21日0时停止一切军事行动。与此同时，我们的军队必须做好准备，击退敌人可能违反停战协议的行为和挑衅，以及任何侵略行动。
05:43:31|胡塞武装：防空系统击落一架在萨那省领空执行敌对任务的美国MQ-9无人机。这是防空系统在24小时内成功击落的第二架MQ-9无人机，也是本月第六架。
03:02:03|也门胡塞武装媒体：美国对萨那省的阿尔哈布区进行了6次空袭，其中两次袭击了萨马地区。
02:51:50|【首家日本大型寿险公布年度投资规划：增持日本超长期国债 考虑缩减外债】日本富国寿险（Fukoku Mutual Life）本财年考虑从持有外债转向增持日本超长期国债。公司投资规划部总经理Junya Morizane表示，“收益率已经上升到与我们的投资观点一致的水平，因此我们将继续进行债券再平衡，同时积极增持债券。继续购买超长期债券的空间很大。”日本寿险公司的投资决策会牵动全球市场，因此受到密切关注，据日本人寿保险协会数据，这些公司的总投资资产约为390万亿日元（2.7万亿美元）。富国寿险将是本财年第一个报告此类计划的主要寿险公司。富国寿险的目标是增持300亿日元日本国债，总购买量可能达到3,000-4,000亿日元。
02:13:49|【鲁比奥称短期无法达成协议美方可能退出俄乌谈判，美媒爆：美施压对象主要是乌克兰】美国Axios新闻网18日援引欧洲官员的话报道称，美国国务卿鲁比奥此前有关美方或将退出有关俄乌谈判进程的言论，主要针对乌克兰。鲁比奥17日在法国巴黎与乌克兰、法国、英国、德国官员就乌克兰问题进行了磋商。他18日离开法国时向媒体表示，关于乌克兰问题的谈判不能一直停滞不前，如果短期内看不到俄罗斯和乌克兰达成一致的信号，美方不会继续撮合。他说：“如果可行，我们就参与；如果不可行，我们还有其他需要关注的重点。”（环球网）
00:25:43|【以色列或未排除袭击伊朗核设施可能性】据路透社今天（4月19日）援引以色列官员和多名知情人士的消息报道称，尽管据美国媒体报道，美国总统特朗普此前已告知以色列总理内塔尼亚胡“美国目前不愿支持以色列袭击伊朗核设施”，但以色列仍未排除未来几个月内发动袭击的可能性。报道称，以色列方面认为，以军“可以发动一场需要较少美国支持的有限打击”，其攻击规模将远小于以色列最初提议的方案。但目前尚不清楚以色列是否会以及何时会推进此类打击，特别是在美伊围绕伊核问题进行谈判之际。 （CCTV国际时讯）
[2025-04-19]
23:39:01|【白宫慌了！将设工作组紧急处理对中国加征关税危机】当地时间4月18日，美国哥伦比亚广播公司报道称，多名消息人士透露，由于特朗普政府对中国商品加征的畸高关税将导致供应链危机，特朗普政府内部已开始讨论组建一个工作组，以便在未能与中国政府谈判取得突破的情况下紧急处理这些问题。消息人士称，目前有关成立该小组的具体情况还未敲定任何细节，但工作组可能包括副总统万斯、财政部长贝森特、商务部长卢特尼克、白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特、白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰和美国贸易代表贾米森·格里尔。（央视新闻）
22:51:57|【报道：以色列仍不排除袭击伊朗核设施的可能性】一位不愿透露姓名的以色列官员和两位熟悉内情的人士表示，尽管美国总统唐纳德·特朗普警告以色列目前不准备支持对伊朗核设施发动袭击的决定，但以色列并不排除对伊朗核设施发动袭击的可能性。
22:29:29|乌克兰空军表示，俄罗斯隔夜发动袭击，向乌克兰发射了8枚导弹和87架无人机。
21:00:48|市场消息：以色列仍在考虑对伊朗核设施发动有限度的攻击。
19:31:37|【消息人士：美方正准备承认克里米亚为俄领土】 据彭博社18日报道，消息人士透露，美国正准备承认俄罗斯对克里米亚地区的控制。报道称，美方可能通过这一“潜在的让步”，以推动俄乌之间达成更广泛的和平协议。（中新网）
18:43:08|【特朗普团队研究是否解雇鲍威尔 有意让前美联储理事凯文·沃什接任】当地时间4月18日，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特证实，美国总统特朗普及其团队正在研究能否解雇美联储主席鲍威尔。另据媒体爆料，特朗普有意让前美联储理事凯文·沃什接任美联储主席一职。早在2017年，特朗普任命鲍威尔之前就曾考虑过提名沃什。但他的背景颇具争议，作为雅诗兰黛继承人的女婿，沃什几乎没有正统经济学背景，并且在金融危机时期多次错判市场和经济。美联储作为全球最具影响力的央行，其信誉很大程度上依赖于其行动的独立性，免受政治干预。华尔街警告称，如果特朗普试图罢免鲍威尔，可能会进一步加剧市场动荡。高盛的分析师表示，一旦美联储失去独立性，市场将面临极端波动。（券商中国）
18:11:36|【“急于促成俄乌停火协议”，外媒：美国或准备承认克里米亚为俄领土】据“今日俄罗斯”（RT）当地时间18日援引彭博社消息，知情人士称，美国可能准备承认克里米亚地区为俄罗斯领土，以作为俄乌达成更广泛和平协议一部分。报道称，这一潜在让步被认为是美国总统特朗普急于促成停火协议的最新信号。报道援引知情人士消息称，相关提议大致内容将包括冻结当前战线，目前大部分由俄方控制的乌克兰领土将继续由俄实际控制；与此同时，乌克兰加入北约的愿景也将被搁置。由于相关讨论具有保密性质，知情人士拒绝透露进一步细节。（环球网）
17:17:17|【美军空袭也门西部港口 已致80人死亡】当地时间17日晚，美军对也门西部荷台达省的拉斯伊萨港发动空袭。也门胡塞武装控制的马西拉电视台18日援引当地官方最新统计报道称，美军此次空袭已造成80人死亡。根据马西拉电视台消息，美军当地时间18日晚间以及19日凌晨对萨那及其周边地区多次发动空袭。（央视新闻）
16:17:54|知情人士：美国准备承认俄罗斯对克里米亚地区的控制，这作为俄乌之间更广泛的和平协议的一部分。
16:07:42|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为952.29吨，较前一个交易日维持不变。
14:55:25|【不满对抗，特朗普或解雇美联储主席？白宫官员：他是在施压】 美国总统特朗普或将解雇美联储主席鲍威尔？当地时间17日，特朗普在社交媒体发文再次公开抨击鲍威尔，称他行动“又迟又错”，并要求美联储效仿欧洲央行降息。据美国《华尔街日报》17日报道，因为鲍威尔屡次拒绝降息，特朗普数月来一直在私下讨论“炒掉”他。但特朗普在社交媒体上发表上述帖子之后，多家媒体援引白宫官员的话称，特朗普并没有计划解雇鲍威尔，而是在施压。
13:13:37|【分析师：特朗普若试图解雇鲍威尔，恐引发"滞胀交易激增"】Evercore ISI分析师指出，若特朗普政府试图解雇美联储主席鲍威尔，将导致“滞胀交易激增”，但认为此类举动“可能性较低”。该机构称，债券和外汇市场波动已显示出市场对特朗普经济政策的信心下滑，但尚无迹象表明市场对美联储失去信心——预期通胀指标仍保持低位。
11:37:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月15日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少了1,548手至136,919手合约；COMEX银期货净多头头寸增加了1,399手至23,329手合约；COMEX铜期货净多头头寸增加393手至14,495手合约。
10:13:33|【两日内连续施压 特朗普再次喊话美联储降息】当地时间4月18日，美国总统特朗普在白宫发表讲话，重申美联储主席鲍威尔应该降低利率。他同时说，美国非常有可能与乌克兰达成协议。美联储主席鲍威尔日前在芝加哥经济俱乐部发表讲话时，明确表示不会因市场波动而采取紧急救市措施。鲍威尔的表态立即招致美国总统特朗普的强烈批评。17日，特朗普再度对鲍威尔施压，称可立即让鲍威尔走人，要求美联储立即降息。
09:25:32|【国际金价高位震荡，机构喊话多头谨防回调风险】4月18日截至国内收盘，上海期货交易所黄金期货主力2506合约报收于791.02元/克，接近800元关口。14只黄金ETF规模再度增长，近1日净流入资金28.8亿元。多家机构分析认为，国内黄金期货价格走高和黄金主题基金如此“吸金”，主要受益于国际金价持续走高。从目前市场表现来看，短期或存在回调风险，黄金期货多头投资者宜谨慎。从中长期走势来看，行情偏强逻辑不变，COMEX黄金期货合约第三季度有望试探3600美元/盎司高点。（证券日报）
08:49:19|美国总统特朗普：如果鲍威尔知道自己在做什么，利率就会下降。
08:48:49|美国总统特朗普再次重申鲍威尔应该降低利率。
08:46:28|卢比奥强调，虽然美国一直致力于协助结束战争，但如果不能很快出现明确的和平路径，美国将从斡旋和平的努力中后退。
08:03:53|美联储戴利：我们可以逐步调整政策利率，但目前我们有充裕的时间耐心等待。
08:03:40|美联储戴利：可能不得不在更长时期内维持更紧的货币政策。
07:55:55|市场消息：消息人士称，美国白宫国家安全顾问Waltz与美国国务卿鲁比奥赞成对伊朗的核能力发动打击。
07:48:58|美联储戴利：通胀风险已经上升。
07:48:49|美联储戴利：需要逐步降息以确保不会过度紧缩。
07:48:07|美联储戴利：逐步降息，无需急迫行事，这是正确之举。
07:47:33|美联储戴利：看到通胀处于持续、非常非常渐进的进程中，这需要采取紧缩性政策。
07:46:43|美联储戴利：9月（预期）中值为今年将有两次降息。
07:46:19|【美联储戴利：若通胀更具粘性 今年降息次数可能会少于两次】美联储戴利表示，对今年两次降息的预期感到满意，但如果通胀更具粘性，今年的降息次数可能会少于两次。若经济增长放缓，将进一步降息，逐步降低政策利率、没有紧迫感是正确的做法。美联储唯一的承诺是恢复价格稳定。当前美国拥有稳定的劳动力市场，但仍需实现物价稳定。
07:44:18|美联储戴利：关税政策的规模、幅度和时机最初看起来较大，但现在规模正在缩小，时间也被延长；据我所知，截至目前，企业尚未调整其投资策略；保持耐心确实非常重要；我们需要等待，以了解政策究竟是什么。
07:38:01|美联储戴利：美联储的独立性很重要，不希望美联储对任何一届政府的日常事务做出回应。
07:35:40|美联储戴利：通胀维持高企，劳动力市场表现良好。
07:31:06|美联储戴利：预计金融市场的波动性将增加。
07:31:02|【特朗普威胁开除美联储主席鲍威尔 可能的接任者会是谁？】美国总统特朗普周四再次明确表达了他对美联储主席杰罗姆・鲍威尔的不屑，甚至表示鲍威尔“被解职得越快越好”。美国国家经济委员会主任哈塞特周五表示，特朗普正在研究“罢免美联储主席鲍威尔”是否为一个选项。据报道，在特朗普任期内领导美联储的主要候选人似乎是凯文・沃什（Kevin Warsh）。沃什曾担任美联储理事，此前在特朗普第二任期内曾被考虑任命为财政部长，并且在特朗普第一任期内也是美联储主席职位的候选人之一。现年55岁的沃什，在担任时任总统乔治・布什的经济政策特别助理以及国家经济委员会执行秘书之前，曾是摩根士丹利并购部门的副总裁兼执行董事。沃什目前是保守派智库胡佛研究所的杰出经济学研究员，同时也是斯坦福大学商学院的访问学者。此外，他还是无党派的美国国会预算办公室顾问小组的成员。
07:27:32|美联储戴利：不知道资产负债表缩减何时结束；坚定致力于达到充足储备
07:27:20|美联储戴利：市场的波动是市场在试图消化政策变化。
07:27:01|美联储戴利：鉴于全球贸易关系的大规模重新谈判，全球资金流动没有出现异常；无需紧急应对，在观察事态逐步明朗的过程中，我们有时间进行思考。
07:21:34|美联储戴利：资产负债表资产减少目前尚未对经济产生紧缩影响，尽管这对市场而言仍具有一定意义。
07:19:03|美联储戴利：储备充裕，有空间缩减资产负债表规模；资产负债表缩减计划在宣布之时，其（政策影响）相当于约100个基点（的政策调整力度）。
07:15:43|美联储戴利：约3%的中性利率是一个不确定的估计值，我们必须确保不会将政策利率降得过低。
07:15:22|美联储戴利：我们有降息空间，需要逐步进行；需确保通胀率回归至2%。
07:13:29|美联储戴利：经通胀调整后的中性利率接近1%，长期通胀预期仍在2%左右。
07:13:17|美联储戴利：利率不会降至疫情前的低水平。
07:12:33|美联储戴利：中性利率可能正在上升，美联储在设定利率时需要意识到这一点。
07:10:59|美联储戴利：政策处于良好状态，美联储有更多时间评估长期的影响，不急于采取行动。
07:07:49|美联储戴利：目前尚未听闻企业裁员的消息。
06:35:48|美国国家经济委员会主任哈塞特：特朗普正在研究“罢免美联储主席鲍威尔”是否为一个选项。
06:30:08|伊朗高级官员：伊朗希望寻求保证，即美国总统特朗普不会退出新的核协议。伊朗的红线意味着我们不会拆除离心机，不会将铀浓缩水平降至零，也不会就其导弹计划展开谈判。
06:25:45|【以军袭击加沙多地 已致43人死亡】据总台记者消息，当地时间18日下午，以色列军队袭击了位于加沙城东南部宰通社区的一栋住宅，导致至少7人死亡、数十人受伤，大部分伤者伤情严重。加沙医疗部门称，自18日凌晨至当天傍晚，以军在加沙多地开展的军事行动已造成43人死亡。（央视新闻）
06:25:22|【《中国医疗保障支付方式改革发展报告（2023-2024）》在京发布】4月18日，2025年医保支付方式改革蓝皮书发布会暨趋势交流会在京召开，会上发布了《中国医疗保障支付方式改革发展报告（2023-2024）》（以下简称蓝皮书）。蓝皮书就当前的医改重点，以政策为导向，民生关怀、社会效益为出发点，全方位回顾我国医保支付方式改革进展成效，精选部分国家和地区医保支付方式的先进改革经验，并对下一阶段医保支付方式改革形势和重点进行展望，提出相关对策建议。
05:45:53|俄罗斯央行：截至3月底，黄金库存价值为2290亿美元，而截至2月底，这一数字为2174亿美元。
05:43:31|【北京证监局：上市公司要主动担负起稳市值、稳市场、稳信心的责任 将市值管理作为一项长期战略管理行为】北京证监局召开2025年辖区上市公司监管工作会议。会议要求，各上市公司要主动担负起稳市值、稳市场、稳信心的责任，将市值管理作为一项长期战略管理行为，切实提升公司投资价值和发展质量。要深刻认识财务造假的严重危害，坚决杜绝财务造假等违法违规行为。要健全规范有效的公司治理结构，切实提升信息披露质量。控股股东、实控人、董监高作为“关键少数”，要忠实勤勉尽责，切实提高履职水平。
05:38:25|【聚焦数据要素合作 温州发起“百城行动”】在2025数据安全发展大会期间，数据要素合作“百城行动”联盟签约仪式将于5月17日的主论坛举行。据了解，“百城行动”主要围绕具有数字化改革基础且有数据产业发展意愿的、数据流通利用基础设施试点城市、来访数安港或有合作意愿的等三类城市，展开数据产品研发推广、数据基础设施对接互通、数字化改革典型应用复用、数据基础制度与理论研究、数据服务、算力服务等六方面合作。
05:36:07|【长安汽车辟谣：重组事项目前尚在筹划阶段，细节暂未披露】长安汽车不实信息举报中心在官方微信公众号发文称，近日，公司发现有关阿维塔与华为合作相关的谣言被有组织地扩散，现严正辟谣澄清如下：长安汽车控股股东兵装集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项，目前尚在筹划阶段，关于重组细节暂未披露，请一切以官方公告为准。阿维塔与华为是最亲密的战略合作伙伴，所谓“抛弃华为“、”淡化华为标签“等信息完全失实，纯属编造。
05:29:48|【越来越多美国富人在瑞士开设银行账户】据投资者和银行透露，越来越多富有的美国人正在瑞士开设银行账户，以此作为其投资组合 “去美国化” 的一部分。瑞士的银行表示，近几个月来，他们注意到美国高净值人士对开设投资账户的兴趣大增，相关业务也随之增多。瑞士金融咨询公司Alpen Partners International的首席执行官Pierre Gabris说：“这种情况是一波一波出现的。奥巴马当选的时候，我们看到了一波热潮。然后新冠疫情引发了另一波。现在，关税问题又引发了新的一波。”
05:29:07|【大规模裁员致职能瘫痪 美FDA将暂停部分食品安全检查工作】美国卫生与公共服务部(HHS)大裁员导致FDA暂停大部分食品安全检测工作；FDA考虑停止大部分常规的食品安全检查工作，并将监督工作外包给州和地方当局，但风险较高的例行食品检查和突发安全事件仍由FDA负责。
05:26:42|【方正证券：“持续稳定股市”在当前时点具有重要且深远意义 中国资本市场有望成为全球资金“避风港”】4月18日召开的国务院常务会议提出，要持续稳定股市。方正证券首席经济学家燕翔认为，“持续稳定股市”在当前时点具有重要且深远意义。去年9月24日以来，在一系列政策措施支持下，中国股市持续回升向好，“稳住楼市股市”取得了显著效果。今年4月以来，美国“对等关税”政策尽显霸权主义，引发全球资本市场剧烈波动，美国、欧洲等地区股市均出现较大幅度下跌；同时，中国市场各项措施组合拳快速出击、强而有效，有力稳定住了股票市场。“股票市场是宏观经济的晴雨表、是社会预期信心的风向标。” 燕翔说，“持续稳定股市”有利于促进国内社会预期稳定向好，能够更好形成社会合力，应对外部风险挑战，实现高质量发展。从全球角度来看，中国资本市场保持持续稳定，将有望成为全球资金“避风港”，为变乱交织的全球市场带来更多确定性。 (上证报)
05:12:53|【以防长：将尽一切努力阻止伊朗获得核武器】当地时间4月18日，以色列国防部长卡茨表示，他本人连同总理内塔尼亚胡及各相关方一道，坚定致力于阻止伊朗获得核武器，绝不容忍任何对以色列构成的毁灭性威胁。卡茨强调将不惜一切代价实现这些目标。（央视新闻）
05:12:38|智己L6正式发布，推出三大配置版本，预售权益价格区间为21.99万元-28.99万元。
05:07:33|【据悉美国提议放宽对俄制裁】据报道，美国在巴黎会议上与欧洲盟友分享了其俄乌协议的框架方案，其中美国提出放宽对俄罗斯制裁的建议，作为乌克兰和平方案的一部分。
05:03:51|【上海国际再保险登记交易中心迎来单笔最大交易】4月18日，行业支持上海国际再保险中心建设暨中国太保与中国再保场内交易签约仪式在滴水湖畔的上海国际再保险登记交易中心（简称登记交易中心）交易大厅举行。现场，中国太保、中国再保两家保险公司率先“手牵手”合作进场交易签约，预估交易规模约30亿元。据悉，这是目前上海国际再保险登记交易中心单笔最大的交易登记。随后，大地财险、三井住友一并进场交易签约，预估交易规模分别为21亿元和6亿元。（上观新闻）
05:02:49|【特朗普称1个月内会与中国达成协议】 当地时间17日，美国总统特朗普表示，对中美达成协议有信心。美国总统特朗普：“我认为我们会与中国达成协议，我们会和所有人达成协议的。如果我们达不成协议，那我们就定个目标，然后就这么定了，这样也挺好。大概在接下来的三到四周内，事情应该能全部搞定。”(央视网)
05:01:46|【证监会审议通过派出机构监管职责规定 5月19日起施行】《中国证监会派出机构监管职责规定》已经2025年4月18日中国证券监督管理委员会2025年第4次委务会议审议通过，现予公布，自2025年5月19日起施行。其中，关于风险防范和处置方面：一是规范派出机构在涉网络和信息安全的数据报送、检查、预警和处置等职责。二是扩大需核查的预警信息、风险线索的来源范围。三是完善派出机构对于终止上市公司的风险应急处置、信息通报共享、持续监管机制。四是优化私募基金风险处置机制，要求派出机构开展风险监测预警，按照有关规定加强与地方人民政府在监管、风险处置等方面的协作。
04:27:36|【美军空袭也门一港口74人死171人伤】据也门胡塞武装卫生部门今天（4月18日）消息，美军当地时间4月17日晚至今天凌晨多次空袭也门荷台达省拉斯伊萨港，造成的死亡人数目前已上升至74人，另有171人受伤。拉斯伊萨港由胡塞武装控制，是也门北部进口燃料等物资的重要港口。
04:26:20|【美媒爆：美财长私下多次警告白宫官员，解职美联储主席可能破坏金融市场稳定】“特朗普炮轰鲍威尔，贝森特私下敦促谨慎行事。”美国“政治新闻网”17日以此为题援引两名消息人士的话爆料，美国财政部长斯科特·贝森特私下曾多次警告白宫官员，任何将美联储主席鲍威尔解职的企图都有可能破坏金融市场稳定。同日早些时候，美国总统特朗普曾在其社交平台发帖称鲍威尔“应该尽早走人”，引发舆论争议。报道称，白宫盟友认为，特朗普17日的帖文与其说是试图立即让鲍威尔走人，不如说是扰乱这位美联储主席的节奏，让他成为未来美国经济困境的“替罪羊”。此外，特朗普的言论似乎也旨在向鲍威尔施压，迫使后者屈服。不过，白宫盟友也谨慎地认为，特朗普的立场尚不确定，他可能会随时改变主意。（环球网）
04:25:16|【中草香料：2025年一季度净利润382.4万元，同比下降71.60%】 中草香料公告，2025年一季度营业收入4725.33万元，同比增长10.36%。净利润382.4万元，同比下降71.60%。
02:56:19|【乌美矿产协议基本谈妥 乌克兰危机仍未有解】乌克兰第一副总理、经济部长斯维里坚科17日深夜在社交媒体发文说，乌克兰与美国当天以线上方式签署了一份有关矿产协议的意向备忘录。同一天，美国、乌克兰和欧洲在巴黎就乌克兰问题举行会谈，法国总统马克龙称这次会谈“积极且有建设性”。俄罗斯方面当天说，围绕乌克兰问题的谈判进行得“相当艰难”。 （新华社）
02:54:04|【世界黄金协会：3月中国市场黄金ETF流入约56亿元】 4月18日，世界黄金协会数据显示，2025年3月，中国市场黄金ETF流入约56亿元人民币，已连续两个月保持强劲流入，资产管理总规模（AUM）冲至1010亿元人民币，再创月末记录新高，总持仓增至138吨，同样刷新历史纪录。
02:53:18|伊朗外交部长：就伊朗核计划达成协议是有可能的。我们在第一轮会谈中看到了对方的真诚态度。
02:52:13|【三七互娱：2024年净利润26.73亿元 同比增长0.54% 拟10派3.7元】 三七互娱公告，2024年营业收入174.41亿元，同比增长5.40%。归属于上市公司股东的净利润26.73亿元，同比增长0.54%。基本每股收益1.21元/股，同比增长0.83%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.7元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
02:51:43|【乌克兰总统签署法令 延长战时状态和总动员令90天】按照乌克兰最高拉达（议会）网站当地时间18日公布的信息，乌总统泽连斯基已经签署了关于延长乌战时状态和总动员令的法令，将战时状态和总动员令从2025年5月9日起延长90天。（央视新闻）
02:51:36|伊朗外交部长：我们希望俄罗斯在可能达成的德黑兰核计划协议中发挥作用。
02:37:02|【纳睿雷达：一季度净利润2166.56万元 同比增长412.07%】 纳睿雷达(688522)4月18日晚间发布2025年第一季度报告，第一季度实现营业收入5819.04万元，同比增长84.8%；净利润2166.56万元，同比增长412.07%；基本每股收益0.1元。报告期内，公司销售业务增长、应收账款回款加快从而坏账准备减少，本期公司收到增值税即征即退增长。
02:26:43|【江苏推动股票回购增持再贷款工具有序实施】人民银行江苏省分行、江苏证监局、南京市人民政府联合主办的“凝心聚力，稳健前行——股票回购增持再贷款政策宣介会”在南京举办。会场外，包括中国银行江苏省分行在内的8家银行机构专门设置了政策宣讲台，向前来参会的上市公司代表介绍具体金融服务。据统计，当前江苏有42家上市公司公告回购增持股票，货币贷款额度上限超89亿元，回购家数和贷款额度均占全国总量的10%。
02:18:00|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的瓦伦廷尼夫卡。
02:09:14|【百大集团：2024年净利润同比增长878.21%】百大集团公告称，百大集团发布2024年年度报告，公司实现营业收入1.94亿元，同比下降10.38%；归属于上市公司股东的净利润为1.33亿元，同比增长878.21%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.18元（含税）。
01:54:41|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-18）】 敦促美联储降息，呼吁罢免鲍威尔——特朗普表示，美联储早就应该像欧洲央行那样降低利率。现在美联储肯定应该降低利率。鲍威尔被解雇的速度再快都不为过！特朗普称不后悔提名鲍威尔，称相信鲍威尔会应其要求离职。 想让前美联储理事沃什接任鲍威尔——知情人士说，在海湖庄园举行的会议上，特朗普与前美联储理事凯文·沃什讨论了可能在鲍威尔任期结束前解雇他，并可能选择沃什接替他的职位，但沃什建议不要解雇美联储主席鲍威尔，并认为应让他在没有干预的情况下结束任期。美国财长贝森特也反对特朗普罢免鲍威尔的意图。 准备放弃促成俄乌和平协议——美国国务卿鲁比奥周五表示，除非有明确迹象表明可以达成协议，否则美国总统特朗普将在数日内放弃促成俄乌和平协议的努力。 出招反击加州州长——特朗普政府正寻求将加州州长纽森对美国关税计划的法律挑战从旧金山联邦法院转移到纽约国际贸易法院。美国司法部的律师周四提出请求，要求将此案从纽森的地盘转移出去，辩称贸易法庭对与关税有关的争端拥有“专属管辖权”。 准备打击环保组织——白宫官员正在准备行政命令，剥夺一些非营利环保组织的免税地位，可能会在“世界地球日”（4月22日）出手打击那些被视为阻碍特朗普推动国内石油、天然气和煤炭生产的组织。 有信心在与欧盟达成贸易协议——美国总统特朗普与意大利总理梅洛尼在白宫会晤，特朗普当天表示，“百分之百”有信心在90天的关税暂停期结束前与欧盟达成贸易协议。特朗普政府官员表示，双方预计将在会晤中讨论一系列话题，包括贸易、移民和结束乌克兰冲突等。 将对英国进行第二次国事访问——特朗普表示，他将于9月对英国进行第二次国事访问，并在查尔斯三世国王那里停留。 重申对汽车、钢铁和铝征收关税——特朗普重申对汽车、钢铁和铝征收关税，重申了对电脑和芯片征收关税的威胁。 将把教育事务交还各州管理——美国总统特朗普：我们将很快把教育事务交还各州管理。 矿产协议下周四签署——特朗普：矿产协议将于下周四签署。 签署海产品竞争力行政令——特朗普签署了关于海产品竞争力的行政令。 政府官员讨论iPhone涨价问题——据华盛顿邮报：苹果CEO与美国总统特朗普的高级官员就iPhone涨价问题进行了私下会谈。
01:23:27|【美军空袭也门一港口58人死126人伤】根据也门荷台达地区卫生部门4月18日发布的消息，美军当地时间4月17日晚至今天凌晨空袭荷台达省拉斯伊萨港造成的死亡人数已上升至58人，另有126人受伤。拉斯伊萨港由也门胡塞武装控制，是也门北部进口燃料等物资的重要港口。 (CCTV国际时讯)
01:22:23|【日本政府自2022年3月以来首次下调企业信心观点】日本政府自2022年3月以来首次下调企业信心观点。日本政府表示经济正稳步复苏，但对美国贸易政策的不确定性表示担忧。由于美国贸易政策的不确定性，经济前景面临的下行风险正在增加。
01:12:18|【农业农村部：截至3月底全国脱贫劳动力务工就业规模达3089.8万人】今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年，农业农村部有关负责人表示，通过实施精准帮扶，一季度，全国脱贫攻坚成果持续巩固拓展。目前，通过实施精准帮扶，大多数防止返贫致贫监测对象已消除风险，其余均已逐户完善帮扶措施，确保及时消除返贫致贫风险。同时，通过深入开展防止返贫就业攻坚行动，截至3月底，全国脱贫劳动力务工就业规模达到3089.8万人。（央视新闻）
00:58:03|【中国银行到访上海黄金交易所】2025年4月17日，中国银行行长张辉一行到访上海黄金交易所，与余文建理事长进行了交流座谈。上海黄金交易所副总裁李华陪同参会。双方围绕如何更好发挥黄金市场资源配置功能，服务金融“五篇大文章”和金融高水平对外开放等议题进行了深入探讨。双方表示，未来将充分发挥各自资源优势，积极拓展合作领域，深化在金融服务实体经济、高水平制度型开放等重点领域的战略合作，做好金融服务国家战略的各项工作。（上海黄金交易所）
00:34:02|【泽连斯基称俄袭击乌多座城市 致2人死亡】当地时间4月18日，乌克兰总统泽连斯基发文称，当天，俄罗斯使用弹道导弹、巡航导弹、攻击型无人机对乌克兰多座城市发动袭击。泽连斯基表示，当天哈尔科夫市遭袭，造成数十栋房屋、一家企业和多辆汽车受损。此次袭击导致1人死亡，约有70人受伤。此外，俄罗斯攻击无人机袭击苏梅，一家面包生产企业遭袭，袭击还导致1人死亡。泽连斯基称，除哈尔科夫和苏梅外，俄罗斯还对第聂伯罗彼得罗夫斯克、基辅、尼古拉耶夫等地发动了袭击。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:23:25|【农业农村部总农艺师、种植业管理司司长潘文博：农村内需潜力不断释放】农业农村部总农艺师、种植业管理司司长潘文博18日在国新办新闻发布会上表示，当前农村内需潜力不断释放。各地实施高标准农田建设、现代设施农业等重大项目，农业农村投资规模不断扩大。一季度全国第一产业固定资产投资同比增长16%。农村消费潜力不断释放，乡村消费品零售额同比增长4.9%。（上证报）
00:17:45|【美国对单体和低聚物发起双反调查】 据中国贸易救济信息网消息，2025年4月16日，应美国企业Arkema, Inc.于2025年3月27的申请，美国商务部宣布对进口自中国台湾地区的单体和低聚物（Certain Monomers and Oligomers）发起反倾销和反补贴调查、对进口自韩国的单体和低聚物发起反倾销调查。
[2025-04-18]
23:31:44|【美媒称美伊二轮谈判前美以高官会晤】据美国“阿克西奥斯新闻网”记者今天（4月18日）报道，以色列战略事务部长德尔默、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚，正在法国巴黎与美国中东问题特使威特科夫举行会晤。报道中还提到，明天（4月19日），伊朗与美国代表将在阿曼的斡旋下，于意大利罗马就伊核问题举行第二轮谈判。伊朗4月12日与美国在阿曼举行间接谈判，这是美国2018年单方面退出伊朗核问题全面协议后，首次与伊朗正式谈判。《纽约时报》近日曾援引美国政府官员的话报道称，美国总统特朗普本月早些时候告知到访的以色列总理内塔尼亚胡，美方反对以色列于今年5月对伊朗核设施发动袭击。（CCTV国际时讯）
23:29:59|【上交所：变更上证科创板50成份指数成交金额（量）计算方式】 上交所消息，上证科创板50成份指数（简称“科创50”）于2020年7月23日正式发布实时行情，作为首条表征科创板市场的指数，为方便投资者观察科创板整体情况，该指数的成交金额（量）计算方式为全部科创板证券的成交金额（量）。2025年1月，上证科创板综合指数发布后，已可以替代科创50指数观察科创板整体成交的功能。为反映指数真实成交，上海证券交易所和中证指数有限公司决定于2025年4月21日起将科创50指数的成交金额（量）计算方式变更为指数样本的成交金额（量），指数历史收盘成交金额（量）将同步更新。
23:24:09|【以军称拦截一枚从也门发射的导弹】 当地时间18日清晨，耶路撒冷及以色列特拉维夫等多地响起防空警报。以色列军方随后称拦截了一枚从也门发射的导弹。据当地媒体报道，有人在前往避难所途中受伤，目前具体情况不明。（央视）
23:05:05|【北京：一季度地区生产总值同比增长5.5% 第二产业实现增加值增长6.0%】从北京市政府新闻办获悉，根据地区生产总值统一核算结果，一季度全市实现地区生产总值12159.9亿元，按不变价格计算，同比增长5.5%。分产业看，第一产业实现增加值16.6亿元，增长1.2%；第二产业实现增加值1558.9亿元，增长6.0%；第三产业实现增加值10584.3亿元，增长5.4%。
22:51:16|【多只黄金ETF紧急“谢客”，银行、交易所频频提示风险】黄金价格猛涨，现货黄金已经突破3300美金/盎司，最高攀升至3357.01美元/盎司。伴随金价持续飙升，国内多只黄金ETF于近日紧急发布公告，暂停申购和赎回业务，并提示投资者关注短期交易风险。今年国际金价涨幅已经达到26.25%，成为今年最好的投资品，没有之一。黄金ETF回报也水涨船高，目前场内20只黄金ETF年内净值平均涨幅为27.7%，合计规模已超1442亿元，较2024年底已经翻倍。
22:46:23|【有严重缺陷和安全隐患 一医疗器械暂停进口经营和使用】国家药监局日前发布公告，对印度尼西亚乐敦实验室有限公司的人工晶状体暂停进口、经营和使用。记者从国家药监局获悉，近期国家药监局对印度尼西亚乐敦实验室有限公司（英文名称：PT. Rohto Laboratories Indonesia）开展远程检查，检查品种为人工晶状体（英文名称：ROHTO Neo Eye Aspheric Foldable Lens；注册证号：国械注进20153163065）。检查发现印度尼西亚乐敦实验室有限公司质量管理体系在变更控制、产品检验、关键工序和特殊过程验证确认等方面存在严重缺陷，产品存在质量安全隐患。为保障公众用械安全，根据《医疗器械监督管理条例》和《医疗器械生产监督管理办法》有关规定，国家药监局决定自即日起，对印度尼西亚乐敦实验室有限公司人工晶状体，暂停进口、经营和使用。（央视新闻）
22:05:06|【国资委通报中央企业一季度经济运行情况组织签订经营业绩责任书 坚决完成全年生产经营目标任务】4月18日，国务院国资委召开视频会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，贯彻落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，分析当前形势，研究部署下一阶段工作，压紧压实责任推动中央企业坚决完成全年生产经营目标任务。国务院国资委党委书记、主任张玉卓代表国务院国资委与中央企业负责人签订2025年度和2025-2027年任期经营业绩责任书并讲话。
21:25:21|【德银：中国客户减持美国国债并转向欧债】 德意志银行表示，随着美国总统特朗普的关税风暴引发美国资产抛售，中国客户减持美国国债，转向欧债等替代资产。德银中国宏观及全球新兴市场销售主管Lillian Tao表示：“我们观察到，中国投资者在投资组合中降低美元资产的比重，进行多元化配置。”她指出，中国客户对其他市场，尤其是欧洲市场的兴趣正在上升。她表示，就中国企业客户的海外投资而言，欧洲高评级债券、日本国债以及黄金，可能成为替代美债的潜在选项。Tao表示，一些中国客户认为，当前美债收益率在大幅抛售后变得很有吸引力。但鉴于美国政策愈发不可预测，“他们也非常谨慎，不确定当前是否是抄底良机，还是接住一把‘下落的飞刀’。”
21:02:54|【IMF总裁：美国实际关税税率已达到“几代人都没见过的水平”】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃17日说，美国实际关税税率显然已跃升至“几代人都没见过的水平”，关税不确定性代价高昂。IMF和世界银行春季会议将于下周举行。格奥尔基耶娃当天在揭幕演讲中表示，综合近期所有关税上调、暂停、加码和豁免措施，美国实际关税税率显然已跃升至“几代人都没见过的水平”，而其他国家也出台了反制措施，相关措施会产生“溢出效应”。（新华社）
20:49:07|【以军拦截一枚从也门发射的导弹】耶路撒冷及以色列特拉维夫等多地18日清晨响起防空警报。以色列军方随即称拦截了一枚从伊朗发射的导弹。据当地媒体报道，有人在前往避难所途中受伤，目前具体情况不明。美军3月中旬以来持续对也门发动空袭。当地时间4月17日晚至今天凌晨，美军还对胡塞武装控制的也门拉斯伊萨港发动多轮空袭，已造成38人死亡、102人受伤。
20:05:35|【胡塞武装：美军空袭也门西部港口已造成38人死亡】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台18日报道，美军17日晚对也门西部荷台达省伊萨角港发动的空袭已造成38人死亡，另有102人受伤。报道说，美军当天深夜对伊萨角港发动了两轮空袭，导致燃料贮存罐失火。38名死亡者中包括5名医护人员，他们在第一轮空袭几分钟后抵达现场，此时美军对港口发动第二轮空袭，导致他们身亡。
20:02:47|【经济学家：美国经济陷入“滞胀式”衰退的可能性为65%】一位知名的美国经济学家认为，鉴于特朗普政府发起了贸易战，现在美国经济陷入衰退的可能性更大，而且美国可能遭受数十年来最严重的“滞胀式”冲击。曾在美国联邦储备委员会和英国央行都任职过的亚当-波森(Adam Posen)在本周的一次演讲中表示：“我们可能会陷入经济衰退，也可能不会，但无论如何我们都会面临通货膨胀。”颇具影响力的波森现在担任彼得森国际经济研究所的所长。他认为美国经济陷入衰退的几率为65%。他说，即使特朗普与多个国家达成协议，新加征的关税也很可能会继续保留。这些措施将推高物价，加剧通货膨胀并拖累经济，这是滞胀时期的典型特征。
19:50:14|美国总统唐纳德·特朗普于当地时间周四表示，美国和中国之间针锋相对的关税上调可能即将结束。特朗普在白宫谈到关税问题时说：“我不希望关税继续上涨，因为到了一定程度，人们就不买了。”特朗普表示，自提出征收关税以来，中美一直保持联系，并对达成协议表示乐观。（券商中国）
19:15:14|日本央行行长植田和男：将认真审慎地关注全球以及国内的经济发展情况，包括美国产品关税的影响。
19:13:44|日本央行行长植田：如果我们关于潜在通胀将升至2%的预测成为现实，日本央行将继续提高利率。
19:13:12|日本央行行长植田和男：如果我们关于潜在通胀将升至2%的预测成为现实，日本央行将加息。
19:12:24|日本央行行长植田和男：食品价格对通胀的影响越来越大。基础通胀率正因工资上涨逐渐加快。
19:10:10|日本央行行长植田和男当被议员问及日本央行是否可能在4月30日 - 5月1日的下次会议上加息时表示，将继续从稳定实现2%通胀目标的角度来引导政策。
19:06:09|【道指自2023年以来首现“死亡交叉” 但别急着悲观】周四，道琼斯指数成为最新一个出现“死亡交叉”的美国主要股指。道琼斯市场数据显示，这是道指自2023年11月以来首次在价格图表上出现这一不祥信号。道指收盘下跌527.16点，跌幅1.3%，报39,142.23点。道指出现“死亡交叉”的几天前，标普500指数和纳斯达克综合指数也发出了类似信号。今年3月，罗素2000指数也出现了这种情形。技术分析师将“死亡交叉”视为不祥信号。当某项资产或指数的50天移动平均线跌破200天移动平均线时，就会出现死亡交叉。这通常被认为是回调可能演变成更猛烈下跌趋势的迹象。不过，从历史数据来看，投资者没有太多理由感到担忧。过去，在出现死亡交叉之后，标普500指数和纳斯达克指数的表现有升有降。平均而言，接下来一个月会出现更大规模下跌，但到六个月时，回报率又恢复正值。就道指而言，出现死亡交叉后的表现一直为上涨，即使在短期内也是如此。道琼斯的数据追踪了自1950年以来每次出现死亡交叉后的表现，结果显示，一周后道指略有上涨，之后涨幅甚至更大。
17:47:37|看图：金价站上3300美元，2024年主要国家和地区黄金消费情况。
15:00:04|【机构：美联储独立性或成未来几日市场焦点】 Evercore ISI分析师Krishna Guha认为：“随着关税渗透到消费者价格，美联储的独立性将成为未来几天的关注点。如果你喜欢关税引发的市场混乱，那你一定会爱上“美联储失去独立性”相关交易。”“从历史、基本面和技术面分析的多重角度来看，证据表明当前应采取略偏防御性的立场，”Truist Advisory Services首席市场策略师Keith Lerner在致客户的一份报告中如此写道，并下调了对美股的评级。
14:57:07|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、中华人民共和国和马来西亚关于构建高水平战略性中马命运共同体的联合声明 2、何立峰会见美国英伟达公司总裁兼首席执行官黄仁勋时指出 中国始终是外资企业投资和贸易的沃土 欢迎美资企业深化互利合作 3、天津大力推进港产城融合发展 看港口流量如何变成经济增量 4、辽宁自贸试验区累计进出口额突破万亿元 5、产业向新转，要打对“方向盘”（现场评论）——向转型要活力① 6、吸引200多家国际企业入驻 提供3.2万个就业机会 西港特区为柬埔寨工业现代化奠定坚实基础 7、开启中马关系新的“黄金五十年”（和音） 8、“中国企业投资带来双赢”——访马来西亚交通部部长陆兆福 9、2025柬埔寨“中国电影周”在金边开幕 10、柬埔寨71C号国家公路举行通车启用仪式 11、经济霸凌损害美国国家信誉（钟声） 12、外交部发言人就美方称中国目前面临最高达245%关税答记者问 13、福建南平建瓯市建立协调工作机制 这个专班，专盯小微企业融资难（身边的经济故事） 14、精确画像，让企业需求“被看见”（快评） 15、九部门印发方案促进服务消费提质惠民 16、“珠海—巴西”直航航线开通 综合物流成本降低30%以上 17、一季度完成水利建设投资1988.1亿元 水利基础设施建设实现良好开局 18、加快建立绿色能源消费促进机制 一季度全国交易绿证2亿个。
14:02:15|【美联储5月维持利率不变的概率为86.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为86.3%，降息25个基点的概率为13.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为38.2%，累计降息25个基点的概率为54.1%，累计降息50个基点的概率为7.6%。
14:02:04|【中央气象台4月18日06时发布强对流天气蓝色预警】预计4月18日08时至19日08时，西南地区东部、江汉、江南以及河南西北部、山东南部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，湖南中部和西北部、江西中北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上；西南地区东部、江南等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，湖南中北部、江西中北部、贵州东南部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达60毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天下午至夜间。
13:35:57|美联储建议对资本要求采用两年期间的平均压力测试结果，并将新规的生效日期推迟三个月，此举旨在降低波动性。美联储理事巴尔反对压力测试调整，并警告称这些变化将导致“测试结果更弱且不那么可信”。
13:27:43|【美元体系信心遭遇滑铁卢 “做多黄金”已成最拥挤交易】美国“对等关税”冲击下，国际金价不断刷新历史纪录，“做多黄金”成为全球投资者的一致选择。业内人士认为，黄金价格飙涨并非简单出于避险需求，美国“对等关税”成为全球“去美元化”进程加速的催化剂，美元霸权根基不断动摇。全球货币体系的变革正在发生，黄金作为超主权货币作用的“再货币化”或再度兴起。（上证报）
13:20:10|【俄称乌军持续袭击俄能源基础设施 乌称多地遭俄无人机袭击】据俄罗斯国防部17日公布的消息，在过去24小时中，乌军对俄方多处能源基础设施进行了10轮袭击，造成包括高压线路和多座变电站在内的供电设施受损，部分地区居民区断电。乌克兰总统泽连斯基17日表示，16日晚，俄罗斯无人机袭击第聂伯罗，造成3人死亡，部分房屋和民用基础设施受损。此外，敖德萨、苏梅州等地也遭到俄方无人机袭击。
12:55:32|【纽约期金本周涨约3%，纽约铜涨4%】周四（4月17日）纽约尾盘，现货黄金跌0.46%，报3327.81美元/盎司，周一至周二，金价持稳于3240-3200美元附近，周三显著上涨，刷新历史高位至3357.78美元，周四回吐涨幅，周一至周四累计上涨2.79%。COMEX黄金期货跌0.16%，报3341.20美元/盎司，周一至周四累计上涨2.99%，周四亚太盘初曾涨至3371.90美元创历史新高。费城金银指数收跌1.97%，报191.49点，周一至周四累涨1.85%。现货白银跌0.61%，报32.5660美元/盎司，周一至周四累涨0.80%。COMEX白银期货跌1.38%，报32.525美元/盎司，周一至周四累涨1.96%。COMEX铜期货涨0.43%，报4.7055美元/磅，周一至周四累涨4.03%。
12:16:37|【特朗普据报已与顾问讨论解雇鲍威尔 但财长贝森特认为此举得不偿失】据报道，特朗普已与多位高级顾问讨论解职美联储主席杰罗姆·鲍威尔。媒体周四援引匿名消息人士报道，特朗普已与前美联储理事Kevin Warsh就提前罢免鲍威尔进行了交流。鲍威尔当前任期将在2026年结束。报道称Warsh向特朗普表示，鲍威尔应被允许在不受干扰的情况下完成任期。该报道还表示，财长贝森特反对特朗普顾问寻求罢免鲍威尔的想法，认为此举得不偿失。
12:08:01|【国际原油结算价涨超3%】国际油价17日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨2.21美元，收于每桶64.68美元，涨幅为3.54%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.11美元，收于每桶67.96美元，涨幅为3.20%。
12:05:02|比尔·阿克曼：赫兹的车队和位置使其成为优步的“理想合作伙伴”。
11:01:32|周四（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数短线下挫10点，逼近99.400点下方的平盘位置，周一至周四已经累计下跌0.69%。彭博美元指数跌0.08%，报1224.66点，本周迄今累计下跌0.74%，整体交投区间为1235.95-1224.11点。
10:56:58|美元指数短线走低10点，现报99.39。
10:56:50|【特朗普曾私下讨论解雇鲍威尔 并让前美联储理事沃什接任】据知情人士透露，特朗普总统几个月来一直在私下讨论解雇美联储主席鲍威尔，但他还没有就是否在明年任期结束前将他赶下台做出最终决定。知情人士说，在海湖庄园举行的会议上，特朗普与前美联储理事凯文·沃什（Kevin Warsh）讨论了可能在鲍威尔任期结束前解雇他，并可能选择沃什接替他的职位，但沃什建议不要解雇美联储主席鲍威尔，并认为应让他在没有干预的情况下结束任期。美国财长贝森特也反对特朗普罢免鲍威尔的意图。
10:51:50|前美联储理事沃什建议特朗普不要解雇鲍威尔，并主张他（特朗普）应让美联储主席在不受干扰的情况下完成任期。
10:49:00|市场资讯：美国财长贝森特反对解雇鲍威尔。
10:47:30|据华尔街日报：特朗普与前美联储理事沃什谈到了接替鲍威尔的问题。
10:37:04|美军发布声明，已采取行动破坏胡塞控制的RAS ISA燃料港。
10:34:34|【特朗普称相信鲍威尔会应其要求离职，尽管鲍威尔已表示不会离职】美国总统特朗普周四表示，他相信如果特朗普要求美联储主席鲍威尔离职，他就会离职，尽管这位鲍威尔本人曾表示，即便总统要求他离职，他也不会离职。特朗普告诉记者，他对鲍威尔并不满意，称他采取行动"太晚了"。鲍威尔曾多次表示，他打算任满将于2026年5月到期的剩余主席任期，他还表示，如果特朗普提出要求，他将拒绝离职。特朗普周四稍早表示，解雇鲍威尔“越快越好”，同时呼吁美联储降息，而就在前一天，鲍威尔还承诺抵制来自政界的压力，目前美联储正在努力应对特朗普政策导致前景复杂化的困境。
10:31:59|【日本央行行长：美关税政策将冲击日本经济】日本央行行长植田和男17日表示，美国关税政策将冲击日本经济，并可能对国际金融资本市场产生负面影响。植田和男说，美国关税政策除直接影响贸易活动外，还导致不确定性增加，对企业和家庭的信心造成冲击。他认为，美国的关税政策将对日本经济造成下行压力。他表示，现在需要不带预设地研判关税对经济和物价前景的影响，并在此基础上审慎决定恰当的金融政策。
10:30:31|上期所原油期货2406合约夜盘收涨3.40%，报495.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.20%，沪银收跌0.67%。
10:29:13|【特朗普称不急于达成贸易协议，预计将征收高额基线关税】美国总统特朗普周四表示，他预计正朝着达成贸易协议取得进展，但并不急于达成协议，他还称预计将对进口商品实施高额基线关税。特朗普稍早表示，他在周三与墨西哥总统进行了 "非常富有成效 "的通话，并与日本贸易代表进行了 "非常富有成效 "的会晤。
10:16:05|特朗普：对于鲍威尔而言，最好的选择就是降息。
10:15:57|美国总统特朗普：鲍威尔将面临大量政治压力。
10:15:45|特朗普：美联储负有降低美国人民利率的责任。
10:14:53|特朗普：目前物价成本下降，通胀率很低。
10:14:27|美国总统特朗普：利率目前相当平稳，但应该要更好。
10:14:05|美国总统特朗普：如果欧洲已经降息，那么我们将处于不利地位。
10:13:50|美国总统特朗普：认为美联储主席鲍威尔在某个时候会降息。
10:04:03|【特朗普：如果我要求鲍威尔离开 他就得走人】特朗普在白宫发表讲话，他表示，如果他要求的话，美联储主席鲍威尔“就得走人”。不过，当被问及是否有意将鲍威尔撤职时，特朗普并未正面回应。特朗普表示，鲍威尔“总是动作太慢”，“反应迟钝”。
10:00:54|特朗普：鲍威尔很糟糕。
10:00:44|特朗普：美联储那批人不是很聪明。
09:59:56|美国总统特朗普：我们拥有一位在进行政治操作的美联储主席。
09:59:44|美国总统特朗普：现在利率应该降了。
09:59:34|美国总统特朗普：利率已经上升。
09:56:41|加拿大丰业银行：日元愈加有望升破140，恐触发美元加速走弱。
09:52:20|【胡塞武装称美军对也门贝达省发动至少3次空袭】根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，当地时间4月17日晚，也门贝达省遭遇美军至少3次空袭。当天稍早前，据总台报道员消息，也门首都萨那也传出爆炸声。
09:50:23|特朗普：我认为鲍威尔没有做好这份工作。
09:50:12|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔行动迟缓、步伐缓慢。
09:49:44|美国总统特朗普：我对他（美联储主席鲍威尔）并不满意。
09:49:39|美国总统特朗普：如果我要求，美联储主席鲍威尔将离职。
09:15:50|【期权交易员两周来首次转而看涨人民币】期权交易员两周来首次转而押注人民币在未来一个月内将小幅上涨。1个月期美元/离岸人民币风险逆转指标周四自4月2日以来首次进入负值区域，位于-0.05%，表明看跌期权占上风。该指标4月9日一度触及1.18%。交易员当前为押注美元/离岸人民币走低的看跌期权支付的价格高于看涨期权的价格，过去几周的情况恰恰相反，当时看涨期权相对于看跌期权的溢价持续扩大。美元/离岸人民币现汇在4月8日一度升至纪录高位7.4290，随后回落。
09:12:32|【欧盟为贸易谈判破裂准备后手 考虑对美国实施出口限制】据知情人士透露，作为报复美国总统特朗普上月发起全面贸易战可能的手段之一，欧盟正研究限制部分产品销往该国的提议。知情人士说，出口限制将作为一种威慑手段，而且只会在与美国的谈判未能达成令人满意结果时才会祭出。美国目前已对约3800亿欧元（合4320亿美元）的欧盟商品加征了关税。欧盟若如此出拳，它与美国的贸易争端定将进一步升级，因为特朗普可能会强硬回应。
09:06:54|【两年期德债收益率在欧洲央行降息日跌超6个基点，本周累跌超7个基点】周四（4月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.7个基点，报2.472%，欧洲央行于北京时间20:15宣布降息时刷新日高至2.539%，随后跳水，欧洲央行行长拉加德新闻发布会期间，在21:15（美股开盘前不久）跌至2.452%，周一至周四累计下跌4.0个基点，周五将休市。两年期德债收益率跌6.1个基点，报1.686%，日内交投于1.809%-1.668%区间，周一至周四累跌7.3个基点；30年期德债收益率跌1.8个基点，报2.896%，周一至周四累涨1.9个基点。2/10年期德债收益率利差涨2.522个基点，报+78.197个基点，周一至周四累涨3.388个基点。
08:26:33|【PIMCO：特朗普关税“自找”供给侧冲击，美国市场恐重演英国脱欧式动荡】太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）表示，随着特朗普政府日益倾向于保护主义，美国金融资产恐会“重蹈英国与新兴市场的覆辙”。Marc Seidner和Pramol Dhawan在周四发表的一篇报告中写道，“对那些习惯了全球金融体系以美国市场和资产为基础的投资者来说，美国政策的迅速变化构成挑战。”
08:11:06|美元兑瑞郎日内涨幅达1.00%，现报0.8216。
07:49:16|美国财政部长已就试图解雇美联储主席鲍威尔一事警告白宫官员。
07:48:23|花旗：预计未来三个月黄金价格将上涨至3500美元/盎司（此前预估为3200美元），2025年第二季度平均价格为每盎司3250美元。
07:42:46|【美财长警告称，撤换鲍威尔可能导致市场不稳定】Politico白宫记者Megan Messerly发文称，美国财政部长贝森特私下警告说，撤换美联储主席鲍威尔可能会导致市场不稳定。据报道，特朗普也意识到了这一点，所以尽管他再次对鲍威尔感到不满，但根据Messerly的说法，鲍威尔的职位目前似乎是安全的。鲍威尔一直说他不会辞职，其他人也说特朗普没有权力罢免他。
07:06:05|【IMF警告全球贸易“重启”将拖累增长 暂不担忧经济衰退】国际货币基金组织(IMF)总裁警告称，美国主导的世界贸易“重启”将拖累全球经济增长，但衰退并不在预测之中。在下周于华盛顿召开春季年会前，IMF总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃周四表示，美国总统唐纳德·特朗普的关税威胁外交助长了保护主义的抬头，将引发代价高昂的不确定性，减缓经济活动并阻碍生产力。“贸易在继续，但中断会带来代价，”她在华盛顿发表讲话时表示。“我们的新增长预测将有明显下调，但不包括衰退”，同时预计部分国家的通胀会加快。
07:04:33|以色列国防军将提前向公众通报也门导弹袭击事件。
06:55:47|美元指数DXY短线冲高近30点，现报99.58。
06:52:26|【也门首都萨那传出爆炸声】据总台报道员消息，当地时间17日傍晚，也门首都萨那传出爆炸声。（央视新闻）
06:46:50|【特朗普支持者普林斯同意介入刚果安全事务 以换取矿产资源】据报道，两位消息人士及一名刚果政府官员透露，特朗普的知名支持者——美国“雇佣兵巨头”普林斯已同意帮助刚果保障其丰富的矿产资源安全并对其征税。此前刚果总统齐塞克迪在2月8日致信特朗普时提出了一项秘密协议：刚果向美国高科技公司提供其所需的大量矿产，作为交换美国帮助其国家击败反政府武装。齐塞克迪在信中为特朗普的美国主权财富基金提供了采矿机会。特朗普政府尚未说明美国将如何为刚果的安全提供支持。或许受此消息影响，现货黄金短线跳水，一度失守3290美元/盎司。
06:03:47|【国际货币基金组织：贸易政策不确定性“爆表” 将下调全球经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，全球贸易体系正在经历重启，金融市场波动上升，贸易政策不确定性“爆表”，世界经济正面临显著挑战，全球增长预期将被下调。格奥尔基耶娃当天在国际货币基金组织和世界银行春季会议的前瞻讲话中指出，当前世界正处于突变之中，新的贸易紧张局势已使全球经济前景更加不确定，全球经济环境正在经历深刻变化。多边贸易体系长期存在的信任侵蚀和不公平感导致贸易紧张局势加剧。格奥尔基耶娃指出，贸易紧张局势通过供应链中断、投资延迟、金融市场波动和增加预防性储蓄等渠道带来成本。上升的贸易壁垒直接削弱增长潜力，而保护主义在长期内侵蚀生产率，尤其是在小型经济体中。她表示，IMF将在下周发布的新一期《世界经济展望》中，量化这些紧张局势的代价。新预测将包括全球增长预期的下调，但不会预计出现衰退。同时，部分国家的通货膨胀预期也将上调。格奥尔基耶娃警告称，长期存在的高不确定性会增加金融市场压力风险。尽管不确定性处于高位，但美元出现贬值，美国国债收益率曲线呈现出“微笑”形态。她呼吁各国警惕金融环境进一步恶化的可能。
06:01:35|【IMF：不确定性升高增加了金融市场压力的风险】IMF总裁格奥尔基耶娃：保护主义在长期内侵蚀生产力，尤其对小型经济体造成不利影响，并阻碍创新。不确定性升高增加了金融市场压力的风险；不确定性持续的时间越长，相关成本也越高。美国的实际关税税率已飙升至数十年前的水平。近期美国国债市场的走势应被视为警示；如果金融状况恶化，所有人都将受到影响。新兴市场经济体应保持汇率的弹性。全球主权债务圆桌会议将很快发布债务重组指南。
06:01:19|【持续扩容 7家基金公司申报人工智能主题基金】随着人工智能投资持续升温，基金公司加大布局人工智能主题基金。截至4月17日，已有7家基金公司申报了人工智能主题基金，分别跟踪创业板人工智能指数、中证人工智能主题指数。
06:00:28|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球贸易体系的重启正考验各国的韧性。更新后的经济预测将导致部分国家的通货膨胀预期上调。国际货币基金组织将于下周发布修订后的经济展望，其中将包含“显著的下调预期，但不预示经济衰退”。
05:59:45|【祥源文旅：2024年净利润1.47亿元，同比下降3.14%】 祥源文旅公告，2024年度营业收入8.64亿元，同比增长19.64%。归属于上市公司股东的净利润1.47亿元，同比下降3.14%。公司2024年度利润分配预案为不派发现金股利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
05:56:51|【纽约联储银行行长：美联储短期内无需调整利率 可以等待更多信息】 纽约联邦储备银行行长John Williams表示，他目前看不到“在短期内”调整利率的必要性，并补充称，美联储必须确保关税不会导致通胀持续高企。Williams称，经济目前处于“非常良好的状态”，鉴于政府政策及其最终影响存在诸多不确定性，美联储可以等待更多信息。“我们要确保任何的一次性价格变动不会演变为更持久、更高的通胀，”Williams周四表示。
05:47:28|【欧洲金融监管机构质疑美国国债的避险地位】 欧洲保险监管机构负责人表示，美国国债市场近期的剧烈波动正使其避险地位受到质疑。据知情人士透露，欧洲保险和职业养老金管理局（EIOPA）主席Petra Hielkema上周在代表欧盟金融监管机构所作的一场简报中发表了上述言论。在闭门会议上的这一表态凸显出市场对美国国债的担忧情绪。美国国债长期以来被视为全球“无风险”资产，并作为全球每日数以万亿美元贷款交易的抵押品。尽管目前没有迹象显示欧洲监管机构正在采取任何具体行动，但这番言论表明，外界对美债的看法在短短数周内发生了巨大转变。美国国债市场近来出现剧烈波动。在美国总统唐纳德·特朗普提出全面关税政策、给全球贸易造成严重威胁并可能导致经济陷入衰退之际，上周10年期国债收益率创下20年来最大涨幅。与此同时，投资者纷纷转向其他避险资产，如黄金、德国国债以及欧元。
05:46:09|【日本黄金零售价创新高 日本民众高位抛售黄金】今天最新公布的数据显示，日本国内黄金零售价格达到每克16885日元（当时约合人民币865元），继本月1日之后，再一次刷新了有史以来的最高纪录。正在日本横滨举行的黄金展受到当地消费者关注。黄金展的现场开设了收购柜台，不时有消费者拿着黄金制品前来估价咨询。随着黄金价格走高，近期部分金店内咨询黄金交易的顾客与去年同期相比增加了两到三成，不少人拿来了多件珍藏已久的黄金制品，想趁高位抛售。（央视财经）
05:10:44|市场消息：欧洲金融监管机构对美国国债的避险地位提出质疑。
05:03:46|【 费城联储新订单指数暗示美国经济活动显著下滑】美国费城联储制造业指数中的新订单数据创疫情以来的最低水平。料对债券收益率和股市构成压力。整体商业前景指数骤降至-26.4，远低于预期值2.2。这是自2023年硅谷银行倒闭后以来的最低水平，但支付价格呈现上升趋势。新订单指标是未来商业活动的晴雨表，其下降预示下半年或大幅走低。这是关税造成损害的早期信号。尽管这只是单一一项数据，但对美国经济而言并非好消息。
05:03:33|【天利科技：2025年一季度净利润1193.22万元，同比增长351.23%】 天利科技公告，2025年第一季度营收为1.15亿元，同比增长12.91%；净利润为1193.22万元，同比增长351.23%。
04:58:09|【美国初请失业金人数下降，企业未因关税大规模裁员】美国劳工部的数据显示，上周美国首次申请失业救济人数下降，这表明随着新关税对经济的冲击，企业并没有转向大规模裁员。截至4月12日的一周，首次申请失业救济人数为21.5万人，而前一周为22.4万人。这一数字仍保持在过去一年大部分时间保持的窄幅区间内。稳定的申请失业救济人数表明，尽管过去一年创造就业机会的速度有所放缓，但裁员人数并没有大幅上升。一些经济学家一直担心，随着关税的实施，政策的不确定性以及企业和家庭成本的上升，可能会导致削减支出，从而引发经济放缓或衰退。
04:45:50|【美国上周首次申请失业救济人数下降】根据美国劳工部数据，截至2025年4月12日当周，美国首次申请失业救济人数为215,000人，较前一周的224,000人有所下降，低于经济学家预测的225,000人。持续申请失业救济人数截至4月5日当周升至189万人，高于前一周的184万人。尽管如此，首次申请失业救济人数的下降表明企业在新关税冲击经济时，并未进行大规模裁员。 稳定的失业救济申请水平反映出，尽管过去一年就业创造有所放缓，但裁员并未大幅增加，显示出经济在政策不确定性及成本上升的背景下仍具有一定的韧性。
04:45:18|【晶科科技：2024年净利润3.24亿元，同比下降15.39%】 晶科科技公告，2024年营业收入为47.75亿元，同比增长9.25%；归属于上市公司股东的净利润为3.24亿元，同比下降15.39%。公司拟以实施权益分派股权登记日的总股本扣除公司回购股份的余额为基数，向全体股东每股派送现金红利0.0279元（含税），预计派发现金红利9754.48万元（含税）。
04:43:30|【炼石航空：自4月21日起被实施其他风险警示 股票简称变更为“ST炼石”】炼石航空(000697.SZ)公告称，公司股票于2025年4月18日停牌一天，并于4月21日复牌，股票简称由“炼石航空”变更为“ST炼石”，证券代码仍为“000697”。实行其他风险警示的主要原因是，公司2024年度《审计报告》显示存在持续经营重大不确定性，且已无法清偿到期债务且明显缺乏清偿能力。公司董事会表示将积极通过重整程序化解债务风险，并采取措施改善内部生产经营。
04:40:30|美联储威廉姆斯：长期联邦基金利率可能维持在约3%的水平。
04:39:19|WILLIAMS：必须确保关税不会导致通胀持续高企。
04:39:13|WILLIAMS：维持通胀预期锚定至关重要。
04:38:07|美联储威廉姆斯：保持通胀预期稳固至关重要，不会对经济衰退做出预测。预计今年经济增长将明显放缓，失业率将上升。
04:37:58|【担心特朗普关税威胁经济复苏 欧洲央行再次降息】 随着全球贸易紧张局势可能破坏地区经济复苏，欧洲央行自去年6月以来第七次降息。存款利率下调25个基点，至2.25%，符合几乎所有接受彭博调查分析师的预期。官员们在有关货币政策立场的声明中删除了“限制性”一词，但强调了欧洲面临的阻力因素。“由于贸易紧张局势加剧，经济增长前景已经恶化，”欧洲央行周四在声明中表示。“不确定性增加可能会降低家庭和企业的信心，而市场对贸易紧张局势的负面和动荡反应可能对融资条件产生紧缩影响。这些因素可能进一步令经济前景承压。”
04:37:38|【鸿路钢构：2024年净利润7.72亿元，同比下降34.51%】 鸿路钢构公告，2024年营业收入215.14亿元，同比下降8.60%。归属于上市公司股东的净利润7.72亿元，同比下降34.51%。基本每股收益1.12元/股，同比下降34.50%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.6元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:36:57|美联储威廉姆斯：将来的关键在于观察贸易政策如何影响通胀。今年关税措施必将对通胀产生影响，但尚不清楚这一影响将持续多久。
04:34:39|美联储威廉姆斯：货币政策处于良好位置，目前不认为需要很快调整利率。
04:34:19|【睿昂基因：2024年净亏损1576.45万元】 睿昂基因公告，2024年营业收入为2.42亿元，同比下降6.16%；归属于上市公司股东的净亏损1576.45万元，去年同期净利润793.07万元；基本每股收益-0.28元／股。2024年度拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积转增股本，剩余未分配利润1.38亿元滚存至下一年度。
04:33:12|美国经济数据好坏参半，美国国债收窄跌幅。
04:31:49|【乌克兰代表团与英法德讨论停火和安全保障问题】乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌克兰代表团与“意愿联盟”多个参与国代表于法国巴黎举行谈判，就停火以及为乌克兰提供安全保障进行商谈。此次谈判还深入探讨了多国部队的参与可能性以及构建安全架构相关事宜。叶尔马克指出，他与乌克兰外交部长瑟比加、国防部长乌梅罗夫一同在巴黎开展工作，并与英国、德国和法国的相关同事就停火与安全保障问题进行了讨论。据叶尔马克介绍，在爱丽舍宫举行的此次谈判由乌克兰伙伴代表发起，“意愿联盟”各成员国代表均参与其中。
04:30:19|美国上周首次申领失业救济人数为21.5万人，预估为22.5万人，前值为22.3万人。
04:30:12|加拿大2月投资者净买入海外证券 271.5亿加元，前值由-31.5亿加元修正为-30亿加元。 加拿大2月海外投资者净买入加拿大证券 -64.6亿加元，前值79.1亿加元。
04:17:29|【欧洲央行降息25个基点，因特朗普关税威胁经济增长】欧洲央行周四将基准利率从2.5%下调至2.25%，这是八次会议以来的第七次降息，使借贷成本降至2023年初以来的最低水平。预计美国的关税将削弱欧盟本已疲软的经济增长，欧盟汽车、奢侈品和高端食品和饮料公司都依赖于对美国的出口。
04:17:17|欧洲区政府债券收益率在欧洲央行声明后基本持平，德国十年期国债收益率上涨3个基点，报2.53%。德国2年期国债收益率升4个基点报1.79%。
04:15:15|欧元区至4月17日欧洲央行存款机制利率 2.25%，预期2.25%，前值2.50%。 欧元区至4月17日欧洲央行主要再融资利率 2.4%，预期2.40%，前值2.65%。 欧元区至4月17日欧洲央行主要再融资利率 2.4%，预期2.40%，前值2.65%。
04:15:10|【欧洲央行如期降息25BP】欧洲央行将存款机制利率下调25个基点至2.25%，符合市场预期，为连续第六次会议降息。将主要再融资利率和边际贷款利率分别从2.65%和2.9%下调至2.4%和2.65%。
03:49:39|【特朗普痛批鲍威尔降息太慢 称他越快下台越好】美国总统特朗普表示，美联储主席鲍威尔早该下台了，称美联储今年原本应该已经降息了，无论如何现在都该有行动。特朗普周四早晨在Truth Social上发帖称，“鲍威尔越快下台越好！”特朗普还讽刺这位他在第一任期提名的美联储主席，给他“太迟”(Too Late)的绰号。目前尚不清楚特朗普的帖子是指鲍威尔任期的即将届满，还是他将寻求解除鲍威尔的职务。白宫未立即回应置评请求。鲍威尔的主席任期将持续至2026年5月，而他作为理事的任期则将延续至2028年2月。
03:40:11|【惠誉：全球央行可能加大宽松力度，但美联储可能要等到第四季度】惠誉说，美元意外走软为全球央行放宽政策创造了更多空间。惠誉目前预计欧洲央行和新兴市场将进一步降息。随着世界经济增长放缓，包括石油在内的大宗商品价格下跌也将刺激美国以外国家加快货币宽松步伐。这将与美联储形成对比，惠誉仍预计美联储将等到第四季度才下调利率。报告说，尽管美国经济增长前景不断恶化，但通胀形势限制了美联储放松政策的能力。惠誉预计，关税升级将推动美国通胀率在年底前升至4.3%，而此前的预测为3.6%。
03:36:59|【美国初请失业金人数上升将加剧对经济衰退的担忧】2025年美国初请失业金人数保持在低位，多数分析师认为最近一周这种情况将延续。调查显示，截至4月12日的当周，预计就业人数将小幅增加22.5万人，高于前一周的22.3万人，但仍在近期区间内。不过，法国巴黎银行经济学家写道，初请失业金人数大幅上升可能预示着经济开始大幅放缓。他们在一份报告中写道：“如果（消费者信心）疲软，加上股市下跌和首次申请失业救济人数增加，那么经济衰退可能发生或已经发生的可能性就更高了。”
03:35:13|克里姆林宫：谈判进展困难。
03:30:31|【美俄正就普京和特朗普通话进行接触 尚未达成协议】当地时间4月17日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，美国和俄罗斯正就俄总统普京与美国总统特朗普举行新一轮电话交谈进行接触，但双方尚未就此达成任何具体协议。
03:30:22|【字节Seed智能体模型UI-TARS-1.5开源】豆包大模型团队今日发布并开源UI-TARS-1.5，这是一款基于视觉-语言模型构建的开源多模态智能体，能够在虚拟世界中高效执行各类任务。目前，UI-TARS-1.5已在7个典型的GUI图形用户界面评测基准中取得SOTA表现，并首次展现了其在游戏中的长时推理能力和在开放空间中的交互能力。
02:41:40|【路透调查：美国在未来一年陷入经济衰退的概率为45%】路透调查显示，美国经济在2025年将增长1.4%，2026年将增长1.5%（此前3月份的预测分别为2.2%和2.0%）。美国在未来一年陷入经济衰退的概率为45%，这是自2023年12月以来的最高水平。美国2025年消费者物价指数（CPI）的通胀预期也出现了自2023年3月以来最大幅度的上调。
02:39:54|【花旗：英国央行可能忽视近期通胀上升，加速降息】花旗表示，由于英国劳动力市场疲软和美国关税导致的经济不确定性，英国央行可能会在短期内无视更高的通胀，并加快降息步伐。花旗预计英国国债收益率将在中期内下降，10年期英国国债收益率将在2025年第四季度降至4%。
02:28:05|现货黄金短线走高超10美元，现报3330.15美元/盎司。
02:18:25|【特朗普：鲍威尔行动太慢 早该学习欧洲央行】美国总统特朗普在社交媒体表示，预计欧洲央行将进行第七次降息，然而，美联储主席鲍威尔的行动“为时已晚”，他总是行动太迟且决策错误。昨天他的发言又是典型的、彻头彻尾的“一团糟”！目前油价下跌了，食品杂货价格也下跌了，而且美国正从关税中获利颇丰。美联储早就应该像欧洲央行那样降低利率。很久之前就该这么做了，现在美联储肯定应该降低利率。鲍威尔被解雇的速度再快都不为过！
02:15:16|特朗普：鲍威尔总是太晚而且是错误的。对鲍威尔解职“来得不够快”。美联储早就应该降息。
01:43:52|【加拿大央行行长：特朗普关税是百年一遇的冲击】加拿大央行行长Tiff Macklem表示，特朗普的行为是一场百年一遇的冲击，可能会使加拿大陷入长达一年的经济衰退，这可能意味着通货膨胀加剧、失业率上升、供应链中断，以及“一些出口商”宣布破产。他说，这使得央行的核心职能——试图预测经济走势并相应地调整政策和贷款利率——“实际上几乎毫无用处”。 尽管如此，Macklem还是提出了两种情景。第一种情景是，“大部分新关税通过谈判得以取消”，但经济增长会陷入停滞，然后在仍然疲软的经济环境中“适度”复苏。 “在第二种情景中，我们假设贸易冲突长期持续，那么经济后果将十分严重……而且加拿大经济将陷入为期一年的衰退。经济增长在2026年逐渐恢复，但在2027年仍会较为疲软，因为美国的关税将永久性地降低加拿大的潜在产出，并降低我们的生活水平。”Macklem补充道：这些情景只是众多可能性中的两种。
01:30:48|【哈马斯官员：加沙停火谈判已接近尾声】当地时间4月17日，两名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员透露，关于加沙停火协议的讨论已接近完成，预计很快就会有结果。一名哈马斯官员表示，谈判已接近尾声，哈马斯将在谈判结束后向调解员提交答复，预计会很快出结果，甚至当天也有可能。另一名哈马斯官员也证实了这一说法。（央视新闻）
00:35:39|【RBC BlueBay开始做空美元 称投资者信心不足】加拿大皇家银行旗下BlueBay资产管理公司已建立美元空头头寸，押注美国例外主义的终结——因特朗普总统发动的贸易战可能摧毁美元数十年来建立的信任与信誉。由于市场担忧特朗普关税政策将冲击经济、居民收入和金融市场，加之投资者正从美股撤资，美元持续走低，其作为全球金融体系基石的"例外主义"地位遭到质疑。4月以来，美元对六种主要货币汇率指数下跌4%，或将创2022年以来最差单月表现。BlueBay固定收益团队首席投资官马克·道丁表示："上周初我们就在抛售美元。美国决策层正丧失公信力。"BlueBay看好日元将升至1美元兑135日元，较当前水平升值近6%。道丁指出，欧洲和日本投资者正将更多资金配置于本土资产而非美国，"这可能成为美元价值的长期转折点"。
00:35:30|【香港证监会：无纸证券市场措施将于2026年初实施】4月17日，香港证监会宣布，就实施无纸证券市场措施所需的法例已全部获得通过。视乎市场的准备情况，有关措施将于2026年初实施。在无纸证券市场下的主要改变包括：新上市的证券将须自上市时起采用无纸形式，意味着投资者将不能再以纸张形式持有这些证券。至于现有证券，投资者可继续持有他们的实物股票，这些实物股票将不会失效。与此同时，各发行人将被指定特定限期，以便它们采取措施，让投资者能够在无需纸张文件的情况下持有及转让他们名下的证券。而此限期后，发行人将不能再发行新的实物股票。
00:22:42|美元兑日元刚刚触及143.00关口，最新报143.00，日内涨0.87%。
00:22:37|【新洋丰：2024年净利润13.15亿元，同比增长8.99%】 新洋丰公告，2024年营业收入155.63亿元，同比增长3.07%。归属于上市公司股东的净利润13.15亿元，同比增长8.99%。基本每股收益1.05元/股，同比增长5.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
00:07:45|【分析师：美日贸易谈判启动，让日元升值可能并非良策】特朗普希望日元兑美元走强，这几乎肯定会被纳入正在华盛顿进行的美日贸易谈判，但分析人士称，任何影响汇率的努力对双方来说都充满风险。日本财务大臣加藤胜信下周抵达华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行会议时将与美国财长贝森特举行会谈，届时汇率问题可能成为议题。分析人士警告说，任何有关美日汇率水平的协议本身都是棘手的。如果东京试图迫使日本央行加快升息，可能会推高日元，但有可能扼杀刚刚起步的经济复苏，并破坏央行独立的理念。日本官员也可以抛售美元换取日元，但这意味着日本要在市场特别脆弱的时候撤出数十亿美元的美债投资。花旗认为，如果特朗普政府有意协调美元贬值，以提高美国的全球竞争力，日本将成为首要目标，这一提议被称为"海湖庄园协议"。花旗外汇策略师Osamu Takashima说："目前，我们并不认为'海湖庄园协议'是一项具体的风险。"不过他说，"在这种情况下，日本等拥有大量外汇储备且货币被低估的国家往往会成为目标"。
00:06:53|【法国兴业银行：欧洲和亚洲股市将受益于资金“大轮动”】 欧洲和亚洲资产正受益于法国兴业银行策略师Arthur van Slooten所说的撤离美国资产的“大轮动”。这位策略师预计，在美国投资者的推动下，流入欧洲股市的资金将是两年来最强劲水平。寻找美国资产的替代品，并没有导致美国股票基金出现异常的资金外流。美国债券基金出现2022年12月以来最严重的单周资金外流。van Slooten在给客户的报告中写道：“我们提醒不要过早尝试抄底美股，因为市场动态正在迅速变化，美国投资者的主场偏好可能会受到越来越多的挑战。”
00:06:06|【民生银行发布个人积存金业务的市场风险提示】近期，在重要经济数据发布和美国关税升级等事件前后，影响市场运行的不确定性因素较多，国际市场贵金属外汇等价格波动可能加剧，流动性相应趋紧。受此影响，我行可能作出如下临时调整：1、若市场出现价格异常波动，或流动性枯竭的极端情况，我行将采取短时间内暂停积存金产品报价措施，届时您将无法进行积存金交易。2、在市场波动回稳、流动性恢复后，将采取恢复交易报价措施。
[2025-04-17]
23:47:35|【伊朗称与美国在罗马谈 美被曝曾阻以色列打击伊朗】伊朗方面16日说，伊朗与美国就伊核问题展开的第二轮谈判定于19日在意大利首都罗马举行。同在16日，美国《纽约时报》援引美政府官员的话报道，总统唐纳德·特朗普本月早些时候告知来访的以色列总理本雅明·内塔尼亚胡，美方反对以色列于今年5月对伊朗核设施发动袭击。（新华社）
23:41:50|【美日财长会谈最早下周登场 日元或迎来大波动】日元目前可能没有受到美日关税谈判的影响，但它可能会在未来的谈判中出现更多波动。日本经济再生大臣赤泽亮正周四表示，外汇问题应该由财务大臣加藤胜信和美国财长贝森特处理。这样的会议最早可能在下周国际货币基金组织会议期间举行，加藤和贝森特预计将出席此次会议。瑞穗证券经济学家Yusuke Matsuo表示：“即将到来的加藤-贝森特谈判可能对外汇市场产生更大的影响。”“根据谈判的进展情况，今天的走势可能会出现逆转。我们应该为日元走强的情况做好准备。”野村证券公司外汇策略主管Yujiro Goto说：“在赤泽的讲话之后，随着交易员解除日元多头头寸，美元反弹。尽管如此，市场似乎还是要测试日元兑美元的140水平。”他补充说，在美联储降息预期减弱和美国经济不确定性挥之不去的情况下，美元继续走强。
23:29:30|【机构前瞻欧洲央行利率决议——4月除降息外已别无选择，今年再降息几次成焦点】 1. 三菱日联：欧洲央行料将降息25个基点，6月或做出同样的决定。声明中或包含温和的鸽派调整，可能会强调欧元区增长面临的风险。 2. 高盛集团：欧洲央行料将降息25个基点，并将再连续降息三次，使利率在今年降至1.5%，原因是欧洲经济前景因美国关税进一步恶化。 3. 法兴银行：欧洲央行料将降息25个基点，但不排除降息50个基点。额外增加在6月和7月降息25个基点的预期，但进一步降息风险仍存。 4. 荷兰银行：欧洲央行料将降息25个基点，并将在后面三次会议连续降息，使利率达到1.5%；通胀或从今年年中左右开始低于欧洲央行的目标。 5. 道富环球：欧洲央行料将降息25个基点，因美国关税和地缘政治局势严重拖累经济前景，该行可能会坚持依赖数据，并强调沟通中存在的不确定性。 6. 摩根大通：欧洲央行料将降息25个基点，后面三次会议将继续降息，将利率降至1.5%；欧元区经济短期受到的打击将大于预期，利率还有进一步下行风险。 7. 巴克莱银行：欧洲央行料将降息25个基点，并将在10月前的每次会议降息25个基点；可能继续将通胀前景的风险描述为双向，并坚持逐次会议作出决策。 8. 德意志银行：欧洲央行料将降息25个基点，最终利率将降至1.5%，对等关税、不确定性上升和金融环境收紧对经济的打击或比欧洲央行预期的更为严重。 9. 法国外贸银行：欧洲央行料将降息25个基点，6月将进行最后一次25个基点的降息；如果通胀出现意外的下行，欧洲央行将在今年年底前再降息一次。 10. 北欧联合银行：欧洲央行料将降息25个基点，额外增加6月再降息25个基点的预期；声明中关于货币政策的限制性的描述可能会进一步转向中性立场。 11. 荷兰合作银行：欧洲央行料将降息25个基点，6月也将降息25个基点，今年利率将下调至2%；若贸易战进一步升级，可能需要回归宽松的政策立场。 12. 荷兰国际银行：欧洲央行料将降息25个基点，关税加剧欧元区经济增长风险，欧洲央行已别无选择；市场严重倾向于该行将在Q4将利率降至1.75%。 13. 瑞典北欧斯安银行：欧洲央行料将降息25个基点，下次降息将在9月，利率将被下调至中性水平之下；近期形势发展将对商品通胀产生净下行影响。
23:23:12|【以军称袭击了真主党据点】以色列国防军说，他们夜间袭击了黎巴嫩南部的真主党基础设施，但没有提供更多具体细节。以军方表示将采取行动，对抗真主党恢复资产或加强军事力量的努力。
23:16:14|【美政府被爆暂不支持以色列袭击伊朗核设施计划后，以反对党领导人回应】 美国《纽约时报》16日称，经过长时间讨论，美国政府暂不支持以色列对伊朗核设施发动袭击的计划，选择与伊朗就限制其核计划进行谈判。据《以色列时报》最新报道，以色列主要反对党国家团结党领导人甘茨当地时间17日对上述消息作出回应。报道说，甘茨当日在社交平台X上发帖称，“以色列必须，而且也有能力消除伊朗拥有核能力的前景”。报道提到，甘茨还明确表示，以色列应与其盟友美国密切协调。他说，“是时候改变中东了”。（环球网）
23:05:24|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中发射了5枚导弹和75架无人机。
22:51:32|【市场分析：鹰派鲍威尔刹停美指跌势 “抛售美国”气氛仍存】随着投资者权衡美国最新的贸易发展和美联储主席鲍威尔的言论，美元最近的抛售暂停了。特朗普表示，与日本的贸易谈判取得了“重大进展”。鲍威尔警告说，关税可能导致更高的通胀，并表示美联储的义务是保持长期通胀预期“良好稳定”。Pepperstone策略师迈克尔•布朗表示，由于“普遍抛售美国的氛围”持续存在，美元仍面临进一步下跌。然而，美元在短时间内大幅贬值，可能令“下行势头暂停”。
22:46:40|【瑞士3月对美国的黄金出口下降32% 但仍保持高位】瑞士3月对美国的黄金出口下降32%，但仍保持在103.2吨的高位，价值约110亿美元。根据瑞士海关网站的数据，瑞士黄金出口总量环比下降27%，至150.3吨。瑞士黄金进口量环比增长4%至210.2吨。
22:18:26|【太平洋证券：维持韦尔股份“买入”评级，把握端侧AI新机遇】太平洋证券研报指出，韦尔股份(603501.SH)24年实现归母净利润33.23亿元，同比增长498.11%。Q4实现归母净利润9.48亿元，同比增长406.35%。伴随公司的图像传感器产品在高端智能手机市场和汽车自动驾驶应用市场的持续渗透，相关领域的市场份额稳步成长，公司营业收入实现显著增长。受益于产品结构优化以及成本控制等因素影响，公司产品毛利率逐步恢复，2024年公司实现毛利率29.44%，同比显著提升7.68 pcts。公司持续深化高端智能手机、汽车CIS渗透率，把握端侧AI新机遇。维持公司“买入”评级。
22:00:53|德国3月PPI月率 -0.7%，预期-0.10%，前值-0.20%，为2023年12月以来最大降幅。 德国3月PPI年率 -0.2%，预期0.40%，前值0.70%。
16:50:11|韩国央行将基准利率维持在2.75%不变，符合预期。
16:29:10|【日本首席贸易谈判代表赤泽亮正称美日贸易谈判未讨论汇率问题 日元走软】 日元兑美元汇率下跌，日本国债期货回吐涨幅，此前日本首席贸易谈判代表赤泽亮正表示，日本与美国进行的贸易谈判未讨论汇率问题。日元兑美元汇率一度下跌0.5%至142.57，而日本国债期货一度跌至140.99，随后收窄跌幅。赤泽亮正表示，日本仍要求美方重新审议关税，双方将努力尽快达成协议。赤泽亮正称，两国的目标是在本月晚些时候举行第二轮关税谈判，并希望尽早达成协议。赤泽亮正周三在与美方官员会晤后在华盛顿发表了讲话。
16:24:46|【世贸组织：美关税政策致全球贸易前景严重恶化】 当地时间16日，总部位于瑞士日内瓦的世界贸易组织发布最新《全球贸易展望和统计》报告。报告显示，美国关税政策导致全球贸易前景严重恶化。在当前关税形势下，2025年全球货物贸易量预计将下降0.2%，比“低关税”基准情形下的预测值低近3个百分点。北美地区货物贸易降幅尤为显著，出口预计将下降12.6%。（央视新闻）
15:47:19|【黄金上涨 受可能的避险需求提振】黄金在亚洲早盘上涨，可能受到避险需求的提振，此前美联储主席鲍威尔在前夜警告了经济风险。现货黄金上涨0.3%，至每盎司3,350.88美元，此前一度触及每盎司3,357.92美元的盘中历史新高。Pepperstone的Quasar Elizundia报告表示：“黄金的前景仍然看好，受到宏观经济和地缘政治因素的有力支撑，这些因素强化了黄金作为不确定时期价值储存和资产多元化工具的内在价值。”该研究策略师补充说，如果当前条件持续，黄金的中长期目标预计在每盎司3,734美元左右。
15:40:33|美元兑日元跌至141.62日元，为去年9月18日以来最低水平。
15:27:47|【特朗普在政府内部出现分歧后搁置了以色列对伊朗的袭击行动】据美国政府官员和其他了解讨论情况的人士透露，以色列原本计划最早在下个月袭击伊朗的核设施，但最近几周，特朗普放弃了这一计划，转而支持与德黑兰谈判达成一项限制其核计划的协议。特朗普做出这一决定之前，在伊朗的军事和经济实力都被削弱的情况下，特朗普内部就是通过外交手段还是支持以色列阻挠伊朗制造核弹的能力进行了数月的辩论。这场辩论凸显了历来鹰派的美国内阁官员和其他助手之间的分歧，后者更怀疑对伊朗的军事打击是否可能会摧毁该国的核野心，从而避免一场更大规模的战争。目前，辩论达成了反对军事行动的大致共识，伊朗表示愿意进行谈判。
15:19:46|据美国政府官员和其他了解讨论情况的人士透露，以色列原本计划最早在下个月袭击伊朗的核设施，但最近几周，特朗普阻止了这一计划，转而支持与德黑兰谈判达成一项限制其核计划的协议。
14:10:47|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.02吨，当前持仓量为957.17吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加36.79吨，当前持仓量为14103.13吨。
14:08:10|【美联储5月维持利率不变的概率为83.2%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为83.2%，降息25个基点的概率为16.8%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.8%，累计降息25个基点的概率为57.0%，累计降息50个基点的概率为10.2%。
14:03:13|【金价飙涨再创历史新高 国际金价突破3350美元关口】4月17日，国际金价首次突破3350美元/盎司，再次创历史新高。此轮金价上涨主要得益于全球避险需求，因为美国反复无常的关税计划让投资者感到不安。同时，美元指数再次跌破100。疲软的美元，也为金价提供了支撑。
13:01:14|美国国务院：国务卿鲁比奥与印尼外长在周三的会晤中讨论了深化国防和安全合作的途径，双方还就美国关税问题进行了会谈。鲁比奥欢迎印尼推动经济改革的努力，以实现公平且平衡的贸易关系。
13:00:19|【避险日元涨超0.9%，创去年9月底以来新高】 周三（4月16日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.92%，报141.90日元，全天震荡下行，整体交投区间为143.28-141.65日元，北京时间03:27跌至141.65日元——投资者抛售美国科技股，逼平2024年9月30日底部、逼近当年9月16日底部139.58日元。欧元兑日元涨0.04%，报161.64日元；英镑兑日元跌0.90%，报187.812日元。美元兑瑞郎跌1.20%，报0.8137，最近四个交易日持续低位震荡，逼近2015年1月15日崩跌所至底部0.7406瑞郎和2011年8月9日底部0.7071瑞郎；欧元兑瑞郎跌0.19%，报0.92735。
13:00:14|【鲍威尔：特朗普关税比美联储最高的预估还高】美联储主席鲍威尔周三表示，美国总统特朗普推出的关税甚至超过了美联储提前准备的最高估计。鲍威尔在芝加哥经济俱乐部的一次活动中回答提问时说：“关税规模超过了预测者的预期，当然也超过了我们的预期，甚至超过了我们的最高预估。“
12:59:28|【美元创六个月新低，迹象显示关税政策侵蚀投资者信心】 多数G-10货币兑美元上涨，避险情绪打压美元并提振对做多波动性交易的需求，有迹象显示特朗普政府的关税政策正在削弱投资者对美元的信心。彭博美元指数下跌0.7%，触及六个月新低。BBH策略师Win Thin和Elias Haddad表示，他们预计美元将继续走软，因为他们“依然认为美元近来走弱大多是因为对美国的信心愈发减弱，同时政策不确定性对美国经济带来负面影响。”
12:57:24|【白宫寻求削减卫生与公众服务部400亿美元的资金】据《华盛顿邮报》获得的一份初步预算文件显示，特朗普政府正寻求大幅削减联邦医疗项目预算，卫生与公众服务部（HHS）的可自由支配支出将减少约三分之一，合计400亿美元。这份预算草案首次全面展现了特朗普总统的管理和预算办公室（OMB）在准备向国会提交2026财年预算申请之际，其医疗和社会服务重点。该草案还展示了特朗普政府计划如何重塑负责监管食品和药品安全、管理国家应对传染病威胁以及推动生物医学研究的联邦卫生机构。
12:51:03|【纽约期金涨超3.5%刷新历史高位至接近3360美元，费城金银指数六天涨超24%】周三（4月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨3.35%，报3339.10美元/盎司，北京时间03:09涨至3342.54美元，时隔一个交易日再创历史新高。COMEX黄金期货涨3.52%，报3354.40美元/盎司，03:09也曾涨至3358.40美元，时隔两天再创历史新高。费城金银指数涨2.28%，报195.33点，4月8日收盘以来累计反弹24.44%。成分股Sibanye Stillwater涨9.38%，IAMGOLD涨8.74%，诺华黄金资源涨4.51%，安格鲁阿山帝黄金公司涨4.08%，哈莫尼黄金涨3.69%表现第五，自由港则收跌0.15%，是唯一收跌的成分股。此外，Galiano Gold收涨6.82%，Avino Silver涨4.08%，黄金ETF涨超3.2%，金矿股ETF涨超2.7%，黄金矿工因素指数ETF涨2.6%，白银ETF涨1.19%。
12:20:54|【纳指ETF收跌超3%，和标普ETF领跌美股大类资产类ETF，黄金ETF则涨超3.2%】 周三（4月16日），纳指100 ETF收跌3.02%，标普500 ETF跌2.22%，道指ETF跌1.72%，罗素2000指数ETF跌0.96%。新兴市场ETF跌1.16%，做多美元指数跌0.84%，美国房地产ETF跌0.07%。大豆基金则收涨0.47%，美国国债20+年ETF涨0.56%，日元做多涨0.79%，欧元做多涨 0.92%，农产品基金涨1.45%，美国布伦特油价基金涨1.92%，黄金ETF涨3.25%，恐慌指数做多涨7.38%。
12:19:24|由于与税收有关的资金流入，美国财政部的现金头寸达到6000亿美元。
11:45:42|【美联储主席警告：特朗普关税政策“极有可能”推高物价】当地时间4月16日，美联储主席鲍威尔就美总统特朗普贸易政策的通胀效应发出了强烈警告。鲍威尔表示，特朗普的关税政策“极有可能”刺激通胀暂时上升，并警告称这些影响可能会持续很长时间。鲍威尔还表示，政府在贸易、移民、财政事务和监管方面的许多政策仍在演变中，但通胀上升和经济增长放缓可能即将到来。
11:28:47|【鲍威尔讲话后交易商仍续押注美联储从6月开始降息，今年降息100个基点】周三，在美联储主席鲍威尔表示美联储完全有能力在政策立场发生任何变化之前等待更加明朗的情况后，交易商继续押注美联储今年降息。短期利率期货交易商押注美联储将在6月份恢复降息，到年底时，目前位于4.25%-4.50%区间的政策利率将下调100个基点。
11:20:13|【国际油价16日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.14美元，收于每桶62.47美元，涨幅为1.86%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.18美元，收于每桶65.85美元，涨幅为1.82%。
10:30:52|【鲍威尔4月16日讲话要点总结】 1、美联储主席鲍威尔几乎对FOMC货币政策前景只字不提，称FOMC准备就绪，正（针对美国总统特朗普的关税政策）等待获得更多确定性。 2、如果缺乏价格稳定性，就无法拥有强劲的就业市场。预测数据显示，3月PCE通胀上升2.3%，核心通胀率为2.6%。 3、劳动力市场似乎是稳固的，大体上处于平衡状态。不知道马斯克政府效率部（DOGE）的裁员规模有多大。充分就业和价格稳定这两大政策目标之间现在还不至于出现（平衡性）冲突。 4、即便是在FOMC最乐观的假设场景中，美国总统特朗的关税都超过预期。 5、需要有一个稳定币监管框架。预计将在加密数字货币问题上对银行业放松监管。 6、银行系统资本状态良好，相当具有韧性。某些中小型银行机构对商业地产（CRE）的集中程度很高。我的个人意见是，美国应当完成落实巴塞尔协议III。 7、美联储的独立性是由美国法律赋予的。（特朗普政府）不可以无缘无故地罢免美联储官员。恐怕美国最高法院（迎合特朗普裁员）的裁决在美联储并不适用。
09:50:01|【伊朗外交部：美矛盾立场被视为缺乏谈判的严肃性和诚意】当地时间16日，伊朗外交部发言人巴加埃在社交媒体发文称，在足球比赛中，移动球门是一种职业错误，也是不公平的举动。但在外交领域，这种举动可能会让任何开端都面临毁灭，此举可能被视为缺乏严肃性和诚意。针对巴加埃的社交媒体文章，伊朗官方伊通社评论称，过去几个小时里，美国官员对美国与伊朗的间接谈判立场“几乎发生了180度的大转变”。伊朗认为其言论犯下了根本性错误，这些言论将被视为美国在谈判中缺乏善意和严肃性的表现。（央视新闻）
09:49:22|美联储主席鲍威尔：我们的职责是确保这是一次性的增长。
09:48:59|美联储主席鲍威尔：美联储必须保持通胀预期的稳定；美联储的职责是确保通胀预期不演变为持续性的通胀。
09:47:35|美联储主席鲍威尔：关税的影响甚至比美联储乐观估计中的影响还要大。
09:46:49|美联储主席鲍威尔：预计今年剩余时间内将会偏离既定目标，或许明年有望重新实现目标。
09:46:40|美联储主席鲍威尔：政策影响可能会使美联储偏离其目标。
09:43:36|美国短期利率期货在美联储主席鲍威尔讲话后变化不大。美国国债收益率逆转并略有下跌，10年期国债收益率日内跌1.3个基点，报4.31%。
09:36:27|随着鲍威尔讲话，美国股市跌势加剧，标普500指数跌1.6%，纳指跌2.5%，道指跌超1%。
09:36:06|美联储主席鲍威尔：我们的职责是使较长期通胀预期保持稳固。到目前为止，高于预期的关税可能意味着更高的通胀和更缓慢的增长。
09:35:29|美联储主席鲍威尔：我们可能会面临一种具有挑战性的局面，即双重目标之间存在的矛盾。如果出现那种情况，我们会考虑经济与每个目标的差距，以及弥补这些差距的潜在时间跨度。
09:34:54|美联储主席鲍威尔：与去年的稳健步伐相比，2025年第一季度的增长可能放缓。尽管不确定性加剧且存在下行风险，美国经济仍“稳健”。
09:34:36|美联储主席鲍威尔：政府政策仍在演变，其影响仍极不确定。劳动力市场稳固，大体处于平衡状态，不会推动通货膨胀。
09:34:20|美联储主席鲍威尔：在考虑对政策立场作出任何改变之前，美联储处于有利地位来等待更高的清晰度（情况更明朗）。
09:34:14|美联储主席鲍威尔：关税所带来的通胀影响可能会更具持续性，而这最终取决于通胀预期。
09:33:17|美联储主席鲍威尔：强劲的一季度进口将拖累国内生产总值（GDP）增长。就业处于或接近最大化水平，通胀略高于2%的目标，已经大幅下降。
09:33:03|美联储主席鲍威尔：企业和家庭信心急剧下降，不确定性升高，这反映出对贸易政策的担忧。
09:32:47|美联储主席鲍威尔：截至 3 月的 12 个月里，个人消费支出（PCE）物价指数可能上涨了 2.3%，核心 PCE 预计为 2.6%。
09:31:02|美联储主席鲍威尔：目前政策处于良好位置，等待更明确的经济数据再考虑调整政策立场。
09:02:19|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.810%（3月18日报4.632%），投标倍数2.63（前次为2.78）。
08:49:38|美联储哈马克：看起来通胀预期与期望水平“相当接近”。
08:49:28|【世界银行行长：不确定性将导致全球经济增长低于预期】当地时间4月16日，世界银行行长班加表示，不确定性正在导致全球范围内更加谨慎的商业和经济环境，将导致全球经济增长低于几个月前的预期。各国需要就贸易问题进行协商和对话。（央视新闻）
08:49:07|美联储哈玛克：基于市场的通胀预期表现良好。
08:48:47|美联储哈玛克：近期市场走势有些不寻常，难以解读。
08:44:16|美联储哈玛克：贸易政策由当选官员来决定，美联储则要应对这些政策所带来的影响。
08:42:50|美联储哈玛克：美联储的关键在于控制通胀预期。
08:34:50|美联储哈玛克：持续的关税战可能会造成更长期的压力。每次参加美联储会议时都持开放态度。
08:32:00|美联储哈玛克：目前维持政策不变可能是“正确的做法”，保持稳健的政策是“积极的选择”
08:31:51|美联储哈马克：对市场的每一次波动都做出反应并不适当，要了解贸易政策如何影响经济还需要时间。
08:26:16|【金价站上3330美元 较日低反弹100美元】 现货黄金延续涨势，突破3330美元/盎司，续创历史新高，较日低反弹约100美元，日内涨超3%。
08:21:47|【美国失业人数超过职位空缺数的州越来越多 暗示就业市场形势日益严峻】根据美国劳工统计局周三公布的数据分析，2月份美国14个州的失业人数超过了职位空缺数，数量为2021年4月以来的最高。2月份，肯塔基州、纽约州、俄亥俄州和罗德岛州加入了这一行列，表明就业市场日益严峻。2022年11月至2023年4月，随着美国经济在疫情后反弹势头增强，美国50个州的失业人口与空缺职位的比率均低于1。这意味着，至少从理论上讲，有足够的工作机会提供给所有的失业者。2023年5月，加利福尼亚州和新泽西州成为这一比率最早超过1的两个州。今年2月（有数据可查的最近一个月），加州的这一比率最高，根据美国劳工统计局的数据，目前该州大约每100个空缺职位对应150名失业者。南达科他州的比率最低，每100个空缺职位对应约40名失业者。
08:07:01|美联储哈玛克：如果（充分就业+价格稳定这两大）目标出现冲突，FOMC必须确保通胀预期的稳定。美国面临通胀上升、经济增速放缓、以及就业放缓的风险。
08:05:58|美联储哈玛克：高通胀、增长缓慢将对美联储政策构成挑战。经济今年开局强劲，但近期信号复杂。要让通胀达到 2%，还有更多工作要做。
08:03:51|美联储哈玛克：目前看到有强劲理由维持政策稳定。保持政策耐心将使美联储能够收集更多关于经济的信息。
08:01:05|美联储哈玛克：金融条件已经净趋紧，当前限制性的货币政策是降低通胀所必需的。
07:54:37|现货黄金日内涨幅达3.0%，报3326.24美元/盎司。上期所沪金期货主力合约再创新高，现涨超2%，报788.44元人民币/克，连续第九个交易日上涨。
07:43:09|【现货黄金站上3320美元】现货黄金震荡上行，上破3320美元/盎司，续创历史新高，日内大涨2.84%。
07:38:02|以色列国防军：目前已掌控加沙地带约30%的地区。
07:29:20|【加拿大央行宣布维持基准利率不变】加拿大银行（央行）16日宣布将基准利率维持在当前2.75%的水平不变。加拿大银行说，美国贸易政策方向的重大转变和关税的不可预测性增加了不确定性、拖累经济增长前景并推高通胀预期。受关税和不确定性打击消费者和企业信心影响，加拿大经济增长正在放缓，一季度消费、住宅投资和商业支出都有所减弱。贸易紧张局势还扰乱劳动力市场复苏，导致3月就业人数下降、企业招聘放缓、工资增长乏力。加拿大银行行长蒂夫·麦克勒姆表示，美国贸易政策的未来路径仍高度不可预测，贸易战对经济的影响也存在相当大不确定性。（新华社）
07:23:13|惠誉：已将2025年的全球增长预期下调0.4个百分点，并将美国的增长预期自3月的预测下调0.5个百分点。
07:16:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.2%，此前预计为-2.4%。
07:13:50|【以军空袭加沙城一住宅 致11人死亡】当地时间16日从巴勒斯坦方面获悉，以军当天空袭了加沙地带北部加沙城的一处住宅，造成一名巴勒斯坦记者及其家人在内共11人死亡，其中包括妇女和儿童。自本轮巴以冲突爆发以来，已有超过210名巴勒斯坦记者和媒体从业人员死于以军袭击。（央视新闻）
07:07:27|【世贸组织：美关税政策致全球贸易前景严重恶化】总部位于瑞士日内瓦的世界贸易组织发布最新《全球贸易展望和统计》报告。报告显示，美国关税政策导致全球贸易前景严重恶化。在当前关税形势下，2025年全球货物贸易量预计将下降0.2%，比“低关税”基准情形下的预测值低近3个百分点。北美地区货物贸易降幅尤为显著，出口预计将下降12.6%。报告预计，2025年亚洲地区贸易将实现温和增长，进出口涨幅均为1.6%，欧洲地区出口预计增长1.0%，进口预计增长1.9%。两大地区的贸易增长预期虽受关税冲击而有所下调，但仍是全球贸易的重要增量和贡献者。报告说，美国“对等关税”以及政策不确定性的更广泛溢出带来严重下行风险，可能导致2025年全球货物贸易降幅扩大至1.5%，并对依赖出口的最不发达国家造成冲击。
07:06:21|【德媒：特朗普关税政策正在毁掉美元】 德国《每日新闻》网站16日刊文称，特朗普的关税政策正在毁掉美元。文章认为，美国近期关税政策朝令夕改，摧毁了美国的信任，世界开始质疑美元作为世界储备货币的作用。美元崩溃还将直接影响美国企业和消费者，他们将不得不接受巨大的损失，从而承担美总统混乱的经济政策的后果。投资者也开始担忧美国经济衰退的风险。
07:01:53|惠誉：尽管美国经济增长前景持续恶化，仍预计美联储将等到2025年第四季度再降息。预计2025年美国年增长将保持正增长，达到1.2%，但全年同比增速将放缓至0.4%。
06:36:41|【4月16日增减持汇总】据统计，4月16日，截至发稿前，小商品城披露增持情况，锐新科技披露减持情况。
06:22:58|【阿波罗全球管理：制造经济衰退来压低美国利率“不是一个好主意”】据阿波罗全球管理公司首席经济学家表示，美国若陷入经济衰退，将导致预算赤字扩大，其幅度将超过利率和借贷成本下降所带来的节约效果。Torsten Slok的分析显示，利率下降两个百分点可为美国政府每年节省约5000亿美元的利息支出。然而，经济衰退将导致税收收入减少，同时政府还需通过提高失业救济等方式缓冲对家庭的冲击。从历史经验来看，经济衰退期间，美国预算赤字通常会增加相当于国内生产总值（GDP）约4%的规模，约等于政府财政状况再恶化1.3万亿美元。
06:09:55|美国财政部网站公布新一轮制裁，制裁针对伊朗的油轮。
05:56:05|【弱美元缓和人民币下行压力，CFETS指数年内或继续走弱】美元/人民币中间价创近年来新高，为7.2133，较前一交易日上调37点。同时，CFETS人民币汇率指数年初以来走弱5%，显示人民币适度有序地释放对贸易伙伴国货币的贬值压力，年内对欧元和日元走弱。但值得一提的是，人民币对美元仍然维持相对稳健，4月2日“对等关税”宣布后，离岸人民币一度突破7.42，但近期不断反弹。多位外资行的外汇交易员对记者提及，尽管4月8日以来中间价突破7.2，但是中间价的缓冲幅度仍超出1000点，发生无序贬值的可能性较低，尤其是在当下各界看空美元的背景下。各界预计，人民币对美元有望维持稳健，但CFETS指数可能走弱，在更多机构看来，这是积极的发展，可以适度释放人民币对贸易伙伴货币的贬值压力。（一财）
05:54:42|标普500指数跌至盘中低点，下跌1.3%。
05:53:05|纳指跌超2%，纳斯达克中国金龙指数跌超2%。
05:38:13|【联合国贸发会议：美关税使贸易政策不确定性处于历史最高水平】当地时间16日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）警告，受贸易紧张局势和持续的不确定性影响，世界经济正处于衰退轨道之上。贸发会议在其当天发布的《2025年贸易和发展展望——面临压力：不确定性重塑全球经济前景》中表示，预计2025年全球经济增长率将放缓至2.3%。报告列举了日益严重的威胁，包括贸易政策冲击、金融波动和贸易不确定性可能会破坏全球经济前景。贸发会议指出，美国的关税政策正在影响全球贸易，扰乱供应链并破坏可预测性，贸易政策的不确定性处于历史最高水平。贸发会议还表示，经济增长放缓将影响所有国家，尤其许多低收入国家面临着不断恶化的外部金融状况和疲软的国内增长。
05:31:44|【乌克兰议会批准将国家战时状态延长至8月6日】据乌克兰国际文传电讯社16日报道，乌克兰最高拉达（议会）当天投票通过了总统泽连斯基15日提交的关于再次延长国家战时状态和军事动员90天的总统令草案。报道援引议员雅罗斯拉夫·热列兹尼亚克的话说，根据草案，乌克兰国家战时状态和军事动员将在5月9日到期后延长至8月6日。这是自2022年2月俄乌冲突升级以来，乌最高拉达第15次批准延长该法令。
05:30:32|【道指开跌0.53%，标普500指数跌1%，纳指跌1.92%】英伟达跌超7%，该公司预计第一财季与H20产品相关的库存、采购承诺和相关准备金费用为55亿美元。阿斯麦跌超5，一季度订单不及预期，称关税加剧今明两年前景不确定性。AMD跌约8%，表示美国出口管制适用于公司的MI308产品，预计出口管制可能导致最高约8亿美元的费用。黄金股普涨，哈莫尼黄金涨近8%，金田、anglogold涨超6%，科尔黛伦矿业涨超4%。热门中概股普跌，蔚来跌近5%，台积电、小鹏汽车跌超4%，京东跌近4%，阿里巴巴、理想汽车跌超3%.
05:24:03|伊朗表示，如果目标发生变化，与美方谈判则面临破裂风险。
05:15:18|美国3月工业产出环比 -0.3%，预期 -0.2%，前值 0.7%。
05:05:01|【世贸组织下调2025年贸易增长预期，警告全球经济将进一步衰退】世界贸易组织周三将全球商品贸易预期从稳健增长大幅下调至下滑，称美国进一步加征关税及其溢出效应可能导致全球商品贸易出现自新冠疫情高峰期以来最严重的下滑。世界贸易组织表示，预计今年货物贸易将下降0.2%，低于其10月份预测的增长3.0%，新的估计是基于本周初（美国）实施的措施。世贸组织表示，如果特朗普重新全面征收关税，将使商品贸易增长减少0.6个百分点，由于与美国相关的贸易之外的溢出效应，还将减少0.8个百分点。总的来说，这将导致1.5%的跌幅，这是自2020年以来的最大跌幅。
05:03:26|【WTO：当前条件下，2025年世界商品贸易量将萎缩0.2%】记者从世贸组织（WTO）方面获悉，根据其在16日发布的最新《全球贸易展望与统计》报告，在调整基线预测以考虑到最近宣布的关税和贸易政策不确定性增加的影响后，WTO经济学家现预计2025年商品贸易量将萎缩0.2%，低于2024年的增长2.9%。随后2026年商品贸易量将增长2.5%，反映出全球需求疲软。与此同时，全球服务贸易的增长预计将从去年的6.8%放缓至今年的4.0%，明年将回升至4.1%。今年年初，WTO秘书处预计2025年和2026年世界贸易将继续扩大，商品贸易将与全球国内生产总值（GDP）同步增长，服务贸易将以更快的速度增长。然而，自1月份以来推出的大量新关税促使WTO经济学家重新评估贸易形势，从而大幅下调了对商品贸易的预测，并对服务贸易的前景进行了小幅下调。（第一财经）
05:00:28|世界贸易组织：下调全球商品贸易前景，预计至2025年将出现收缩；将2025年全球商品贸易增长预测从原先的3.0%下调至-0.2%。
05:00:10|夜盘期货开盘，沪金、沪银涨逾1%，原油、液化石油气等上涨；菜粕、沪锌、豆二跌逾1%。
04:34:09|美国国债收益率在零售销售数据显示后变化不大，10年期国债收益率持平于4.327%。两年期美国国债收益率最新下跌1.7个基点，报3.811%。
04:30:40|【商务部新闻发言人就美对华关税税率情况答记者问】有记者问：美东时间4月15日，白宫网站发布关于关键矿产和衍生品232调查的有关事实清单，提到因为中国针对美“对等关税”采取报复措施，现在中国出口到美国的商品面临最高达245%的关税，请问这是否意味着美国再次提高对华关税？商务部对此有何评论？答：中方注意到，中国出口美国的个别商品累计各种名目的关税已达到245%。这充分暴露了美方将关税工具化、武器化已经到了毫无理性的地步。中方此前已就美单边加征关税多次阐明立场，对于美方这种毫无意义的关税数字游戏，中方不予理会。但倘若美方执意继续实质性侵害中方权益，中方将坚决反制，奉陪到底。
04:30:08|【美国3月零售销售月率1.4% 为2023年1月以来最大增幅】美国3月零售销售月率录得1.4%，为2023年1月以来最大增幅，预期1.3%，前值0.20%。
04:25:44|市场消息：美国与也门政府就对胡塞武装的陆地进攻事宜展开磋商。
04:03:48|【美国例外论日益瓦解 欧洲市场的黄金机会来了】特朗普重塑全球贸易和安全格局的举措削弱了美国资产数十年的主导地位，欧洲长期低迷的金融市场正在重焕活力。在各种资产方面，欧洲正以前所未有的方式全面痛击美国。欧元创出三年来最高水平。上周德国国债跑赢美国国债的幅度创下历史最高纪录。虽然欧洲股市受到贸易战的冲击，但事实证明它们比美国股市更具韧性。
03:50:06|【谌贻琴在广西调研时强调 深化养老服务改革发展 切实提高民政和残疾人服务保障水平】国务委员谌贻琴近日在广西调研民政和残疾人工作，看望慰问困难群众。她强调，要深化养老服务改革发展，健全覆盖城乡的三级养老服务网络，做好“扩容、提质、增效”三篇文章；根据群众需求，坚持因地制宜、有偿服务、可持续发展，切实做好老年助餐服务。要落实新修订的《婚姻登记条例》，实现“全国通办”，全面提升登记服务水平。加强低收入人口动态监测和常态化救助帮扶，提升困境儿童关爱服务质量，兜住兜准兜牢基本民生底线。要完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，加强重度残疾人托养照护服务，落实好各项惠残政策。（新华社）
02:09:15|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.87美元/盎司，日内涨2.19%；COMEX黄金期货主力最新报3316.20美元/盎司，日内涨2.34%。
01:52:08|【嘉曼服饰在上海投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，上海伽韵丽服饰有限公司成立，法定代表人为李彩，注册资本10万元，经营范围包含：服装服饰零售；服装服饰批发；鞋帽批发；鞋帽零售等。企查查股权穿透显示，该公司由嘉曼服饰间接全资持股。
01:43:16|【金价节节攀升 多只黄金ETF创新高】截至4月16日收盘，多只黄金ETF场内价格创出历史新高，部分黄金ETF价格超过7.5元，如华安黄金易ETF、华夏黄金ETF等。黄金ETF的上涨背后，是黄金价格的再创新高。近期，大量资金涌入黄金ETF，以境内规模最大的华安黄金易ETF为例，4月1日至15日，该基金净申购份额高达15.6亿份，规模已经接近550亿元。对于黄金短期可能出现的波动，中欧财富表示，长期来看，不管是美国经济衰退、滞胀还是软着陆，都将利好黄金表现。黄金的长期投资逻辑不变，短期如有波动，可能更多是由于杠杆资金降低风险偏好，或者止盈诉求所带来的回调。（上证报）
01:42:49|【神州信息：终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票事项】 神州信息(000555)4月16日晚间公告，结合当前资本市场环境、公司实际情况及公司发展规划等诸多因素的考虑，经与相关各方充分沟通及审慎分析后，公司董事会决定终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票的相关事项。
01:19:39|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.05美元/盎司，日内涨2.50%；COMEX黄金期货主力最新报3326.30美元/盎司，日内涨2.65%。
01:00:07|欧元区3月CPI年率终值 2.2%，预期2.20%，前值2.2%。 欧元区3月CPI月率初值 0.6%，预期0.60%，前值0.60%。 欧元区3月核心CPI年率终值 2.5%，预期2.4%，前值2.4%。 欧元区3月核心CPI月率终值 0.8%，预期1%，前值0.8%。
00:56:17|【摩根资管：建议将股债配置比例调低至5:5 预期美联储最快7月底降息】摩根资产管理亚太区首席市场策略师许长泰表示，建议将股债配置比例由年初的6:4调低至5:5，甚至建议更保守的投资者将比例调整至4:6。他建议将美股持有比例调低，加入更多欧洲股票，会减持非必需消费品与入口相关度较高的企业，看好公用股、服务业、金融业，以及医疗行业当中的服务和研发药物的企业。他看好中国内地、中国香港、日本及印尼市场，专注有强劲现金流及议价能力的优质企业。许长泰预期，美国有机会最快7月底开始降息，实际可能在9月、10月及12月降息，年内降息3次，共75个基点。市场目前共识为6月降息，他补充，要美联储6月降息，3月及4月的非农就业数据或需跌至10万以下才或会发生。
00:51:36|【美国银行：投资者的风险偏好降至近两年低点】美国银行的月度全球基金经理调查显示，投资者的风险偏好在4月份下降，达到2023年5月以来的最低水平。调查发现，净46%的投资者表示，他们承担的风险低于正常水平。
00:50:29|【美银调查：投资者的风险偏好降至近两年低点】美国银行的月度全球基金经理调查显示，投资者的风险偏好在4月份下降，降至2023年5月以来的最低水平。该调查发现，净46%的受访投资者表示，他们承担风险的意愿低于正常水平。
00:38:59|【美银调查：美国例外论已达顶峰】 美国银行4月全球基金经理调查显示，随着特朗着的关税计划引发对美国经济增长放缓的担忧，美国例外论主题已达到顶峰。73%的受访投资者表示美国例外论已见顶。调查还显示，投资者预计特朗普的减税计划无法抵消关税对经济的影响。63%的投资者不认为减税将在今年下半年提振经济增长。
00:32:07|现货黄金刚刚跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.06美元/盎司，日内涨1.85%；COMEX黄金期货主力最新报3306.80美元/盎司，日内涨2.05%。
00:29:00|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨2.5%。
00:28:30|富时中国A50指数期货刚刚突破13100.00关口，最新报13101.00，日内涨0.62%。
00:23:50|【16日黄金上涨2.68%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月16日收盘主力合约黄金2506,涨跌+2.68%,成交量44.94万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为49612手。黄金期货全合约总计成交59.63万手，比上一日新增2.17万手。全合约前20席位多头持仓21.27万手，比上一日增加6466手。全合约前20席位空头持仓11.54万手，比上一日增加2900手。 （新浪期货）
00:23:27|【美国银行调查：美国股票配置在两个月内降幅创纪录】美国银行4月全球基金经理调查显示，过去两个月基金经理以创纪录的程度大大削减了对美股的配置。美银在随调查报告发布的新闻稿中称：“仅在两个月内，美股配置就被大幅削减了创纪录的53个百分点。”4月份，投资者将美股配置降至净36%低配，为自2023年5月以来的最低配水平。调查还显示，创纪录数量的全球投资者希望削减美股配置。
00:23:06|【巴基斯坦可能提出购买更多棉花和大豆以安抚特朗普】据知情人士透露，巴基斯坦将提出从美国购买更多棉花和大豆，希望将双边贸易顺差减半，并避免被特朗普征收关税。知情人士说，这个南亚国家希望将这一顺差从截至6月份的财政年度的约40亿美元降至20亿美元以下。知情人士表示，谈判仍在进行中，与美国正式谈判期间提出的任何提议都可能发生变化。他们补充说，购买得克萨斯原油也曾被考虑作为一种选择，但由于运费高昂，政府内部尚未达成共识。
00:18:28|土耳其主要银行指数下跌1.6%。
00:10:02|【三安光电：控股股东质押3200万股股份】 三安光电公告，控股股东三安电子将其所持有的3200万股股份办理质押手续，质押起始日为2025年4月14日，质押到期日为2026年9月19日，质权人为平安银行股份有限公司厦门分行。质押融资资金用于生产经营。本次质押股份数量占三安电子所持股份的2.64%，占公司总股本的0.64%。三安电子累计质押股份数量为6.04亿股，占其所持股份的49.79%。三安集团及三安电子累计质押股份数量为7.33亿股，占两家所持股份的49.82%。
00:05:41|【陕西启动全省干旱防御Ⅳ级应急响应】据陕西省水利厅消息，4月以来，陕西全省平均降雨量较多年均值偏少8成，大型水库蓄水量环比减少。陕北中东部、关中西部和东部、陕南中部等部分区域出现轻度干旱，其中陕北中部、关中中部局地中度干旱，且有发展蔓延趋势，抗旱形势严峻。为保障人民群众生活生产用水需求，依据《陕西省水利厅水旱灾害防御应急响应工作规程》相关规定，省水利厅决定于4月16日8时启动全省干旱防御Ⅳ级应急响应。（央视新闻）
00:05:25|美国银行4月全球基金经理调查：34%的受访投资者预期将降息两次，25%的受访者预期降息三次，16%的受访者预期降息四次或更多次。13%的投资者预测将降息一次，而9%的投资者预计美联储利率不会变化。目前联邦基金利率目标区间为4.25%-4.50%。
00:04:57|【受美元疲软和贸易战影响，黄金创下历史新高】周三，金价创下历史新高，原因是美元走软、贸易紧张局势升级以及对全球经济增长的担忧推动了避险需求。现货黄金史上首次站上3300美元/盎司，日内暴涨70美元，涨幅超2%，今年迄今涨超25%。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“美元贬值和持续的避险情绪等因素的综合作用，对黄金有利。”ABC Refinery机构市场全球主管Nicholas Frappell表示，“更多的关税不确定性，美国政府更多的不让步，关税影响到通过第三方国家运输的商品，可能会对全球供应链造成损害，这对黄金构成支撑。”新加坡交易商GoldSilver Central董事总经理Brian Lan表示，“只要存在不确定性，黄金将继续走强，”澳新银行此前表示，“我们认为避险买盘尚未升温。”该行将年底金价预估上调至3600美元/盎司，将六个月预估上调至3500美元/盎司。
00:04:04|【第五届消博会英国馆副馆长：期待中英双方携手创造合作机遇】 在第五届中国国际消费品博览会上，英国馆副馆长诺安文致辞表示，英国作为第五届中国国际消费品博览会主宾国，携20个英国品牌参与供需对接会国别专场活动，彰显了中英日益紧密的合作关系。诺安文呼吁，中国企业与英国品牌合作共赢，也欢迎中国品牌赴英投资，与英国设计院校、公关媒体机构合作全球营销；此次消博会，英国馆以“英国精华·卓越传承”为主题，汇聚27个品牌、超百种体现工艺传承的产品，展现英国创新与卓越成果，期待双方携手创造合作机遇。
00:02:28|【乌克兰议会将戒严令延长至8月6日】周三，乌克兰议会投票决定将戒严令延长至8月6日，一名资深议员说，目前俄乌冲突仍在继续。357名代表中的绝大多数支持延期，这使得该国可以继续动员军队并暂停选举周期。一名议员投票反对该法案。
00:02:21|【华升股份：收到行政监管措施决定书】 华升股份(600156)4月16日晚间公告，公司于2025年4月15日收到湖南证监局下发的行政监管措施决定书《关于对湖南华升股份有限公司采取责令改正措施并对有关责任人员采取出具警示函措施的决定》。经查，公司存在信息披露不准确和内控管理不到位的问题，违反了相关规定。根据规定，湖南证监决定对公司采取责令改正的行政监管措施，对公司董事长刘志刚、总经理廖勇强、董事会秘书蒋宏凯和财务总监梁勇军采取出具警示函的行政监管措施，同时记入证券期货市场诚信档案。
[2025-04-16]
23:51:37|现货黄金涨势不止，史上首次站上3300美元/盎司，日内暴涨70美元，涨幅超2%。
23:51:31|【国投智能：获农业银行思明支行不超过4500万元贷款承诺】 国投智能公告，公司近日收到农业银行思明支行出具的《贷款承诺函》，承诺提供不超过4500万元的贷款资金且不超过本次回购总额的90%，专项用于回购公司股份。该贷款期限为3年，贷款用途专项用于股份回购，承诺函有效期为自签发之日起贰年内。此次回购计划于2025年4月14日召开的第六届董事会第八次会议审议通过，公司同意使用不低于3000万元且不超过5000万元的自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式回购股份，回购价格不超过14.45元/股。本次股票回购专项贷款额度不代表公司对回购金额的承诺，具体回购股份的金额以回购期限届满或回购方案实施完毕时实际回购的金额为准。
23:40:48|【广州：支持二手车流通规模化发展，完善报废机动车回收利用体系】 4月16日，记者从广州市商务局官网获悉，《广州市培育建设国际消费中心城市2025年工作要点》中提到，从生产端、消费端共同发力，帮助汽车企业用好以旧换新、汽车出口政策，不断拓展国内国际市场；支持二手车流通规模化发展，完善报废机动车回收利用体系，培育壮大二手车经营主体；鼓励有条件的专业市场、电商平台创新汽车配件流通模式，构建多渠道、多业态的汽车配件流通网络；积极争取汽车流通消费改革试点，发展汽车消费新场景，扩大汽车后市场消费。（新京报）
23:31:49|【中国已要求国内各航司暂停接收待交付的波音飞机？外交部回应】 在16日的外交部例行记者会上，有记者提问称，彭博引述知情人士报道，中国已要求国内各航空公司暂停接收待交付的美国波音飞机，并停止向美国公司购买任何飞机相关零件及设备。请问中方能否证实这一消息？鉴于关税战将导致波音飞机价格大幅上涨，中国是否考虑加强同巴西航空企业的合作？对此，中国外交部发言人林剑表示，我不了解有关情况，建议向中方主管部门询问你提到的第一个问题。他同时表示，关于第二个问题，有关具体情况也请向中方的主管部门询问。“作为原则，我想指出的是，巴西是航空大国，中方重视同巴西开展包括航空在内的各领域务实合作，乐见中国航空公司根据市场化的原则同巴方开展相关的合作。”（环球网）
23:31:32|【厄瓜多尔现总统诺沃亚赢得连任，外交部：中方祝贺】4月16日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，据报道，当地时间4月13日，厄瓜多尔总统选举第二轮投票结束，国家选举委员会计票结果显示，“全国民主行动运动”总统候选人、现总统诺沃亚获得超过55%选票，赢得了大选。请问中方对此有何评论？林剑表示，中方对诺沃亚总统当选连任表示祝贺。相信在诺沃亚总统领导下，厄瓜多尔经济社会发展将不断取得新成就。他指出，厄瓜多尔是中国的全面战略伙伴。今年是中厄建交45周年，中方高度重视发展同厄瓜多尔的友好关系，愿同厄新一届政府一道努力，推动中厄关系不断向前发展，更好地造福两国和两国人民。（北京日报）
23:28:04|【瀚蓝环境新设电力科技公司 含环保相关业务】 企查查APP显示，近日，广东瀚蓝电力科技有限公司成立，法定代表人为李伟，注册资本为2000万元，经营范围包含：供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；电力行业高效节能技术研发；环保咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由瀚蓝环境(600323)间接全资持股。
23:24:57|【强力新材：公司封装材料不用于固态电池的封装】强力新材4月16日在互动平台表示，公司的封装材料不用于固态电池的封装。
23:01:41|【ETF收评：标普500ETF领涨7.11%，港股通汽车ETF领跌3.72%】 ETF收盘涨跌不一，标普500ETF（159612）领涨7.11%，黄金股ETF（517520）涨2.95%，黄金股ETF基金（159315）涨2.81%，港股通汽车ETF（159323）领跌3.72%，港股科技50ETF（513980）跌3.62%，港股汽车ETF（520600）跌3.6%。
23:00:43|【欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌0.65%】 欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌0.65%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.43%，欧洲斯托克50指数跌1.17%。
22:59:45|【内塔尼亚胡视察加沙前线 要求施压哈马斯放人】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡15日到加沙地带北部视察以军前线部队时表示，将继续对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施加军事压力，并敦促该组织立即释放以方被扣押人员。与此同时，哈马斯表示正在研究以方提出的最新停火提议，国际社会多方呼吁加沙地带尽快实现停火。（新华社）
22:57:26|美银证券将3M的目标价从179美元下调至170美元，维持“买入”评级。
22:00:34|英国3月CPI月率 0.3%，预期0.4%，前值0.40%。英国3月CPI年率 2.6%，预期2.7%，前值2.80%。
22:00:19|英国3月零售物价指数年率 3.2%，预期3.2%，前值3.40%。英国3月零售物价指数月率 0.3%，预期0.4%，前值0.60%。
22:00:13|美元指数DXY短线走低十余点，现报99.40，欧元兑美元EUR/USD短线拉升逾30点，现报1.1381，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.3287。
21:59:49|【广交会外国采购商：我们离不开“中国制造”】4月15日，第137届广交会在广州开幕。首日迎64530名境外采购商，创历史同期新高。美国采购商表示，我们需要中国的制造业。如果我们需要某个电容器，可以在一天内拿到。如果你要求完成某件事，一周就行。在美国，你可能需要一个月才能拿到报价，而且成本可能是这里的3倍甚至4倍。对于我们来说，在中国以外的地方开展业务是非常困难的。（央视新闻）
21:51:43|阿斯麦（ASML）首席财务官：我们正在积极与产业链合作，以将总体关税影响降至最低。
21:42:58|【泰国计划在未来5年内进口更多美国LNG】泰国财政部长Pichai Chunhavajira周三表示，泰国计划在未来五年内从美国进口更多液化天然气。下周初，泰国将与美国官员讨论关税问题。他表示，作为从2026年开始总计1,500万吨的15年计划的一部分，双方已达成协议，明年将进口100万吨液化天然气，价值5亿美元。Pichai表示，泰国正计划在未来五年内再签订一份超过100万吨的美国液化天然气合同，价值约6亿美元。Pichai表示，该国还计划在未来四年进口40万吨美国乙烷，价值1亿美元。
21:24:58|韩国KOSPI指数跌1%至2452.38点。
21:19:52|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.48美元/盎司，日内涨1.90%；COMEX黄金期货主力最新报3306.70美元/盎司，日内涨2.05%。
21:14:37|瑞郎兑美元涨幅扩大至1%，受避险需求推动。
20:55:53|【纽约期金冲上3300美元】金价节节攀升，纽约期金首次站上3300美元/盎司关口，日内涨幅扩大至1.85%；现货黄金现报3283美元/盎司。
20:41:29|交易员押注美联储今年将至少降息三次。货币宽松总体上对黄金有利。
20:36:16|现货黄金刚刚突破3270.00美元/盎司关口，最新报3269.93美元/盎司，日内涨1.26%；COMEX黄金期货主力最新报3287.40美元/盎司，日内涨1.45%。
20:30:33|【美媒爆：特朗普在白宫战情室就美伊谈判举行会议，参会官员立场不一】 据美国Axios新闻网援引两名知情人士消息报道，当地时间15日上午，美国总统特朗普就正在与伊朗进行的谈判在白宫战情室举行会议，特朗普政府多名高级官员参加了此次会议，重点讨论美方在4月19日下一轮美伊谈判中的立场。报道称，美国副总统万斯、国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思、总统国家安全事务助理华尔兹、中东问题特使威特科夫、中央情报局局长拉特克利夫等多名高级官员参加了本次会议。万斯和威特科夫认为可以通过外交手段达成核协议，并认为美国应该为达成协议准备作出一定的妥协。但包括鲁比奥和华尔兹在内的其他政府高级成员都持高度怀疑态度，并支持采取“强硬的”谈判方式。（环球网）
19:54:57|【印度考虑从美国进口金银弥补贸易逆差】据《印度斯坦时报》报道，两名知情人士表示， 印度正在考虑从美国进口黄金和其他高价值物品，包括白银、铂金和宝石，以解决华盛顿对印度贸易逆差的担忧。
19:52:36|【现货黄金上破3280美元】现货黄金站上3280美元/盎司，续刷历史新高，日内大涨50美元。
19:41:52|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报142.53。欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1338。
19:39:48|【国家统计局增量政策显效 房地产和股市回暖】 国家统计局副局长盛来运在国新办发布会上指出，今年实施的积极宏观政策推动房地产回稳和股市活跃。增量政策如“两重”“两新”加大力度，提升消费和投资。一季度社会消费品零售总额同比增4.6%，限额以上单位通讯器材类商品零售额增26.9%。新增专项债发行提速，基础设施投资增长5.8%。工业生产加快，新能源汽车产量增45.4%。政策组合拳增强市场信心，制造业PMI三月达50.5%。(大河财立方)
19:38:32|【牛弹琴：美国真搞国际笑话了，对华关税加到245%】 牛弹琴刊文称，看白宫网站，宣布特朗普最新关税政策，说：在解放日（4月2日），特朗普总统对所有国家征收10%的关税，超过75个国家已经主动联系，讨论新的贸易协议，因为中国不屈服，对中国商品征收245%的进口关税。中国前几天反制的时候，撂下一句话：“即便美方继续加征再高关税，已经没有经济意义，而且还将沦为世界经济史上的笑话。在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性。如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。”不出所料，美方继续加征更高关税了，这真是关税数字游戏，真是世界经济史上的笑话。
19:31:54|早盘收盘，国内期货主力合约多数下跌。鸡蛋涨近3%；沪金涨超2%，沪银涨近1%。跌幅方面，集运欧线、菜粕跌超3%，焦煤、豆二、豆粕、PTA、BR橡胶、20号胶跌超2%。
19:16:38|【基差交易崩盘的首个受害者出现：对冲基金Alphadyne4月亏损扩大至10%】金融博客零对冲称，上周，在基差交易崩盘后不久，我们预测“随时”都将开始听到多策略对冲基金出现灾难性损失的消息。一个星期后，基差交易崩盘的第一个受害者出现了。据彭博社报道，管理着大约100亿美元资金、专门从事宏观和固定收益相对价值交易的对冲基金Alphadyne Asset Management上周损失了数亿美元，加速了四月份的下跌，因为特朗普的贸易战引发了基差交易的历史性崩溃。Alphadyne的主要基金在4月的第一周已经下跌了2.4%，加上上周的剧烈损失，该基金今年以来的跌幅约为8%，这对一只“对冲”相对价值基金来说是惊人的。
18:59:58|【美国智库预计今年美经济增长或陷入停滞】美国智库彼得森国际经济研究所15日发布的半年度经济预测数据显示，在政策不确定性影响下，2025年美国经济增长或陷入停滞，未来12个月陷入衰退的概率达40%。该智库预计，今年第四季度，美国国内生产总值（GDP）同比增速仅为0.1%，个人消费支出（PCE）价格指数同比将上涨4.0%，明显高于去年第四季度2.5%的同比增幅。彼得森国际经济研究所所长亚当·波森在发言中表示，当前美国政策不确定性对经济带来显著负面影响。他个人预测，美国经济陷入衰退的概率已升至65%。“我们正在经历美国经济政策体系的根本性转变。”（新华社）
18:59:51|【国家统计局：我们要多措并举促进价格的合理回升，保持价格水平在合理区间】国家统计局副局长盛来运在国新办新闻发布会上表示，中国价格的运行具有明显的阶段性和结构性特点。我们要多措并举促进价格的合理回升，保持价格水平在合理区间。一方面要扩大内需，另一方面要统筹好深化供给侧结构性改革和扩大内需的关系。此外，还要规范市场秩序，推动全国统一大市场建设，这些措施都将有利于促进价格水平合理回升。（证券时报）
16:45:48|【天风证券：金价上行形成合力 金企业绩增长概率大幅提升】天风证券发布研报称，贸易战致使美元信用弱化成为显学，金价上行形成合力，金企业绩增长概率大幅提升。(1)特朗普对全球大幅加征关税，市场对美国经济衰退风险、美债偿付风险的担忧增强，随着美元指数快速下行，市场在美元信用弱化的叙事上形成合力，金价分歧的结束打开了金企的估值空间。(2)随着金价大幅上行，黄金股业绩增长获得更高的高度与久期成为大概率事件，市场对投资金企的信心增强。建议关注：赤峰黄金(600988.SH)、山东黄金(600547.SH)、山金国际(000975.SZ)等。
16:33:37|【泰和新材：已接到一些芳纶涂覆隔膜订单 部分订单正在通过中试线交付】泰和新材在互动平台就芳纶涂覆隔膜商务谈判进展情况表示，目前，公司已接到一些订单，部分订单正在通过中试线交付，其他订单待产业化装置调试成功后进行交付。
16:24:06|【美财长暗示：90天内无法完成与主要贸易伙伴的关税协议】美国财长贝森特周二接受采访时暗示，完成与主要国家的关税协议可能需要比特朗普政府上周宣布的90天暂停更长的时间。这与白宫贸易顾问纳瓦罗的说法不一致，后者此前表示美方要在这三个月内敲定与90国的贸易谈判。贝森特说：“美国有15个大型贸易伙伴。除中国以外有14个，我们正在快速行动，为14个最大的贸易伙伴建立一个程序，其中大多数都有很大的逆差。那么，在90天内，我们会有一份完整的文件，一份正式的法律文件吗？不太可能。”
16:23:00|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%，德国DAX指数期货下跌0.4%，富时指数期货下跌0.5%。
15:58:48|现货黄金首次突破3250美元/盎司，日内涨0.66%。
15:54:50|【日本央行行长植田和男：特朗普的关税措施或迫使日本央行做出政策应对】日本央行行长植田和男在接受日本《产经新闻》采访时表示，美国总统特朗普的关税措施已经造成了一种“糟糕的局面”，可能迫使日本央行不得不进行政策应对。根据周三刊发的专访，植田和男表示：“（央行）可能需要做出政策回应，我们将视情况变化，做出合适的决策。”他指出：“自2月以来，我们就已进入了一种不利的情景。”近期不少经济学家纷纷下调日本经济增速预测，并推迟了对日本央行下一次加息时机的预期。
15:49:02|澳新银行（ANZ）将未来六个月黄金价格预测从每盎司3200美元修订为每盎司3500美元。
15:47:06|澳新银行（ANZ）将年终金价预测上调至每盎司3600美元。
15:44:28|【中金：若贸易摩擦下全球经济增长进一步承压 或为油价带来约5美元/桶的额外下跌空间】中金研报称，4月3日以来，美国“对等关税”政策打压经济增长预期，布伦特油价双日大跌12.5%，并在上周进一步跌破65美元/桶；回顾历史，类似的价格跌幅大多发生在经济衰退时期。需求预期承压之际，OPEC+决定在5月加速增产，超出市场预期，我们认为或受到政治和地缘等外部因素的影响，并将加剧石油市场过剩压力。高频数据显示，3月以来美国石油活跃钻机数开始下降，北美页岩油的成本考验可能已经到来。结合年初以来基本面变化，我们上调全年石油供需过剩预期至67万桶/天，下调布伦特油价年中枢至70美元/桶，2-4季度中枢分别为67.5、72.5、65.0美元/桶。此外，风险情形下，若贸易摩擦下全球经济增长进一步承压，或为油价带来约5美元/桶的额外下跌空间。
15:18:54|【美伊第二轮谈判前 美国第二艘航母抵达中东】据美国媒体当地时间15日报道，美国与伊朗举行第二轮谈判前，美军在中东部署的第二个航空母舰打击群已抵达也门附近水域。据美国媒体报道，欧盟“哥白尼计划”获取到的卫星图片显示，美国“卡尔·文森”号航母目前正在位于亚丁湾的也门索科特拉岛附近，一艘“泰孔德罗加”级巡洋舰和两艘“阿利·伯克”级驱逐舰在旁伴航，从而使美军在这一地区形成双航母打击群。对此，总部设在巴林的美国海军第五舰队拒绝提供关于这一航母打击群的任务细节。（央视）
14:32:07|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:10 美联储理事丽莎·库克讲话； ② 07:50 日本2月核心机械订单； ③ 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ④ 10:00 中国一季度GDP，1-3月社会消费品零售总额、规模以上工业增加值、城镇固定资产投资、全国房地产开发投资，国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会； ⑤ 14:00 英国3月CPI； ⑥ 17:00 欧元区3月CPI终值； ⑦ 20:00 世贸组织公布2025年全球贸易展望报告； ⑧ 20:30 美国3月零售销售； ⑨ 21:15 美国3月工业产出； ⑩ 21:45 加拿大央行发布政策利率决议声明； ⑪ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑫ 次日00:00 美国克利夫兰联储主席Hammack（2026年FOMC票委）参与一场问答； ⑬ 次日01:30 美联储主席鲍威尔在芝加哥经济俱乐部讲话； ⑭ 次日04:00 美国2月国际资本； ⑮ 次日07:00 美国堪萨斯城联储主席Jeff Schmid（2025FOMC票委）和达拉斯联储主席Lorie Logan参加一场炉边闲聊，主题和经济、银行业有关。
14:21:32|日本央行行长植田和男：预计从今年年中起，国内食品通胀将缓和，实际工资将在正数区间企稳。物价前景既存在上行风险，也存在下行风险。
14:20:00|日本央行行长植田和男：从 2 月起，美国关税政策相关风险已更趋近于日本央行此前预想的 “糟糕” 情形。
14:18:30|日本央行行长植田和男：将不带任何先入之见地仔细审查美国关税政策对日本经济的影响，因为该政策已经在影响企业和家庭的信心。
14:16:32|日本央行行长植田和男（当被问及如果美国关税政策给日本经济带来下行压力，日本央行将如何应对时）：（日本央行）可能需要出台政策应对措施，但将根据不断变化的形势发展情况做出适当的决定。
12:55:02|【避险货币瑞郎周二跌1%】 周二（4月15日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.14%，报143.25日元，日内交投区间为142.60-143.59日元。欧元兑日元跌0.51%，报161.61日元；英镑兑日元涨0.42%，报189.540日元。美元兑瑞郎涨1.02%，报0.8236；欧元兑瑞郎涨0.46%，报0.92920。
12:49:35|【金价涨约0.6%，最近三个交易日持稳于历史最高位附近】 周二（4月15日）纽约尾盘，现货黄金涨0.57%，报3229.06美元/盎司，最近三个交易日持稳于3200美元上方、周一曾涨至3245.75美元创历史最高。COMEX黄金期货涨0.64%，报3246.80美元/盎司。费城金银指数收涨0.67%，报190.98点。现货白银跌0.12%，报32.3077美元/盎司。COMEX白银期货涨0.35%，报32.280美元/盎司。COMEX铜期货跌0.89%，报4.6175美元/磅。
11:58:26|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超1.00%，现报0.8228。
11:08:09|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.58%，在汇市尾市收于100.215。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1273美元，低于前一交易日的1.1346美元；1英镑兑换1.3216美元，高于前一交易日的1.3189美元。1美元兑换143.16日元，高于前一交易日的143.04日元；1美元兑换0.8223瑞士法郎，高于前一交易日的0.8144瑞士法郎；1美元兑换1.3968加元，高于前一交易日的1.3872加元；1美元兑换9.8931瑞典克朗，高于前一交易日的9.7737瑞典克朗。（新华社）
10:13:05|【胡塞武装称美军空袭也门多地】据胡塞武装消息，当地时间15日晚间，美军对也门荷台达省和贝达省等多地发动了空袭。其中仅针对荷台达省的卡姆兰岛（Kamaran）的空袭次数就达到了15次。美方对此暂无回应。
10:12:52|市场消息：Meta Platforms CEO扎克伯格在2018年曾考虑将Instagram分拆上市。
10:11:01|【美欧贸易谈判进展甚微 欧盟预计白宫将维持大部分关税不变】本周，欧盟与美国在弥合贸易分歧方面几乎未取得实质性进展。特朗普政府官员暗示，美国对欧盟征收的大部分关税将不会取消。据知情人士透露，欧盟贸易事务负责人Maros Sefcovic在会后对美方立场仍不甚明了，难以判断美方的具体目标。Sefcovic周一在华盛顿与美国商务部长卢特尼克和贸易代表Jamieson Greer进行了长达约两小时的会谈。美方官员暗示，20%的“对等”关税（目前已暂时下调至10%，为期90天），以及针对汽车、金属等行业的关税将不会被完全取消。
09:59:39|【美国财政部就是否放松美债资本监管规定进行讨论】美国财政部副部长Michael Faulkender表示，官员们正在讨论一项可能针对银行的规则变更。随着上周美债下跌，“补充杠杆率”(SLR)这一监管规定受到的关注直线上升。美债创下的逾二十年最大跌幅引发人们对类似2020年3月市场崩盘情形的担忧。任何规则变更仍需美联储及其他监管机构批准，尽管负责美国金融稳定的监管委员会主席由财政部长担任。Faulkender在一个活动上表示，“我们正调研此事并已经开始讨论”。
08:57:46|特朗普的中东问题特使：美国将专注于限制伊朗的铀浓缩能力。
08:48:41|美国总统特朗普今天上午在白宫举行会议，讨论与伊朗的核协议谈判。
08:41:39|法国总统府：法国对阿尔及利亚当局驱逐在阿尔及尔法国大使馆任职的外交人员的决定表示关切。
08:21:52|【亚马逊向卖家询问关税影响】亚马逊最近几天给第三方卖家发了电子邮件，询问关税如何影响他们的业务，咨询范围包括从采购到定价策略和国际销售。电子邮件上写道，“我们仍在应对各种关税政策的影响。平台认为，卖家分享的经验和策略至关重要。”亚马逊还在邮件中询问了商家使用该公司物流服务的情况，许多卖家都使用该公司的物流服务来包装和运送产品。
08:11:38|【以方未承诺撤军 哈马斯拒绝以停火提议】当地时间15日，一位巴勒斯坦高级官员透露，哈马斯拒绝了以色列提出的在加沙停火六周的提议，该提议要求哈马斯解除武装。该名官员表示，该提议并未包含结束冲突或以方撤军的承诺，而这正是哈马斯的关键要求。
08:05:29|【李显龙说特朗普目标很难实现】据新加坡《海峡时报》报道，新加坡国务资政李显龙14日在与新加坡全国职工总会和工会领导人对话会上发表演讲，谈及美国征收关税、当前局势对世界的影响等话题。报道说，谈及美国征收关税一事，李显龙称，美国宣布将对部分国家关税暂缓90天，虽然这听起来像是“缓刑”，但人们应做好准备，因为美国不仅会推进关税，还可能在未来采取更严厉措施。 李显龙表示，美国总统特朗普及其团队在根本上认为，美国遇到的问题在于与全球多国的贸易逆差，并认为有必要重振本土制造业。 “特朗普相信这一点，他的团队也相信。但这些目标很难实现，因此，我们必须预期他会继续朝着这一目标前进。
07:43:22|欧洲信用评级机构Scope：如果持续的贸易战削弱了对美元的信任，或者特朗普实施极端措施，如资本管制，美国可能面临信用降级。
07:32:49|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率3.820%（3月18日报3.945%），投标倍数2.94（前次为3.13）。
07:32:27|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率4.245%（4月8日报4.265%），投标倍数2.74（前次为2.83）。
07:05:31|【以军袭击加沙地带 已致13人死亡】当地时间15日，自当天黎明以来，以军对加沙地带的袭击已造成13人死亡。以方对此暂无回应。
07:02:44|哈马斯武装派别发言人表示，他们与扣押以色列裔美国籍人质埃丹·亚历山大的组织失去了联系。
07:00:32|据AXIOS：美国总统特朗普与阿曼和苏丹就伊朗会谈一事进行了会谈。
06:24:33|【消息人士：谈判进展甚微 欧盟预计美国将继续征收关税】本周，欧盟与美国在弥合贸易分歧方面进展甚微，因为唐纳德・特朗普总统政府的官员表示，美国对欧盟实施的大部分关税不会取消。据知情人士透露，欧盟贸易事务主管谢夫乔维奇在离开会谈时，对美国的立场仍不甚明晰，难以确定美方的意图。周一，他在华盛顿与美国商务部长霍华德・卢特尼克和贸易代表贾米森・格里尔进行了约两个小时的会谈。这些不愿具名的知情人士称，美国官员表示，20%的 “对等关税”，以及针对汽车和金属等行业的其他关税，不会被彻底取消。
06:23:12|【加拿大政府：继续在加生产的汽车制造商将获得100%关税豁免】加拿大政府表示，将允许汽车制造商进口一些美国制造的汽车和卡车而不征收关税，只要这些公司继续在加拿大生产汽车。此举将让通用汽车和Stellantis等公司松一口气，这些公司在安大略省设有装配厂，但仍从美国向加拿大出口大量汽车。加拿大政府还表示，将对从美国进口的用于加拿大制造、加工、食品和饮料包装的产品，以及与公共卫生和国家安全目标有关的某些物品，提供6个月的暂缓关税。加拿大目前对价值约600亿加元（合433亿美元）的美国产品征收25%的反制关税，并对一些美国制造的汽车征收进一步的关税。
06:19:39|【美国副财长：正在讨论SLR对美国国债市场的适用性】 美国副财长Michael Faulkender表示，官员们正在讨论补充杠杆率(SLR)在规模29万亿美元的美国国债市场的适用问题。Faulkender周二在华盛顿表示，官员们正在调查SLR在市场承压时的约束力。Faulkender在Investment Company Institute的一个活动上表示，“我们正调研此事并已经开始讨论”。
06:17:40|欧盟预计美国关税将保持不变，因为谈判进展甚微。
06:15:35|【国泰海通：下修美债的战术性配置观点至标配 】国泰海通发布最新研报称，下修美债的战术性配置观点至标配。在特朗普政府政策缺乏可预测性且反复多变的背景下，市场对于美国经济增长的预期大幅下修，并对通胀的预期大幅上修。针对海外贸易伙伴极限施加高贸易关税，既导致国内企业与居民端的经济活动更加谨慎，亦使得美国国家信用与美元信用受到挑战与质疑。金融市场大幅波动使得流动性危机进一步蔓延，美元流动性边际承压。后续滞胀交易的预期或相较于衰退交易进一步强化。美债的避险属性正在由于国家信用的下降而逐渐被削弱，其配置的风险回报比边际下行。从收益率曲线结构上看，短久期美债的配置性价比或阶段性高于长久期美债。
06:15:20|现货黄金短线拉升8美元，现报3220.97美元/盎司。
06:12:21|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1292。
06:08:10|欧元兑美元EUR/USD跌破1.13，日内跌0.44%。
06:08:07|【未平仓合约显示：SOFR交易押注美联储今年将额外降息】据美国纽约联储数据，上个交易日（4月14日，周一）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.33%，之前一天报4.33%。周一，SOFR期货和期权成交量均为20天均值的68%，新资金流动主要出现在7月25日和12月25日SOFR期权。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:07:04|【新力金融：2025年一季度净利润1742.84万元 同比增长29.83%】 新力金融(600318)4月15日晚间披露2025年第一季度报告，公司一季度实现营业收入8987.57万元，同比增长7.13%；净利润1742.84万元，同比增幅为29.83%。报告期内，公司整体收入同比增长、加大费用管控力度。
06:01:17|美国垃圾债券市场重新开启，达成近两周来的首笔交易。
05:57:07|美国股市延续涨势，标普500指数上涨0.7%，纳斯达克指数上涨0.8%，道琼斯指数上涨0.5%。
05:54:55|【近东救济工程处官员：物资已耗尽 加沙或发生饥荒】当地时间4月15日，总台记者获悉，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）主任专员菲利普·拉扎里尼表示，超过210万巴勒斯坦人被困在加沙，遭受以色列国防军的轰炸。拉扎里尼称，由于以色列持续封锁，六周以来没有援助物资进入加沙。他还指出，停火期间进入的物资现已耗尽，加沙再次面临发生饥荒的可能性。（央视新闻）
05:50:13|【克宫：俄美尚未就涉乌问题形成明确协议框架，但有达成协议的政治意愿】据路透社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫15日在电话中告诉记者，俄美尚未就乌克兰问题形成任何明确的协议框架，但有达成协议的政治意愿。“目前还没有任何明确的协议框架，但有达成协议的政治意愿。我再次重申，我们高度重视（与美国）进行有建设性且有意义的接触。”佩斯科夫说。（环球网）
05:49:00|空客首席执行官表示，空客因向美国工厂内部运输零件而面临关税，正在寻找减轻中断的方法。
05:38:56|市场消息：乌克兰军方表示已击中俄罗斯导弹旅基地，此前该旅部队在周日对苏梅发动致命袭击。
05:04:54|【华资实业：公司股票将于4月16日开市起复牌】华资实业公告称，公司控股股东盛泰创发与相关方签署了增资协议，中裕科技投资拟以13亿元对盛泰创发进行增资，增资完成后中裕科技投资取得盛泰创发55%的股权，公司实际控制人将由张文国变更为宋民松。公司股票将于4月16日开市起复牌。
04:59:07|【慕尼黑经济研究所所长：新一轮世界经济危机可能爆发】 据德国新闻电视频道网站4月12日报道，慕尼黑经济研究所所长克莱门斯·菲斯特对新的世界经济危机发出警告。他接受《南德意志报》采访时表示：“不幸的是，不能排除这种可能性。”他说，虽然光靠美国人自己无法让世界经济陷入危机，“但如果保护主义更快地蔓延，那将是一个巨大的危险。如果各方都朝着错误的方向发展，就可能导致一场重大危机”。与此同时，美国人也正在破坏其作为可靠合同伙伴的声誉。菲斯特强调说：“这很危险，因为美国仍然是世界上最重要的经济强国。”菲斯特认为，美国国债大幅下跌促使美国总统唐纳德·特朗普暂停多项关税90天。他对《南德意志报》说：“现在发生的一切对美国人民以及整个世界的金融体系而言，都是警示信号。全球股市总市值的三分之二都在美国股市，而美元是世界锚货币。如果这一切崩溃，后果将不堪设想。”
04:54:01|【第二轮美伊谈判前 美第二艘航母抵达中东】美国媒体15日报道，美国与伊朗举行第二轮谈判前，美军在中东部署的第二个航空母舰打击群已抵达也门附近水域。据美联社报道，欧洲联盟“哥白尼计划”获取到的卫星图片显示，美国“卡尔·文森”号航母目前正在位于亚丁湾的也门索科特拉岛附近，一艘“泰孔德罗加”级巡洋舰和两艘“阿利·伯克”级驱逐舰在旁伴航。总部设在巴林的美国海军第五舰队拒绝提供关于这一航母打击群的任务细节。（新华社）
04:53:01|【欧盟计划出资16亿欧元支持巴勒斯坦 巴方表示欢迎】欧盟委员会14日发布公告说，已提出一项计划，在3年内拨款、贷款约16亿欧元以支持巴勒斯坦国家恢复，但资助将与巴勒斯坦政府关键领域改革进展挂钩。巴勒斯坦通讯社14日晚报道说，巴政府对这一计划表示欢迎。（新华社）
04:41:39|【中国稀土管制扼住美军工命脉，美国计划加大开采海底金属结核】 中国对七类中重稀土相关物项实施出口管制，引发了美国相关行业的恐慌。据英国《金融时报》报道，特朗普政府正在起草一项行政命令，计划囤积太平洋海底发现的金属，加大开采海底金属结核，并储存在美国境内，以应对中国限制稀有金属出口的情况。事实上，美国在很大程度上缺席海底采矿的国际谈判，而且它尚未批准《联合国海洋法公约》。（央视网）
04:40:25|美银CEO：消费者不断地把钱投入经济。
04:39:04|美银CEO莫伊尼汉：预计2025年不会出现经济衰退，也不会进行降息。
04:38:51|【特朗普指责泽连斯基总想买导弹】据《基辅独立报》15日报道，美国总统特朗普于4月14日公开否决乌克兰总统泽连斯基提出的购买“爱国者”防空系统的请求，并指责泽连斯基“总是想买导弹”，同时指责泽连斯基挑起俄乌冲突。 “你不能对一个比你强大20倍的国家发动战争，然后指望别人送你导弹。”特朗普在白宫的一场会议中表示。他还将这场俄乌冲突归咎于美国前总统拜登。 此前，泽连斯基在接受新闻采访时提出，乌克兰愿意以自筹资金方式购买10套美制“爱国者”导弹系统（每套造价约15亿美元）。（环球时报）
04:37:00|【智慧物流环球有限公司美股IPO获中国证监会备案】中国证监会国际合作司发布关于Smart Logistics Global Limited（智慧物流环球有限公司）境外发行上市备案通知书，公司通过境内运营实体抚州佳斌现代物流园有限公司提交的境外发行上市备案材料收悉，公司拟发行不超过1,150,000股普通股并在美国纳斯达克证券交易所上市。
04:35:55|【加拿大3月份通胀率出人意料地降至2.3%，核心指标保持高位】周二公布的数据显示，加拿大3月通胀年率意外放缓至2.3%，主要受汽油和旅游价格下跌的推动。不过，加拿大统计局表示，加拿大央行密切关注的核心通胀指标仍处于高位。加拿大统计局表示，按月计算，通货膨胀率上升了0.3%。在连续7个月保持在2%或以下的水平后，加拿大的消费者价格增长率显示出加速的迹象。从12月中旬到2月中旬的销售税减免帮助掩盖了实际的价格上涨。这一点在食品和酒精饮料价格上涨中体现得很明显，3月份食品和酒精饮料价格扭转了此前的收缩，出现了大幅上涨。
04:35:28|美国两年期国债收益率小幅上升，最新涨幅为0.5个基点，报3.837%。
04:35:13|布伦特原油期货主力日内跌幅达到1.02%，报64.19美元/桶。
04:35:06|掉期市场数据显示，加拿大央行周三降息的可能性上升至50%（CPI数据公布前约40%）。
04:33:54|加拿大国债收益率在CPI数据发布后延续跌势。加拿大两年期国债收益率下跌4.2个基点，至2.537%。
04:32:05|加拿大CPI数据发布后，加元跌至1美元兑1.3911元的盘中低点。
04:31:52|【中国央行持续推动中越二维码支付互联互通】15日了解到，在中国人民银行与越南国家银行指导下，银联国际与越南国家支付公司（NAPAS）、中国工商银行、越南外贸银行近日在河内联合宣布签署合作协议，约定共同推进中越两国跨境二维码支付互联互通，此次合作是跨境支付互联互通的新成果，是深化中越两国经贸交流和人员往来的新举措。中越二维码跨境互联互通合作依托两国战略合作新格局，在两国央行达成双向互联互通合作共识的基础上，由两国央行牵头制定顶层合作框架并负责指导实施，银联与越方机构具体落实。根据此次协议约定，银联国际与NAPAS将通过系统“一点对接”实现二维码支付网络双向互联互通。双方将推动云闪付APP及接入“云闪付网络支付平台”的银联合作钱包，在越南国家二维码VietQR受理商户使用，同时推动越南本地VietQR钱包在中国境内银联二维码商户便捷支付。中国工商银行、越南外贸银行将作为首批结算银行，为跨境支付提供本币结算服务。 （国是直通车）
04:30:13|加拿大3月CPI月率 0.3%，预期0.6%，前值1.10%。 加拿大3月CPI年率 2.3%，预期2.6%，前值2.60%。 加拿大3月核心CPI月率 0.1%，前值0.7%。 加拿大3月核心CPI年率 2.2%，前值2.7%。 加拿大2月制造业库存月率 0.8%，前值1.2%。 加拿大2月制造业装船月率 0.2%，预期-0.2%，前值由1.70%修正为1.6%。 加拿大2月制造业新订单月率 -1.8%，前值0.9%。 加拿大2月制造业未完成订单月率 -0.5%，前值0.6%。
04:30:10|美美国3月份进口价格同比上涨0.9%，预估为上涨1.4%；美国3月份出口价格同比上涨2.4%，预估上升1.8%。 美国3月进口物价指数月率录得-0.1%，结束2024年10月以来增长趋势，为2024年9月以来最大降幅。
04:30:04|美国4月纽约联储制造业指数 -8.1，预期-14.5，前值-20。 美国4月纽约联储制造业物价获得指数 28.7，前值22.4。 美国4月纽约联储制造业新订单指数 -8.8，前值-14.9。
04:29:59|【爱玛科技：2024年净利润同比增长5.68%，拟10派5.92元】爱玛科技集团股份有限公司披露2024年年度报告，2024年实现营业收入216.06亿元，同比增长2.71%；归属于上市公司股东的净利润19.88亿元，同比增长5.68%；基本每股收益2.37元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.592元。
04:15:30|【春风动力：拟投资35亿元建设摩托车、电动车及核心部件研产配套生产基地项目】春风动力(603129.SH)公告称，公司计划在浙江省桐乡市崇福镇投资建设“年产300万台套摩托车、电动车及核心部件研产配套生产基地项目”，项目总投资额预计为35亿元。该项目由公司全资子公司浙江极核智能装备有限公司实施，资金来源为自有资金或自筹资金。
04:10:40|【敦煌网4天跃升美区AppStore第2名 中国电商霸榜美区AppStore】美国调整所谓“对等关税”后，美国消费者对中国购物软件的关注度并未下降。 4月15日，美区App Store显示，在购物类软件中，DHgate（敦煌网）、淘宝和SHEIN成为排名前3的免费iPhone应用程序。截至发稿，在美区App Store免费iPhone应用程序总榜中，敦煌网目前排名第2，仅次于ChatGPT，淘宝则排名第8。 据Appfigures统计，敦煌网在美区App store的免费iPhone应用软件排行榜上长期处于300名左右。4月12日开始热度飙升，4月13日直接跃升至第6名，4月14日成为第3名，4月15日成为第2名。不仅是敦煌网，淘宝的热度也在4月13日开始上涨，4月14日进入美区App store的免费iPhone应用软件前10。 Appfigures数据显示，除了美国，敦煌网在加拿大、澳大利亚等国家呈现出相似的趋势，目前为加区App store的免费iPhone应用软件排行榜第2，澳区榜单第4。（第一财经）
04:04:05|【北部湾港：控股股东增持股份达0.69%】 北部湾港公告，公司控股股东广西北部湾国际港务集团有限公司自2024年10月31日至2025年4月14日期间，通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式累计增持公司A股股份1594.36万股，约占公司总股本的0.69%，增持金额累计1.38亿元（含税费）。截至公告披露日，本次增持计划尚未实施完毕，北部湾港集团将继续按照增持计划实施增持。
03:48:57|【摩根大通美国国债客户中性占比创七周新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至4月14日当周，多头占比下降6个百分点，空头下降3个百分点，中性上升9个百分点，至2月24日以来最高水平，且创2023年12月以来最大升幅。
03:27:35|【美元和美国国债可能在最近的抛售后反弹】凯投宏观经济学家乔纳斯•戈尔特曼在一份报告中表示：在特朗普总统所谓的对等关税导致美元和美国国债近期大幅下跌后，美元和美国国债似乎将在未来几个月有所回升。他说，关税似乎导致人们对美国作为其货币和债券的避风港失去了信心。不过，美国经济可能避免全面衰退，美联储今年将维持利率不变，使利差重新有利于美元。我们还认为，债券市场的混乱将得到缓解。
03:20:24|路透调查：32位策略师中，有15位表示他们担心美国国债市场的避险资产地位。30位策略师中有18位表示，对美国10年期国债收益率的预测面临的风险偏向于上行。美国10年期国债收益率将在未来3个月和6个月分别降至4.21%和4.20%（3月调查预期为4.40%和4.45%）。
03:06:50|【哈梅内伊：与美国的首轮谈判进展顺利】据伊朗最高领袖哈梅内伊官方Telegram账号，他对与美国的核谈判持“既不过分乐观也不过分悲观”的态度，并认为第一轮谈判“进展顺利”。
02:57:02|【伊朗最高领袖：对美国很悲观 但对伊朗的能力很乐观】当地时间15日，伊朗最高领袖哈梅内伊在会见国家高级官员时，就伊朗和美国的核问题谈判表态。哈梅内伊表示，伊朗和美国在阿曼的谈判，只是国家外交事业数十个任务中的一个，伊朗不应将国家的问题与谈判相关联。哈梅内伊表示，伊朗对谈判既不过分乐观，也不过分悲观。“当然，我们对对方（美国）很悲观，但是对自己的能力却很乐观。”伊朗与美国间接谈判12日在阿曼首都马斯喀特进行。这是自2018年5月特朗普在其第一任期内单方面退出伊核协议后，美伊之间的首次正式谈判。据报道，双方计划19日在意大利罗马举行第二轮会谈。
02:56:52|【中煤能源集团到访三一重装沈阳产业园】4月12日，中国中煤能源集团有限公司（简称“中国中煤”）领导一行到访三一重装沈阳产业园，围绕矿山装备智能化升级、国产化技术攻坚及绿色低碳发展展开全产业链技术对接。双方以三一重装自主研发的SET320电传动矿车试运行为契机，在装备能效优化、国产化供应链建设等领域达成三项战略合作，为矿山行业高质量发展注入新动能。
02:46:23|【特朗普关税“大棒”下，美国进口订单量暴跌64%】货运数据公司Vizion在最新发布的一份题为“关税冲击波”的报告中表示，美国进口订单在一季度激增后出现了崩溃的迹象。据Vizion对比2025年3月24日—31日与随后一周（4月1日—8日）的数据，全部的预订标准箱数量环比大幅下跌49%，美国整体进口数量环比大幅下跌64%。该公司称，关税政策已引发巨大不确定性，托运人在条件发生变化时紧急踩刹车。随着关税相关不确定性在4月进一步加剧，实时预订量出现了明显的崩溃。Vizion提到，美国服装进口订单量下降了59.1%，是降幅最大的产品类型。（澎湃新闻）
02:36:47|【美银调查：基金经理对经济前景为30年来最悲观 美股或遭更多抛售】美国银行的一项调查显示，基金经理对经济前景的看法是30年来最悲观的，但这种悲观情绪并未完全反映在他们的资产配置上，这可能意味着美股将面临更多抛售。在美国银行的月度调查中，82%的受访基金经理预计全球经济将走弱。与此同时，调查显示，计划减少对美股敞口的基金经理人数达到创纪录水平。
02:34:20|伊朗最高领袖哈梅内伊：与美国谈判的第一阶段“进行得很好”；对与美国的会谈既不过于乐观，也不过于悲观。
02:31:49|伊朗最高领袖哈梅内伊：对伊朗与美国在阿曼举行的会谈中对方的表现“非常悲观”。
02:29:36|【哈马斯官员称将在48小时内对以方停火释放人质提议作出回应】 记者获悉，哈马斯一名官员当天表示，哈马斯将在48小时内对通过调解员收到的以色列停火释放人质提议作出回应。（央视）
02:13:02|【德国投资者预期大幅降低 受美国贸易政策混乱影响】 投资者对德国经济的信心大幅下滑，美国总统唐纳德·特朗普时断时续的贸易措施有可能抑制刚刚萌芽的复苏。周二公布的数据显示，4月份ZEW研究所预期指数从前一个月的51.6降至-14，预期为-10。“美国贸易政策的不稳定变化严重影响了德国的预期，”ZEW总裁Achim Wambach在声明中称。“不仅已宣布的对等关税可能对全球贸易产生影响，而且其不断变化的特点也大大增加了全球不确定性。”
02:11:20|【美银调查：投资者悲观程度创30年之最 资产配置尚未完全反映悲观情绪】 美银的一项调查显示，投资者对经济前景的悲观程度创三十年来的最高，但基金经理的悲观情绪尚未完全反映在资产配置中，这可能意味着美国股市将面临进一步的下跌。基金经理相当悲观，接受美银月度调查的82%的受访者预计，全球经济将走弱。调查显示，因此有创纪录数量的受访者打算减少美股敞口。以Michael Hartnett为首的分析师在一份报告中写道，基金经理“对宏观形势极度悲观，但对市场尚未极度悲观”。他们补充道，“恐惧峰值”尚未反映在现金配置中，目前现金配置占资产的4.8%，通常需要上升至6%。美国贸易政策高度不确定，金融市场波动加剧，令股票投资者感到不安。受访者4月份对美国股票为36%净减持，而2月份为17%增持，两个月跌幅创有史以来的最大。
02:10:42|克里姆林宫：（就美俄就可能的乌克兰和谈事宜）目前不就具体时间表展开讨论。目前尚未明确达成交易的具体方案，但有政治意愿朝着达成协议的方向推进。非常重视与美国的所谓积极且实质性的接触。美俄之间存在巨大的合作潜力，这有助于稳定全球局势。
01:01:34|德国智库ZEW：美国贸易政策的变化波动剧烈，正对德国的市场预期造成重大影响；不仅宣布互惠关税可能对全球贸易产生的影响，此外这些关税变化的动态也极大增加了全球不确定性；德国与欧元区的经济预期反映了这一发展趋势。
01:00:56|欧元区4月ZEW经济景气指数 -18.5，前值39.8。
01:00:10|欧元区2月工业产出月率录得1.1%，为2024年8月以来最大增幅。预期0.3%，前值由0.80%修正为0.6%。欧元区2月工业产出年率 1.2%，预期-0.8%，前值由0.00%修正为-0.5%。
01:00:06|德国4月ZEW经济景气指数录得-14，为2023年7月以来新低。预期9.5，前值51.6。
00:57:51|【日本通胀挂钩债券遭抛售 再添市场错位加剧迹象】日本通胀挂钩债券遭抛售，促使其收益率四年来首次由负转正，反映出特朗普关税政策引发了更多的市场波动。周二，10年期通胀指数化债券的收益率升至0.107%，创2020年7月以来最高水平；上周收益率触及-0.311%的低位。由于流动性减少，日本30年期国债在周一急跌。所谓的实际收益率出现上升，通常被视为增长正在回升的信号，也可能提升此类证券的吸引力。但这种情况下的变化并不那么乐观，因为上周美国国债收益率亦出现类似走势，而背后的原因是人们对美国国债作为避险资产属性的质疑增多。
00:57:19|【ST三圣：股票交易异常波动】ST三圣发布异动公告，公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司前期所披露的信息，不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。公司已披露的经营情况、内外部经营环境未发生重大变化。
00:06:07|新加坡将于5月3日举行大选。
00:02:41|IEA月报：欧佩克+3月原油供应量每日减少15万桶。
00:02:18|IEA月报：欧佩克+5月增产幅度可能大幅度低于预期。
00:02:09|IEA月报：将2025年全球供应增长预期下调26万桶/日，至120万桶/日，原因是美国和委内瑞拉产量减少；预计到2026年，非欧佩克+国家的供应增长将达到92万桶/日。
00:01:26|IEA月报：持续升级的贸易紧张局势对经济前景和原油需求构成了负面影响。
00:01:09|【LME有色金属库存日报】伦敦金属交易所（LME）有色金属库存及变化如下：1. 铜库存212475吨，增加4650吨。2. 铝库存439325吨，减少825吨。3. 镍库存202818吨，减少1554吨。4. 锌库存112025吨，减少5275吨。5. 铅库存265550吨，增加8225吨。6. 锡库存2845吨，减少245吨。
00:00:12|IEA月报：将2025年全球石油需求增长预期下调至73万桶/日，预计2026年将出现供应过剩。
[2025-04-15]
23:49:48|美国零售销售的Nowcast预测显示支出在3月出现反弹。Nowcast模型预测3月美国PCE通胀率会下降至2.2%。Nowcast模型预计美国第一季度GDP增速折合成年率后放缓至0.9%。
23:27:28|现货黄金刚刚突破3220美元/盎司关口，最新报3219.97美元/盎司，日内涨0.30%。
22:47:20|【美国银行调查：全球投资者以创纪录速度抛售美国股票】美国银行全球研究周二表示，全球投资者在过去两个月里创纪录地大幅减持美国股票，他们认为引发全球经济衰退的贸易战是市场面临的最大风险。在美国银行对基金经理进行的月度调查中，受访者净减配美国股票的比例为36%，为近两年来的最高水平，在两个月内，对美国股票的配置下降了53个百分点，创下历史纪录的两个月最大降幅。这一趋势似乎将持续下去，因为创纪录数量的受访者还表示，他们打算削减对美国股市的配置。特朗普激进的关税计划引发了美国资产的抛售，包括股票、美元和美国国债。股市周一反弹，但标普500指数今年迄今仍下跌约8%。美国银行对管理着3860亿美元资产的164名投资者进行了调查。
22:23:27|【业内人士：美国所作所为正在打击对美元信心 国际投资者正从美国撤资】近日，舆论指出，美元指数走低既是受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，同时也是受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。多位业内人士表示，美国的所作所为正在打击人们对美元的信心。埃弗科国际战略和投资集团副总裁克里希纳·古哈称：现在不是正常的市场回调，美债收益率上升，美元走弱，这传递的主要信息是资本正在从美国流向其他市场，国际投资者正在从美国撤资。（央视财经）
22:21:36|美国银行：全球基金经理调查显示，49%的受访者表示“做多黄金”是最受关注的交易策略，结束了连续24个月的“做多美股科技七巨头”的策略。
22:21:11|美国银行：全球基金经理调查显示，现金持有比例已升至4.8%，较2023年2月提高125个基点，为自2020年4月以来最大两个月涨幅。
22:20:47|【主力资金监控：万华化学净卖出超9亿】数据显示，今日主力资金净流入银行、文化传媒、美容护理等板块，净流出电子、计算机、半导体等板块，其中电子板块净流出超51亿元。个股方面，胜宏科技上涨，主力资金净买入4.66亿元位居首位，红宝丽、农业银行、N信凯主力资金净流入居前；万华化学遭净卖出超9亿元位居首位，立讯精密、中国长城、中国中免主力资金净流出额居前。
22:20:22|美国银行资金管理服务部门（BOFA FMS）：净61%（的人）预计美元在未来12个月内将会贬值。
22:08:29|【美国财长谈“对华关税”：希望达成协议，没人希望关税保持下去】美国财政部长贝森特当地时间4月14日在访问阿根廷期间接受采访表示，仍然希望与北京达成一项重大贸易协议，并补充说，这需要一种与过去的贸易和货币协议截然不同的模式。贝森特表示，任何美中谈判都必须在最高层之间进行。他强调，关税并不是玩笑，因涉及的数字很大。他认为这些是不可持续的，没有人希望这些关税保持下去。（证券时报）
21:56:33|【策略师：美国国债似有企稳回升迹象】Pepperstone的高级研究策略师Michael Brown在一份研究报告中表示，看到美国国债周一走高“多少令人松了一口气”。该策略师称，这可能是由于实钱上周从美国流出导致的抛售略有缓解。10年期和30年期美国国债收益率周一均下跌，他表示，两者现在的收益率“都较上周出现的‘恐慌’水平低了不少”。不过，他指出，美国国债似乎仍处于相对不稳定的状态，特别是在政策不连贯性没有任何很快消退的迹象且不确定性水平仍然极高的情况下。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率最新下跌2个基点，至4.341%；30年期收益率下跌3个基点，至4.769%。
20:43:23|【英镑兑美元升至10月以来最高】 英镑兑美元迈向连续第六个交易日上涨，创出去年10月以来的最高水平。美元指数抹去周二亚洲早盘涨幅，贸易战担忧挥之不去。英镑兑美元上涨0.2%，至1.3210美元。G-10货币兑美元大多上涨，新西兰元和澳元表现最佳，分别上涨0.7%和0.6%。
20:33:09|七国集团（G7）成员正在协调最早于4月23日在华盛顿举行财长和央行行长会议。
20:31:00|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3230.04美元/盎司，日内涨0.61%；COMEX黄金期货主力最新报3246.40美元/盎司，日内涨0.62%。
20:20:59|【加纳宣布将禁止外国人进入他们的黄金市场】非洲最大黄金生产国加纳周一宣布，将禁止外国人进入其黄金市场，这是为了增加外汇储备， 同时也是为稳定当地货币而进行的全面改革的一个方面。据法新社报道， 这项禁令将于5月1日生效，并赋予国有机构加纳黄金委员会（GoldBod）特权，以监管和控制手工和小规模金矿开采。这些金矿养活了100万人，并提供了这个西非国家三分之一以上的金矿产量。加纳黄金委员会发言人 Prince Kwame Minkah 在一份声明中表示：“特此通知所有外国人必须在 4 月 30 日之前离开当地黄金市场。”加纳总统约翰·马哈马在竞选期间承诺打击非法采矿，非法采矿造成国家收入损失和环境破坏。
19:45:01|【耶伦：关税政策的理由不明确、不明智 但美联储暂时无需干预】美国前财长耶伦周一表示，特朗普的关税政策的理由“不明确，一点也不明智”。耶伦表示，最近债券市场的动荡和美元的疲软反映了“信心的丧失”，尽管事情还没有达到美联储需要干预的地步。她表示：“取消和降低关税的措施是积极的，但我们正处于一个充满巨大不确定性的世界。”她对关税举措的一些目标表示困惑。耶伦说：“如果出现真正的金融稳定担忧，我相信美联储会考虑像疫情开始时那样使用流动性工具。”“但我们还没到那个地步。”
19:17:06|【分析：加息预期虽降温 但日元的避险吸引力占据上风】在消息面风险继续主导市场、增强日元作为避险货币的吸引力的背景下，即使交易员重新评估日本央行加息前景，日元兑美元也势将进一步攀升。因为美国政策充满变数，美元正在失去避险吸引力。很明显投资者正在进入日元避险：作为一种风险指标，澳元/日元汇率与股市之间的相关性增强。因为担心关税对全球经济增长的影响，日本央行加息预期骤然降温。投资者现在预计年底前加息的可能性约为50%，约一个月前为100%。然而资产管理公司和杠杆基金都增加了日元多头头寸。投资者将密切关注，日元会否成为与美国财长的潜在双边会晤中的关键议题。相比长期均值，日元实际有效汇率仍被低估了，美元则相反。在关税上调情况下，出口驱动型经济体是不愿本币升值的，因为这会侵蚀竞争力。但由于日元相对于日本贸易伙伴的货币仍然便宜，其可能能承受进一步走强。
19:07:05|【美前财长耶伦：投资者质疑美国国债安全性】美国前财政部长耶伦14日表示，近期金融市场的反常态势表明，投资者开始质疑美国国债的安全性。市场对美国经济政策及核心金融资产安全性“信心流失”的态势，确实令人“深感忧虑”。耶伦当天接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，过去几周金融市场走势极不寻常，国债收益率上升的同时，美元却下跌。这种反常态势表明，投资者正在开始回避美元计价资产，并对美国国债的安全性产生质疑。对于美国现政府关税政策的反复无常，耶伦表示，关税政策非常混乱，不知道接下来会发生什么，这种局面让美国家庭和企业对未来不确定性感到无所适从，几乎无法做出任何规划。近日公布的民意调查结果显示，超半数美国人对总统特朗普加征关税表示不满，认为这将伤害美国经济，并给日常生活带来负面影响。（新华社）
19:06:53|【国家数据局：以全国一体化算力网建设优化算力资源布局 推动建设国家数据基础设施】国家发改委公众号消息，为加快构建促进数字经济发展体制机制，国家数据局会同有关部门推动2025年数字经济高质量发展重点工作。一是加快释放数据要素价值。二是筑牢数字基础设施底座。统筹“东数西算”工程与城市算力建设，以全国一体化算力网建设优化算力资源布局，推动建设国家数据基础设施。三是提升数字经济核心竞争力。四是推动实体经济和数字经济深度融合。五是促进平台经济规范健康发展。六是加强数字经济国际合作。七是完善促进数字经济发展体制机制。下一步，国家数据局将会同有关部门贯彻落实党中央、国务院关于发展数字经济决策部署，激发数字经济创新活力，围绕培育产业新动能、开辟投资新空间、激发消费新需求、释放外贸新活力等方面推动形成一批标志性成果，推动数字经济高质量发展。
18:29:40|市场消息：日本央行前官员称，由于美国关税措施带来的不确定性可能对日本经济造成打击，日本央行有可能暂时搁置加息。
18:14:56|【日本央行官员：市场波动，但短期流动性没有大幅下降】日本央行货币事务主管Akio Okuno周二表示，全球市场正因美国关税政策的不确定性而出现波动，但短期流动性并未大幅下降。“与全球金融危机期间不同，我们没有看到短期流动性大幅下降。但日本央行将继续密切关注市场发展，以及它们对全球和国内经济的影响，”Akio表示。日本方面在为本周与美国的贸易谈判做准备，谈判可能涉及汇率政策这一棘手话题，部分官员私下里预计美国将呼吁日本支撑日元。日本财务大臣加藤胜信说，日本和美国都认为，应该由市场决定汇率，过度和无序的汇率波动对经济和金融稳定有不利影响。加藤对国会表示：“我希望在这种共同理解的基础上继续与美国对话。”他拒绝就双方可能讨论的汇率问题发表评论。
17:46:06|美国中东特使维特科夫：与伊朗的对话将集中于对其铀浓缩计划的核查，最终还将涉及对武器化的核查。
17:15:55|【2025年4月15日银行间外汇市场人民币汇率中间价】 美元/人民币报7.2096，下调（人民币升值）14点； 欧元/人民币报8.2092，下调128点； 港元/人民币报0.92948，下调0.2点； 英镑/人民币报9.5394，上调671点； 澳元/人民币报4.5860，上调268点； 加元/人民币报5.2182，下调80点； 100日元/人民币报5.0718，上调209点； 人民币/俄罗斯卢布报11.2550，下调1590点； 新西兰元/人民币报4.2721，上调287点； 人民币/林吉特报0.60926，下调14.7点； 瑞士法郎/人民币报8.8636，上调201点； 新加坡元/人民币报5.4992，上调155点。
17:09:20|日本央行高级官员：市场，尤其是美国股市和长期利率，出现波动走势，部分原因在于美国的关税政策。与全球金融危机时期不同，目前并未出现流动性急剧收缩的情况。日本央行将继续审查市场动向及其对日本和海外经济的影响。
17:04:30|韩国财政部长：将就针对芯片、生物制药行业的贸易调查积极与美国协商。
16:54:44|【中信证券：预计随着债市逆风期告一段落 二季度机构整体配置力量将逐步修复】 中信证券研报称，2025年3月以来长债收益率先上后下，复盘本轮债市行情有两方面因素值得关注，一是央行流动性操作反映其货政立场的边际变化，二是关税扰动带来的超预期影响。复盘上一轮2018—2019年中美关税博弈不同阶段货币政策和债市利率的变化情况，中信证券认为本轮关税博弈使得货币政策稳预期的必要性增强，债市交易框架重回基本面。展望二季度，预计随着债市逆风期告一段落，机构整体配置力量也将逐步修复。预计二季度央行降准概率较大，降息则仍待观察更多经济数据，并结合外部环境而确定。
16:49:21|【美联储Bostic强调政策耐心 称现在不是大胆行动的时候】 亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic强调，在调整利率之前必须等待特朗普政策进一步明朗。“经济的具体走向很大程度上取决于政策方向的细节，”Bostic当地时间周一在亚特兰大举行的一场对话活动中表示，“因为我们现在还不清楚这一点，这也是我认为在任何方向上过于大胆地推进政策都不明智的另一个原因。”Bostic指出劳动力市场总体上与美联储的最大就业目标一致，但美联储要实现2%的通胀目标仍有很长的路要走。他重申关税可能会推迟实现这一价格目标的时间表。他预计今年的经济增长率将超过1%，但表示这一前景存在很多不确定性。他将经济描述为处于“大停顿状态”。Bostic指出，企业推迟投资，消费者推迟大宗采购。
16:48:15|【中信证券：看好具备材料迭代能力的ABF膜材料公司】4月15日，中信证券研报指出，ABF膜为先进封装产业链中国产化率极低、壁垒较高、市场空间较大的核心材料。我们认为ABF载板国产化加速及国内高性能服务器的发展将带动材料的本土化供应，ABF膜国产化进程或将加速。我们看好具备材料迭代能力的ABF膜材料公司。
16:24:05|【日本财务大臣加藤胜信：目前不考虑新的经济方案或额外预算】据日本财务大臣加藤胜信称，日本政府目前不考虑制定新的经济方案或额外预算。加藤胜信告诉记者，他看到金融市场的不稳定，这种形势需要密切关注。安排参加下周在华盛顿举行的国际货币基金组织和世界银行会议；等待国会的批准。还安排与美国财政部长斯科特·贝森特举行双边会议。相信日本和美国都认为汇率应由市场决定，货币无序波动可能损害经济。
16:21:03|市场消息：靠近乌克兰边境的俄罗斯城市库尔斯克发生爆炸，住宅建筑、集市受损。
16:11:32|【日本汽车股大涨 特朗普考虑短暂豁免汽车关税】日本汽车股在东京证券交易所大幅上涨，丰田一度涨5.6%，特朗普考虑短暂豁免汽车关税。本田汽车上涨5.1%，斯巴鲁上涨4.3%。
15:55:43|美联储博斯蒂克：大刀阔斧地调整政策并不明智。
15:54:06|美联储博斯蒂克：关税意味着物价可能上涨，所以实现通胀目标的时间可能会被推迟。
15:50:53|【黄金亚盘小幅走高 交易员消化参差不齐的信号】随着交易员消化参差不齐的信号，黄金在亚洲早盘小幅走高。一方面，美联储理事沃勒前夜表示，如果特朗普的大规模关税继续存在，可能不久就需要降息，这支撑了黄金的吸引力。另一方面，特朗普周一表示，他正在考虑暂停部分关税以帮助汽车公司，这可能削弱黄金的避险吸引力。City Index和FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示：“短期内，黄金再次看起来有些过度紧张，可能需要一段时间的盘整。”现货金上涨0.1%，至每盎司3,212.53美元。
15:49:50|美联储博斯蒂克：目前不处于可以大胆行动的状态，需要更加明确（清晰）。不明朗的情况已变得非常严重。
15:47:36|美联储博斯蒂克：我们在通胀问题上仍有很长的路要走。
15:47:01|美联储博斯蒂克：通货膨胀仍远高于目标水平。
15:46:00|美联储博斯蒂克：可能的界限已经被打破，目前可能出现的结果范围已经成倍增加。
15:44:42|【俄称打击乌军工车间 乌称遭俄大规模袭击】 俄罗斯国防部当地时间14日发布战报称，过去一天，俄军在多个方向打击了乌军军工企业车间、军用机场基础设施、武器弹药库等目标。俄军防空部队拦截了乌军航空炸弹、火箭弹等目标，并击落了200余架乌军无人机。另外，俄军13日还使用“伊斯坎德尔-M”导弹对乌克兰苏梅市的乌军指挥人员会议地点实施了打击，打死超过60名乌方军人。乌克兰总统泽连斯基14日表示，4月以来，俄军方面已经向乌方投放了2000余枚航空炸弹，发射了约60枚各类导弹，其中包括弹道导弹。此外，泽连斯基14日称，俄军13日袭击苏梅市，已造成34人死亡、100余人受伤。（央视新闻）
15:40:23|日本财务大臣加藤胜信：由于近期金融市场一直不稳定，正在密切关注金融市场。
15:39:13|日本财务大臣加藤胜信：已与美国财长贝森特（Bessent）达成一致，将就外汇问题密切沟通。
15:38:34|【中金：当前未现大范围流动性危机】 中金公司认为，当前美国金融市场流动性有所收紧，但仅限于股债市场的波动，尚未出现大范围的流动性危机。文章从量和价两个维度分析了美元流动性的状况，指出今年以来流动性指标有所抬升，主要原因是财政部在债务上限暂未解决时快速消耗TGA账户释放流动性。同时，股债波动加剧，但银行间市场和离岸美元流动性相对可控。文章还分析了资产波动对流动性的影响，以及5-6月国债到期再融资和债务上限解决后财政部发债可能带来的冲击。中金认为，若出现流动性危机，美联储有充足的工具进行救助，可能停止缩表甚至重新启动量化宽松（QE）.
15:37:23|日本财务大臣加藤胜信：计划参加在华盛顿举行的国际货币基金组织（IMF）、世界银行春季会议。过度波动将对经济和金融稳定产生负面影响；汇率应由市场决定。
15:27:56|【机构：美联储有多个选项应对债券市场压力】道明证券策略师在报告中写道，如果美国国债市场无序崩溃，美联储可以通过多种方式进行干预。由Gennadiy Goldberg领导的利率团队写道，政策选项包括“扩大流动性工具操作和外国央行掉期额度，在多个机构的调整中通过临时放宽补充杠杆率缓解对银行的资产负债表限制等”。如果市场流动性大幅恶化，可能促使美联储“出于稳定市场目的全面停止量化紧缩，并启动量化宽松”。“如果金融环境面临急剧收紧的风险，美联储可能会降息，甚至可能恢复启用某些‘字母汤’工具以稳定特定市场”。
14:22:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为953.15吨，较前一个交易日维持不变。
14:16:56|【高盛CEO：美国经济衰退的可能性“已经增加”】高盛CEO所罗门周一表示，美国经济衰退的可能性“增加了”，他引用了贸易战的不确定性以及企业不确定如何规划未来等因素。所罗门表示，进入第二季度，我们的经营环境与今年早些时候明显不同，经济增长一直在“放缓”，特朗普新贸易政策的实施“极大地改变了全球未来增长的前景”。所罗门还指出，对近期和长期的重大不确定性的担忧限制了客户做出重要决策的能力，未来道路的不确定性对美国和全球经济构成了“重大风险”。
14:16:28|【美国进口量被曝暴跌64%】受美国总统特朗普掀起的“关税风暴”影响，美国海运贸易正面临骤然中断的风险。货运数据公司Vizion最新发布报告显示：美国进口订单在第一季度激增后出现了崩溃的迹象。 货运数据公司Vizion对比2025年3月24日—31日与随后一周（4月1日—8日）的数据，全部的预订标准箱数量环比大幅下跌49%，美国整体进口数量环比大幅下跌64%。分析称，关税已引发巨大不确定性，托运人在条件发生变化时紧急踩刹车。 与此同时，美国农业也愈发担心贸易升级或将引发出口危机。4月14日，环球网援引美国有线电视新闻网（CNN）报道，中美之间的“关税战”很可能首先对美国的农民造成沉重打击。美国大豆协会主席警告称，如果这种情况长期持续下去，将会有相当数量的农民破产。（券商中国）
14:03:34|【美联储5月维持利率不变的概率为79.7%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为79.7%，降息25个基点的概率为20.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为24.5%，累计降息25个基点的概率为61.5%，累计降息50个基点的概率为14.1%。
14:00:42|周二亚太盘初，美国三大股指期货跌超0.2%。
13:37:27|【新西兰联储首席经济学家：新西兰央行有进一步降息的空间】新西兰央行首席经济学家保罗·康威在新西兰央行网站上发表讲话，就政策前景发表评论。他表示：“重申货币政策委员会上周在货币政策审查中提出的关键信息，关税上调和全球贸易政策的不确定性意味着全球和新西兰的经济活动很可能弱于预期。目前，这些变化对新西兰通胀的潜在影响尚不明确，但风险平衡已转向下行。我们还注意到，一旦全球贸易政策变化对新西兰中期通胀压力的影响更加明朗，委员会就有空间酌情进一步下调官方现金利率。”
13:34:56|【滥施关税加剧美国经济不确定性】金融市场剧震、政商界人士猛烈批评、货币政策当局表达担忧……对于美国政府广泛、反复无常的关税政策，美国国内各界近期反应强烈。分析人士认为，关税政策将加大美国国内通胀压力，干扰货币政策，并阻碍新兴产业发展，美国经济陷入衰退的风险正在上升。（经济参考报）
13:31:49|【美商务部称从墨西哥进口的番茄将面临20.91%关税】美国商务部当地时间14日表示，由于美国已退出一项其认为未能保护国内番茄种植者的协议，自7月14日起，从墨西哥进口到美国的大部分番茄将面临20.91%的关税。
13:24:45|【2/10年期美债收益率均跌超11个基点】 周一（4月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.56个基点，报4.3739%，全天处于持续的、震荡下跌状态，整体交投于4.4876%-4.3583%区间。两年期美债收益率跌11.49个基点，报3.8450%，日内交投于3.9453%-3.8241%区间。
13:22:27|【哈马斯：已从埃及方收到新停火提议 将尽快就此做出答复】当地时间14日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，表示该组织领导层正在就从埃及得到的新的加沙停火提议进行研究，并将在完成必要的磋商后尽快提交答复。该组织再度重申其坚定立场，即任何未来达成的停火协议都必须保证实现永久停火、以军全面撤出加沙、双方完成人员交换、重启加沙重建进程以及解除以色列对加沙人民的封锁。
13:15:48|【美国前财长耶伦：特朗普政策削弱了对美国和美元资产的信任】美国前财长耶伦周一表示，她担心特朗普总统的关税和其他政策正在削弱盟国对美国承诺的信任，一些投资者开始回避美国资产。耶伦告诉媒体，上周美债收益率的飙升令人担忧，考虑到美债作为传统避险资产的地位，这种情况引发了对“全球金融体系基石——即美债安全性”的质疑。耶伦表示，她很高兴看到上周的10年期和30年期美债标售取得了良好的结果，但她不建议转向发行更多的短期债券来应对长期公债收益率的上升。她补充说，定期、可预测地发行债券以满足市场需求非常重要。她说："所以，我认为仅仅因为对长期利率上升感到不安就转向短期债券发行，并不是一种明智的融资策略。"
13:13:31|【美元指数五连跌 10年期美债收益率下跌11.8个基点】美元指数连续第五天下跌，创六个月新低，投资者重新评估美元的避险货币地位。美国国债在上周重挫后反弹。美国10年期国债收益率下跌11.8个基点，报4.372%；5年和30年期国债收益率差上升约8.9个基点，报79.583个基点。
13:10:28|加拿大标普/TSX综合指数收涨1.18%，报23866.53点；小盘股指收涨1.34%，报775.83点。
13:08:26|周一（4月14日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3116元，较上周五纽约尾盘跌241点，日内整体交投于7.2776-7.3251元区间。
13:05:20|周一（4月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.66%，道指期货涨0.63%，纳斯达克100股指期货涨0.41%。罗素2000股指期货涨0.89%。
12:58:31|周一（4月14日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.32%，报143.09日元，日内交投区间为144.31-142.24日元。欧元兑日元跌0.37%，报162.45日元；英镑兑日元涨0.33%，报188.615日元。
12:55:38|【贝森特：如果我们愿意 财政部可能会增加债券回购规模】美国财政部长贝森特表示，财政部有一个庞大的工具箱。在被问及如果美债市场进一步动荡，财政部是否有能力干预时，贝森特表示如果愿意，财政部可能会增加债券回购规模。
12:53:23|【中国买爆黄金ETF，11天买了29.1吨】世界黄金协会(WGC)的数据显示，4月迄今为止，流入中国实物黄金ETF的投资已超过第一季度的总流入，并超过了美国黄金ETF的流入量。世界黄金协会高级市场策略师里德周一在社交媒体上表示，4月前11天，中国黄金ETF持仓增加了29.1吨。相比之下，一季度的流入量为23.5吨。“如果今年第一季度主要受美国关税相关的黄金流动和西方ETF购买的影响，那么第二季度的主题可能会截然不同，即中国投资者对黄金的兴趣激增，”他说。数据显示，尽管第一季度在美国上市的黄金ETF的交投活动处于领先地位，但4月迄今为止，这些ETF的净流入落后于中国，为27.8吨。
12:52:08|【高关税令制造业回流？美前财长：只有反效果】美国前财长萨默斯13日在美国有线电视新闻网的一档节目中表示，美国政府宣称想要通过高关税来促使制造业回流美国的想法，完全没有考虑周全，只会产生反效果。美国政府的关税政策对于他们所宣称的目标（令制造业回流美国）而言，完全没有考虑周全。就拿我们关注的钢铝关税来说，那些在使用钢铁的行业中工作的工人，要比在钢铁行业工作的工人多了50倍。而钢铝关税使得与钢铁相关的行业竞争力下降。即便我们说，想要支持制造业的发展，那么这些关税政策也只会产生反效果。尤其是这些关税政策给我们的制造业合作伙伴——加拿大和墨西哥带来了尤其沉重的负担。
12:51:13|【美国财长：没证据表明债市抛售是主权国家所为 有应对工具】美国财长贝森特淡化了最近债券市场的抛售，否认了有关外国正在抛售所持美国国债的猜测，同时表示，如果需要，财政部有工具来应对混乱。贝森特称，“我不认为外国投资者在抛售。”他指出，上周10年期和30年期美国国债拍卖的外国需求有所增加。贝森特重申，他认为债市下滑主要是去杠杆化的结果。 他说，“我没有证据表明下降的背后是主权国家引起的”。他还表示，“我们离采取行动还有很远”。 但如果需要采取行动，“我们有一个庞大的工具包可以推出”。 贝森特说，该工具包中包括该部门的旧证券回购计划， “如果我们愿意，我们可以加大回购力度。”
12:50:55|【刚果（金）首都洪灾已造成至少72人死亡】刚果（金）卫生部14日发布公告说，该国首都金沙萨连日来遭受强降雨并引发洪灾，已造成至少72人死亡、170人受伤。公告说，目前已有超过5000人被迫转移，首都部分地区基础设施损毁严重。此外，位于该国东部的坦噶尼喀省和南基伍省也报告了不同程度的灾情。气象预报显示，金沙萨未来数日仍可能有强降雨。刚果（金）每年11月至次年5月为雨季，持续降雨易导致洪水、泥石流等灾害发生。2023年5月，南基伍省卡莱亥地区连降暴雨，引发洪水和泥石流，造成至少438人死亡，数千座房屋被冲毁。
12:50:07|【现货黄金跌超0.8%，脱离历史最高位，纽约铜涨超2.2%】周一（4月14日）纽约尾盘，现货黄金跌0.83%，报3210.76美元/盎司，全天大部分时间处于下跌状态，北京时间10:10曾涨至3245.75美元创历史新高。COMEX黄金期货跌0.59%，结束此前连续三个交易日上涨的趋势，报3225.30美元/盎司，脱离上周五所创历史最高位3263.00美元。
12:33:30|【美财长：今秋将面试美联储主席继任者】美国财长贝森特：正在考虑美联储主席鲍威尔的接任者，将于秋季开始面试候选人。
12:32:10|美国财长贝森特：仍实行强势美元政策。
12:31:40|美国财长贝森特：没有证据表明主权投资者正在抛售美国资产。
12:31:15|美国财长贝森特：不担心美元失去避风港地位。
12:30:00|【贝莱德在关税暂缓后看好美股 仍回避长期美债】贝莱德旗下研究部门的策略师表示，尽管仍规避较长期美国国债，但在特朗普政府暂缓对多数贸易伙伴的关税后，他们正在加大风险敞口，并看好美国和日本股市。“短期发生金融事故的风险已经缓解，”贝莱德投资研究院的Jean Boivin、Wei Li、Glenn Purves和Catherine Kress在周一的报告中写道。“对政策的评估使我们得以将战术投资视野重新延长至六到十二个月，并重拾对美股和日股的积极看法”。但该研究团队最确信的观点是保持低配较长期美国国债。
12:29:27|美国财长贝森特：不认为债券市场出现美国资产的抛售。
12:29:07|【拉夫罗夫：俄美就俄乌和平方案达成一致并非易事】俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间4月14日在接受采访时表示，俄美双方就俄乌冲突全面解决方案的关键部分达成一致并非易事。不过，俄罗斯和美国正在就这些问题进行对话。拉夫罗夫还提到，尽管双方在国际议程的多数问题上存在利益分歧，但俄美之间的对话正在逐步恢复。双方已经就如何恢复大使馆的正常工作、简化外交官在对方国家的行动等相关问题上达成了共识。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯和美国正处于关系正常化以及构建关系的起步阶段。
12:23:18|据伊朗媒体报道，伊朗外交部发言人表示，伊朗与美国的第二轮会谈将在阿曼举行。
12:22:11|芝加哥期权交易所波动率指数（CBOE VOLATILITY INDEX）收盘下跌6.67点，至30.89点，为4月3日以来的最低收盘价。
12:22:04|美国在特朗普承诺征收的关税之前对芯片和药品启动调查。
11:40:42|【美联储理事Waller预计关税对通胀仅产生暂时影响】美联储理事Christopher Waller列出了特朗普贸易政策对美国经济潜在影响的两种情境，但表示这两种情境中关税对通胀的影响可能都是暂时的。Waller周一在为圣路易斯一个活动准备的发言稿中表示，新的关税政策“是几十年来美国经济遭受的最大冲击之一”。“这项政策的未来及其可能产生的影响仍然高度不确定，”他说，“这使得前景也高度不确定，并要求决策者在考虑各种后果时保持灵活。”
11:39:15|摩根大通将罗斯百货（Ross Stores）的目标股价从每股166.00美元下调至161.00美元，维持对该股的“增持”评级。
11:17:44|哈马斯官员：愿意一次性交出人质，以换取结束战争及撤出加沙。
11:12:58|【联合国：苏丹西部城市遇袭事件造成至少300人死亡】当地时间4月14日，联合国秘书长发言人斯特凡纳·迪雅里克表示，苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔市以及该市近郊的两座难民营11日、12日遭遇大规模袭击，造成超过300名平民死亡。
11:11:13|【美元指数跌超0.4%，交投于100点整数位心理关口下方】周一（4月14日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.45%，报99.654点，日内交投区间为100.163-99.208点，全天大部分时间处于下跌状态，整体持稳于上周五所创2022年4月份以来最低位99.014点附近。彭博美元指数跌0.31%，报1229.94点，日内交投区间为1235.95-1227.25点。
11:11:09|【美债巨震 全球传统避险资产迎来信任重估】近期，美国国债市场表现出与以往避险逻辑截然不同的走势。4月4日至11日，10年期和30年期美债收益率分别上行38.33和38.66个基点。分析人士表示，本轮美债收益率上行不仅受到通胀预期上升与政策不确定性影响，更与高杠杆“基差交易”踩踏、市场流动性压力显现密切相关。值得注意的是，美债当前正面临结构性压力，既要承受地缘风险与财政博弈，又要在通胀与流动性之间取得平衡。随着经济预期波动和政策分歧加剧，全球对美债的信任度也在悄然重估。（上证报）
11:10:45|【全球市场或持续震荡 外资瞄准中国市场估值洼地】刚刚过去的一周，全球市场在美国关税政策的剧烈扰动下上演“过山车”行情，有“恐慌指数”之称的标普500波动率指数（VIX）持续高企。业内普遍认为，美国关税政策将冲击全球贸易秩序，拖累全球经济增长，同时贸易政策的不确定性还会引发各国股市在未来一段时间持续动荡。站在当前时点，各路资金纷纷寻找相对安全的资产。多家外资机构认为，尽管上周经历了剧烈调整，但在多重优势支撑下，中国股市仍具有明显韧性，科技、消费、创新药等领域存在不少值得挖掘的投资机会。
11:00:35|【胡塞武装称美军对也门马里卜省发动15次空袭】据也门胡塞武装消息，当地时间14日晚间，美军对也门马里卜省多个地区发动了15次空袭。稍早前，胡塞武装还称美军对也门荷台达省卡马兰岛发动了一系列空袭。目前，美军对以上袭击暂无回应。
10:56:33|【摩根大通下调今明两年的油价预期，因需求疲软和OPEC+产量增加】摩根大通周一下调了2025年和明年的油价预期，理由是OPEC+产量增加和需求疲软。该行将2025年布兰特原油价格预期从每桶73美元下调至66美元，将2026年目标从61美元下调至58美元。它将2025年美国原油价格预期从每桶69美元下调至62美元，并将2026年的预期从57美元下调至53美元。
10:27:38|市场消息：美国财政部长贝森特将于周一访问阿根廷。
10:18:04|【英伟达响应特朗普制造业回归号召 计划在美生产5,000亿美元AI设备】英伟达计划未来四年内通过与其他公司合作的方式，在美国生产价值高达5,000亿美元的AI基础设施。英伟达周一在一份声明中表示，最新一代AI芯片“Blackwell”已在台积电位于凤凰城的新工厂开始生产。黄仁勋在声明中表示：“增加在美国的制造能力有助于我们更好地满足对AI芯片和超级计算机惊人的、不断增长的需求，强化供应链并提升韧性。”5000亿美元这一数字是指英伟达预计向人工智能供应链出售的所有商品的总价值。这一金额很大程度上反映出各大云计算公司承诺建设和升级数据中心，并配置最新的设备。英伟达还表示，这将标志着人工智能超级计算机首次在美国本土生产，总统特朗普周一对此大为赞赏。
09:54:52|【美国国债收益率继续下跌】两年期美国国债收益率日内下跌10.3个基点，报3.851%，接近当日低点。10年期国债收益率日内下滑10.5个基点，报4.3876%。
09:53:25|【哈佛大学拒绝特朗普政府提出的要求 此前90亿美元拨款遭中断威胁】哈佛大学表示不会接受特朗普政府提出的要求，并誓言不会“就自身的独立性或宪法权利进行谈判”。两周前，美国政府威胁暂停对该高校的90亿美元拨款。该校律师在周一致美国教育部等联邦机构的一封信中写道：“无论是哈佛，还是其他任何私立大学，都不会允许自己被联邦政府接管。”特朗普政府此前表示，如果哈佛不做出改革治理结构、终止多元化、公平性和包容性(DEI)项目等改变，则将撤销拨款。
09:16:26|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储理事沃勒仍然比他的同事听起来更鸽派。他的同事大多强调无论发生什么都要捍卫低通胀预期的重要性——几乎没有展开对反应函数的讨论。
09:09:56|【俄国防部：俄军对苏梅的乌军指挥人员进行导弹打击】俄罗斯国防部14日说，俄军13日使用导弹对在乌克兰苏梅市的乌军事指挥人员进行了打击。声明说，俄军对乌克兰作战战术小组指挥人员在苏梅市举行会议的地点发射了两枚“伊斯坎德尔-M”作战战术导弹。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同日强调，俄军方并未袭击民宅与社会机构。（新华社）
09:09:35|摩根大通：将2025年布伦特原油价格预期下调至每桶66美元，之前为73美元；将2026年布伦特原油价格目标调整至每桶58美元，之前为61美元。
09:06:22|【胡塞武装称美军空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装消息，当地时间14日晚间，美军对也门荷台达省卡马兰岛（kamaran）发动了一系列空袭行动。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:02:29|美联储理事沃勒：通胀预期尚未失控，预计2026年通胀将回归到更温和的水平。部分关税暂缓可能扩大了潜在结果的范围，使得（降息）时机变得不那么确定。关税是一大冲击，可能产生各种各样的结果。
09:02:18|美联储理事沃勒：在第一季度，经济温和增长，劳动力市场稳健，通胀水平过高，但正在缓慢改善。货币政策正在对经济活动产生重大的抑制作用，希望潜在通胀将继续缓和。
09:01:58|美联储理事沃勒：3月个人消费支出（PCE）12个月通胀率可能为2.3%，核心个人消费支出可能为2.7%。
09:01:39|美联储理事沃勒：如果当前25%的平均关税税率维持一段时间，通胀率可能会接近5%见顶。我认为关税导致的通胀上升将是暂时的。
09:01:24|美联储理事沃勒：在大规模关税情景下，如果出现显著的经济放缓，我倾向于比之前想的更早和更大幅度地降息。
09:01:17|美联储理事沃勒：在关税降至10%的情况下，通胀率可能最高达到3%。
09:01:06|美联储理事沃勒：如果平均关税低于10%，对经济活动的影响将有限；我将支持有限的货币政策应对措施。
09:00:57|美联储理事沃勒：在关税幅度较小的情况下，美联储可能会更有耐心，降息可能会在今年下半年进行。
09:00:34|美联储理事沃勒：新的关税政策是数十年来对美国经济影响最大的冲击之一。政策极具不确定性，美联储应保持灵活性。
08:55:48|路威酩轩（LVMH）CFO：关于拆分为LV+MH的那些报道是“非常错误的”。很快将披露创新方面的变革。LVMH一直都寻求巩固在奢侈品市场的领导地位。
08:51:23|俄罗斯库尔斯克州州长称，乌克兰的无人机袭击造成俄罗斯库尔斯克州三人死亡。
08:49:21|【欧盟下月将公布停止进口俄石油和天然气的路线图】报道称，欧盟委员会周一表示，将于下月宣布一项更详细的战略，逐步停止从俄罗斯进口石油和天然气。此前该计划曾两次推迟。作为对俄罗斯2022年对乌克兰实施军事行动的回应，欧盟已承诺在2027年之前停止使用俄罗斯的化石燃料，但欧盟委员会推迟发布如何做到这一点的“路线图”。该计划最初于上月到期。周一公布的议程显示，欧盟委员会将于5月6日公布路线图。
08:46:16|【特朗普考虑对进口汽车和零部件设置25%关税豁免条款】美国总统特朗普表示，他正在研究豁免进口汽车和零部件关税的可能性，以便让汽车公司有更多时间在美国建立生产基地。特朗普周一在椭圆形办公室对记者说，“我正在考虑一些措施来帮助汽车制造商。它们正在转向使用加拿大、墨西哥等地生产的零部件，但它们需要一点时间，因为这些零部件今后要在美国本土生产。”
08:44:00|【欧股“十一罗汉”收盘播报｜诺和诺德收涨3.7%，罗氏、阿斯利康、诺华涨超3%紧随其后】 周一（4月14日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收涨2.20%，报590.00欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨3.70%，报435.90（丹麦克朗）。罗氏制药、阿斯利康、诺华至多收涨3.24%，赛诺菲和葛兰素史克至多涨2.52%，德国思爱普Sap、雀巢、LVMH集团至多涨1.78%，欧莱雅涨0.92%。
08:27:12|【10年期德债收益率跌约6个基点】 周一（4月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.9个基点，报2.512%，日内交投于2.576%-2.508%区间，全天持续震荡下行。两年期德债收益率跌3.0个基点，报1.759%，日内交投于1.808%-1.753%区间；30年期德债收益率跌1.4个基点，报2.877%。2/10年期德债收益率利差跌2.761个基点，报+74.810个基点。
08:26:43|中国地震台网正式测定：04月15日00时18分在青海玉树州杂多县（北纬32.53度，东经93.48度）发生3.3级地震，震源深度10千米。
08:17:04|美国总统特朗普：我们周六将再次与伊朗会面。伊朗必须放弃对核武器的梦想，否则将面临严厉的回应。只要伊朗不拥有核武器，就有可能成为一个伟大的国家。
08:15:55|布伦特原油日内跌幅达1.0%，报64.08美元/桶。
08:15:09|美国总统特朗普：伊朗想要与美国达成协议，但他们不知道如何做。他们不能拥有核武器。
08:14:58|美国总统特朗普：更高的关税会让企业更快地迁至美国。
08:13:33|美国总统特朗普：我们实现了股市历史上最大的涨幅。
08:12:00|美国总统特朗普：在不久的将来实行药品关税。
08:11:27|美国总统特朗普：我只需征收关税就行。
08:11:05|美国总统特朗普：将对进口药品加征关税。
08:10:21|美国总统特朗普：我们解决了通货膨胀，股市上涨。
08:09:36|美国总统特朗普：我会解决伊朗问题，那几乎是一个简单的问题。还将解决乌克兰和俄罗斯问题。
08:08:46|美国总统特朗普：英伟达（NVIDIA）宣布建造人工智能（AI）服务器是因为选举和关税。
08:08:35|美国总统特朗普称赞英伟达4月14日稍早宣布的美国投资计划。
08:07:50|【市场监管总局出台37条重点举措 支持民营企业发展】记者今天了解到，市场监管总局印发《贯彻落实民营企业座谈会精神重点举措清单》（以下简称《清单》），提出包括建立健全13项制度法规、部署开展9大行动、实施8项活动、深化4项试点等37条重点举措，通过破除壁垒、推动公平竞争，强化监管、着力整治乱象，精准帮扶、开展靠前服务三大“组合拳”，为民营经营主体打了一剂市场监管“强心针”。（央视新闻）
08:01:30|美国两年期国债收益率下跌10个基点，刷新日低至3.86%。
08:01:09|【国之大者 安全为要！全民国家安全教育 走深走实十周年】 2025年是国家安全法颁布施行十周年，4月15日是第十个全民国家安全教育日。今年全民国家安全教育日的活动主题为“全民国家安全教育 走深走实十周年”。（国防部发布）
07:37:56|评级机构Scope Ratings：美国总统特朗普挑起的贸易战可能已经让美国经济遭受顽固的经济破坏，仍然可能会造成一场金融危机。
07:32:25|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.225%（4月7日为4.175%），投标倍数2.96（前次为2.82）。拍卖六个月期国债，得标利率4.060%（4月7日为4.000%），投标倍数2.80（前次为2.79）。
07:17:29|【纽约联储消费者长期通胀预期保持稳定，缓解关税通胀担忧】纽约联储的月度调查显示，3月份消费者的预期转向明年通胀加剧。但他们对预期的长期通胀的看法没有增加，这是一个令人放心的迹象，因为人们担心关税可能会引发对持续价格上涨的自我实现信念的螺旋式上升。美国3月纽约联储1年通胀预期为3.6%，高于2月份的3.1%。但三年通胀率的预期维持在3%不变，对五年通胀率的预期下降了0.1个百分点，至2.9%。这些数据可能有助于缓解一些美联储官员的焦虑，他们曾表示，美联储的首要任务必须是控制长期通胀预期。
07:06:54|【两年期美债收益率跌幅扩大，美联储调查结果显示美国3月一年期通胀预期创18个月新高】 美国10年期国债收益率短线下挫将近4个基点，逼近4.4%，日内跌幅重新扩大至将近9个基点。两年期美债收益率打破日内稍早在3.94%-3.9%附近的“低位横盘震荡”状态，于美联储通胀预期调查结果发布后跳水3个基点，刷新日低至3.8659%，日内整体跌幅扩大至9个基点。
07:02:19|【美联储：美国3月一年期通胀预期创18个月新高】 美国纽约联储：美国3月一年期通胀预期上升至3.58%，前值3.13%。三年期通胀预期持稳于3%，五年期通胀预期降至2.9%。
07:01:15|美国3月纽约联储1年通胀预期为3.58%，预期3.26%，前值3.13%。
06:56:00|【瑞银：信用市场仍需进一步动荡 美联储才会出手干预】 瑞银表示，信用利差本月已显著扩大，但仍远未达到迫使美联储出手干预的水平。“目前的指标表明没有立即干预的理由，”瑞银策略师Matthew Mish在日期为4月13日的报告中写道。
06:48:54|【东方汇理预警：美国10年期收益率破5%将招致干预 美联储或重启大规模QE】欧洲最大资产管理公司东方汇理的首席投资官表示，如果10年期美国国债收益率升破5%关口，美联储将干预美国国债市场，可能会在今年较晚时候推出全面的债券购买计划。
06:30:45|德意志银行：现在预计美联储将在12月降息25个基点，此前预计2025年不降息。预计美联储将在2026年第一季度再下调两次25个基点，将终端利率降至3.5%-3.75%。
06:26:59|高盛首席执行官：由于人们对美元的考量，目前货币交易的交易量巨大。
06:26:52|【新一轮加沙停火谈判结束 未取得任何进展】总台记者当地时间14日获悉，在开罗举行的加沙停火谈判已结束，未取得任何进展。此外，总台记者当地时间13日晚获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）愿意根据新的停火方案，分两个阶段释放更多被扣押人员。哈马斯方面还表示，“如果以方同意，达成协议的可能性是存在的”。此前，哈马斯已经同意了埃及和卡塔尔方面提出的最新停火方案。（央视新闻）
05:55:35|【俄媒：北约和乌克兰官员开会大楼被击中】 据俄罗斯《论据与事实》周报网站4月13日报道，乌克兰尼古拉耶夫州亲俄地下组织协调员谢尔盖·列别杰夫告诉《论据与事实》周报，北约和乌克兰国防部情报总局官员在苏梅开会的大楼被击中。（环球网）
05:43:10|美国10年期国债收益率当日下跌10个基点，降至4.39%。
05:42:54|【乌称俄袭击苏梅市 已致35死117伤】当地时间14日，乌克兰苏梅州检察院发布消息称，截至目前，苏梅市遭袭已确认导致35人死亡、117人受伤，伤者中包含15名儿童。目前仍有38人正在医院接受治疗。当地时间13日早些时候，乌克兰苏梅市代理市长科布扎尔发文表示，当天俄罗斯使用导弹袭击了该市，造成多人死伤。救援行动仍在继续。俄方对此暂无回应。
05:42:10|【华菱精工：2024年净亏损1.51亿元】 华菱精工公告，2024年营业收入11.21亿元，同比下降27.80%。归属于上市公司股东的净亏损1.51亿元，去年同期净亏损1.04亿元。公司2024年度拟不进行利润分配，不派发现金红利，不送红股，也不进行资本公积转增股本。
05:38:49|高盛CEO所罗门：全球经济衰退的可能性在增加。
05:38:32|高盛首席执行官表示，贸易战的影响给美国经济带来了重大风险。
05:28:01|汇丰：下调美元汇率预测，原因是增长担忧和政治不确定性。
05:27:44|【深圳：重点支持新能源等符合条件的企业上市及再融资】 近日，中国人民银行深圳市分行联合深圳金融监管局、深圳证监局等部门印发《关于统筹做好深圳绿色金融大文章 支持碳达峰试点城市建设的行动方案》，其中提出，强化多层次资本市场绿色融资功能。发挥多层次资本市场和创业投资优势，重点支持新能源、节能环保、高端能源装备等符合条件的企业上市及再融资，引导募集资金投向节能减排项目和绿色低碳转型项目。支持重点领域符合国家政策导向、社会效益良好的项目开展基础设施领域不动产投资信托基金(REITS)试点，为相关绿色项目提供中长期资金支持。鼓励开发绿色低碳和可持续发展主题的资产管理产品。支持成立投资绿色产业和项目的股权投资基金、创业投资基金等私募基金。
05:11:23|现货黄金跌破3200美元/盎司，日内跌1.17%。
04:52:17|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货齐涨，美元连跌五日。②截至发稿，道指期货涨0.71%，标普500指数期货涨1.04%，纳指期货涨1.33%。③德国DAX指数涨2.26%，英国富时100指数涨1.66%，法国CAC40指数涨2.04%，欧洲斯托克50指数涨2.10%。④WTI原油涨1.24%，报62.26美元/桶。布伦特原油涨1.14%，报65.50美元/桶。⑤在接下来的一周，任何有关关税的最新消息都将继续成为市场焦点。鉴于美国在关税政策上的最终走向仍不确定，华尔街的策略师们认为，近期的事态发展表明，关税的不确定性仍将是未来几周市场走势的关键驱动因素。⑥美国国债上周遭遇了自2001年以来的最大跌幅，原因是特朗普的全面关税和政策不可预测性削弱了金融动荡期间对该长期避险资产的需求。摩根大通资产管理公司表示，由于有迹象显示国外需求强劲，以及市场预期美联储将在必要时支持美国政府债务，美国国债目前可能已经触底。⑦META美股盘前涨幅收窄至不足1%，此前一度涨超2%，美国联邦贸易委员会主席称认为META肯定是一种垄断。⑧高盛股价盘前一度上涨4.3%，此前公布的第一季度股票交易收入超过分析师平均预期。⑨英特尔公司股价盘前上涨3.7%，消息面上，公司将向SILVER LAKE出售ALTERA 51%的股份。
04:41:53|现货黄金短线下挫超10美元，日内跌幅达1.00%，现报3205.28美元/盎司。
04:36:00|JMP Securities将亚马逊公司目标价从285.00美元下调至240.00美元。
04:35:55|【超六成美企CEO预计美国将在半年内陷入经济衰退】Chief Executive机构周一发布的一项调查显示，越来越多的美国高管现在预计美国经济将在不久的将来进入衰退。据开展这项调查的行业组织Chief Executive称，在4月份接受调查的300多名CEO中，62%的人表示，他们预测未来六个月将出现不同程度的经济衰退。这比3月份的48%有所上升。Chief Executive机构的数据突显了美国企业内部对美国经济前景的日益担忧。对即将到来的经济衰退的担忧在过去两周达到沸点，因为美国总统特朗普的关税政策反复无常，加剧了金融市场的波动性，并在一些消费者中引发了恐慌。事实上，约四分之三的受访CEO表示，关税将在2025年损害他们的业务。大约三分之二的人表示，他们不支持特朗普提议的征税，其中许多目前处于暂停状态。
04:27:11|美国前财长耶伦：美国国债显示我们信心丧失而不是功能失调。
03:43:59|【SP Angel：黄金期货下跌，但因美元走弱和避险需求，保持在历史高位】黄金期货价格下滑，但在避险需求和美元疲软的推动下保持在历史高位附近。SP Angel分析师在一份报告中说，ETF资金流入激增、美元走软，以及投资者在市场动荡中转向避险资产，这些因素支撑了金价。SP Angel说，美国长期国债的大幅抛售也可能引发了更多的黄金购买。SP Angel写道，黄金和美国国债通常会争夺避险地位，鉴于对美国经济的担忧，投资者可能会削减美国国债头寸，转而买入黄金。
03:20:50|【乌克兰总统：俄导弹袭击乌克兰苏梅市已致34人死亡】乌克兰总统泽连斯基13日晚在视频讲话中说，当天俄军对乌克兰苏梅市发动的导弹袭击已造成34人死亡，另有117人受伤，伤者中有8人伤势严重。泽连斯基说，俄军当天向苏梅市发射了两枚弹道导弹，造成当地一所大学、5座公寓楼和部分商铺受损。截至当天深夜，救援工作仍在进行。
03:20:37|【新和成：拟以3亿元-6亿元回购公司股份】新和成(002001.SZ)公告称，公司拟以自有资金或回购专项贷款以集中竞价交易的方式回购公司部分社会公众股份，回购股份用于实施股权激励计划或员工持股计划。本次回购金额区间为3亿元-6亿元，回购价格不超过人民币32元/股。预计回购股份区间为9,375,000股-18,750,000股，占公司总股本的比例区间为0.31%-0.61%。回购期限为自董事会审议通过本回购方案之日起12个月。
03:20:34|【宇树：美国加关税并未有太大影响 没有哪家企业不做美国市场就不行了】宇树科技华南区大区总监林志龙表示，美国加关税并未有太大影响，国外是很大的市场，美国只是占了一部分。 (澎湃新闻)
03:18:04|俄罗斯国防部：俄罗斯军队用两枚伊斯坎德尔导弹袭击苏梅地区。
03:15:00|【欧洲央行将权衡财政刺激和关税影响】道富环球投资管理公司在一份报告中说，欧洲央行本周将面临一项具有挑战性的平衡行动。尽管欧盟内部的财政刺激措施可能在中期产生支撑作用，但美国新的关税和地缘政治紧张局势正在严重拖累经济前景。在这种环境下，欧洲央行可能会坚持其依赖数据的路线，并明确强调其沟通中存在的不确定性。道富环球投资管理公司预计，周四欧洲央行将降息25个基点，将存款利率降至2.25%，与市场定价一致，
03:11:18|【美债遭投资者大量抛售 美债收益率飙升引发崩盘担忧】 上周，受美国政府关税政策影响，投资者大量抛售美国国债，引发美债市场可能“崩盘”的担忧，让全球投资者质疑美国“资本避风港”的地位。通常情况下，在金融市场不确定性上升时，投资者会寻求避险而买入美国国债，推动美国国债收益率下降。然而数据显示，近期伴随着美股震荡显著，从7日至11日，10年期美债收益率却在短短5个交易日内飙升了逾50个基点至4.49%，创下了逾20年来的最大单周涨幅。美国全国广播公司12日表示，目前美长期国债收益率的波动是“不正常的”，这表明人们“对美国经济的信心正在恶化”。长期国债收益率上升会推高美国几乎所有其他贷款的利率，将对美国民众产生直接影响，长远来看甚至可能会威胁到美国的金融体系。（央视财经）
03:10:14|【以太坊日内涨幅超5.00%】 以太坊日内涨幅超5.00%，现报约1682美元。
03:01:12|克里姆林宫：德国继续提供武器将导致进一步升级。
03:00:56|【乌克兰总统称准备购买10套“爱国者”防空系统】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰准备以150亿美元的价格从美国购买10套“爱国者”防空系统。他指出，部分欧洲合作伙伴可能会加入其中并为这笔交易提供资金。
02:25:05|现货黄金短线下挫14美元，最低至3206美元/盎司，日内跌幅0.91%。
01:53:01|美国10年期国债收益率下跌6个基点至4.43%。
01:22:28|【欧元创2009年以来最快涨势 交易员押注将进一步升至1.20美元】欧元十多年来最快的涨势正在获得牵引力，交易员押注欧元将升至1.20美元，策略师们争相更新他们的预测。欧元上周末触及三年来最高水平，美国关税政策带来的经济不确定性引发了对美元传统避险角色的质疑。根据存款信托与清算公司数据，周五买入的四份期权合约中有三份是押注欧元进一步走强。交易员表示对冲基金的目标是1.20美元。瑞穗国际策略师预计，未来几个月欧元触及这一2021年年中以来最高水平的可能性上升。
01:22:07|【合肥进一步优化住房公积金政策】合肥市住房公积金管理委员会办公室发布关于进一步优化住房公积金政策的通知，支持购买保障性住房使用住房公积金。缴存人购买保障性住房，可按规定申请住房公积金贷款，首付款比例不低于房屋总价的15%。调整月还款额与家庭月收入比上限。还款能力系数由0.5调整为0.6，在保证借款人家庭基本生活费用的前提下，月还款额与家庭月收入比上限由50%调整为60%。调整借款人最高可贷年限计算方法。借款人家庭申请住房公积金贷款时，贷款年限可按夫妻双方贷款期限较长的一方确定。提高购买保障性住房最高可贷额度。缴存人购买保障性住房申请住房公积金贷款时，可贷额度计算上浮20％，上浮后贷款额度不得超过合肥市规定的相应档次最高贷款额度上限。
00:25:15|【荷兰国际：暂停降息不再是欧洲央行的选择】荷兰国际集团的分析师卡斯滕•布热斯基（Carsten Brzeski）表示，暂停降息已不再是欧洲央行利率制定者的选择。布热斯基说，美国对欧洲商品征收关税，以及特朗普领导下的华盛顿更普遍的保护主义政策，重新引发了对欧元区经济增长的担忧，而欧洲在国防和基础设施方面的投资计划似乎给欧元区带来了更乐观的前景。他表示：“欧元走强以及能源价格下跌，增加了当前贸易紧张局势将对欧元区产生的反通胀力量。”他说，欧洲央行似乎正在考虑暂停最近的一系列降息行动，但在周四的会议上，他们将别无选择，只能继续降息。
00:03:20|【避险需求促使黄金看涨声浪更强 高盛预计金价有望上探4,000美元】高盛集团和瑞银集团再发看涨黄金的预期，认为强于预期的央行需求、黄金对冲经济衰退和地缘政治风险的角色，支撑对金价2025年将进一步走高的预期。根据上周五的两份报告，Lina Thomas等高盛分析师目前预计金价到今年年底将涨至每盎司3,700美元，到2026年年中将触及每盎司4,000美元，而瑞银策略师Joni Teves预计金价到2025年12月将达到每盎司3,500美元。
00:02:41|【澳门特区政府将坚定维护国家安全】澳门特区行政长官岑浩辉今日（14日）在立法会发表《2025年财政年度施政报告》。岑浩辉表示，澳门特区政府将坚定维护国家安全，依法调查、打击危害国家安全犯罪。（大湾区之声）
[2025-04-14]
23:53:10|【桥水创始人担忧美国经济陷入“比衰退更糟”境地】美国桥水投资公司创始人瑞·达利欧13日接受美国全国广播公司采访时对美国经济前景表达担忧，担心本届美国政府在关税和其他经济议题上处理不当，会让美国经济陷入衰退甚至“更糟”境地。在回答“美国是否可能因为特朗普政府的关税政策而陷入衰退”这一问题时，达利欧说，“我认为眼下我们处于决策关键点，离衰退非常近。如果问题未能得到妥善处理，我担心会发生比衰退更糟糕的情况。”达利欧说，现行货币秩序正在崩溃，美国国内秩序和国际秩序正在发生深刻改变，“很像上世纪30年代的情形。我研究过历史，这种现象总是重复出现。”（新华社）
23:52:28|【20只个股今日收盘创历史新高】4月14日截至收盘，A股市场共4552只个股上涨，其中，412只个股涨超5%，130只个股涨停。从个股阶段表现来看，当日66只个股盘中触及52周新高。其中，泰鹏智能、联合化学、汇成真空等20只个股收盘创历史新高。5只个股盘中触及52周新低，其中，C泰禾、C泰鸿等2只个股收盘创历史新低。
23:42:32|【苹果二手机回收已涨500元】4月14日，记者来到手机数码市场，一商户表示，目前苹果二手机回收价涨400-500元。苹果16promax 256G回收价原先是7300元，现在最高7800元。受关税影响，大家出现持货观望情绪，都不愿意出手。（中国蓝新闻）
23:29:33|欧洲斯托克600指数涨2%，至496.61点。
22:47:45|澳元上涨0.5%，至0.6328美元。
22:33:44|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报99.34。
22:33:20|【泰国在下周会谈前敲定了对美贸易战略】泰国计划下周与特朗普政府官员举行会谈，以确保美国取消对其商品征收36%的对等关税的计划，官员们最终确定了削减460亿美元对美贸易顺差的一系列建议。泰国政府发言人Jirayu hungsub表示，由副总理兼财政部长Pichai Chunhavajira率领的代表团准备于4月21日在华盛顿会见美国贸易官员。他说，Pichai 本周晚些时候还将前往西雅图，与来自农业、工业和投资领域的美国商人会面。Jirayu说，包括商务部长Pichai Naripthaphan在内的谈判团队将坚持“泰国是美国的建设性伙伴”的原则，并致力于“创造贸易平衡，加强可持续的经济伙伴关系”。
22:27:13|【摩根大通：美国国债可能已经触底】摩根大通资产管理公司表示，由于有迹象显示国外需求强劲，以及市场预期美联储将在必要时支持美国政府债务，美国国债目前可能已经触底。该公司全球固定收益主管鲍勃·米歇尔在表示：“我感觉很好，我们在这里投入了低价和高收益。”“在我们与海外投资者的对话中，他们并没有被美国国债吓跑。”此前，美国国债遭遇了自2001年以来的最大跌幅，原因是特朗普的关税和不可预测的政策制定削弱了对长期避险资产的需求。米歇尔引用了美联储的数据，显示外国央行和储备管理机构最近增持了美国国债。他还指出，美联储柯林斯最近发表评论称，如果情况变得混乱，美联储“绝对准备好”帮助稳定金融市场。
22:13:09|【摩根资产管理高管Michele：美国国债可能已触底】摩根资产管理表示，美国国债可能已经暂时触底，有迹象显示外国需求稳健，而且预期美联储将在必要时支持美债。该公司全球固定收益主管Bob Michele表示：“我预计现在美债价格处于低点，收益率处于高位，在我们与海外投资者的对话中发展，他们并没有就此放弃美债。”Michele援引美联储数据显示，外国央行和储备管理机构最近增持了美国国债。Michele还提到了美国波士顿联储主席Susan Collins的最新评论，如果形势变得混乱，美联储“绝对会准备好”帮助稳定金融市场。
22:09:26|日本30年期国债收益率跃升12个基点至2.845%。
22:05:08|日本20年期国债收益率升至2.435%，为2004年以来的最高水平。
22:04:15|韩国代理总统韩德洙表示，美国总统特朗普似乎已指示与韩国、日本和印度立即开始关税谈判。韩德洙表示，如有必要，将再次与美国总统特朗普直接对话。（韩联社）
21:32:59|高盛：如果日元兑美元升值至接近130，日本央行可能考虑停止加息。
21:04:13|野村分析师Jin Moteki说：如果日本投资者对美国经济更加担忧，他们扩大汇回和进行汇率对冲的积极程度将高于我们当前的预期，美元/日元或有可能跌至135。
20:18:54|【高盛把2026年中黄金价格预期上调至4000美元】据高盛集团修订后的预测，预计现货黄金价格到今年年底将升至3700美元/盎司，到2026年年中将升至4000美元/盎司。包括Lina Thomas在内的分析师在日期4月11日的报告中写道，“我们在预测框架中加入了强于预期的央行需求，以及经济衰退风险上升对ETF资金流入的提振”，这里指的是黄金支持ETF。现在预计中央银行每月购买80吨黄金，高于先前假设的70吨。最近债券市场的压力，以及黄金上涨，表明黄金在对冲经济衰退风险方面具有“独特”优势。
20:06:39|【瑞银财富管理CIO：再次调升金价预期至3500美元/盎司】 瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表最新观点，再次调升金价预期，预计未来12个月的黄金价格或达3500美元/盎司，并将上行和下行情景中的黄金目标价上调300美元/盎司，分别达到3800美元/盎司和3200美元/盎司。“我们继续认为黄金具吸引力，并建议继续在我们的全球和亚洲资产策略持有黄金头寸。”瑞银财富管理CIO称，长期来看，我们的分析表明从多元化的角度而言，在美元平衡投资组合中，配置5%的黄金是最佳选择。瑞银财富管理CIO表示，除了避险需求和战术投机者的参与外，黄金配置需求最近也发生许多结构性转变，例如，中国监管机构在今年二月允许保险基金投资配置黄金、各国央行系统性地提高黄金在总储备中的份额等。这些结构性转变都有力支持了黄金需求，但黄金供给则不会因价格上涨出现较大的抬升，因黄金的供给缺乏弹性。我们预计，在过去三年全球央行黄金购买量连续每年均达1000公吨后，今年购买量仍有望达1000公吨（此前预期为950公吨），同时ETF净买入量预期也从300公吨上调至450公吨，预计金币/金条等零售市场需求强劲。
19:44:09|【以军空袭加沙致20多名儿童死亡】当地时间4月13日，以色列国防军发布战报称，在过去的两天内，以军对加沙地带90多个目标发动打击。据加沙地带卫生部门统计，以军13日的袭击共造成加沙地带至少30人死亡。目击者称，有20多名儿童在以军的袭击中死亡。 （CCTV国际时讯）
19:36:47|【高盛预计油价将延续跌势至2026年】高盛预计，由于经济衰退风险上升以及欧佩克+组织供应增加，油价将在今明两年延续跌势。该行预计，2025年剩余时间里，布伦特原油和西得克萨斯中质油均价将分别跌至每桶63美元和59美元，2026年将进一步跌至58美元和55美元。鉴于全球贸易战导致经济增长前景疲软，该行预计，从去年年底到2025年年底，石油需求将仅增加30万桶/日。 这家华尔街投行预测，尽管市场已经消化了未来库存增加的部分预期，但2025年80万桶/日和2026年140万桶/日的大量过剩将继续对油价构成下行压力。高盛表示，在全球经济放缓，或石油输出国组织及其盟友（统称为欧佩克+）完全逆转220万桶/日的自愿减产的情况下，2026年布伦特原油价格可能会跌至40美元区间，在极端情况下甚至可能跌破40美元。
19:33:22|德意志银行外汇研究全球主管George Saravelos：市场正在重新评估美元作为全球储备货币的结构性吸引力，并正在经历一个快速去美元化的过程，这一点在美元和美债双双持续挫跌中体现得最为明显。
18:59:19|【中银证券全球首席经济学家管涛：美国经济“滞胀”风险增加 对美元信用深度担忧显现】4月份以来，特朗普“对等关税”政策扰动全球局势。中银证券全球首席经济学家管涛最新发表观点称，在激进的关税政策下，美国经济和金融市场首当其冲。一则增加美国经济“滞胀”风险：二则加剧美国金融市场波动。近期，美国国债价格连续五天下跌，10年期美债收益率累计上涨近50个基点至4.48%，创下2002年以来最大单周涨幅。期间，美元指数也出现大幅跳水，近期高盛等外资机构纷纷转向看空美元走势。反观中国，预计在国内经济基本面、政策托底叠加估值等多重优势加持下，“中国资产重估”逻辑或将延续，“东升西降”叙事有望进一步强化。
18:58:42|【中国建筑等成立储能公司 含发电业务】 企查查APP显示，近日，绍兴滨海新区滨耀储能有限公司成立，法定代表人为陈斌，注册资本1000万元，经营范围包含：储能技术服务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验。企查查股权穿透显示，该公司由绍兴滨海新区科创产业发展有限公司、中国建筑(601668)旗下中国建筑第八工程局有限公司共同持股。
18:41:08|高盛将年底金价预测上调至每盎司3700美元，此前为每盎司3300美元。
16:18:29|美债10年收益率日内跌幅达到1.17%，报4.474。
16:17:34|【国金证券：美债正在失去“避险光环” 】国金证券表示，近期美债市场正经历动荡，其作为“避险资产”的地位也遭遇挑战。表面上是对冲基金主导的万亿美元基差交易爆仓，但更深层次的恐慌在于，特朗普将美债政治化作为关税谈判筹码，美债技术性违约担忧升温。尽管美联储曾通过量化宽松充当最后买家，但政治干预削弱了美债的“无风险”属性。
16:11:40|【华泰证券：美国市场遭遇股债汇三杀，本质是一场政府的信任危机】华泰证券认为，目前美国市场遭遇股债汇三杀，本质是一场政府的信任危机，和2022年10月英国养老金危机有几分类似。2022年英国特拉斯政府不顾通胀压力，推出激进的减税措施，导致市场对英国债务的担忧，对英磅资产信心大幅下降，出现股债汇三杀行情，并引发了LDI策略养老金“爆仓”和螺旋负反馈。后续英国央行入场买债+英国政府撤回减税措施，市场才逐渐平复。】
16:09:17|【中信建投：多因素驱动金价上行 黄金股修复在即】 中信建投研报称，COMEX黄金回踩3000美元整数关口后一骑绝尘，再次刷新历史价格记录，短期主要的价格驱动是特朗普反复无常的关税政策催生的浓厚避险需求，特朗普政策的不确定性支撑着金价。此外，美联储处于降息周期中，长期通胀居高难下，实际利率的下行趋势为金价注入新的动力。更重要的是，全球经济体从合作走向对抗，全球央行购金为本币背书的行为还在持续。多因素驱动金价上行，黄金股修复在即。
15:44:58|【明尼阿波利斯联储行长：美联储能做的只有保持通胀稳定】明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari称，在投资者厘清特朗普不断变化的贸易政策之际，相信市场将保持有序运行。他表示，美联储必须将重心继续放在稳定通胀预期上。10年期美债收益率过去一周大幅飙升，Kashkari称美国的贸易和财政政策将决定该数字的走向。“在美联储，我们的工作是确保通胀受控，使通胀率不至于更高，”周日他在一档节目中表示。Kashkari等美联储决策者上周暗示，即使劳动力市场进一步走软，他们也准备维持政策利率不变，以尽量减少特朗普关税引发通胀持续上升的风险。
15:36:50|【美偷摸豁免部分商品“对等关税”，被指对华态度有松动】美国东部时间11日深夜，美国海关与边境保护局在官网上发布了一条通知：联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除“对等关税”；豁免的产品适用于4月5日以后进入美国的电子产品，已经支付的“对等关税”可以寻求退款。该通知没有规定被豁免产品的原产地，因此被认为也包含中国，这被媒体称为“美对华关税出现首个松动信号”。有统计显示，被豁免的电子产品占据中国对美出口总量的20%-25%，美国73%的智能手机、78%的笔记本电脑都在中国生产。苹果公司被认为是此次豁免的最大赢家，美国有线电视新闻网（CNN）引述数据称，苹果大约90%的iPhone生产和组装都位于中国。英国《卫报》13日报道称，凯投宏观首席北美经济学家保罗·阿什沃思表示，电子产品的关税豁免“代表着特朗普总统与中国的贸易战部分缓和”，“这些豁免可能不会是最后一次，苹果公司的（首席执行官）蒂姆·库克成功使智能手机获得豁免，这可能会促进其他行业公司展开游说。”（环球网）
15:04:45|【美伊核第二轮谈判预计将于周六在罗马继续 有望面对面进行】据AXIOS网站报道，两名知情人士表示，美国和伊朗之间的第二轮核谈判预计将于周六在罗马举行。据悉，特朗普政府对在阿曼举行的第一轮会谈感到满意，会谈按计划进行，并实现了将形式从通过中间人间接处理转变为官员直接对话的直接方式目标。第二轮地点的转换由美方提出，虽然不在阿曼举行，但阿曼调解人将出席，第二轮的谈判还可能会让伊朗和美国官员坐在同一个房间里。当前，美国希望看到伊朗在不久的将来采取措施，使其核计划进一步远离武器化。其中一名消息人士表示，其中一个步骤可能是“稀释”伊朗储存的接近武器级别的60%浓缩铀，这些浓缩铀足以制造六枚核弹。而伊朗外交部发言人周日表示，伊朗的目标是取消制裁。
14:41:53|【资金大幅涌入黄金ETF 公募紧急提示溢价风险】受全球避险情绪升温及美国加征关税的影响，国际金价再度刷新历史纪录。当前市场中有14只黄金ETF年初至今的业绩超过22%，多只ETF年初至今份额增加超过100%，还有多只产品因投资者追高入场导致高溢价，多家基金公司因此紧急提示交易风险。
14:37:51|【胡塞武装称向以色列境内发射弹道导弹】当地时间13日下午，以色列境内多地拉响防空警报。也门胡塞武装随后在一份声明中称，该组织当天向以色列港口城市阿什杜德的一个军事基地和特拉维夫附近的本-古里安国际机场发射了两枚弹道导弹。（央视新闻）
14:19:48|【机构：特朗普暂停征收电子产品关税，美元暂时获得支撑】在美国暂停对热门消费电子产品征收关税后，美元从近期的暴跌中获得了小幅喘息的机会，这让人们产生了一些希望，认为特朗普在执行贸易战时会表现出灵活性。但这种缓解可能是暂时的，因为特朗普仍承诺对消费电子产品征收特定的进口关税，并在国家安全关税调查中审查微芯片。Sparebank 1 Markets AS的高级宏观和外汇策略师Dane Cekov表示：“要想让美元持续上涨，就必须在美国经济受到长期伤害之前，迅速和平解决贸易战。随着特朗普关税的影响出现在消费、通胀和劳动力市场数据等硬数据中，美元将在未来几个月继续走弱。”
14:05:05|美国10年期国债期货走势反转，早盘下跌5个基点。
14:04:42|【美联储5月维持利率不变的概率为80.0%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为80.0%，降息25个基点的概率为20.0%。美联储到6月维持利率不变的概率为22.0%，累计降息25个基点的概率为63.5%，累计降息50个基点的概率为14.5%。
14:02:40|美国10年期国债期货在早盘交易中小幅上涨2个基点。现货黄金继续下挫，短线跌幅扩大至20美元，现报3216美元/盎司。
14:01:14|现货黄金周一开跌10美元，现报3223美元/盎司，WTI原油开涨1%，现报61.55美元/桶。
13:21:14|【胡塞武装再次击落美军无人机】当地时间13日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装通过地对空导弹击落了一架美MQ-9型无人机，这是两周内击落的第四架同型号无人机。（央视新闻）
13:05:47|盘初非美货币走弱，欧元兑美元EUR/USD较上周五收盘下跌约40点，最新报1.1313，美元兑日元USD/JPY上涨50点，最新报143.95。美元指数DXY上行20点，最新报100.03。
10:30:08|【桥水创始人达利欧：特朗普的贸易战已使美国“接近衰退边缘”】全球最大对冲基金之一的亿万富翁创始人雷・达利欧周日表示，美国总统特朗普发起的贸易战已使美国接近衰退。“我认为，目前我们正处于一个关键的决策点，而且非常接近衰退。”达利欧称，这种情况 “极具破坏性”，而且关税的影响 “就像往生产体系中扔石头”。他还对美国债务、美国预算赤字以及全球政治紧张局势可能产生的综合影响表示担忧。“我们正处于世界秩序的深刻变革之中…… 如果你考虑到关税因素，考虑到债务问题，考虑到新兴大国对现有大国的挑战…… 如何应对这些问题，可能会导致比衰退更糟糕的后果。”
10:03:21|【华尔街上调黄金目标价到3700美元！风险没这么快消停】4月11日，高盛将2025年底金价的预测上调至每盎司3700美元（此前为3300美元），这一调整纳入了强于预期的各国央行购金需求，以及衰退风险上升带来的ETF流入提振因素。这也是当前预测值最高的投行。此外，德意志银行的预测为3350美元，瑞银3200美元。
09:39:17|【以军称在对加沙中部空袭中打死1名哈马斯成员】当地时间13日晚间，以军称其当天在对加沙地带中部代尔拜拉赫一辆汽车的空袭中，打死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装狙击小组的指挥官，并表示“空袭行动利用了精确弹药及详细情报等手段以减轻对平民造成的伤害”。根据此前卡塔尔半岛电视台消息，此次空袭造成7人死亡。（央视新闻）
09:33:00|【以防长：若哈马斯不释放被扣押人员 以军将加大攻势】当地时间13日获悉，以色列国防部长卡茨发声明称，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝释放以色列被扣押人员，以军将加大对加沙地带的攻势。卡茨在声明中称，数十万加沙地带的巴勒斯坦人已经撤离，加沙百分之几十的土地都已经成为以色列设置的缓冲区的一部分。目前以军的主要目标是对哈马斯施加压力，迫使其返回释放被扣押人员的谈判框架，如果哈马斯拒绝，以军的行动就会进一步加强。哈马斯目前对上述表态暂无回应。（央视新闻）
08:22:16|【日本无意将美国国债作为关税谈判的筹码】 据中国基金报，日本表示并不打算在即将于周四（4月17日）举行的与美国的关税谈判中，将其所持有的美国国债作为谈判筹码。自由民主党政调会长小野寺五典上周日在日本公共广播公司NHK上表示：“作为盟友，我们不会故意对美国国债采取行动，扰乱市场显然也不是一个好主意。”
08:09:26|【乌称俄袭击苏梅市 已致34人死亡】当地时间13日，乌克兰国家紧急情况局表示，截至当天18时，俄罗斯对苏梅市的导弹袭击已造成34人死亡，另有117人受伤。（央视新闻）
08:07:42|市场消息 ：哥伦比亚广播公司新闻民意调查显示，美国总统特朗普在处理经济和通胀问题上的支持率有所下降，因为绝大多数人预计他的关税政策至少会在短期内导致物价上涨和经济受损。44% 的人认可特朗普对经济的处理方式，多数人（54%）认为特朗普的政策对经济状况应承担更多责任，略超过一半的人（53%）表示经济目前正在恶化。
07:30:51|【以多地拉响防空警报 以军称监测到也门方向导弹】当地时间13日下午，以色列境内多地拉响防空警报。以色列国防军随后宣称监测到两枚来自也门方向的导弹，以军防空系统已采取拦截行动，拦截结果仍在评估当中。（央视新闻）
07:26:21|以色列军方：在两枚显然是从也门发射的导弹来袭后，已进行拦截尝试，结果正在审查中。
07:22:14|【美豁免中国部分产品关税？特朗普回应：周一再说】美国海关与边境保护局（CBP）当地时间11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。当地时间12日，特朗普在空军一号被记者追问更多细节时，特朗普回应称，周一再说。12日晚，特朗普前往迈阿密观看了UFC 314终极格斗冠军赛。 (看看新闻)
07:07:11|美联储卡什卡利：美联储所能做的一切就是让通胀处于可控范围并稳定住通胀预期。
07:06:25|美联储卡什卡利：尽管市场存在波动，但市场仍在正常运转。
06:57:05|【特朗普政府“毁约”后首次伊美正式谈判陷分歧】 伊朗与美国间接谈判12日在阿曼首都马斯喀特进行，双方同意在下周进行下一轮会谈。这是自2018年5月美国总统特朗普在其第一任期内单方面退出伊核协议后，美伊之间的首次正式谈判。分析人士认为，美国特朗普政府一面重启对伊朗“极限施压”政策，一面表示希望与伊朗“达成交易”，凸显其“交易型外交”手段。此次美方与伊朗的外交接触并非真心想解决问题，而是试图通过“心理战”等施压方式让对方屈服。当前，伊美双方在制裁等问题上存在巨大分歧，伊核问题谈判前景具有很大不确定性。（新华社）
06:27:49|【卢特尼克：美国对电子产品的关税豁免可能只是暂时的】美国商务部长卢特尼克在接受采访时表示，智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这是政府对半导体行业调查的一部分。这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台。当被要求澄清iphone的关税是否会“在一个月左右恢复”时，卢特尼克回答说：“没错。我们需要我们的药品、半导体和电子产品在美国生产。”他的言论将加剧企业对特朗普关税举措的不确定性。特朗普的关税举措出现了一系列逆转，并在上周导致价值29万亿美元的美国国债市场出现大规模抛售。
03:42:42|【关税冲击波触及美政府领导层痛点】4月11日晚，美国政府悄然调整关税政策，对智能手机、笔记本电脑、芯片等电子产品豁免“对等关税”。对于这一转变，美国芝加哥大学政治学教授罗伯特•古洛蒂直言，这是由于关税政策引发的连锁动荡“已触及美政府领导层的痛点”。美国经济学家贾里德•伯恩斯坦更是揭示其深层逻辑，表示豁免部分电子产品关税是因为特朗普政府开始意识到关税对现实的冲击。他警告称，若关税影响蔓延至债券市场，系统性崩溃风险骤增，可能触发全球性金融危机。（CCTV国际时讯）
02:34:15|【乌称俄袭击苏梅市，已致24死84伤】乌克兰消防总局表示，截至当天13时，俄罗斯对苏梅市的导弹袭击已造成24人死亡，另有84人受伤。13日早些时候，乌克兰苏梅市代理市长科布扎尔发文表示，当天俄罗斯使用导弹袭击了该市，造成多人死伤。目前救援行动仍在继续。当天，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯的弹道导弹击中了苏梅市中心，导致城市街道、房屋等严重受损，多辆汽车也被损坏。俄方对此暂无回应。
02:16:08|【中信建投：短期内美债利率中枢或上移 宽幅震荡】中信建投研报称，由于超高的“非理性”关税在税率计算上经济意义有限，本轮美债利率大幅上行主要是由于在美国信用风险和流动性风险加剧的情况下，美债遭遇大量抛售，作为传统“避险资产”的功能降低。历史上美国关税的加征宣布多伴有美债收益率的短期上行，但本轮中美双方皆暂未显现谈判态度，短期内中美贸易摩擦或持续升温，且本次关税增加幅度已至非理性程度，近期交易主要集中于关税而非经济数据和基本面，短期内美债利率中枢或上移，宽幅震荡，且因“非理性”关税政策振幅较大。中长期来看，在贸易摩擦缓和后，若美国基本面没有巨幅波动，且美元仍为国际储备货币的情况下，由于前期在关税博弈期间利率大幅上行，叠加后续降息，美债或走强，利率中枢下移。
[2025-04-13]
23:39:59|【金价今年已刷新历史高点超20次】世界黄金协会首席市场策略师芮强日前表示，今年以来，黄金价格持续攀升，已先后刷新历史高点超20次，涨幅也超出此前预期。他认为，美国政府关税政策引发不确定性，短期内的避险需求仍对金价构成支撑。未来，美国关税政策导致全球经济陷入衰退的风险将会增加，美国、加拿大以及欧洲多国预计会进一步降息，这将导致国际金价进一步上涨。（央视网）
20:32:39|【日本不打算利用美国国债作为关税谈判筹码】在两国政府定于4月17日举行的谈判中，日本不打算将其持有的美国国债作为对抗美国关税的谈判工具。“作为盟友，我们不会故意对美国国债采取行动，造成市场混乱肯定不是一个好主意，”自民党政策负责人小野寺五典说。美国国债上周的回调使较长期国债收益率飙升，创下自2020年大流行病发生以来的最大涨幅，加深了本应是避险资产的美国国债的损失。一些投资者猜测，考虑到美国总统唐纳德·特朗普贸易政策的影响，全球储备管理者可能正在重新评估其在美国国债中的头寸。
20:31:00|网友在X发帖称：埃隆知道媒体在玩什么把戏，所以他决定在内阁会议上捉弄他们，在笔记本上写下“最高机密”，因为他知道他们会拍下他的笔记/手机。马斯克对此回应了一个笑哭表情。
19:02:13|【德国候任总理：特朗普关税增加金融危机风险】德国候任总理默茨表示，特朗普的关税政策增加了金融危机的风险，并主张达成美欧自由贸易协定。他表示：“我希望达成一项新的跨大西洋自由贸易协定，对所有东西征收零关税，这对双方都好。”欧盟已经提议对美国的工业产品征收“零对零”的对等关税。特朗普周一告诉记者，这一提议还不够，他建议欧洲应该通过购买美国能源来抵消关税。默茨说，如果美国决定完全退出全球贸易，欧洲将不得不把重点放在非美国市场上。默茨说：“特朗普政策正在增加下一次金融危机提前到来的风险。我们欧洲人需要拿出有说服力的对策。”
19:01:26|【东方国际集团董事长童继生：抓住全球经济格局重塑机遇，做好泰州大文章】“身在泰州，胸怀祖国，放眼世界。”4月12日，在泰州产业新生态交流对接会暨2025上证春季所长座谈会上，东方国际集团董事长童继生表示，泰州不应局限于江苏的泰州和长三角的泰州。泰州不仅是江苏省地理区位中的中心，也是长三角的地理区位中心支点，还应该是中国经济的中位支点之一，要抓住世界经济格局重塑的机会，做好泰州大文章。
17:36:57|日本自民党政务调查会长小野寺五典：作为美国盟友，日本不应考虑在双边贸易谈判中将其美国国债持有作为谈判工具。
17:36:48|日本自民党政务调查会长小野寺五典：日元贬值导致国内生活成本上升，日本必须通过增强企业实力来加强日元。
16:46:29|美国总统特朗普：将在周一提供有关半导体（关税）的更多信息。
16:44:31|美国总统特朗普：乌克兰与俄罗斯的谈判可能顺利进行，有时候需要行动起来，而不是只停留在口头上。
16:04:56|【美对俄部分制裁措施将延长一年】据美国联邦公报网站当地时间4月12日显示，美国总统特朗普已签署一项行政命令，称“根据美国《国家紧急状态法》，继续执行第14024号行政命令宣布的国家紧急状态一年”。这相当于将前总统拜登推出的一系列对俄罗斯制裁措施延长一年。（CCTV国际时讯）
16:02:31|【沦为贸易战牺牲品 美国小型企业经营者：看不到未来】近日，美国总统特朗普的“关税大棒”扰动全球正常贸易秩序，许多美国小型企业也正沦为贸易战中的牺牲品。有小型企业经营者表示，贸易战让他们的企业面临生存危机，自己看不到美国经济的未来。曾担任美国白宫经济顾问委员会主席的经济学家伯恩斯坦在接受采访时表示，对于经历过通胀高企、物价飙升的美国民众来说，美国政府的关税政策无疑又是一记重击，他认为美国发动贸易战是对美国经济的自残行为。（央视新闻）
15:42:21|【业内人士：美国所作所为打击对美元信心 投资者转向欧亚市场】近日，舆论指出，美元指数走低既是受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，同时也是受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。多位业内人士表示，美国的所作所为正在打击人们对美元的信心。德意志银行日前警告，贸易冲突已经造成对美元的伤害，美元正面临信心危机。美国政府的政策决定可能导致全球“去美元化”加剧，市场参与者在重新评估美元作为世界储备货币的吸引力。道明证券则表示，随着美国相对世界其他地区的增长优势消失，越来越多投资者正转向欧洲和亚洲一些市场的资产，市场对美元的负面看法正迅速加深。（央视新闻）
15:41:59|【多米尼加俱乐部屋顶坍塌事故死亡人数已升至226人】多米尼加屋顶坍塌事故的死亡人数已升至226人。8日凌晨，圣多明各一俱乐部屋顶坍塌，事发时该俱乐部正在举办知名歌手表演。突然倒塌的屋顶将很多人埋在废墟下。多米尼加总统阿比纳德尔宣布，全国哀悼日从8日持续到13日。
12:30:33|【堪萨斯联储主席称关税可能迫使美联储关注通胀而非就业】在周四的一次演讲中，施密德表示，尽管美国经济是从相对强劲的状态进入到这一动荡时期的，经济增长率接近 3%，失业率保持在 4.2% 左右，但近期市场的变化和经济的不确定性使美联储的任务变得更加复杂。施密德表示：“近期的关税公告加剧了经济的不确定性，同时伴随着消费者信心的下降和近期通胀预期的上升。在制定政策时，美联储将不得不平衡通胀风险与经济增长和就业方面的担忧，这种可能性越来越大。”
12:17:03|【以色列防长：以军攻势将很快扩展到加沙大部分地区】以色列国防部长卡茨12日发表声明说，以军攻势将很快扩展到加沙地带大部分地区。卡茨说，这是结束战争的“最后时刻”。鉴于预期的军事行动，他呼吁加沙地带居民“必须撤离”。根据美国的计划，他们可以“自愿过境前往其他国家”。（新华社）
11:20:22|【苏丹北达尔富尔州两起袭击造成至少114名平民死亡】喀土穆消息：苏丹西部北达尔富尔州卫生部长哈提尔12日说，靠近该州首府法希尔市的扎姆扎姆难民营和法希尔市一处难民应急中心11日和12日分别遭到苏丹快速支援部队袭击，造成至少114名平民死亡。（新华社）
10:55:26|【海外市场波动加大，QDII基金积极应对】近日，在美国关税政策冲击下，全球金融市场出现较大震荡，尤其是美国股、债、汇市场一度遭到“三连杀”。由于海外市场不确定性加大，QDII基金投资有所降温，部分QDII基金也陆续放开了申购门槛。在受访基金经理看来，海外市场剧烈波动，导致投资难度加大，短期宜降低风险偏好，回归安全边际较高的红利类、内需类，以及港股资产。虽然贸易战带来不确定性，但目前QDII产品整体赎回情况仍然比较稳定。（中国基金报）
10:29:17|【白宫称美伊双方同意于19日再次会面】当地时间12日，美国白宫表示，美国中东问题特使威特科夫当日与伊朗的直接沟通是“朝着实现互利结果迈出的一步”，双方同意于19日再次会面。威特科夫向伊朗外交部长阿拉格奇强调，他已收到特朗普的指示，希望尽可能通过对话和外交手段解决两国分歧。白宫表示，与伊朗的讨论非常积极且富有建设性。（央视新闻）
10:06:27|【美上诉法院阻止特朗普政府解散消费者金融保护局】当地时间4月12日获悉，美国上诉法院11日裁定，美国特朗普政府可以裁减美国消费者金融保护局（CFPB）的员工，但不能解散该机构。（央视新闻）
09:21:35|美国总统特朗普在白宫发布的声明中发表了评论：半导体豁免于较高的关税，此番豁免追溯至4月5日，4月5日以来对被豁免芯片加征的关税将退还。
09:14:34|【白宫表示在宣布关税豁免后仍专注于将科技生产转移到美国】在对几种高科技产品免除高额新关税后，白宫表示，美国总统特朗普仍在继续敦促企业将生产转移到美国。白宫新闻秘书卡罗琳・莱维特在一份声明中说：“特朗普总统已经明确表示，美国不能依赖进口制造半导体、芯片、智能手机和笔记本电脑等关键技术。这就是为什么总统已经从包括苹果和英伟达在内的全球最大科技公司获得了数万亿美元的美国投资。在总统的指示下，这些公司正在尽快将其制造业转移到美国本土。”
08:30:53|白宫官员：美国总统特朗普将很快发布一份关于半导体232条款的调查结果。（半导体 232 条款是指美国根据 1962 年《贸易扩展法》第 232 条款，对半导体相关进口商品进行调查和采取措施的规定。）
08:28:27|【伊朗外长：美伊第二轮谈判将于下周六举行】伊朗外交部长阿拉格齐向官方媒体透露，伊朗和美国谈判代表之间的第二轮核谈判将于下周六在阿曼举行，并补充说，今天的会议 “非常接近” 达成谈判框架。阿拉格齐表示：“今天会议的氛围确保了谈判的连续性和进展。如果我们能在下一次会议上敲定（谈判的）基础，我相信我们将取得重大进展。”他还补充说，双方都表示希望在最短时间内达成协议。阿拉格齐被问及他与美国总统特朗普的中东特使维特科夫的简短会面，这是特朗普第二个任期内美国和伊朗官员之间的首次直接接触。这位外交部长说：“当双方离开时，我们交谈了几分钟。这是公认的惯例。我们在与美国外交官打交道时始终遵守外交规范，这次我们也进行了同样程度的礼节性交流。”
08:20:40|【“市场正丧失对美元信心” 美专家称投资者在撤出美国市场】4月11日，美元指数继续下跌，美债收益率大幅上升。美国富国银行分析师认为，这意味着投资者在撤出美国市场。法国央行行长德加洛表示，美国政府的所作所为打击了人们对美元的信心。（央视新闻）
06:20:50|【美伊首轮间接谈判结束 双方同意下周继续谈】当地时间12日下午，伊朗与美国就解除制裁和核问题的首轮间接谈判在阿曼结束。据伊朗外交部消息称，会谈在相互尊重、建设性气氛中展开，双方就解除对伊朗非法制裁、伊朗和平核计划等问题，通过阿曼外交大臣向对方传递各自政府的立场。双方同意，会谈将在下周继续进行。此外，间接谈判结束后，伊朗和美国代表团团长在离开会谈地点时，在阿曼外交大臣的见证下进行了几分钟的面对面交流。（央视新闻）
06:14:08|伊朗外长：伊朗和美国的首次间接谈判已经结束。伊朗与美国将于下周继续进行谈判。伊朗与美国的会谈“基于尊重，具有建设性”。伊朗和美国代表团在会谈结束后进行了简短接触。
05:47:51|【高盛：预计美联储今年降息3次 A股表现有望优于H股】在日前举行的一场媒体交流圆桌会上，高盛首席中国经济学家闪辉、高盛中国股票策略分析师付思、高盛中国金融分析师杨硕围绕近期宏观政策和金融市场的相关动态回答了媒体提问。会上介绍的信息显示，高盛下调了美国未来一段时间经济增速预测，并预期美国将从6月开始连续三次降息。同时，鉴于美国对全球贸易伙伴的做法，高盛上调了对中国宏观经济政策加力的预期。股票市场方面，高盛保持了对今年A股表现优于港股，看好消费和高科技板块等观点，也认为中国银行股分红率将保持稳定甚至不排除提高的可能。（证券时报）
05:09:09|【高盛首席中国经济学家闪辉：中国有政策空间应对关税影响】近日，高盛首席中国经济学家闪辉在媒体交流圆桌会上介绍，高盛把美国2025年第四季度GDP同比增速预测下调至0.5%，并将未来12个月的衰退概率由35%提升至45%。闪辉认为，对美贸易在中国GDP中的占比不到3%，中国有政策空间应对关税影响。（上证报）
03:03:42|以色列国防部长卡茨：整个拉法现在都在以色列缓冲区之内。以色列方面准备扩大行动范围至大部分剩余加沙地带。
01:47:11|【以军持续分割加沙 控制第二条“费城走廊”并包围拉法】以色列国防军当地时间12日发表声明称，在过去的一天，以军第36师已控制加沙地带南部的“莫拉格走廊”，切断了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拉法旅与汗尤尼斯旅之间的联系。在过去一周多的时间里，以军在“莫拉格走廊”打死多名巴勒斯坦武装人员，拆除地下隧道与军事设施，并完成对拉法市的包围。（央视新闻）
01:08:11|【调查显示绝大多数美国人担心今年会失业】一项新的调查显示，绝大多数美国人担心今年会失业。My Perfect Resume发布调查显示，美国工人对工作保障、经济不稳定和工作场所压力的担忧日益增长。根据对1,115名工人的调查，81%的人担心今年会失业，其中20%的人表示对2025年失业的担忧程度比2024年高得多。报告强调，劳动力市场越来越不愿意跳槽，这主要是由于对裁员和经济衰退的担忧。76%的人预测今年裁员会增加，而92%的人正在为可能的经济衰退做准备。大约63%的人认为，与去年相比，2025年将有更多企业倒闭。
00:56:29|【美关税措施加剧贸易紧张导致美元指数大幅走低】 由于美国新一届政府采取的关税措施加剧美国与贸易伙伴紧张关系并损害美国经济增长前景，衡量美元对六种主要货币的美元指数过去数月来大幅震荡走低。截至11日收盘，美元指数从1月13日盘中高点110.18点跌至100.10点，累计跌幅达9.1%。分析人士认为，美元指数前期走低主要受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，近日该指数大幅下跌则是进一步受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。（新华社）
[2025-04-12]
16:08:02|【江西省发布暴雨黄色预警信号】江西省气象台2025年04月12日04时26分变更暴雨黄色预警信号：预计未来6小时内，鹰潭市和上饶市南部及抚州市北部的部分地区降水可达50毫米以上，局地伴有短时强降水、雷电等强对流天气，请注意防范强降雨可能引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害等次生灾害。
15:44:38|【成都力推离境退税“即买即退” 政策加码助力“蓉品出海”】 为应对美国所谓“对等关税”贸易政策，成都相关部门也在积极行动应对。对内，成都持续优化离境退税服务，推广离境退税“即买即退”服务举措，进一步提升境外旅客退税便利度，激发消费活力。对外，成都市商务局联动关、汇、税、经信、文旅、博览等部门，集成政策扶持措施，加速“蓉品出海”。（证券时报）
14:49:27|【报道：Ilya为他的初创公司融资20亿美元】 据知情人士透露，OpenAI联合创始人Ilya Sutskever为自己的AI初创公司Safe Superintelligence融资20亿美元。这笔交易使得公司估值达到320亿美元。Greenoaks、Lightspeed Venture Partners、Andreessen Horowitz等风投公司参与了这一轮融资。
14:46:10|【美国施压墨西哥“不供水，就加税”，墨总统：墨方已在力所能及范围内履行义务】 据美国《纽约时报》11日报道，当地时间10日，美国总统特朗普就水资源纠纷问题向邻国墨西哥施压，指责其未能履行两国于20世纪40年代签署的一份水资源分配协议，并威胁对墨实施加征关税等反制措施。福克斯新闻网称，美墨曾多次因该条约发生摩擦，而此次由干旱引发的供水短缺是近30年来最严重的一次。美国西半球事务局上月宣布拒绝向墨西哥蒂华纳市输水，称“墨方持续违约正摧毁美国农业”。得州联邦参议员克鲁兹曾表示，得州南部正面临“人为制造的水危机”，并声称将迫使墨方履约，他还盛赞美方暂停向蒂华纳供水的决定非常明智。（环球网）
12:59:35|【新兴市场ETF收涨超3.1%，和农产品基金、黄金ETF、纳指ETF领跑美股大类资产类ETF】 周五（4月11日），新兴市场ETF收涨3.14%，农产品基金涨2.14%，黄金ETF涨1.91%，纳指100 ETF涨1.84%，标普500 ETF涨1.78%，美国布伦特油价基金涨1.66%，大豆基金涨1.64%，美国国债20+年ETF涨0.54%。做多美元指数则收跌0.9%，恐慌指数做多跌2.63%。
12:56:36|【纽约期银周五涨约4.5%，本周涨约10%】 周五（4月11日）纽约尾盘，现货白银涨3.41%，报32.2925美元/盎司，本周累涨9.15%，整体震荡上行。COMEX白银期货涨4.47%，报32.135美元/盎司，本周累涨9.99%。COMEX铜期货涨3.82%，报4.5535美元/磅，本周累涨3.43%。
12:53:53|【纽约期金涨超2%突破3260美元创历史新高，费城金银指数本周涨超19%】 周五（4月11日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.90%，报3236.42美元/盎司，北京时间00:08涨至3245.48美元创历史新高，本周累计上涨6.48%，周一和周二于3000整数位心理关口附近窄幅低位震荡，周三至周五持续、平滑地震荡上行。COMEX黄金期货涨2.40%，报3253.70美元/盎司，00:08也涨至3263.00美元，突破4月2日所创历史最高位3201.60美元，本周累涨7.22%。费城金银指数收涨6.05%，报188.01点，本周累涨19.18%。成分股周五全线上涨，Sibanye Stillwater、诺华黄金资源、Seabridge金矿、安格鲁阿山帝黄金公司涨12.60%-10.14%领跑。
12:36:07|【胡塞武装称袭击以色列军事目标】当地时间11日晚，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过无人机袭击了以色列雅法地区的两处军事目标。
12:27:14|【美元指数跌穿100心理关口，为去年7月以来首次，本周跌超2.9%】 周五（4月11日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.86%，报99.998点，本周累计下跌2.94%，周一至周三在103点附近“高位震荡”，周四和周五持续下挫，周五欧市早盘曾跌至99.014点——为2023年7月13日以来首次跌穿100点整数位心理关口。日内交投区间为点。彭博美元指数跌0.97%，报1234.24点，本周累计下跌2.42%，整体交投区间为1272.61-1229.57点。
12:07:25|美国2年期国债收益率上升10个基点至3.96%。
12:03:47|纽蒙特矿业收涨7.9%，创2024年10月份以来最佳单日表现。
11:59:40|【胡塞武装称美军空袭也门多地 B-2轰炸机现身】当地时间4月11日晚，总台记者获悉，美军对荷台达发动两次空袭。同日，胡塞武装消息显示，美军空袭了也门首都萨那市所在的萨那省及荷台达省。胡塞武装表示，美军B-2轰炸机进入也门领空，并在多个省份上空飞行，但未明确表示当晚空袭是否为B-2轰炸机所为。美方对此暂无回应。（央视新闻）
11:57:40|市场消息：胡塞武装称他们袭击了特拉维夫的两个军事基地。
11:31:14|【CFTC：4月8日当周投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降38,088手合约至138,465手合约】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，4月8日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸下降25,159手合约，至69,463手合约，创六周新低。投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降38,088手合约，至138,465手合约，创13个月新低。
11:30:04|【CFTC：截至4月8日当周CBOT美国国债期货的净空头头寸减少了14,494手】美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月8日当周，CBOT美国国债期货的净空头头寸减少了14,494手，降至18,154手。美国超长期国债期货净空头头寸减少了53,719手，降至200,310手。CBOT美国2年期国债期货净空头头寸削减了28,282手，降至1,198,109手。CBOT美国10年期国债期货的净空头头寸增加了215,207手，达到了1,078,470手。CBOT美国5年期国债期货的净空头头寸减少了102手，降至2,021,575手。杠杆基金持有美国10年期国债期货的净空头头寸攀升至去年10月下旬以来的最高水平。
11:05:46|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.76%，在汇市尾市收于100.102。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1312美元，高于前一交易日的1.1215美元；1英镑兑换1.3060美元，高于前一交易日的1.2982美元。1美元兑换143.81日元，低于前一交易日的144.58日元；1美元兑换0.8170瑞士法郎，低于前一交易日的0.8242瑞士法郎；1美元兑换1.3889加元，低于前一交易日的1.3986加元；1美元兑换9.7920瑞典克朗，低于前一交易日的9.8491瑞典克朗。
10:46:24|【债券市场或将揭穿特朗普关税政策的虚张声势】过去一周，市场经历了过山车式波动，最令人担忧的是10年期美国国债收益率飙升60个基点。面对债券市场的暴躁情绪，美国总统特朗普做出了部分让步，宣布将互惠关税的实施期限推迟90天。当天股市大幅上涨。但导致“特朗普看跌期权”的危险国债市场动态很快卷土重来，并且此后一直没有缓和的迹象。本周有两项潜在的政策行动更有可能：第一，特朗普可能会吹捧贸易谈判的重大进展，以此作为降低某些国家关税的面子手段。第二，市场动荡可能迫使美联储注入流动性。债券市场可能会在未来一周试图揭穿特朗普的虚张声势。白宫和美联储的政策回应将决定经济是否正处于比正常去杠杆过程更危险的边缘。
10:30:19|上期所原油期货2405合约夜盘收涨1.59%，报471.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.46%，沪银收涨2.79%。
10:24:30|【高盛上调对欧洲央行和英国央行的降息预期 因经济前景走弱】由Sven Jari Stehn领导的高盛经济学家上调对欧洲央行和英国央行的降息预期，理由是增长走软和通胀前景下降。他们在周五发布的客户报告中写道：“尽管特朗普总统暂停实施针对特定国家的对等关税在一定程度上带来缓解，但自我们上周五更新预测以来，欧洲经济前景进一步恶化。”高盛预计欧洲央行将在4月、6月、7月和9月各降息25个基点，如果贸易紧张局势持续升级，降息次数可能会进一步增加；高盛原本预计欧洲央行仅会在4月、6月和7月的会议上分别降息25个基点。高盛预计英国央行将在2026年第四季度进一步降息至2.75%，而之前的预测是在2026年第三季度降息至3%。
10:18:09|【贸易战引发美国资产外流，美国国债收益率攀升】美国国债连续第五天下跌，随着投资者撤出美国资产，长期国债收益率逼近自上世纪80年代以来的最大单周涨幅之一。周五，10年期美国国债收益率一度上涨16个基点，至近4.6%，较上周末上涨逾半个百分点。收益率飙升与特朗普政府宣布的降低长期利率以减轻家庭和企业负担的目标截然相反。此次股市暴跌是由震动全球市场的美国贸易战引发的，它可能通过更广泛地推高借贷成本来再次打击经济。这也使人们对美国国债作为全球避风港的地位产生了怀疑。
09:55:27|【摩根大通CEO戴蒙：美国债市将出现混乱 从而促使美联储出手】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙称他预计美国债市将出现一场“混乱”，从而促使美联储出手干预。戴蒙在周五的财报电话会上表示，“由于各种规则和监管，美债市场将会出现一些混乱。”他补充称，届时美联储会出手，但要等到“他们开始有点惊慌的时候”。随着特朗普的关税政策连续剧引发更广泛的市场动荡，收益率，特别是长债收益率本周大幅攀升。此番走势令人怀疑该资产是否失去了避险吸引力，并引发了对基差交易大平仓的担忧。
09:54:50|美联储柯林斯：关税范围与幅度超出预期。
09:54:30|美联储柯林斯：关税政策为利率政策带来“艰难的抉择”。
09:54:20|美联储柯林斯：今年通货膨胀率可能显著超过3%。
09:47:25|【美联储官员Collins：如有必要，美联储准备帮助稳定市场】 美国波士顿联储主席Collins宣称，如果条件变得无序，美联储“绝对会准备好”帮助稳定金融市场。市场功能仍然运行良好，“我们并未发现流动性顾虑”。
09:34:31|美联储柯林斯：央行如果出现对市场运行或流动性的担忧，确实有应对这些担忧的工具。
09:32:37|美联储柯林斯：我们曾不得不迅速动用各种工具（来稳定市场），现在如果有需要，美联储“绝对”准备在必要时提供帮助以稳定市场。
09:32:04|美国白宫：关税谈判方面正取得“非常好的进展”。
09:31:44|美国白宫：关于与多个国家的关税问题，已有超过15项贸易提议在桌面上。特朗普希望在90天内达成协议。当90天的期限到来时，特朗普将做出决定。
09:30:40|美国白宫：财政部长密切关注债券市场。
08:33:43|【美联储Musalem警告存在通胀上升和就业市场疲软的风险】圣路易斯联邦储备银行行长Alberto Musalem表示，短期内存在通胀上升而劳动力市场走弱的风险，这要求决策者在监测未来公布的数据时保持警惕。Musalem重申他对关税引发的部分通胀效应可能具有持续性的担忧，并强调，保持长期通胀预期稳定对官员们而言至关重要。“目前，关于新的贸易、移民、财政和监管政策对物价、就业和经济活动的净影响及其时点存在高度不确定性，而通胀上升同时劳动力市场走弱的情形，是一个必须被认真考虑的明确可能性，”Musalem周五在阿肯色州温泉市的一场活动上表示。在演讲后的对话环节中，Musalem指出，他此前曾将这一结果视为一种备选情境，但现在这一前景“越来越接近基准情形”。“在当前阶段，我认为，继续保持警觉、密切监测即将公布的数据，并全面评估就业和通胀的前景及相关风险，仍然是货币政策的适当选择，”他说。
08:14:09|【美国债券市场从未在暴跌中比德国国债损失如此之多】与德国国债相比，美国国债正面临数十年来最严重的单周抛售，这表明特朗普的关税政策在多大程度上削弱了市场对这一资产的信心。投资者纷纷涌向德国国债以躲避更广泛的动荡，导致德国国债收益率在本周基本保持不变，而美国10年期国债收益率飙升逾50个基点。尽管交易员可能仍需在周五关注更多关税消息，但根据现有数据，这是自1989年以来表现最差的一次。特朗普对经济混乱的偏好使得美国国债交易起来像风险资产，并迫使投资者在全球最大的政府债券市场之外寻求避险。尽管一个月前德国也遭受了收益率冲击，但它仍被证明是一个更受青睐的目的地——让投资者得以一窥政府债券市场顶层换届的可能景象。世界正在寻找美国国债的可行替代品。富达国际有限公司的投资组合经理Shamil Gohil表示：“在这种环境下，德国国债成为了一种相对安全的避险资产。鉴于市场波动性，美国国债和英国政府债券的投资难度越来越大。”
08:08:38|【美联储威廉姆斯的经济预测暗示前景黯淡】纽约联储主席约翰·威廉姆斯刚刚对美国经济做出了令人警醒的预测：预计今年实际GDP增速将放缓至“略低于”1%。如此疲软的增长，且不伴有经济衰退，将是前所未有的。威廉姆斯指出，消费者和企业信心指数急剧下降，但同时表示，经济数据稳健，足以证明目前维持利率不变是合理的。因此，他似乎并没有特别担忧。然而，他的预测表明经济将大幅恶化。追溯到1929年的数据显示，过去只有经济衰退时期才会出现1%或更低的年GDP增长率。他并非唯一一个预测GDP增速低于1%且不会出现经济衰退的人。高盛预测GDP增长率为0.5%，但在暂停加征关税后，该公司撤回了对经济衰退的预测。不过，这次周期如此不同寻常，过去的先例可能并不适用。
08:02:10|【胡塞武装称打击美“杜鲁门”号航母为首的多艘军舰】当地时间11日，胡塞武装发表声明称，于当天执行了一次联合军事行动，打击了多艘敌对军舰，重点目标包括美国“杜鲁门”号航空母舰。
07:56:53|【美债收益率飙升 分析师称人们对美债市场失去信心】周五，美国国债收益率飙升至今年2月以来的最高水平。交易员抱怨称，在29万亿美元的美国国债市场暴跌加剧之际，流动性正在恶化。美国10年期国债收益率攀升0.19%，至4.58%。传统上被视为全球金融体系终极避风港的美国国债，正陷入更深的低迷。本周早些时候，美国国债收益率还不到3.9%，但特朗普反复无常的关税政策动摇了投资者对美国政策制定和经济的信心，引发投资者大量逃离美国资产。Academy Securities美国宏观策略主管彼得•奇尔（Peter Tchir）表示：“如果你是外国持有者，那么在全球范围内，确实存在抛售美国国债和公司债券的压力。”“全球真正担心的是，他们不知道特朗普要做什么。”根据彭博美国国债指数的回报，周五的抛售导致美国国债迎来2019年以来最糟糕的一周，同时伴随着美元下跌。“我们感到担忧，因为你看到的走势表明，这不是正常的抛售，”一家欧洲银行大宗服务部门的高管表示。“它们表明，人们对全球最强劲的债券市场完全失去了信心。”
07:46:30|【关税风波引发金价创历史新高，黄金成“最佳投资标的”】由于对关税对全球经济影响的担忧，金价升至每盎司3200美元上方，创下新高，提升了黄金作为投资者避险资产的吸引力。周五，金价一度上涨 2.1%，至 3,244.15 美元，超过周四创下的历史新高。金价有望实现每周超过 6% 的涨幅。本周，由于对全球经济衰退的担忧席卷华尔街，特朗普总统在关税问题上的反复无常引发了对美国股票、债券和美元的疯狂抛售，黄金的避风港地位受到支撑。尤其是美国政府债券的抛售，凸显了市场对美国资产的兴趣正在减弱，并引发了人们对美国债务是否仍是避风港的质疑。
07:43:33|10年期美国国债收益率触及4.586%。
07:32:53|【英国国债扩大跌幅 市场削减英国央行降息押注】英国国债跌势扩大，短端领跌，原因是货币市场大幅下调了对英国央行今年降息幅度的预期。英国2年期国债收益率上涨15个基点，至4.05%。10年期收益率上涨11个基点，至4.75%。货币市场目前预计英国央行今年将降息75个基点，较周四收盘时的预期减少约15个基点。周五早些时候公布的数据显示，英国2月经济录得近一年来最强劲的增长。与此同时，随着对关税问题的担忧加剧，美国短期和长期通胀预期指标飙升至数十年高位，货币市场也在削减对美联储降息幅度的押注。美国2年期国债收益率上涨8个基点，至3.93%。10年期收益率上涨14个基点，至4.56%。
07:29:28|【美联储官员Collins：关税影响范围将超出许多美国人预期】 波士顿联储行长Susan Collins表示，对进口商品加征关税的物价影响将比许多美国人预期的更广泛。“非常重要的一点是，关税不仅适用于进口的最终商品，还适用于进口的中间产品，”这些产品占全部进口的44%，Collins周五接受采访时表示。“这些进口商品的范围比许多人意识到的要广泛得多。”Collins表示，这也是她认为维持利率不变的时间可能比她之前预期更久的部分原因。Collins在周四的一次演讲中表示，美联储今年仍可能降息，但前提是有明确迹象表明由关税推动的通胀得到控制。
07:22:59|【美联储威廉姆斯下调经济增长预期，上调通胀预期】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯预计，受美国关税政策和移民减少的影响，美国经济增长将放缓，失业率将上升，通胀将回升。威廉姆斯认为，经济数据足够稳健，足以证明维持利率不变是合理的，考虑到劳动力市场和通胀形势，当前的货币政策立场“完全合理”。威廉姆斯预测，实际GDP增速将较去年大幅放缓，可能降至1%以下，并预计明年失业率将升至4.5%至5%之间，通胀率将达到3.5%至4%。
07:10:13|【美联储威廉姆斯：特朗普关税可能会将通胀率推高至4%】美联储威廉姆斯警告称，特朗普的关税将导致今年美国通胀率飙升至高达4%，并推高失业率，并在“普遍存在”不确定性的情况下打击经济增长。他还表示，他预计经济增长将“较去年大幅放缓，可能略低于1%”，而失业率可能从目前的4.2%升至4.5%-5%。威廉姆斯做出这一悲观评估之际，美国金融市场在过去一周受到特朗普宣布的极端保护主义贸易政策的冲击，特朗普只是部分收回了这些政策。
07:04:08|【美联储威廉姆斯：预计关税加剧通胀，经济增长放缓】美联储威廉姆斯预计，关税将推高通胀，抑制经济增长，并表示美联储的货币政策立场正处于“处于最佳位置，能够尽我们所能地管理这些风险。”他表示，“在充满不确定性的时期，消费者可能会推迟做出重大决定，如买房或买车，企业可能会推迟投资，直到他们对未来有了更好的认识，” “当家庭和企业削减支出时，经济增长就会放缓。”由于2月数据显示通胀仍高于目标，威廉姆斯表示，美联储将利率维持在适度抑制经济的水平是正确的。“目前适度紧缩的货币政策立场是完全合适的，”他表示。威廉姆斯还称：“在动荡和不确定时期，良好的长期通胀预期对确保物价持续稳定至关重要，” “在我们追求最大就业目标和将通胀恢复到2%的长期目标时，保持通胀预期是至关重要的。”
06:39:51|【美国消费者信心骤降至近三年新低 通胀预期飙升至数十年高位】受关税担忧持续升温影响，美国消费者信心在4月初大幅下滑至近三年低点，同时，短期和长期的通胀预期也飙升至几十年来的最高水平。根据密歇根大学最新公布的初步数据，4月消费者信心指数下跌6.2点至50.8，创下自2022年6月以来的最低水平。数据显示，消费者预计未来五至十年内年均通胀率将达4.4%，创1991年以来新高，高于上月的4.1%；而未来一年的通胀预期更是飙升至6.7%，为1981年以来最高，而3月这一预期为5%。密歇根大学表示，约三分之二的受访者在访谈中自发提及“关税”，凸显该议题对公众心理的广泛影响。
06:30:26|【欧洲央行行长拉加德：做好了必要时干预市场维护稳定的准备】欧洲央行行长拉加德重申不惜通过干预行动来维护市场稳定。她在华沙表示：“欧洲央行一直在监测市场，并始终做好准备动用其可用的工具。过去我们也曾开发出必要的、合适的工具，以实现价格稳定，当然还有金融稳定，因为这两者密不可分。”在欧元区财长会议结束后接受记者采访时，拉加德提到已经进入欧洲央行4月17日利率决议前的为期一周的静默期，并拒绝就货币政策发表评论。
06:29:27|【美国消费者信心和通胀预期急剧恶化】美国4月消费者信心急剧恶化，12个月通胀预期飙升至1981年以来最高水平，因贸易紧张局势升级令人不安。周五，密歇根大学公布的消费者信心指数从3月终值57.0降至50.8，经济学家预测该指数将降至54.5。消费者调查中心主任Joanne Hsu说：“这种下降在各年龄、收入、教育、地理区域和政治派别中普遍存在，而且是一致的。”“消费者报告了多种警告信号，增加了经济衰退的风险：对商业状况、个人财务状况、收入、通胀和劳动力市场的预期本月都继续恶化。”
06:21:14|交易者降低了对美联储降息的押注，预计将在2025年进行三次降息，首次将于6月开始。
06:11:34|【美股早盘在涨跌之间摇摆 贸易战形势继续为市场定调】忙碌的一周接近尾声，全球贸易敌对形势继续为华尔街定调。美股在涨跌之间摇摆，较长期美国国债与美元一道下滑。由于特朗普快速变化的贸易政策让投资者难以确定下一步行动，全球市场动荡不安，周五动荡走势几乎没有缓解的迹象。对经济增长将脱轨的担忧使美元跌至六个月新低。美国30年期国债收益率接近5%大关。银行拉开了财报季的序幕，摩根大通公布了创纪录的股票交易收入，但警告经济前景不容乐观。竞争对手摩根士丹利则报称，在市场波动的情况下，交易收入飙升。摩根大通首席执行官戴蒙在伴随业绩发布的评论中表示：“经济正面临巨大的动荡。地缘政治和贸易紧张局势导致市场波动加剧，客户变得更加谨慎。”
06:09:24|【美国通胀预期飙升 但调查存在缺陷】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示：“美国4月一年期通胀率预期初值录得6.7%，上月为4.9%。美国4月五至十年期通胀率预期初值为4.4%，这是1991年以来最高水平，上月为3.9%。这是一个有缺陷的调查，但这是一个糟糕的结果，鉴于所有关税上调以及长期利率上升，我不认为下个月它会有什么改善。调查于3月25日至4月8日进行。值得注意的是，特朗普的一些关税在4月9日被撤销。”
06:04:07|密歇根大学：预计未来一年失业率上升的消费者比例已升至2009年以来的最高水平。
06:03:04|【美联储穆萨勒姆：美联储应该警惕由关税推动的持续通胀】美联储穆萨勒姆表示，他正在密切关注短期通胀预期的上升是否会渗透到长期预期中，这可能会使对抗通胀变得更加困难，并降低美联储应对劳动力市场疲软的灵活性。他指出，关税和其他新政策的效果和时机存在高度不确定性，即使就业市场走软，通胀重新加速的“明显可能性”也存在。他表示，美联储的政策处于有利位置，应保持警惕。他表示：“我对‘提高关税对通胀的影响只是短暂或有限’的假设持谨慎态度。”“我认为，通过货币政策‘抵御’第二轮效应是合适的，尽管在实际情况下，区分潜在通胀与关税的直接、间接和第二轮效应可能是一项挑战。”
06:01:49|两年期美国国债收益率最新上涨6.5个基点，至3.912%。10年期美债收益率最新上涨13.3个基点，至4.525%。
06:01:28|【美联储穆萨勒姆：不确定性很高，美联储政策处于良好位置】美联储穆萨勒姆：数据表明长期通胀预期保持稳定。短期内面临更高通胀风险，劳动市场放缓。尽管劳动市场趋于放软，通胀上升的可能性依然存在。有必要抵制由关税引发的“二次”通胀，而这种通胀可能会持续。为了让美联储的政策在就业和价格稳定上保持有效，通胀预期必须保持稳定。不确定性很高，美联储政策处于良好位置。通胀自2024年中期以来进展有限；近期上升风险增加；仍需进一步努力。
06:00:37|美国4月一年期通胀率预期初值 6.7%，为1981年以来最高水平。预期5.1%，前值5.00%。 美国4月五至十年期通胀率预期初值 4.4%，预期4.3%，前值4.10%。 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值 50.8，预期54.5，前值57。 美国4月密歇根大学预期指数初值 47.2，预期50.8，前值52.6。 美国4月密歇根大学现况指数初值 56.5，预期61.5，前值63.8。 密歇根大学：本次发布的调查是在3月25日至4月8日之间进行的，并于4月9日关税政策部分逆转前完成。
05:41:51|贝莱德CEO芬克：我们这个国家将面临更大的嵌入式通胀，通胀可能会进一步上升。
05:41:29|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2900元关口，最新报7.2899元，日内跌0.28%；美元兑在岸人民币最新报7.2930元，日内跌0.27%。
05:40:57|纳斯达克100指数转为上涨。
05:37:09|10年期美债收益率站上4.5%，为2月中旬以来首次。
05:35:40|贝莱德CEO：贝莱德CEO芬克：尽管还不是，但我们非常接近衰退。这不是一场大流行病，也不是一场金融危机，这是我们自己造成的状况。
05:33:09|【现货黄金站上3240美元关口】现货黄金短线拉涨，突破3240美元/盎司，刷新历史新高，日内涨超2%。COMEX黄金期货主力最新报3258.10美元/盎司，日内涨2.54%。
05:18:51|现货黄金短线下挫7美元，现报3229美元/盎司。
05:11:50|摩根大通CEO戴蒙：由于所有的规章制度，债券市场将会出现混乱。一旦债券市场出现混乱，美联储将像之前一样介入。
05:10:52|美元兑瑞郎刚刚触及0.8100关口，最新报0.8100，日内跌1.63%。
05:10:34|【美联储卡什卡利：如果没有关税协议，市场可能会继续动荡】美联储卡什卡利周五表示，如果美国不迅速达成协议，降低对其他国家的关税，市场和通胀可能需要一段时间才能稳定下来。“如果谈判需要很长时间，而且是针锋相对，来来回回，这将是一个持续的谈判，那么我将需要更多的时间才能缓和。”
04:58:06|【耐科装备：2024年净利同比增长22.1% 拟10转4派4元】 耐科装备(688419)4月11日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入2.68亿元，较上年同期增长35.48%；净利润6401.59万元，较上年同期增长22.1%。公司拟向全体股东每10股转增4股并派发现金红利4元（含税）。
04:51:33|摩根大通CEO戴蒙：（美国）经济衰退的可能性为50%。
04:41:11|【美国3月PPI数据表明通胀或进一步降温】财经网站Forexlive分析师Adam Button评美国3月PPI，他表示，“这是受欢迎的降温，表明一些反通胀正在酝酿之中，随着最近石油和大宗商品价格的下跌，还会有更多的降温。”能源价格下跌4.0%、食品价格下降2.1%、汽油价格下跌11.1%，占商品价格跌幅的三分之二。
04:40:59|欧洲央行表示，反对法国巴黎银行的安盛资本处理方案。
04:37:59|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货齐涨，大摩、小摩等银行股掀开Q1财报季帷幕。②截至发稿，道指期货涨0.25%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货涨0.43%。③德国DAX指数跌1.46%，英国富时100指数涨0.52%，法国CAC40指数跌0.42%，欧洲斯托克50指数跌0.77%。④WTI原油涨0.10%，报60.13美元/桶。布伦特原油涨0.13%，报63.41美元/桶。⑤桥水达利欧警告：关税风波损害美国可靠性声誉。⑥资本疯狂出逃，美国高风险债务基金遭遇历史性撤资。⑦关税动荡持续之际，BMO Capital大幅下调标普500指数目标点位。⑧特斯拉盘前跌1.5%，特斯拉中国停售Model S及X新车。⑨美股黄金股盘前跟随金价上涨，AngloGold涨超6%，科尔黛伦矿业涨4.7%，金田涨4.4%，纽曼矿业涨2.9%。SPDR黄金股票ETF上涨1.4%。
04:34:18|【绿光资本创始人David Einhorn：关税将迫使美联储今年进一步降息】对冲基金绿光资本创始人David Einhorn称关税将迫使美联储采取行动，因为特朗普高于预期的全球关税令投资者感到震惊，并导致市场暴跌。Einhorn是一位资深的做多/做空股票经理，他在2008年金融危机前曾以做空雷曼兄弟而闻名。他表示，关税将“不成比例地”影响低收入人群，并将产生通胀影响，导致经济放缓。他预计美联储的降息幅度将超过市场预期。Einhorn谈到关税时称：“他们提高了价格。”“如果你征收关税，也许供应商必须支付一部分，也许零售商必须支付一部分，但消费者也必须支付一部分。”
04:32:39|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3230.03美元/盎司，日内涨1.72%；COMEX黄金期货主力最新报3248.10美元/盎司，日内涨2.22%。
04:32:24|【骄成超声：2024年净利同比增长29.04％ 拟10派3.5元】 骄成超声(688392)4月11日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入5.85亿元，同比增长11.3％；净利润8586.95万元，同比增长29.04％。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.5元（含税）。
04:31:52|美国国债收益率回落；10年期国债收益率日内上升4.1个基点，报4.433%。
04:30:19|美国3月PPI年率 2.7%，预期3.3%，前值3.20%；月率 -0.4%，为2023年10月以来最大降幅。预期0.20%，前值由0.00%修正为0.1%。 美国3月核心PPI年率 3.3%，预期3.6%，前值3.40%；月率 -0.1%，预期0.30%，前值由-0.10%修正为0.1%。
04:29:59|【众鑫股份：2024年净利同比增长39.93% 拟10派9.6元】 众鑫股份(603091)4月11日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入15.46亿元，同比增长16.6％；净利润3.24亿元，同比增长39.93%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利9.6元（含税）。
04:26:24|【乌克兰媒体：德国今年计划向乌提供70亿欧元军援】据乌克兰国家通讯社11日报道，德国国防部长皮斯托里乌斯当天表示，德国今年计划筹集70亿欧元用于对乌军事援助，其中30亿欧元援助已获批准。报道援引皮斯托里乌斯的话说，目前德国联邦议院已批准的额外对乌军援超过110亿欧元，德国援助资金将优先用于对乌防空支持。报道还说，德国正在制订中长期对乌援助计划。乌德双方正在就德国继续向乌提供IRIS-T防空系统达成一份长期协议。另据德国媒体报道，皮斯托里乌斯是当天在布鲁塞尔出席乌克兰联络小组国防部长会议期间作出上述表示的。皮斯托里乌斯说，德国今年将援助乌克兰4套IRIS-T防空系统及侦察无人机等多种武器。（新华社）
04:06:34|美联储卡什卡利：美元走弱表明投资者偏好正在转变。
04:05:52|【ST华通：修正2024年度业绩预告，预计净利润同比增长71.74%-128.99%】 ST华通发布2024年度业绩预告修正公告，预计净利润为9亿元-12亿元，同比增长71.74%-128.99%。公司原预计净利润为16亿元-23亿元。
03:57:30|【德商银行：黄金期货因市场不确定性和ETF资金流入创新高】由于市场存在重大不确定性，黄金期货价格创下新高。期货价格上涨1.8%，至每盎司3,233.80美元，此前盘中一度上涨至每盎司3,255.90美元。德国商业银行分析师在一份报告中表示，鉴于美国关税政策引发的市场动荡，黄金价格似乎得到了有力支撑。该德国银行将现货黄金年底价格预测从每盎司2,850美元上调至3,000美元。黄金ETF在3月份出现强劲资金流入，达92吨，使第一季度资金流入达到226吨的三年高点。美国上市的ETF录得最大资金流入，欧洲和亚洲ETF也出现资金流入。
03:33:45|【人民同泰：2024年净利润2.13亿元，同比下降27%】 人民同泰公告，2024年营业收入为100.48亿元，同比下降3.29%。归属于上市公司股东的净利润2.13亿元，同比下降27%。公司2024年度拟不进行利润分配，不进行资本公积金转增资本。
03:29:23|【全球债券基金遭遇五年多来最大周资金流出】 2025年4月11日，全球债券基金在截至4月9日的一周内遭遇五年多来最大周资金流出，投资者因衰退担忧和贸易紧张局势加剧而从传统安全债券中撤资。 根据LSEG Lipper数据，投资者在当周从全球债券基金净撤资257.1亿美元，为2020年4月1日以来最大单周流出量。美国国债本周遭遇重挫，收益率大幅上升。 美国10年期国债收益率本周上涨约45.5个基点，升至4.45%，为2001年11月以来最大单周涨幅。分析师认为，美国国债的抛售标志着全球信心的转变，地缘政治紧张局势和对美国金融主导地位的疑虑正在对国债构成压力。
03:01:25|【摩根大通CEO戴蒙警告：美国经济将出现“相当大的动荡”】摩根大通CEO戴蒙警告称，美国经济正面临“相当大的动荡”。这家美国银行公布2025年初利润增长9%。摩根大通周五表示，第一季度净利润升至146亿美元，高于上年同期的134亿美元，超过了分析师此前预期的136亿美元。“经济正面临相当大的动荡，包括地缘政治、税收改革和放松管制的潜在积极因素、关税和‘贸易战’的潜在负面因素、持续的通货膨胀、高财政赤字以及仍然相当高的资产价格和波动性，”戴蒙说，“一如既往，我们抱着最好的希望，但也要为各种各样的情况做好准备。”
02:51:58|【伊朗外交部发言人：将评估美方意图，给予美伊谈判“一个真正机会”】美国总统特朗普最近多次声称，如果无法与伊朗就伊核问题达成协议，他将“轰炸”伊朗。据路透社最新报道，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间11日在社交平台X上发帖称，伊朗将给定于12日与美国举行的谈判“一个真正的机会”。 报道称，巴加埃当日在帖文中表示，尽管华盛顿“大肆宣扬对抗”，美国仍应珍视伊朗参与谈判的决定。“我们打算在本周六（12日）评估对方的意图和决心，”巴加埃说，“我们本着真诚和坦率的警惕态度，给予外交一个真正的机会”。（环球网）
02:47:14|【摩根大通：经济面临相当大的动荡】摩根大通表示，经济面临相当大的动荡，包括地缘政治。由于地缘政治和贸易相关紧张局势导致市场波动加剧，客户变得更加谨慎。该行继续认为，在这种环境下保持充足资本和充足流动性是谨慎的做法。
02:46:50|【摩根大通CEO：放松监管和“贸易战”引发经济动荡】摩根大通CEO戴蒙：保持过剩资本和充足流动性是明智之举。储备增长主要受到宏观展望变化的推动。看到了税制改革和放松管制的潜在积极因素。放松监管和“贸易战”引发经济动荡。关税/贸易战、持续的粘性通胀、高财政赤字、高资产价格、波动性都有潜在负面影响。由于地缘政治和贸易相关紧张局势导致市场波动加剧，客户变得更加谨慎。
02:38:47|欧洲央行行长拉加德：即使我知道美联储干预国债市场，我也不会告诉你的。
02:38:18|【拉加德：欧洲央行正在监控市场发展 准备在必要时使用现有工具】欧洲央行行长拉加德重申了为维护稳定而进行干预的承诺。她在华沙表示：“欧洲央行正在进行监控，并随时准备使用现有的工具，过去也曾使用过必要的适当工具，以确保价格稳定，当然还有金融稳定，因为两者缺一不可。”在欧元区财长会议结束后对记者发表讲话时，她提到了欧洲央行在4月17日利率决定之前长达一周的噤声期，并拒绝就货币政策发表评论。
02:31:30|【美元直落，提高了特朗普再次“眨眼”的可能性】美元遭遇信心冲击促使欧元、日元和瑞郎大幅飙升。欧元/美元触及1.1474的日内高点，虽然严重超涨，但在当前环境下这微不足道。特朗普在看到美国10/30年期收益率达到4.5%/5%后“眨眼”退缩，股票抛售也是。这证明反身性（相互决定性）是真实存在的，市场可以支配结果，就像2022年英国小型预算案引发英镑/英债恐慌反应的危机一样。美元每走低一波，特朗普再次“眨眼”的可能性就增加。
02:14:36|纽约期金向上触及3250美元/盎司，日内涨2.28%。
01:25:01|俄罗斯国防部：过去24小时内乌克兰对俄罗斯能源基础设施设施发动了五次袭击。
01:09:04|美国国债全线走高，5年期收益率下跌5个基点至4.02%。
01:05:02|德商银行：将钯价年底预测下调至1000美元/盎司（之前为1150美元/盎司）；将年底黄金价格预测上调至3000美元/盎司（此前为2850美元/盎司）；将年底银价预测小幅下调至34美元/盎司（此前为35美元/盎司）。
00:53:50|【中国黄金ETF日流入量续创纪录新高】 周四包括华安基金旗下的中国四只最大黄金ETF共计获得资金流入近30亿元人民币，连续第二天创下历史最大日度净流入。
00:52:32|美国银行策略师Michael Hartnett：在贸易战缓解和美联储干预之前，标普500指数建议逢高卖出。
00:43:02|【非美货币持续上涨 欧元日内涨2%】欧元兑美元EUR/USD日内大涨2.00%，现报1.1426。英镑兑美元GBP/USD站上1.31，日内涨1.01%。美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.50%，现报142.26。美元指数DXY现跌1.6%，报99.33。
00:24:36|【11日黄金上涨2.71%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月11日收盘主力合约黄金2506,涨跌+2.71%,成交量76.96万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为48467手。黄金期货全合约总计成交100.89万手，比上一日新增7.44万手。全合约前20席位多头持仓19.97万手，比上一日减少298手。全合约前20席位空头持仓10.78万手，比上一日增加2147手。 （新浪期货）
00:06:36|【国务院关税税则委员会：美方继续加征再高关税将沦为世界经济史上的笑话】 国务院关税税则委员会：即便美方继续加征再高关税，已经没有经济意义，而且还将沦为世界经济史上的笑话。在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性。如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。但是，倘若美方执意继续实质性侵害中方利益，中方将坚决反制，奉陪到底。
00:03:00|【美指日内大跌1.5% 非美货币上涨】美元指数DXY日内大跌1.50%，现报99.41。欧元兑美元EUR/USD站上1.14，日内涨1.83%。英镑兑美元GBP/USD上涨0.85%，现报1.3077。纽元兑美元NZD/USD站上0.58，日内涨1.09%。
00:01:33|【坚决反制！自4月12日起对原产于美国的进口商品加征关税税率由84%提高至125%】国务院关税税则委员会发布关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告，2025年4月10日，美国政府宣布对中国输美商品征收“对等关税”的税率进一步提高至125%。美方对华加征畸高关税，严重违反国际经贸规则，也违背基本的经济规律和常识，完全是单边霸凌胁迫做法。 根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年4月12日起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施。有关事项如下： 一、调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）规定的加征关税税率，由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。 二、其他事项按照《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）执行。
00:00:53|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织追加起诉美进一步提高对华关税措施答记者问】问：据悉，中国在世贸组织就美国进一步提高所谓“对等关税”追加提起诉讼。能否请您介绍具体情况？答：美东时间4月10日，美方发布行政令，宣布进一步提高对中国输美产品征收的所谓“对等关税”。中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方进一步加征关税措施。美方征税措施，是典型的单边霸凌胁迫做法，严重违反世贸组织规则，严重破坏以规则为基础的多边贸易体制和国际经贸秩序。中方将坚定捍卫自身合法权益，坚定维护多边贸易体制和国际经贸秩序。我们敦促美方立即纠正错误做法，取消所有对华单边关税措施。
[2025-04-11]
22:53:57|乌克兰空军称，俄罗斯夜间发射了39架无人机和一枚弹道导弹。
22:47:08|【关税政策将使美家庭年均损失4700美元】美国耶鲁大学预算实验室4月10日发布的最新研究估算显示，美国的关税政策将使美国家庭平均每年损失4700美元（约合34420元人民币）。报告显示，关税对服装和纺织品的影响尤为显著，短期内消费者将面临服装价格上涨64%的局面。长期来看，服装价格将上涨27%。报告显示，2025年所有关税措施将使美国实际国内生产总值（GDP）增长率下降1.1个百分点。长期来看，美国经济将持续萎缩0.6%，相当于减少1700亿美元。此外，到2025年底，美国失业率将上升0.6个百分点，就业岗位将减少超70万个。（CCTV国际时讯）
22:34:05|英国利率期货预计2025年内英国央行还将降息约86个基点，周四为93.9个基点。
22:33:32|【中方是否会再次提高对美国进口商品关税？外交部回应】外交部发言人林剑主持4月11日例行记者会。会上有外媒记者提问称：白宫现已证实，许多中国输美商品面临高达145%的累计关税。中方对此有何回应？是否会再次提高对美国进口商品的关税？林剑对此表示，中方已多次阐述在关税问题上的严正立场，关税战、贸易战没有赢家，中方不愿打，但也不怕打。我想强调如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该停止极限施压、胡作非为，中国从来不吃这一套，任何对话都必须建立在平等尊重互惠的基础上。如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底。中国是一个负责任的国家，我们对美国的霸凌行径采取反制措施，既是为了维护自身的正当权益，也是为了维护国际规则和秩序，为了维护世界各国的共同利益，为了维护国际公平正义。
22:26:30|德国国债低开，10年期国债收益率上升4个基点，至2.62%。
22:00:32|【国内金饰价格突破1000元 升至历史高位】4月11日早间，国际金价突破3200美元，再创历史新高。截至9时40分，现货黄金价格报3210.57美元/盎司，日内涨0.67%；最高来到3218.78美元/盎司。国内金饰价格也升至历史高位。4月11日，周生生足金饰品价格达到991元/克，周大福足金、周六福足金999的饰品价格均为990元/克，周六福足金999.9价格则达到1010元/克。
21:43:35|现货黄金短线下挫20美元，跌至3200美元下方，现报3198.9美元/盎司。
21:39:26|当被问及瑞士法郎的强势以及是否有任何计划中的举措时，瑞士国家银行发言人拒绝置评。
21:27:54|【法国总统马克龙：特朗普暂停加征关税只是提供了一个 “脆弱的暂停”空间 欧盟必须继续研究反制措施】法国总统埃马纽埃尔·马克龙周五表示，美国总统唐纳德·特朗普本周决定暂停对各国征收的关税90天，这只给了“脆弱的暂停”空间。“美国暂停部分关税90天发出了一个信号，为谈判敞开了大门。但这种暂停是脆弱的，”马克龙在X上写道。马克龙重申，法国和欧盟将在旨在达成协议并取消美国关税的谈判中形成统一战线，欧盟必须继续研究关税反制措施。
21:02:14|【加拿大将反制美关税 加总理：给美国制造最大痛苦】当地时间4月10日，加拿大总理卡尼在安大略省的一场竞选活动上表示，加拿大正在通过实施反制关税来对抗美国的不合理关税，包括对钢铁和汽车的关税。卡尼说，这些措施“旨在对美国造成最大程度的痛苦”。美国3月12日正式实施对所有进口钢铝征收25%关税的措施，加拿大随即宣布对美国商品征反制关税。美国总统特朗普3月26日又签署公告，宣布对进口汽车加征25%关税。这一措施4月3日正式生效。卡尼当天表示，加拿大政府将采取与美国相同的措施，对所有不符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的美国进口汽车征收25%的关税。
20:58:22|【超百亿资金涌入黄金ETF 黄金股净利润集体大增】 近期黄金ETF获得资金持续流入，早盘黄金主题ETF集体大涨。统计显示，本周14只黄金ETF合计获资金净流入113.08亿元。受益于金价持续上行，黄金板块个股业绩向好，统计显示，目前已有8只个股发布2024年报，其中西部黄金扭亏为盈，其余7股归母净利润均为同比增长，已公布年报的8只个股合计实现归母净利润408.61亿元，较上年同期增加超140亿元。已披露年报的黄金股中，赤峰黄金、山金国际、山东国际3只个股获社保基金重仓，按持股占流通A股比例来看，赤峰黄金持股比例最高，达到6.35%，山金国际、山东黄金社保基金持股比例分别为2.87%、1.39%。（数据宝）
20:30:59|华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，美元信心受到威胁。对于美元作为储备货币地位的疑虑在增多，影响因素包括美国例外论的消退以及美国债务激增。
20:29:11|【国泰海通董事长朱健：加快打造具备国际竞争力与市场引领力的一流投行】国泰海通证券4月11日起正式更名启航。国泰海通党委书记、董事长朱健在国泰海通证券重组更名上市仪式中表示，国泰海通的成立是进一步推进上海国际金融中心建设的重要任务，是证券行业打造一流投行的重要探索，是上海国企改革深化提升行动的重要成果。公司将始终贯彻“投资者为本”的治理理念，为投资者提供稳定回报；始终坚守主责主业提升市场竞争力，为资本市场发展贡献更大力量、为广大客户创造更多价值；继续推动改革深化提升、实现高质量发展，全面增强核心功能、提升核心竞争力；积极研究谋划新战略、涵养厚植新文化、系统构建新架构，加快打造具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行。
20:17:11|【研究显示：关税使美家庭购买力平均损失4400美元】10日，美国耶鲁大学预算实验室发布一项研究报告，估算了截至4月9日，2025年美国实施的所有关税措施和其他国家报复性关税措施带来的影响。报告显示，关税将使美国家庭平均损失4400美元。研究人员表示，美国消费者面临的总体平均有效关税税率为25.3%，为1909年以来的最高水平。长期来看，美国经济将持续萎缩0.6%，相当于每年减少1600亿美元。（央视）
19:58:57|【红利资产或将成为资金抵御“关税风暴”的核心避风港，标普红利ETF（562060）回调蓄势】4月11日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.48%，成交额4175.75万元。成份股涨跌互现，上涨方面，石英股份领涨，双良节能跟涨；下跌方面，建发股份领跌，重庆百货跟跌。消息面上，特朗普政府正式实施"对等关税"政策，直接引发全球资本避险模式，风险资产持续大幅下跌，避险资产成为最大赢家，10年期美债收益率骤降，中国债市同步打破持续近一个季度的僵局，10年期国债收益率逼近1.6%的前低。中信证券分析认为，从配置角度看，债市走牛逻辑已然清晰，而股市中具备防御属性的红利资产，或将成为资金抵御"关税风暴"的核心避风港，关税风暴的超强催化器与红利基本面的坚实逻辑共振，固收视角来看，走牛是大概率事件。
19:58:29|【宝明科技：公司目前没有对美国直接出口业务】 宝明科技4月11日在互动平台表示，公司目前没有对美国直接出口业务。
19:45:35|【特朗普暂停关税前突发文 结尾3字母恐涉内幕交易】美国总统特朗普9日宣布关税暂停90天前数小时发文表示：“现在是买股票的好时机！”并在结尾留下缩写“DJT”，被外界解读有内线交易嫌疑。对此，有多名参议员唿吁国会调查特朗普是否涉及内线交易或市场操纵。据报道，“DJT”是他旗下媒体公司的股票代码，值得关注的是特朗普并不常用缩写签名，且特朗普媒体与科技集团股价在9日宣布暂缓关税后暴涨近22%，10日早盘交易中又再涨了5%。此前，关税计划让特朗普身价蒸发10亿美元，最大损失来自于他最有价值的资产“特朗普媒体科技集团”。
19:44:11|中国财政部发行7年期债券，规模1700亿元，发行利率1.5620%，边际利率1.5767%，预期1.5800%，投标倍数4.58倍，边际倍数1.98倍。
19:32:27|现货黄金延续涨势，站上3220美元/盎司，日内上涨1.4%。
19:31:21|早盘收盘，国内期货主力合约涨多跌少，沪金涨超3%，沪锡、豆一涨近3%，苯乙烯（EB）、20号胶涨超2%，沪银、纸浆、PTA涨近2%。跌幅方面，集运欧线跌超4%，焦煤跌近3%，玻璃跌超2%。
19:30:59|【傅利叶发布首款开源人形机器人 Fourier N1】4月11日，通用机器人公司傅利叶正式发布首款开源人形机器人 Fourier N1，并同步开放涵盖物料清单、设计图纸、装配指南、基础操作软件在内的完整本体资源包。作为傅利叶 “Nexus 开源生态矩阵” 的首个落地项目（“N1” 即 “Nexus-01”），N1 将为全球机器人和具身智能开发者提供一个开放创新的技术基座，加速高泛用性运动控制器、多模态模型结合以及具身载体的未来形态推演等前沿研究开发工作的验证落地。
19:17:06|【美联储官员警告通胀衰退风险显著上升】当地时间4月10日，美国联邦储备委员会的一名高级官员表示，美国总统特朗普的关税政策将导致美国通胀上升和经济衰退的风险“显著增加”。同一天，美国摩根大通公司也发出警告称，美经济衰退可能性高达60%。
19:16:25|进出口行发行1年期债券，规模70亿元，发行利率1.4038%，预期1.5000%，投标倍数4.19倍，边际倍数1.30倍；进出口行发行2年期债券，规模20亿元，发行利率1.5419%，预期1.6000%，投标倍数5.58倍，边际倍数2.92倍。
19:04:33|【国盛熊园：美国股债汇“三杀”核心矛盾是经济衰退】国盛证券首席熊园表示，受特朗普关税影响，近期全球进入极度risk-off模式，股、债、商品普跌。海外市场短期核心矛盾是流动性危机，中长期核心矛盾是经济衰退。若流动性紧张程度持续加剧，可能导致“流动性紧张-被迫抛售资产-爆仓增加-流动性进一步收紧”的螺旋式危机，关注美联储是否会推出紧急工具向市场注入流动性。在关税节奏和经济形势明朗之前，预计资产价格仍将维持高波动。
19:00:10|【安联：美债及美元下跌或反映投资者关注美国经济放缓或衰退】安联全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger发文指，传统被视为避险工具的美债及美元下滑，或反映投资者关注美国经济放缓或衰退，将令美国本身已不可持续的财政展望进一步转差，以及市场质疑美元作为全球储备货币的地位。安联预期，最大忧虑为近日美国关税威胁增加，正引发受关税影响国家的美债主要境外持有者“开炮”，出售美债持仓，令贸易战转为资本战，意味目前紧张情况显著升温。安联指出，债务卫士短期或施加足够压力，压抑美国总统特朗普的关税立场，但一旦未能成功，市场波动进一步上升或令央行干预，提供流动性支援或减息。在有关情况下，债息曲线更陡峭，预期投资者对长债要求更高的风险溢价，短债可能成为避难所。
18:59:40|【学习强国“强国健康板块”正式上线发布】学习强国平台全新板块“强国健康”正式上线。据了解，强国健康是学习强国旗下专注医疗健康领域的学习板块，目前主要包含健康保险、医药商城、健康内容资讯及问诊咨询等业务模块，未来还将依托平台及用户优势拓展接入体检、早筛、线下上门医疗等更多健康服务模式。
18:45:26|【股债汇三杀！资金加速撤出美元资产】4月11日亚太市场交易时段，美股期货、美债和美元悉数重挫。据Wind数据，美元指数一度直线跳水跌逾1%，并跌破100整数关口；30年期美债收益率直线拉升至4.953%，逼近5%。据富途数据，美股期货盘中集体跳水，纳斯达克100指数期货主力合约一度跌2%。华泰证券首席宏观经济学家易峘称，虽然美国的实际关税水平和关税预期大幅跳升，但本应因此机械性升值的美元却不升反降，显示资金加速撤出美元资产。易峘判断，美元快速走弱可能暗示本轮加征关税对美国经济的影响大于其他国家。（中证金牛座）
18:22:08|【黄金和瑞郎因投资者寻求避险而大涨】在特朗普的关税威胁引发全球不确定性上升之际，投资者转向避险资产，黄金价格再度创下历史新高、瑞士法郎飙升。周五亚盘早盘，金价刷新历史高位至3120美元以上。由于担心可能出现经济衰退，美国股市和美国国债遭到广泛抛售，另一种避险资产瑞士法郎兑美元汇率一度飙升1.2%，至0.814，为2011年8月以来的最高水平。
18:21:56|【国家市场监管总局：拟研制制氢加氢环节涉氢产品相关国家标准】记者获悉，国家市场监督管理总局就研制制氢加氢环节涉氢产品相关国家标准进行公开招标：研制碱性电解槽、氢化物储氢材料、氢燃料电池车辆加注协议、加氢软管与软管组件等国家标准，开展调研分析，形成国家标准征求意见稿或送审稿。（证券时报）
18:18:11|纽约期金日内大涨2.00%，现报3241.20美元/盎司。
17:04:25|沪金主力合约日内涨幅扩大至3%，现报759.54元/克。
17:04:10|【冷空气登场 北方大范围风沙来袭 南方将迎来今年来最强风雹天气】受较强冷空气影响，今起三天（4月11日至13日），我国中东部天气十分复杂，强降温、强雨雪、强对流、大风、沙尘纷纷登场。需要注意的是，西北地区东部、华北、黄淮东部等地局地可能出现12至13级阵风，东北等地局地或遭遇大暴雪，南方地区将迎今年来最强风雹天气，建议公众尽量减少外出，注意安全。
17:00:19|早盘开盘，国内期货主力合约涨多跌少，沪金涨近3%，苯乙烯（EB）涨超2%，沪锡涨近2%。跌幅方面，玻璃跌超2%，氧化铝、多晶硅、焦煤跌近2%。
16:44:55|【关税担忧加深 日元兑美元涨逾1% 欧元飙升至三年高点】日元一度上涨1.1%至1美元兑142.89日元，关税紧张局势加剧导致全球市场出现新的动荡。欧元兑美元一度上涨1.6%，至1.1383，创2022年2月以来最高。东证指数和日经225指数早盘下跌约5%。
16:41:02|美国30年期国债收益率升至4.95%，周涨幅为1982年以来最大。
16:40:49|瑞郎兑美元涨幅扩大至1%，触及十年高点。
16:37:38|现货黄金上涨1%，达到每盎司3205.21美元的历史新高。
16:32:50|美元指数DXY下破100大关。
16:25:50|【现货黄金首次冲破3200美元大关】现货黄金站上3200美元/盎司，再创历史新高，距离突破3100美元/盎司仅过去十余天，日内涨0.74%，年内涨近22%。
16:12:30|【中信证券：美联储年内可能最多降息两次】中信证券研报指出，美国3月CPI增速再度全面低于预期和前值，呈现“表里如一”的降温特征，对华关税的通胀影响在3月尚不算明显。不过，尽管特朗普宣布了“90天关税暂停令”，白宫仍有诸多关税措施正在生效，我们预计年内美国总体CPI同比或难再明显低于本次2.4%的读数，白宫年初以来的各项关税措施或将累计提升PCE平减指数约1.2%。我们认为市场目前对美国“滞”的定价较充分、对“胀”的定价可能偏少，美联储年内可能最多降息两次，美股前景尚不明朗。
16:10:34|离岸人民币兑美元收复7.3关口，日内涨超百点,
15:58:08|【华泰证券：特朗普关税政策将成为全球去美元化进程加速的催化剂】 华泰证券研报表示，特朗普反复拉动关税“手风琴”，虽然短期对市场风险偏好产生提振，但中长期不改、甚至可能加剧全球资产配置“去美元”的动力。维持对美元资产估值相对压缩、美国“例外论”溢价逐步消弭的判断。特朗普对等关税朝令夕改、以及之前对哥伦比亚、加拿大、墨西哥等关税政策的随机性，都可能明显降低美国政策的公信力。同时，美国压降经常项目顺差和增加全球贸易壁垒的必然结果是美元的需求下降以及资本流入美元的动力下降。
15:48:05|美国10年期国债收益率升至4.45%，本周上涨46个基点，为2001年以来的最大涨幅。
15:42:19|美国30年期国债收益率升至4.90%，本周上涨51个基点，为至少2000年以来的最大涨幅。
15:38:34|【中金：预计美联储会继续保持观望 短期内不会降息】中金公司研报指出，美国3月核心与总体CPI通胀双双回落，均低于市场预期。通胀的放缓表明，美国总需求在“对等关税”到来之前就已经走弱，如油价、机票和酒店价格大幅下挫。关税冲击对核心商品价格的影响并未充分体现，但这可能在未来数月开始显现。往前看，我们预计在需求最终压制通胀之前，美国物价水平或在第二季度出现一波上涨。我们预计美联储会继续保持观望，短期内不会降息，重启降息或在第三季度。
15:26:04|欧元兑美元涨至2023年7月以来的最高位，至1.1245美元。
15:00:56|现货黄金向上触及3190美元/盎司，日内涨0.45%。
14:34:29|现货黄金短线拉升近10美元，最高至3188美元/盎司，续创新高。
14:25:12|现货黄金首次升破3180美元/盎司，纽约期金时隔一周再度升破3200美元大关。
14:23:11|【日元创去年10月以来最高】 日元下跌0.3%，报143.97日元，创2024年10月份以来新低。现货黄金涨至3181.04美元/盎司，继续创历史新高，亚太盘初涨幅超过0.1%。
14:14:18|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加12.62吨，当前持仓量为949.71吨。
14:02:43|【美联储5月维持利率不变的概率为73.4%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为73.4%，降息25个基点的概率为26.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为13.9%，累计降息25个基点的概率为64.6%，累计降息50个基点的概率为21.5%。
14:02:27|现货黄金周五开盘创新高，最高至3178.7美元/盎司。
13:48:32|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加59.42吨，当前持仓量为13981.46吨。
13:23:44|【10年期美债收益率涨超9个基点，两年期美债收益率于美国CPI发布日跌约5个基点】周四（4月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨9.34个基点，刷新日高至4.4249%，全天震荡上行，北京时间08:43刷新日低至4.2562%，20:30发布美国CPI通胀调查结果时回落至4.2754%。两年期美债收益率跌约4.77个基点，报3.8620%，全天处于下跌状态，持续震荡下行，23:36刷新日低至3.7810%。
13:12:47|【“对等关税”风波中的黄金交易】美国“对等关税”政策对黄金有三个层面影响：一是由于此次政策明确了金锭在加征对等关税的商品范围之外，COMEX-LBMA（纽约商品交易所黄金期货和伦敦金银市场协会现货黄金）价差快速收敛；二是避险情绪因超出预期的关税中枢以及意料之外的关税计算方法而加强；三是市场普遍预期美国将面临滞胀更为严重的前景。目前，黄金仍是各类资产中的“避险王者”，向上空间或进一步打开。（上证报）
13:12:28|【“组团”自购、仓位高企 头部私募积极布局中国资产】私募证券投资基金正积极加码中国资产。多家头部私募加大了投资力度，积极布局优质产业中的优质公司，宽德投资、因诺投资等私募逢低自购旗下多头策略产品。在业内人士看来，基于政策持续发力、经济修复趋势不改、科技浪潮依旧汹涌的背景，后续机构资金有望加速涌入A股和港股。（上证报）
12:59:57|【现货黄金涨超3%创历史新高，哈莫尼黄金收涨超10.5%，金田涨约8.6%】 周四（4月10日）纽约尾盘，现货黄金涨3.02%，报3175.89美元/盎司，全天震荡持续上行，交投区间为3071.52-3176.46美元。COMEX黄金期货涨3.59%，报3190.00美元/盎司，北京时间04:11（美股盘后）涨至3195.00美元，逼近4月2日所创历史最高位3201.60美元。费城金银指数收涨3.66%，报177.28点。成分股哈莫尼黄金涨10.55%，金田公司涨8.58%表现第二，科尔黛伦矿业则收跌1.61%，自由港跌7.08%，仅此两只个股收跌。
12:38:55|【美联储柯林斯：关税上涨或将推迟降息】波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯表示，央行可能在今年晚些时候降息，但关税驱动的通胀可能会推迟进一步降息。柯林斯表示：“新的价格压力可能会推迟进一步的政策正常化，因为需要有信心确保关税不会破坏通胀预期。”在政策制定者等待关税将如何影响经济的更清晰图景之际，柯林斯表示，“暂时”保持利率稳定是最好的办法。她说：“我认为，在这种高度不确定的环境下，货币政策能够很好地应对各种潜在的经济后果。”
12:34:12|【避险瑞郎涨约3.7%，日元也涨2%逼近144】周四（4月10日）纽约尾盘，美元兑日元跌2.00%，报144.80日元，全天持续震荡下行，日内交投区间为147.87-144.02日元。欧元兑日元涨0.09%，报161.96日元；英镑兑日元跌0.92%，报187.640日元。美元兑瑞郎跌3.68%，报0.8254，日内至北京时间15:00（欧股开盘）持续窄幅震荡于0.85上方，随后开始持续震荡下行，02:47跌至0.8232，逼近2015年1月15日暴跌所至底部0.7406；欧元兑瑞郎跌1.64%，报0.92333，逼近2024年11月22日底部0.92063。
12:27:21|【航空业ETF收跌将近8.7%，和半导体、能源、区域银行ETF领跌美股行业ETF】周四（4月10日），全球航空业ETF收跌8.69%，半导体ETF跌6.93%，能源业ETF跌6.53%，区域银行ETF跌6.14%，银行业ETF、科技行业ETF、生物科技指数ETF、全球科技股指数ETF、可选消费ETF、网络股指数ETF跌5.89%-3.89%。
11:18:08|【美政府表现遭诟病 赴美旅游人数“断崖式”下跌】美国旅游业原本预计今年将是个“丰收年”，旅游业将迎来全面复苏。然而，这种乐观情绪现在已经荡然无存。对贸易伙伴挥舞关税大棒，在边境拘留国际游客，觊觎别国领土和资源，本届美国政府的种种举动正让国际游客纷纷取消赴美计划。美国商务部国家旅游办公室8日发布的数据显示，3月赴美游客人数同比下降了11.6%。美国海关数据则显示，今年3月中下旬，从美国主要机场入境的外国游客人数较去年同期锐减约20%。有美媒直言，赴美旅游人数出现“断崖式”下跌。
11:17:46|【美国财政部再次制裁伊朗石油网络 打击其 “影子船队” 运作】美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）今日宣布对阿联酋籍印度公民布拉尔实施制裁。布拉尔拥有多家航运公司，其船队拥有近30艘船只，其中许多船只作为伊朗“影子船队”的一部分运营。OFAC称，布拉尔的船只在伊拉克、伊朗、阿联酋附近海域以及阿曼湾进行高风险的船对船（STS）伊朗石油转运。这些货物随后会到达其他协助者手中，他们将这些石油或燃料与其他国家的产品混合，并伪造航运文件以隐瞒与伊朗的联系，从而使这些货物得以进入国际市场。
11:11:31|【关税政策引发美债“地震” 美元资产遭市场重新定价】美债遭遇史诗级抛售之后，美国政府宣布对部分国家暂缓90天实施“对等关税”。研究机构认为，这次美债危机直接导火索是基差交易遭遇崩盘，但背后是资本市场对美国关税政策投出“反对票”，开启了一场“股债汇三杀”的系统性风暴。值得注意的是，随着上述关税暂缓政策的出台，美股市场4月9日报复性大幅反弹，然而，4月10日美股开盘时再现低迷行情，而10年期美债收益率继续上行，再度引发市场担忧。（证券时报）
11:08:19|美国通讯业工人协会（CWA）：昨晚，美国通讯业工人协会的美国电话电报公司（AT&T）西南地区谈判团队宣布，他们已与美国电话电报公司达成临时协议。
10:49:18|现货黄金涨幅扩大，上涨3%，触及每盎司3174.89美元的历史新高。
10:46:55|美联储古尔斯比：强劲的十年期国债拍卖减轻了市场担忧。此前债券市场的抛售表明美国并不是唯一受到冲击的国家。美国长期国债仍然是全球最安全的资产。
10:46:48|墨西哥央行行长罗德里格斯表示，根据压力测试，即使面临可能导致经济放缓的不利情形，金融体系仍然保持坚韧和稳固。
10:45:28|美联储古尔斯比：如果长期通胀预期上升，美联储必须采取行动。
10:45:09|美联储古尔斯比：现在是美联储暂停调整利率、观望的时机。美联储目前政策改变的门槛相当高。
10:34:16|现货黄金刚刚突破3170.00美元/盎司关口，最新报3170.06美元/盎司，日内涨2.83%；COMEX黄金期货主力最新报3188.10美元/盎司，日内涨3.53%。
10:34:02|美国财政部：美国对伊朗实施新制裁措施。
10:30:27|美债10年收益率日内涨幅达到2.04%，报4.401。
10:30:21|【沪金夜盘收涨1.55%】上期所原油期货2405合约夜盘收涨0.41%，报464.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.55%，沪银收涨1.08%。
10:28:53|标普500指数最新报5300.97，日内跌2.86%；纳斯达克指数最新报16501.08，日内跌3.64%。
10:03:14|【美联储官员Goolsbee：关税带来滞胀冲击】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示关税带来“滞胀冲击”，并令美联储在维持物价稳定与实现充分就业这两大目标之间陷入矛盾。Goolsbee明确表示美国目前没有出现滞胀，并强调所谓的硬数据当前看起来不错。不过，商界联络人在对话中显示出极大的焦虑。他补充说信心下降可能加剧，并导致投资下降。“关税就像一种负面的供给冲击，它是一种滞涨式冲击，也就是说，这会导致美联储双重使命的两端同时恶化，”Goolsbee周四在纽约经济俱乐部的一场活动中表示，“物价上涨的同时，失业加剧，经济增长放缓，而面对这种滞涨冲击，美联储并没有通用的应对方案。”
10:00:34|美国3月进口关税总额为87.5亿美元，净收入为81.7亿美元，两者均为2022年9月以来的最高水平。
09:34:14|美国国务院：美国驻乌克兰大使布里吉特·布林克将卸任。
09:30:16|【美国30年期国债续发行中标收益率创出1月以来最高水平】美国财政部续发行220亿美元30年期国债中标收益率报4.813%，为1月以来最高水平，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平报4.839%，当时该期限债券收益率日内上升大约5个基点，之前在周三一度超过5%。发债结果公布后，长期国债缩小跌幅，30年期国债收益率当日仍上升约4个基点。日内收益率曲线趋陡的趋势有所减弱，5s30s摆脱盘中高点，但当日仍扩大了10个基点。
09:29:35|欧洲奢侈品概念股普遍收涨，博柏利涨5.29%，瑞士历峰集团和LVMH集团涨约5.2%，雨果博斯涨超4.1%，瑞士斯沃琪集团、欧莱雅、开云集团、保乐力加至多涨超3.7%，爱马仕和人头马君度至多涨约3%。
09:02:08|美国至4月10日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 9.47%，前值87.85%。 美国至4月10日30年期国债竞拍-投标倍数 2.43，前值2.37。 美国至4月10日30年期国债竞拍-得标利率 4.813%，前值4.623%。
09:01:30|国际铜夜盘收涨0.92%，沪铜收涨0.73%，沪铝收涨0.56%，沪锌收涨0.89%，沪铅收涨0.96%，沪镍收涨1.31%，沪锡收涨1.67%。氧化铝夜盘收跌1.99%。不锈钢夜盘收跌0.59%。
09:00:14|220亿美元30年期美国国债收益率报4.839%。
08:40:14|【关税阴影笼罩长期美债 30年期国债在标售前夕大跌】较长期美债下跌，围绕市场流动性的持续担忧导致投资者在220亿美元30年期国债标售前焦虑不安。在距离纽约时间周四下午1点的美债标售还有约1小时之际，30年期国债收益率一度上涨12个基点至4.85%。这一走势使得长期美债与收益率曲线的另一端形成鲜明对比。数据显示美国3月份基本通胀普遍降温后，两年期国债收益率下跌10个基点。“短债在上涨，这是因为股市重启跌势，”BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen表示。他补充称30年期国债标售令长期国债承压，人们仍在担心需求。
08:39:45|【美前财长耶伦：特朗普的经济政策是“最严重的自我伤害”】当地时间4月10日，美国前财政部长耶伦在接受采访时表示，特朗普的经济政策是本届政府在经济运行良好的情况下“最严重的自我伤害”，美国经济衰退的可能性上升。美国政府日前宣布对所有贸易伙伴征收所谓“对等关税”，包括美国在内的全球金融市场大幅震荡，引发国际社会强烈反应。
08:39:37|道琼斯工业平均指数刚刚突破39000.00关口，最新报39004.34，日内跌3.95%。
08:32:28|美联储古尔斯比：当前的关税政策远超预期。
08:31:44|美联储古尔斯比：现行关税很高。
08:31:22|道琼斯工业平均指数最新报38706.08，日内跌4.68%。
08:28:44|美联储古尔斯比：政治干预美联储工作导致问题产生。
08:27:58|【纳指跌幅扩大至7%】纳指跌幅扩大至7%，标普500指数现跌6.2%，道指跌5.3%。
08:26:30|美联储古尔斯比：当前通胀预期喜忧参半，长期通胀预期仍相当稳固。保持通胀预期稳定对美联储来说至关重要。
08:25:16|【乌克兰第聂伯罗市一工厂遭袭 造成1死5伤】当地时间4月10日，乌克兰第聂伯罗市市长菲拉托夫表示，乌克兰武装部队空军在接到弹道导弹威胁报告后，警告该市有导弹袭击。随后，该市传出爆炸声。据称，俄方使用导弹袭击了第聂伯罗市的一家日用品工厂。乌军政管理部门称，此次袭击造成了1人死亡、5人受伤。目前，救援工作仍在进行中。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
08:23:58|标普500指数跌幅扩大至6.1%，为2020年3月以来最大跌幅。
08:23:18|标普500指数日内跌幅达到6.00%，报5129.25。
08:23:03|美联储古尔斯比：仍然相信利率将在未来1-2年内下调。长期通胀预期水平非常重要。
08:22:42|道指跌幅扩大至5%。
08:22:35|【美国务院发言人称有意通过外交途径解决与伊朗分歧】央视记者获悉，当地时间10日，美国国务院发言人布鲁斯表示，美国有意通过外交途径解决与伊朗的分歧，但已做好应对各种情况的准备。美国与伊朗定于4月12日在阿曼举行谈判，但双方对谈判形式各执一词。当地时间7日，特朗普在白宫会见到访的以色列总理内塔尼亚胡后称，美国与伊朗就伊核问题正展开“直接”谈判。然而，伊朗外交部长阿拉格齐8日凌晨发文称，伊朗和美国将于12日在阿曼举行“间接”高层谈判。最近，特朗普多次声称，如果无法与伊朗就伊核问题达成协议，他将“轰炸”伊朗。（央视新闻）
08:20:53|美联储古尔斯比：从现在起12到18个月内，利率将低于目前水平。
08:20:19|美联储古尔斯比：经济实现了稳定的充分就业，通胀趋势正在下滑。度过不确定性将有助于明确美联储的政策走向。
08:18:54|【俄使团代表：希望美方尽快归还俄外交资产 下轮磋商时间待定】总台记者获悉，当地时间10日，在土耳其与美国开展磋商的俄罗斯驻美大使达尔奇耶夫表示，在本次谈判中，俄美双方代表团一致同意，应该快速消除拜登政府时期遗留的敏感性问题。双方商定将继续采取措施，简化针对对方外交官的旅行和签证制度。此外，双方还交换了意见，确保驻对方国家外交使团享有稳定的银行服务。达尔奇耶夫还表示，俄方在谈判中表示，希望美方尽快归还没收的俄罗斯外交资产。他还透露，双方讨论了俄美间恢复直航的问题，直航的恢复将促进双边联系和人员往来规模的扩大。此外，双方正在确认下一轮磋商的时间。（央视新闻）
08:17:36|美联储古尔斯比：关税就像是一种滞胀冲击，给美联储带来了挑战。
08:15:32|【纳指跌幅扩大至6%】纳指跌幅扩大至6%，标普500指数现跌5.2%，道指跌4.4%。
08:13:49|美国国债收益率缩减跌幅，美国20年期、30年期国债收益率转涨。美国30年期国债收益率最新上涨4.5个基点，在220亿美元国债拍卖前达到4.835%。
08:13:43|美联储古尔斯比：由于滞后性减少，软数据的重要性变得更加重要。存在一个观点，即短期关税不会改变经济的发展方向。如果失去信心，可能会导致经济问题。
08:12:07|国际金融协会：外国投资者在三月份从新兴市场股票和债券中撤出了171亿美元。
08:10:29|美联储古尔斯比：在波动时期，美联储的职责是保持谨慎。
08:10:21|美联储古尔斯比：有关经济的硬数据看起来相当不错。失业率接近充分就业水平。
08:09:30|欧元触及2023年7月以来的最高位，最新上涨2.15%，报1.1191美元。
08:08:38|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.62%，创2024年12月以来新低；前值6.64%。
08:05:32|标普500指数跌幅扩大至5%。
08:01:42|道琼斯工业平均指数日内跌幅达到4.00%，报38983.43。
08:00:32|多伦多股票指数继续下跌，跌幅达3.5%。
07:53:41|【美联储理事鲍曼：关税影响“尚不明朗”】美联储理事鲍曼周四表示，美国经济强劲，并指出最近的数据显示上个月通胀率下降，尽管她承认投资者担心特朗普的贸易政策会损害经济，引发了最近的金融市场波动，但她拒绝就关税将如何影响通胀或劳动力市场发表任何看法。在审查鲍曼的美联储监管副主席提名的听证会上，鲍曼称：“我们正在观察和等待，看看这些政策的路径如何继续演变，我们将了解其经济影响。”“目前还不清楚，因为我们不知道经济政策会是什么样子。”
07:52:52|美债抛售持续，美国30年期国债收益率在一天内上涨12个基点，至4.85%。
07:50:28|美债10年收益率日内涨幅达到1.51%，报4.378。
07:47:32|30年期美国国债收益率攀升10个基点至4.84%。
07:44:45|彭博美元即期指数跌1.6%至去年10月以来最低。
07:43:17|美元指数日内跌幅达到2.00%，报100.88。
07:38:33|沪金主力合约再创历史新高，报749.96元/克，涨幅1.72%。
07:37:34|美元兑瑞士法郎有望创下2015年1月以来的最大单日跌幅。
07:36:30|美元指数DXY失守101，为去年10月以来首次，日内跌幅1.91%。
07:36:25|现货黄金触及每盎司3171.49美元的历史新高，最新上涨2.72%。
07:35:51|美元兑瑞士法郎触及2015年1月以来的最低水平，最新下跌3.31%，至1美元兑0.8290瑞士法郎。
07:29:00|现货黄金站上3170美元/盎司，持续刷新历史新高，日内涨近3%。
07:28:19|美国前财长耶伦：美国发生衰退的可能性已经上升。
07:23:22|美元兑瑞郎刚刚触及0.8300关口，最新报0.8300，日内跌3.08%。
07:19:55|美国前财长耶伦：近期上升的美债收益率可能影响了特朗普暂停关税的决定。
06:59:21|纽约期金日内大涨3.00%，现报3171.80美元/盎司。
06:59:18|美联储理事鲍曼：经济状况良好；增长稳健，但正在放缓；CPI报告显示通胀有所下降。
06:57:53|欧元兑美元EUR/USD日内大涨2.00%，现报1.1167。
06:57:39|瑞郎兑美元升至0.8332，为2015年1月以来最强。
06:52:03|市场消息：两名美国众议院民主党人希望交通部道德办公室调查特朗普顾问埃隆·马斯克与该部门之间涉嫌的利益冲突。
06:44:30|【美指持续走低 日元大涨2%】美元指数DXY跌势未止，跌幅扩大至1.5%。美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，现报144.74。澳元兑美元AUD/USD日内涨幅扩大至1.00%，现报0.6215。美元兑加元USD/CAD跌至四个月来的最低点，报1.4021。
06:38:24|现货黄金突破3150美元/盎司，较日低上涨约80美元，日内涨2.28%。
06:33:30|美元指数日内跌幅达1.5%，报101.43点。
06:21:45|【知名投资人Kyle Bass：美国可能必须经历衰退】达拉斯知名投资人Kyle Bass表示，美国在重新审视其全球贸易关系并试图控制联邦预算赤字的过程中，可能需要经历一次“短暂的衰退”。“我们必须做出一些艰难的抉择，”他在接受采访时说，“这两件事可能都会导致轻微的衰退，如果真是这样，我们可能需要经历一次短暂的衰退，以此来重建我们的经济基础。”
06:11:32|【美联储洛根：美联储必须确保关税不会引发持续的通胀】美联储洛根说，官员们必须确保任何由关税引发的通胀不会变得更加持久。她警告说，在美国最近一轮通胀之后，美国人对未来物价上涨的预期可能会变得脆弱。“为了可持续地实现我们的双重使命目标，重要的是要防止任何与关税相关的价格上涨导致更持久的通胀，”洛根说，“目前，我相信货币政策的立场是正确的。”“对通胀的影响能否持续，将取决于企业能多快度过成本上升的阶段，以及长期通胀预期能否保持良好稳定，”洛根表示。她还说，持续的通胀加上美国人过去几年的经历，可能促使家庭和企业预期物价将进一步上涨。“历史经验告诉我们，当高通胀预期根深蒂固时，恢复物价稳定的道路会更长，就业市场会更加疲弱，经济伤痕也会更深。”
06:08:51|现货黄金向上触及3140美元/盎司，日内涨近2%。
06:02:54|美联储施密德：美国正从强势地位进入一个具有挑战性的时期，劳动力市场依然强劲。
06:02:45|美联储施密德：美国国债供应量不断增加，而需求可能缩减，这从长远来看会促使利率升高。
06:02:19|美联储施密德：美联储将不得不平衡通胀风险与增长和就业之间关系的可能性在增加。
06:01:52|美联储施密德：就业和增长前景的下行风险升高；与年初相比，目前通胀走高、就业和经济增长低迷的风险明显增加。
06:00:46|美联储施密德：不愿意让美联储的通胀信誉冒风险；关税政策增加了经济不确定性，同时伴随着情绪下降和短期通货膨胀预期上升。
05:59:14|【21家A股上市公司盘后披露一季度业绩预增或预盈公告 豪鹏科技同比最高预增1004%】截至发稿，据不完全统计，盘后有包括豪鹏科技、北元集团、澜起科技、西菱动力、全志科技、飞荣达、深圳机场、洁特生物、恒铭达、中金公司、安德利、燕京啤酒、骆驼股份、金力永磁、中信建投、德石股份、沃尔核材、中科三环、美芯晟、捷顺科技和恒申新材在内的21家A股上市公司盘后披露一季度业绩预增或预盈公告。其中，豪鹏科技、北元集团、澜起科技、西菱动力、全志科技共5家上市公司预计一季度净利润同比最高翻倍。小财注：炬芯科技、智微智能、东方精工、移远通信和百龙创园昨日盘后披露业绩预增公告，今日收盘均涨停。铖昌科技周二盘后披露业绩预盈公告，今日收盘录得2连板。
05:59:04|WTI原油日内重挫6.00%，现报58.85美元/桶。布伦特原油日内大跌5.00%，现报62.16美元/桶。
05:58:35|日元涨2%至盘中高点，报1美元兑144.80日元。
05:51:52|市场消息：美国白宫发布关于修改对等关税税率的命令。
05:51:05|【Hayman Capital创始人：经济衰退可能是美国未来增长的“必要重置”】Hayman Capital创始人兼首席投资官Kyle Bass表示，美国可能会经历“短暂的”衰退，以重建基础，这可能是国家未来增长的“必要重置”。债市在抛售期间“发疯了”，这波下跌是反应过度了。
05:07:19|【英国央行在市场动荡后暂停出售长期债券】由于美国总统唐纳德·特朗普的关税行动引发英国国债收益率飙升，英国央行在市场压力下暂时停止其量化紧缩（QT）计划下的长期国债出售。英国央行周四表示，鉴于“近期市场波动”，将于4月14日出售7.5亿英镑（约合9.69亿美元）的短期债券，而不是按照原定计划拍卖6亿英镑长期国债。英国央行一位发言人表示，此举是“预防性”措施，央行计划在下一季度出售这些长期债券。
05:06:42|高盛资产管理公司固定收益和流动性解决方案全球联席主管凯•黑格：预计美联储（对CPI）的初步反应将是谨慎的，但风险仍然存在，即经济放缓幅度超出预期，可能导致美联储重启宽松周期。
05:02:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国核心CPI三个月年化率1.7%，环比下降1.9%；六个月年化1.2%，环比下降1.7%；十二个月年化-0.1%；三月份的住房消费者价格指数如预期般稳步降温；美国3月核心服务去除住房后的CPI三个月年化率2.9%，为自2024年8月以来最低水平；6个月年化率3.1%，为自2024年10月以来最低水平；12个月年化率2.9%，为自2021年3月以来最低水平。
05:00:41|国内期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨0.79%，沪银涨0.83%，沪铜涨1.16%，沪镍涨2.44%，铁矿涨0.85%，原油涨近1%。
05:00:13|俄罗斯至4月4日当周央行黄金和外汇储备 6580亿美元，前值6456亿美元。
04:45:39|【美国3月CPI速评】美国3月CPI同比增长2.4%，增幅低于预期值2.5%和前值2.8%；美国3月核心CPI同比增长2.8%，增幅低于预期3%和前值 3.1%；美国3月CPI环比下降0.1%，为近五年来首次下降，预期为0.1%，前值为0.2%。数据显示，在广泛征收关税之前，消费者价格压力得到了一些缓解，但在实施更广泛的关税后，这个好消息可能是短暂的。部分较高的进口成本最终将转嫁给消费者，从塔吉特公司到大众汽车等公司都警告说，美国人将面临更高的价格。这种不确定性让美联储官员保持观望状态，他们希望更清楚地了解关税对通胀乃至更广泛经济的影响。
04:42:32|两年期美债收益率日内下降10个基点至3.80%。
04:37:49|交易员加大了对美联储在年底前降息整整一个百分点的押注。
04:36:47|市场几乎完全定价美联储6月降息。
04:34:31|美国国债收益率在CPI公布后下跌；10年期美国国债收益率下跌9.9个基点，报4.297%；两年期国债收益率跌11.8个基点，降至3.831%。
04:32:55|美国CPI数据公布后，美国短期利率期货上涨，交易员加大对美联储降息的押注。
04:32:48|【中国银行制定推动中长期资金入市落实措施】中国银行4月10日发布的消息显示，中行近日制定并实施推动中长期资金入市落实措施，聚焦助力资本市场稳健发展，紧扣服务实体经济主线，为中长期资金入市提供畅通渠道。 根据落实措施，中行将聚焦重点领域，高质量服务股权融资需求。通过创新债转股与股权投资模式，深度参与股权市场运作，助力企业优化资本结构。积极筹设科创基金，将金融活水精准引向战略新兴领域，重点聚焦科技金融、绿色金融等关键赛道，为企业健康发展注入动力。 记者了解到，中行去年设立了中银科创母基金，近期将其规模由300亿元增至500亿元，将主要聚焦人工智能、量子科技、生物技术等重点领域发挥股权投资作用，助力相关领域高质量发展。 此次中行发布的落实措施还提出，紧跟市场动态与客户需求，打造多层次权益相关资管产品体系，持续强化ETF等被动权益类产品布局；建立年金差异化管理机制，提高保险资金权益投资比例，构建长期考核导向，有效提升年金保险金A股投资效能，为客户创造长期稳健回报；为企业股票回购增持提供坚实的资金保障。（新华社）
04:30:22|美国至4月5日当周初请失业金人数22.3万人，预期22.3万人，前值21.9万人。
04:30:10|【美国3月CPI创半年低位 核心CPI创四年低位】美国3月未季调CPI年率为2.4%，较上月2.8%水平显著回落，创半年低位，低于2.6%的市场预期；季调后CPI月率为-0.1%，意外录得负值，创2020年5月以来最低水平，远低于0.1%的市场预期。 美国3月未季调核心CPI年率为2.8%，连续第二个月回落，创2021年3月以来最低水平，低于3.0%的市场预期；季调后核心CPI月率为0.1%，创2024年6月以来新低，不及0.3%的市场预期。
04:29:58|美国CPI公布前，现货黄金波动不大，报3128美元/盎司。美元指数DXY下滑，报101.69。比特币有所上扬。
03:57:37|【银华基金：近期有不法分子假冒公司名义谋取非法利益】4月10日晚间银华基金发布澄清公告称，近期发现有不法分子假冒该公司及公司员工名义，通过电话、QQ群、短视频、游戏植入式广告、线下推广等方式诱导投资者下载仿冒APP（包括但不限于“银华”、“银华联办”、“银华合办”、“新银华”、“银华云”等）或通过提供仿冒网站链接、伪造公司法律文件或交易记录等方式，引诱投资者充值、转账，或冒充公司员工提供非法证券咨询等服务，谋取非法利益。银华基金声明，该公司及全体员工从未开展或授意任何个人或机构以任何形式从事任何种类的非法证券咨询、非法集资等非法活动，亦不会在任何不具备基金销售资格的机构销售公募基金、私募资产管理计划或与其合作开展基金投资顾问业务。
03:48:32|美国30年期国债收益率从早盘4.662%的低点升至4.746%。
02:39:50|【美指走低 非美货币普涨】美元指数DXY日内跌超1%；欧元兑美元EUR/USD短线走高20点；英镑兑美元GBP/USD短线走高超10点；美元兑瑞郎USD/CHF日内大跌2.00%，报0.8397；澳元兑美元AUD/USD在经历了波动的一天后再次转涨，目前涨0.6%；美元兑日元USD/JPY扩大跌幅，现跌1.5%至145.6。
02:37:50|美元指数日内跌幅达到1.00%，报101.91。
02:37:43|美元兑瑞郎刚刚突破0.8400关口，最新报0.8399，日内跌1.92%。
02:29:42|【欧盟同意将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天 进一步反制措施的准备工作仍在继续】欧盟委员会主席冯德莱恩表示：“我们注意到美国总统特朗普的声明。我们想给谈判一个机会。在最终通过得到成员国大力支持的欧盟反制措施的同时，我们将把这些措施搁置90天。如果谈判不能令人满意，我们将采取反制措施。关于进一步反制措施的筹备工作仍在继续。正如我以前说过的，所有的选择都摆在台面上。”
02:17:28|【俄国防部：控制了乌克兰苏梅地区的一个村】俄罗斯国防部周四表示，俄军已经控制了乌克兰苏梅地区的边境村庄朱拉夫卡（Zhuravka）。最近几周，俄罗斯将乌克兰军队赶出了俄罗斯的库尔斯克地区的大部分地区，此后俄罗斯一直在向乌克兰的苏梅地区推进。（俄新社）
02:02:40|澳洲联储主席布洛克：关税的不确定性意味着需要耐心评估这将如何影响需求和供应。目前尚无法确定利率的走势。
01:48:40|【多方回应特朗普暂停关税，寻求合作、推进谈判……】 1. 据韩联社报道，韩国代理总统韩德洙周四表示，韩国政府将寻求推进与美国的关税谈判，以缓解压力。 2. 新西兰总理拉克森在新闻发布会上说，他将在周四与世界其他领导人进行一系列通话，讨论自由贸易问题。其中一个想法是让欧盟成员国和《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》(CPTPP)成员国共同合作。 3. 澳大利亚外长黄英贤：政府部长们已与东南亚国家、日本、韩国、印度和欧盟就共同应对美国关税进行了讨论。 4. 印度官员：印度希望在关税暂停之际与美国尽快达成贸易协议。暂停对等关税90天令印度出口商，尤其是虾类出口商松了一口气。 5. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：美国总统特朗普最近几周的政策削弱了人们对美元的信心。特朗普政府的保护主义和不可预测性对美国经济来说是"不利因素"。 6. 欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟仍致力于与美国进行建设性谈判，目标是实现“无摩擦、互利贸易”。关税是税费，只会伤害企业和消费者。这就是我一贯主张欧盟和美国达成互相零关税协议的原因。欧洲继续侧重于将贸易伙伴多样化，与占全球贸易87%的国家开展合作。欧洲正在加紧消除其单一市场壁垒。 7. 欧盟执委会：将需要必要的时间评估美国总统特朗普周三宣布暂停加征关税一事。欧盟执委会将与成员国和业界密切磋商，用必要的时间评估这一最新进展，然后再决定下一步措施。 8. 瑞典央行副总裁塞姆：瑞典完全有能力应对贸易和安全政策突然转变所带来的环境变化。我们保持警惕，随时准备在事态发展需要时采取行动。
01:42:20|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-10）】 1. 暂停对等关税90天——特朗普宣布对大部分经济体暂停对等关税政策（仅生效13个小时），期限为90天以供谈判，特朗普还表示过去几天一直在考虑暂停事项。特朗普解释为何暂停对等措施：觉得大家反应有点过头了，显得有点慌张，有点害怕。 2. 发出“买入”信号——在宣布暂停关税前，特朗普在社交平台表示，保持冷静！一切都会顺利解决。现在是买入的绝佳时机。特朗普“精准喊单”引爆内幕交易风暴。 3. 置评股债市场表现——在宣布暂停关税后，特朗普表示，股市表现良好，股市的创纪录表现应该会继续。正在密切关注债券市场，现在的债券市场很漂亮。我昨晚看到人们有点不安。 4. 不希望美钢落入日本之手——特朗普表示，不希望看到美国钢铁落入日本人之手。消息曝光后，美钢周三市后延长交易时段股价跌逾11%。特朗普表示，虽然很喜爱日本，但美钢是一间很特别的公司，因此他不希望看到该间公司落入日本企业之手，白宫政府正在努力处理有关问题。 5. 撤销淋浴喷头水压规定——特朗普周三签署行政令，指示能源部长赖特撤销奥巴马和拜登时代限制淋浴喷头压力的规定。他特别抱怨说，能效标准妨碍了他打理标志性的发型。 6. 释放能源生产潜力——白宫表示，美国总统特朗普签署了一项行政令，要求自动撤销过时的法规，以释放美国的创新和能源生产潜力。 7. 建立造船财政激励计划——特朗普下令建立海洋安全信托基金和造船财政激励计，并直接增加悬挂美国国旗的商船船队。 8. 必须通过减税法案——特朗普表示，国会众议院的共和党人必须通过减税法案。美国众议院在包括特朗普减税措施的预算计划上取得了程序性进展。 9. 未来不排除与普京会面——特朗普称未来他不排除与俄罗斯领导人普京进行会面，并表示俄罗斯和乌克兰需要达成协议。 10. 不允许伊朗拥有核武器——特朗普者表示，他希望伊朗能够强大起来，但不会允许伊朗拥有核武器。特朗普表示，如有必要，美国将采取军事行动，以色列会深度参与其中并担任领导者的角色，但“没有人可以领导美国”。
01:06:01|【中科三环：积极应对稀土出口限制】中科三环在互动平台表示，公司海外客户分布于欧洲、亚太、北美等多个地区，其中对美国的直接出口比例占10%左右。目前对中重稀土相关物项实施出口管制的措施主要涉及公司生产的含镝、含铽的钕铁硼永磁材料产品，出口上述产品需进行申报，审核通过后方可出口。目前公司已积极采取措施，第一时间按照有关规定开展出口申报。
01:04:13|【媒体：特朗普扭转关税决定或与国债抛售潮加剧有关】 据报道，特朗普突然扭转关税决定，令各方措手不及，其贸易代表当时正在国会山庄出席听证会，讲解关税的好处。报道提及，即使共和党议员、商界代表及其个人盟友曾痛陈利害大力劝阻，特朗普并不为所动，上周仍发文坚称“我的政策永不改变”。报道引述三位知情人士指，美国财政部对债市走向忧虑升温，是特朗普改变关税决定的重要因素。在宣布暂缓对等关税前，财政部长贝森特直接在会议上向特朗普汇报国债被抛售，呼应同日较早时间白宫经济官员提出美国国债沽售潮加剧的警告。此前“末日博士”鲁宾尼(Nouriel Roubini)亦表示，特朗普目前目光不再专注于美国股市。他认为，大多数股票由人口的10%持有，因此股市调整对特朗普来说并不重要，反而更关心债券市场和美元，较低的债券收益率对拥有房贷、学生贷款、汽车贷款和信用卡债务的选民更有利。
00:59:24|市场消息：如果军事威胁持续，伊朗可能驱逐核核查人员。
00:56:18|【日本2024财年企业物价指数创1980财年以来最高】日本央行10日公布的初步统计结果显示，日本2024财年（2024年4月1日至2025年3月31日）企业物价指数比上一财年上升3.3%，达123.9，为1980财年以来最高水平。数据显示，统计所覆盖的23类商品有20类价格在2024财年出现上涨。农林水产品物价指数比上一财年大幅上涨19.7%至127.8。日本主要依赖进口的有色金属价格上涨14.4%，纤维制品价格上涨4.3%。（新华社）
00:48:33|【欧元区和美国国债收益率走势出现分化】欧元区和美国国债收益率走势相反，欧洲收益率上升，美国收益率下降。美国国债扭转了周三收益率大幅上升的局面，此前特朗普总统宣布暂停某些关税。相比之下，周三欧元区债券的波动幅度有限，收益率在尾盘转跌。欧元区债券目前正在下跌，这是对股市大幅上涨的典型反应，而特朗普的政策转变促使一些投资者买入美国国债。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升8.5个基点至2.659%，而10年期美国国债收益率下跌10个基点。根据伦敦证券交易所集团的数据，10年期美德利差从周三的182个基点降至163个基点。
00:47:41|【“谈不拢就动武” 美伊高层会谈在即 为何特朗普要放狠话？】伊朗外长阿拉格齐当地时间4月7日表示，伊朗和美国12日将在阿曼举行间接高层会谈。美国总统特朗普9日称，他已设定最后期限，在此之前伊朗必须与美国就伊核问题达成协议。如果伊朗不放弃核武器计划，以色列可能会带头对伊朗采取军事行动。专家认为，美国政府在伊核问题上不断向伊朗施压，主要目的在于满足自身利益，以及美国国内政治的需要。（央视新闻）
00:47:05|【评论：非常时期受投资者厚爱 黄金光芒愈发耀眼】过去一周发生的不寻常事件似乎让投资者对黄金产生了更大兴趣。值得注意的是，在特朗普关税态度突然大转弯后，金价在风险偏好升温之际依然走高。风险资产尤其是股票的脆弱性，对美债市场可能发出或未发出信号的担忧，叠加黄金强劲的相对表现将继续增强其吸引力。从现在开始，需要寻找资金进一步流入黄金ETF的证据，并确认各国央行的需求仍然强劲。如果金价在相当短的时间内突破上周的纪录高位，请不必感到惊讶。
00:20:55|【特朗普为何突然宣布暂缓关税？小摩前首席：债市让白宫“崩塌”了】”摩根大通前首席全球策略师科拉诺维奇（Marko Kolanovic）在一天前曾表示，债券市场的崩溃“很可能会将白宫推向了崩溃的边缘”。 据报道，从白宫内部，到企业高管、共和党人以及特朗普的其他盟友一直致电敦促他重新考虑关税，商界高管则纷纷致电白宫幕僚长苏珊·怀尔斯和财政部长贝森特，要求他们直接向特朗普陈情。 消息人士透露，怀尔斯尤其有效地说服了特朗普：股市暴跌正在耗费他未来议程所需的大量政治资本。此外，随着市场持续下跌，议员们接到的选民电话也越来越多，他们对此感到愤怒。（第一财经）
00:16:20|【美国进口关税仍处于历史高位 经济衰退风险犹存】 经济学家表示，虽然美国总统唐纳德·特朗普宣布暂停执行对数十个贸易伙伴加征高关税受到金融市场欢迎，但美国进口关税仍处于历史高位，而且美国经济仍有衰退风险。据研究，美国的平均关税税率仍然升至24%，自特朗普开启第二任期以来，美国的平均关税税率上升了近22个百分点。
[2025-04-10]
23:42:43|【担心美国关税影响 菲律宾重新开始降息】随着美国向全球加征关税的计划不断变化、牵动市场起伏，菲律宾央行周四重启货币宽松，以提振信心、支持经济增长。该行将目标逆回购利率下调了25个基点至5.5%，符合接受新闻社调查的28位经济学家中26位的预期；其他两位原以为会按兵不动。在美国总统特朗普公布新的严苛关税后，全球市场遭受重创，不过菲律宾被加征的税率17%低于印尼、马来西亚和越南等邻国。今天亚洲市场反弹，因为特朗普暂停执行对数十个贸易伙伴加征的定制高关税。
23:36:54|现货黄金刚刚破3110.00美元/盎司关口，最新报3109.96美元/盎司，日内涨0.88%；COMEX黄金期货主力最新报3125.70美元/盎司，日内涨1.50%.
23:21:04|【外交部回应美对华征收125%关税】外交部发言人林剑：美方出于一己之私，将关税作为极限施压、谋取私利的武器，严重侵犯各国的正当权益，严重违反世界贸易组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定，这是公然冒天下之大不韪，与整个世界作对。 采取必要的反制措施反对美国的霸凌行径，即使为了维护自身的主权、安全、发展利益，也是为了维护国际公平正义，维护多边贸易体制，维护国际社会的共同利益。得道多助，失道寡助。美国的倒行逆施不得人心，终将以失败告终。 我要再次强调，关税战、贸易战没有赢家。中方不愿打，但也不怕打。我们绝不会坐视中国人民的正当权益被剥夺，绝不会坐视国际经贸规则和多边贸易体制被破坏。如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底。美方将自身利益凌驾于国际社会公利，以牺牲全世界各国的正当利益服务美国的霸权利益，必将遭到国际社会更强烈的反对。（日月谭天）
22:57:48|【机构预期今晚20:30公布的美国3月季调后核心CPI月率（前值：+0.2%）】 1. 巴克莱银行：+0.2%；凯投宏观：+0.2%；花旗集团：+0.2%；摩根大通：+0.2%； 2. 杰富瑞：+0.2%；穆迪分析：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；潘森宏观：+0.2%； 3. 加皇银行：+0.2%；丰业银行：+0.2%；瑞银集团：+0.2%；富国银行：+0.2%； 4. 荷兰银行：+0.3%；澳新银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%；帝商银行：+0.3%； 5. 德商银行：+0.3%；德意志银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%；汇丰控股：+0.3%； 6. 潘森宏观：+0.3%；穆迪分析：+0.3%；渣打银行：+0.3%；汇丰控股：+0.3%； 7. 荷兰国际：+0.3%；法兴银行：+0.3%；道明证券：+0.3%。[路透调查：+0.3%]
22:54:18|【凯投宏观：特朗普的关税暂停或变成长期政策】凯投宏观的Paul Ashworth表示，美国总统特朗普对更高关税实施的为期三个月的暂停可能会变成一项长期政策。在华尔街动荡之际，特朗普周三宣布了为期90天的暂停，对大多数国家保留10%的基准关税。Ashworth在一份研究报告中告诉客户：“我们现在的工作假设是，受到市场反应的影响，特朗普将反复延长这一“暂停“期，这意味着最终看起来将很像他在竞选时提出的10%普遍关税。
22:53:39|【经济学家：美国的关税仍处于历史高位 衰退风险仍存】经济学家表示，尽管金融市场欢迎特朗普暂停对征收对等关税，美国的进口税仍处于历史高位，美国经济衰退仍有风险。根据分析机构数据，美国的平均关税税率仍上升至24%，自特朗普开始第二任期以来上升了近22%。拉娜·萨杰迪、汤姆·奥尔利克等经济学家表示，这意味着暂停征收关税对美国经济的总体影响不会与之前有太大不同。他们引用了美联储2018年的估计数据，该数据预测，增加的关税可能会使美国经济增速下降3%以上，并使核心通胀率上升近2%，这种冲击将在两到三年内显现出来。
22:46:43|【日经225指数上涨9.1%，风险偏好大幅回升】日经225指数大涨9.1%，收于34609.00点，创下自2024年8月以来的最大单日百分比涨幅，在美国总统特朗普宣布对所谓对等关税暂停90天后，风险偏好大幅回升。Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一封电子邮件中表示，这一举措“引发股市大涨，提振了整体市场人气，尽管仍存在大量不确定性“。日经指数中表现最佳的个股包括铠侠，涨幅为22.50%，Fujikura上涨17.45%，Rakuten Bank涨16%。美元兑日元汇率报146.76，高于周三东京股市收盘时的145.38。日本10年期国债收益率上涨10个基点，报1.370%。
22:45:41|【特朗普暂停关税后，欧元区国债收益率飙升】在美国总统特朗普暂停对大多数国家征收对等关税90天之后，欧元区国债收益率飙升，德国国债领涨。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升12.5个基点，至2.699%。此外，在特朗普的立场逆转后，美国国债收益率大幅上升，不过在今日早些时候有所回落。
22:45:12|【德勤：预计未来会有更多A股公司、龙头公司赴港上市】 德勤中国资本市场服务部近期发布的《中国内地及香港IPO市场2025年第一季度回顾与前景展望》报告预测，在A股公司申请来港上市程序持续优化、内地监管机构支持内地龙头企业在香港上市等因素推动下，预计将有更多A股上市公司、内地龙头企业、在美国上市的中概股赴港上市。报告称，中国香港市场今年预计将有约80只新股上市，融资额约1300亿港元至1500亿港元。报告显示，2025年第一季度，A股市场有27只新股上市，融资额达人民币163亿元；中国香港市场有15只新股上市，融资额达182亿港元，新股数量同比增长25%，融资额同比增长287%。
22:36:45|【机构预期今晚20:30公布的美国3月季调后CPI月率（前值：+0.2%）】 1. 凯投宏观：+0.0%；花旗集团：+0.0%；汇丰控股：+0.0%；潘森宏观：+0.0%； 2. 法兴银行：+0.0%；瑞银集团：+0.0%；富国银行：+0.0%；荷兰银行：+0.1%； 3. 法巴银行：+0.1%；巴克莱银行：+0.1%；德商银行：+0.1%；高盛集团：+0.1%； 4. 摩根大通：+0.1%；杰富瑞：+0.1%；瑞穗银行：+0.1%；Monex集团：+0.1%； 5. 穆迪分析：+0.1%；摩根士丹利：+0.1%；野村证券：+0.1%；道明证券：+0.1%； 6. 桑坦德银行：+0.1%；西太银行：+0.1%；帝商银行：+0.2%；荷兰国际：+0.2%； 7. 加皇银行：+0.2%；德意志银行：+0.3%；澳新银行：+0.3%。[路透调查：+0.1%]
22:34:34|交易员下调英国央行押注，预计英国央行今年全面降息的次数不会超过三次。预计五月份保持利率不变的概率为25%，而周三的概率为0。
22:31:57|英国利率掉期显示，英国央行2025年底前将降息68个基点，周三为83个基点。
22:29:46|市场消息：目击者称，美国代表团抵达伊斯坦布尔俄罗斯领事馆，参加美俄谈判。
22:23:43|交易员下调对欧洲央行2025年降息的预期，现在预计降息67个基点。
22:22:40|【美军新一轮空袭造成也门3人死亡 一处历史遗迹被毁】也门卫生部门和医护人员10日说，美军对也门首都萨那的新一轮空袭已造成至少3人死亡，另有数人受伤。另据也门历史文化组织9日说，美军空袭摧毁了位于首都萨那以东努古姆山的一处建造于20世纪初的历史遗迹。当地居民和媒体说，该处历史遗迹共遭受了15次空袭，大部分结构损毁。（新华社）
22:08:08|货币市场预测欧洲央行12月存款利率为1.83%，较周三晚间的1.65%有所上升。
22:02:51|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3500元关口，最新报7.3497元，日内涨0.09%；美元兑在岸人民币最新报7.3421元，日内跌0.03%。
21:53:48|欧洲央行管委维勒鲁瓦：美国总统特朗普最近几周的政策削弱了人们对美元的信心。
21:50:23|欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普暂停关税的决定虽然不算坏消息，但美国依然存在一些坏消息的因素。保护主义仍然是美国经济中的一个不利因素。未来三个月内就美特朗普关税问题有谈判的空间。欧洲在与特朗普政府就关税进行谈判时保持冷静是件好事。
21:30:59|花旗：将2025年欧元区GDP增长预测下调至0.8%，此前预测为1.0%。将2026年欧元区GDP增长预期下调至0.6%，较之前的1.3%大幅下修。
20:29:39|【上金所发布关于继续加强近期市场风险控制工作的通知】近期国际形势复杂多变，贵金属价格波动较大，市场风险加剧。请各会员提高风险防范意识，继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
20:27:05|【特朗普称已设定达成伊核协议的期限】美国总统特朗普9日说，他已设定最后期限，在此之前伊朗必须与美国就伊核问题达成协议。如果伊朗不放弃核武器计划，以色列可能会带头对伊朗采取军事行动。当媒体记者追问细节时，特朗普说：“我们还有一点时间，但时间不多了，因为我们不会让他们（伊朗）拥有核武器。”当被问及如果伊朗未能与美方达成协议，他是否会采取军事行动时，特朗普回答说“绝对会”。他警告说：“如果需要军事行动，我们就会动用军事力量……以色列显然会深度参与其中。他们将成为其中的领导者。” (新华国际)
20:17:37|【安联首席经济顾问：什么能让特朗普暂停关税？美债！】美国总统特朗普周三宣布暂停对部分国家征收对等关税，为期90天。安联集团首席经济顾问、前PIMCO首席执行官穆罕默德·埃尔-埃里安在X上发帖称：“就在一个小时前，人们还在辩论什么才能说服美国政府选择某种形式的暂停关税。是国会、总统顾问、商界领袖、法律体系、市场，还是其他什么？今天我们得到了答案：国债市场——尤其是它离价格剧烈波动和市场失灵之间的界限有多近。
20:01:17|【今天12时1分起，对美加征84%关税】据海关总署4月9日公告，自今日12时01分起，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征84%关税。（人民日报）
19:15:03|高盛：美国3月CPI大幅上涨的最大推动因素将是汽车保险的持续上涨，而关税压力将几乎为零。
17:37:29|在岸人民币兑美元盘初跌20点至7.3518元，创2007年12月26日以来新低。
17:35:30|【国家统计局董莉娟：CPI环比降幅小于季节性 同比降幅收窄 核心CPI明显回升】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年3月份CPI数据：CPI环比降幅小于季节性，同比降幅收窄，核心CPI明显回升， CPI环比下降主要受季节性因素和油价下行影响。一是天气转暖，部分鲜活食品大量上市，食品供应总体充足。3月份食品价格环比下降1.4%，影响CPI环比下降约0.24个百分点，占CPI总降幅六成。其中，鲜菜、猪肉、鸡蛋和鲜果价格分别下降5.1%、4.4%、3.1%和1.6%，合计影响CPI环比下降约0.22个百分点。二是旅游淡季出行人数减少，出行类价格有所下降。其中，飞机票和旅游价格分别下降11.5%和5.9%，合计影响CPI环比下降约0.13个百分点。三是国际油价下行影响。国内汽油价格环比下降3.5%，影响CPI环比下降约0.12个百分点。
17:35:20|【国家统计局董莉娟：PPI继续下降 部分行业价格呈现积极变化】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年3月份PPI数据：PPI环比下降主要有以下原因，一是国际输入性因素影响国内石油和部分出口行业价格下行。国际原油价格下行带动国内石油相关行业价格环比下降，其中石油和天然气开采业价格下降4.4%，精炼石油产品制造价格下降1.7%，有机化学原料制造价格下降0.2%。部分出口行业价格环比下降，计算机通信和其他电子设备制造业价格下降0.7%，汽车制造业价格下降0.4%。二是煤炭等能源需求季节性下行。北方冬季供暖陆续结束，采暖用煤需求下降，电煤库存处于高位，加之新能源发电具有一定替代作用，煤炭开采和洗选业价格环比下降4.3%，电力热力生产和供应业价格环比下降0.4%，合计影响PPI环比下降约0.10个百分点。三是部分原材料行业价格下行。节后房地产、基建项目开工较为平稳，钢材、水泥等生产恢复快于需求，叠加生产成本下降，黑色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业价格环比均下降0.5%，合计影响PPI环比下降约0.05个百分点。
17:34:10|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.41%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.02%。
17:31:53|中国3月PPI月率 -0.4%，前值-0.1%。
17:30:54|【国家统计局：3月份全国工业生产者出厂价格同比下降2.5% 环比下降0.4%】国家统计局数据显示，2025年3月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比下降2.4%，环比下降0.2%。一季度，工业生产者出厂价格和购进价格比上年同期均下降2.3%。
17:30:50|【国家统计局：3月全国居民消费价格同比下降0.1% 环比下降0.4%】国家统计局数据显示，3月份，全国居民消费价格同比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.3%；食品价格下降1.4%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格下降0.4%，服务价格上涨0.3%。1—3月平均，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。3月份，全国居民消费价格环比下降0.4%。
17:23:18|MSCI亚太指数上涨5%至172.10点。
17:20:57|央行今日开展659亿元7天逆回购操作，投标量659亿元，中标量659亿元，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有2234亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼1575亿元。
17:15:56|人民币中间价报7.2092，下调26点，上一交易日中间价报7.2066，在岸人民币上一交易日收报7.3498。
17:15:55|伦锡上涨3.8%，至每吨30955美元。伦铝上涨3.6%，至每吨2399美元。
17:15:40|人民币兑美元中间价报7.2092元，调降26点。
17:15:24|【老债王格罗斯：有这样反复无常的总统，美股还能买吗？】当地时间周三，美国总统特朗普宣布将对部分国家暂停实施对等关税，为期90天，美股随即转涨。但老“债王”比尔·格罗斯在X上发帖称：“我想问问你们，你愿意持有这样高度波动的美国股票吗？这些股票的价格取决于美国总统晚上是否睡得好，第二天早上醒来是否会改变昨天的政策？”
17:14:44|基准伦敦金属交易所（LME）铜价上涨2.8%，至每吨8850美元。伦铝日内涨幅扩大至2%，现报2404.5美元/吨。
17:12:17|纽约期铜日内涨幅扩大至4.00%，现报4.3605美元/磅。
17:11:50|日本财务大臣加藤胜信：美国暂停加征关税是积极的进展。密切关注美国举措对市场的影响。
17:09:17|BMO Capital：将标普500指数年底目标下调至6,100点。
17:08:16|【护盘资金两天大买1753亿】4月9日市场全天触底反弹，沪指领涨，北证50指数涨超10%。沪深两市全天成交额1.7万亿，较上个交易日放量740亿。沪指连续两天收涨。4月7日、8日，中央汇金、社保基金、险资、银行、公私募、上市公司等增持或表示回购增持后，多只宽基ETF显著放量。具体来看，全市场股票ETF在4月8日获得1062.75亿元资金净流入，6只宽基ETF净流入超百亿。近两个交易日净流入金额达到1753亿元，其中，华泰柏瑞沪深300ETF净流入340亿元，易方达沪深300ETF和华夏沪深300ETF均获得超过200亿元净流入，4只头部沪深300ETF两天合计净流入934.77亿元，占比超过5成。
17:08:03|德国国债期货早盘下跌0.68%。
17:00:26|早盘开盘，国内期货主力合约跌多涨少，合成橡胶、燃油跌、低硫燃料油（LU）、液化石油气（LPG）、PTA、PX跌超2%。涨幅方面，集运欧线涨停，20号胶涨超7%，SC原油涨超3%，乙二醇（EG）、氧化铝、沪银涨超2%。
16:52:44|中国10年期国债收益率早盘上涨2个基点，至1.65%。
16:51:50|欧元/美元上升0.24%报1.0977。
16:51:32|【日本30年期国债收益率跌10.5个基点 之前美国暂停加征最新关税】在美国总统唐纳德· 特朗普暂停大部分关税后，日本30年期国债收益率下跌10.5个基点，至2.595%。
16:48:16|【美国国债全线走高 较长期品种领涨】美国国债全线走高，此前美国总统唐纳德·特朗普宣布暂停实施更高关税90天。2年期收益率跌4个基点至3.87%。10年期收益率下跌7个基点至4.26%。30年期收益率跌6个基点至4.67%。
16:47:53|澳元兑美元下跌0.41%。
16:46:58|德意志银行：将对澳大利亚联储5月份的降息预测从降息50个基点下调至降息25个基点；随后在8月、11月和明年2月各降息25个基点。
16:44:17|美元/瑞士法郎下跌0.64%。
16:42:57|美股期货回吐涨幅，纳斯达克100指数合约跌0.6%。标准普尔500指数期货下跌0.28%。
16:41:11|美国国债全线走高，10年期收益率下跌6个基点。
16:37:24|两年期日本国债收益率上升8个基点，至0.685%。
16:34:46|美国10年期国债期货上涨23个点，收益率降至4.290%。
16:34:40|30年期日本国债收益率下滑9.5个基点至2.605%。
16:32:56|【现货黄金重回3100美元】现货黄金刚刚突破3100.00美元/盎司关口，最新报3100.08美元/盎司，日内涨0.56%。
16:32:18|【以军在约旦河西岸大规模军事行动或持续至今年年底】 总台记者自以色列方面获悉，以色列军队今年1月开始在约旦河西岸发动代号为“铁墙”的大规模军事行动，预计至少持续到今年年底。据悉，以军士兵将驻扎在杰宁、图勒凯尔姆和努尔沙姆斯的中心地带，直到2026年初。这一决定是根据以色列国家安全总局的数据做出的。（央视新闻）
16:30:41|日元兑美元涨0.6%，至146.92。
16:29:17|美元/日元日内跌幅扩大至0.5%，报147.02。
16:24:39|【中信建投：资配模型提示黄金信号好转】中信建投证券研报指出，资配模型提示黄金信号好转。基于宏观状态识别的多资产配置模型，通过增长/通胀因子、流动性、黄金因子构建动态风险预算组合。截至3月底，中长期的投资建议仍较稳定，黄金信号进入“高”状态，提示黄金信号为积极，配置权重有所增长。
16:24:30|MSCI亚太指数上涨3%至168.83点。
16:23:16|美元/日元下跌0.44%，至147.12。
16:23:09|【日经指数、欧股指数期货飙涨9% 先前特朗普暂缓加征关税】 在美国总统特朗普宣布暂缓对大多数国家征收关税镇90天后，日本和韩国的基准股指飙升逾5%。东证指数一度上涨8%，日经225指数一度上涨9%。韩国综合股价指数一度上涨5.5%。欧元区斯托克50指数期货涨9%。
16:22:39|日本金融股大涨，日本瑞穗金融上涨13%，三菱日联金融集团上涨15%，三井住友金融集团上涨12%。
16:22:14|【交通银行：着力用好股票回购增持专项再贷款政策工具】 从交通银行方面了解到，该行积极贯彻落党中央、国务院决策部署，着力用好股票回购增持专项再贷款政策工具，服务上市公司及股东的回购和增持，以进一步维护资本市场稳定运行，提振市场信心。4月9日当日，上市公司国际医学(000516)公告其已取得交通银行陕西省分行最高不超过人民币4450万元股票回购专项贷款承诺。
16:21:52|【商务部部长王文涛与东盟轮值主席国、马来西亚贸工部长扎夫鲁视频通话】4月9日，商务部部长王文涛与东盟轮值主席国、马来西亚贸工部长扎夫鲁视频通话，双方围绕加强中马和中国—东盟经贸合作、共同应对美加征所谓“对等关税”等问题深入坦诚交换意见。王文涛表示，美方所谓“对等关税”罔顾多年来多边贸易谈判达成的利益平衡结果，也无视美方长期从国际贸易中大量获利的事实，严重损害包括中国和东盟国家在内的各方正当合法权益，是典型的单边霸凌做法。美方做法既损害美国自身利益，也危及全球经济发展和产业链供应链稳定，严重破坏国际贸易体系。对此，中方坚决反对，已采取果断措施予以反制，如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。王文涛表示，中方愿与包括东盟在内的贸易伙伴一道，加强沟通协调，在相互尊重的基础上，通过平等对话磋商解决各自关切，共同维护多边贸易体制。扎夫鲁表示，马贸工部已发表声明，认为美国政府有关政策不符合世界贸易组织所规定的自由公平贸易原则。马方充分尊重中方立场，愿共同支持多边主义和全球贸易发展，将与东盟各国就美国“对等关税”系列措施展开磋商、共同应对。
16:19:47|韩国Kospi 200指数期货上涨超过5%，短暂暂停交易。
16:18:46|日经225指数涨幅扩大至9%，至34,568.46点。
16:17:52|日本东证指数上涨8% 至2,537.31。
16:16:18|【中信建投：资配模型提示黄金信号好转】 中信建投研报指出，资配模型提示黄金信号好转。基于宏观状态识别的多资产配置模型，通过增长/通胀因子、流动性、黄金因子构建动态风险预算组合。截至3月底，中长期的投资建议仍较稳定，黄金信号进入“高”状态，提示黄金信号为积极，配置权重有所增长。
16:15:52|【欧洲股指期货暴涨 欧元区斯托克50指数期货涨逾9%】欧洲斯托克50指数期货上涨9.25%，德国DAX指数期货上涨8.95%，富时指数期货跃升6.01%。
16:13:46|【越南与美国同意启动贸易协定谈判】越南政府声明称，美国和越南同意启动贸易协议谈判；美国和越南同意互相消除非关税壁垒；美国暂停对越南征收对等关税90天。
16:13:15|【韩元创12月以来最大涨幅 领涨亚洲货币】 韩元在亚洲货币中领涨，美国总统特朗普暂缓执行对数十个国家和地区的关税措施，市场情绪改善。美元/韩元一度下跌1.5%至1450.35，为12月4日以来最大跌幅。美元/泰铢跌1.1%至34.18。美元/马来西亚林吉特跌0.4%至4.4785。
16:12:38|【日股涨超7%】日本东证指数涨7.2%，至2,518.49。日经225指数涨幅扩大至7.2%，突破3.4万点，为4月4日以来首次。
16:11:50|MSCI（除日本外）亚太指数涨超2%。
16:10:07|日经225指数涨幅扩大至6.5%，报33,782.55。东证指数涨6.3%，至2,497.59。
16:09:27|澳大利亚S&P/ASX 200指数涨6.3%至7,841.80点。
16:07:47|MSCI亚太指数上涨1%至165.57点。
16:07:11|SK海力士股价上涨超过13%。
16:06:26|【日本股市扩大涨幅至逾5%】日本东证指数涨5.2%，至2,471.02。日经225指数涨5.4%，至33,421.40。
16:06:20|美国众议院议长约翰逊：众议院正在撤回对共和党预算决议的投票。
16:05:59|澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨4.1% 至7,674.70。
16:04:15|日本橡胶主力合约日内涨幅扩大至6%，现报301.6日元/千克。
16:03:54|澳大利亚S&P/ASX 200指数涨2.8% 至7,581.80。
16:03:38|韩元兑美元上涨1.5%，领涨亚洲货币；创12月以来最大涨幅。
16:02:58|【日韩股市飙升 之前特朗普暂缓执行最新关税】韩国KOSPI指数上涨5.2%，至2413.23。日经225指数涨幅迅速扩大至3.7%。
16:02:42|【王文涛部长与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇举行视频会谈】4月8日下午，商务部部长王文涛与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇举行视频会谈，双方围绕加强中欧经贸合作、应对美加征所谓“对等关税”等问题深入坦诚交换意见。 王文涛表示，李强总理刚刚与欧盟委员会主席冯德莱恩通电话，向外界传递了积极的信息。中方愿与欧方相向而行，共同落实好中欧领导人达成的重要共识，加强沟通交流，深化中欧贸易、投资和产业合作。 王文涛指出，美国所谓“对等关税”严重侵犯各国正当利益，严重违反世贸组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定，是典型的单边主义、保护主义和经济霸凌行径。中方对此坚决反对，已采取反制措施坚定维护自身权益。昨天美方威胁对中国征收额外50%关税，是错上加错。贸易战没有赢家，保护主义没有出路。中方愿通过磋商谈判解决分歧，但如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。 王文涛强调，在当前形势下，中欧共同维护以规则为基础的多边贸易体制，坚持贸易自由化便利化，将为世界经济和全球贸易注入更多稳定性、确定性。 谢夫乔维奇表示，美国加征关税严重冲击国际贸易，对欧中及弱势国家造成严重影响。美国仅占全球货物贸易的13%，欧方愿与包括中国在内的其他世贸组织成员一道，共同保障全球贸易正常运行。欧方重视欧中经贸关系，愿与中方加强对话沟通，推动扩大双向市场准入、投资和产业合作。 双方同意尽快启动磋商，深入讨论市场准入相关问题，为企业创造更有利的营商环境，并立即开展电动汽车价格承诺谈判，以及讨论中欧汽车产业投资合作问题。双方支持重启中欧贸易救济对话机制，讨论贸易转移问题，妥处贸易摩擦。双方表示，将继续在世贸组织框架下加强沟通，共同推进世贸组织改革，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制。 （商务部）
16:02:32|新西兰股市大涨3.8%，受关税暂缓消息提振。
16:00:37|【日韩股市大幅高开】日经225指数开盘上涨1.9%，至32321.21点。韩国KOSPI指数开盘上涨4.4%，至2395.13点。
16:00:24|【日本经济振兴大臣：将继续要求美国评估关税措施】日本经济振兴大臣赤泽亮正周四对记者表示，日本的立场不会因为特朗普政府暂停对等关税而改变。日本将努力尽快与美方接触。不过积极看待美方的决定。
16:00:03|【中方在世贸组织就美对等关税表达强烈关注】世界贸易组织9日在瑞士日内瓦召开货物贸易理事会年度首次会议。中方主动设置议题，对美国“对等关税”措施及其恶劣影响表达严重关切，要求美方切实遵守世贸组织规则，避免对全球经济和多边贸易体制造成负面冲击。
15:59:40|【美国总统特朗普下令审查所有重大国防采购项目】美国总统特朗普周三签署行政令，要求对国防部的武器采购程序展开审查，其中包括对可能出现延迟交付或成本超支的主要武器项目进行评估。根据行政令的摘要说明，“所有重大国防采购项目都将接受审查”，以确定这些项目是否符合政府强调的“速度、灵活性与执行力”这一新政策目标。“任何进度延迟超过15%，或成本超支超过15%的项目都将接受严格审查，甚至考虑取消。”
15:55:57|【国泰海通：投资人应战略看多中国】国泰海通指出，预期变动的主要矛盾，已经从经济周期的波动，转变为贴现率的下行，中国A/H股市整体估值中枢上修。经过三年出清和调整，投资人对经济形势的认识已然充分，其对估值收缩的边际影响减小。人心中对未来预期的主要矛盾，已从经济周期波动，转变为贴现率变动，尤其是无风险利率的下行。股市的无风险利率并不能简单等同于国债收益率，而是投资人投资股票的机会成本。过去三年内外部过高的机会成本阻碍了投资人的入市意愿。2025年中国股市无风险利率下降的通道已经打开，A/H股整体估值将得以提高。投资人应转变对主要矛盾的认识，战略看多中国。
15:55:36|【北京今日最高温将升至25℃ 明起三天需警惕极端大风天气】今天（4月10日），北京天空云量较多，以多云天气为主，同时风力明显，阵风可达五至六级，白天最高气温将升至25℃。明起三天，北京将有极端大风和强降温天气过程，其中12日白天为风力最强时段，西部、北部阵风可达十一至十三级，公众请注意防范。（央视）
15:52:19|【银行间主要利率债收益率盘初普遍上行】 银行间主要利率债收益率盘初普遍上行，10年期国开债“25国开05”收益率上行3.75bp报1.7050%，10年期国债“25附息国债04”收益率上行3bp报1.66%，30年期国债“24特别国债06”收益率上行3.5bp报1.86%。
15:52:08|避险情绪降温，日本10年期国债收益率涨13个基点，报1.400%。
15:51:12|【特朗普签署行政令放宽武器出口】美国总统特朗普周三签署了一项行政命令，要求对军事装备出口规则进行重新评估，以使美国国防公司更容易向海外销售产品。白宫助理威尔·沙夫（Will Scharf）在椭圆形办公室举行的签字仪式上说：“我们无法以可靠、有效的方式向我们的主要盟友提供武器系统，造成这种情况的关键原因是我们批准对外军售的程序效率低下，前后矛盾。因此，这项行政命令将指示国防部、国务院以及其他相关部门和机构，重新制定我们的对外国防销售系统，以确保我们能够提供能够创造美国就业机会的设备，并为美国国防制造商提供明显的收入，同时以可靠、有效的方式向我们的主要盟友提供关键的军事装备。”
15:50:30|日本3月生产者价格同比增长4.2%，预估为3.9%。日本3月生产者价格环比增长0.4%，预估为0.2%。
15:48:23|【中国国新与重庆市签署战略合作框架协议】 4月9日，中国国新与重庆市人民政府签署战略合作框架协议。重庆市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华会见中国国新党委书记、董事长徐思伟，党委副书记、董事、总经理莫德旺一行并见证签约。袁家军说，希望中国国新以此次签署协议为新起点，在战略性新兴产业发展、国资国企改革、西部金融中心建设等领域加强与重庆合作，全力打造中央企业与地方合作共赢标志性成果。徐思伟说，中国国新将把重庆作为战略布局重点区域，高水平落实协议事项，持续加大在渝投资力度，不断深化互利合作，更好助力现代化新重庆建设。期间，徐思伟、莫德旺一行赴重庆市两江新区调研锐石创芯、赛力斯等企业，了解重庆市战新产业、重庆市区县及地方国资经营发展情况，并与重庆市涪陵区、重庆渝富控股集团进行座谈交流。
15:47:09|基准10年期日本国债期货早盘下跌1.44点。
15:47:04|日经225指数期货在早盘交易中上涨10%。
15:45:43|美国参议院确认ATKINS出任SEC主席。
15:42:06|SK海力士盘前上涨14%，三星涨7%。
15:41:02|【中方：美所谓“对等关税”是“开错方、吃错药”】 4月9日，世贸组织召开货物贸易理事会年度首次会议。中方指出，美方所谓“对等关税”是“开错方、吃错药”，不仅无助于解决贸易不平衡问题，还会反噬美国自身，严重扰乱国际贸易秩序。欧盟表示，美国“对等关税”措施严重损害世贸组织基本原则，无助于解决贸易失衡问题。英国、加拿大、日本、韩国等成员批评美国“对等关税”措施扰乱国际贸易秩序，破坏全球产业链供应链稳定运转，将损害包括美国在内的各国生产商、消费者利益。秘鲁、哈萨克斯坦、乍得等成员谴责美国“对等关税”对经济脆弱的发展中成员，特别是最不发达国家成员造成的严重冲击，强调维护公平、开放、透明、包容、非歧视的多边贸易规则对发展中成员具有重要意义。（央视新闻）
15:40:19|【市场降准降息预期升温 专家：降准降息可能在4月落地】近期国内债市走强，10年期国债收益率显著下降，市场对央行降准降息预期升温。中航基金邓海清表示，这主要受市场避险情绪和宽松货币政策预期驱动。东方金诚王青认为，当前降准降息条件已成熟，可能在4月落地。央行或通过降准释放长期流动性，以对冲外部经济压力。光大证券张旭指出，通过降低再贷款利率等，进一步支持小微企业。专家表示，降准降息有助于提振市场信心，稳定市场预期，并可能对股市形成利好。（证券日报）
15:39:34|【分析师：关税威胁背景下，美国海外债主也可能选择减持美债】近日的美债剧烈震荡牵动着全球金融市场，万亿美债基差交易快速平仓导致收益率暴力拉升，10年期和30年期美债收益率三日内涨超50BPs。市场人士表示，多重因素引发了本轮美债“崩溃”：对冲基金大举出清美债仓位是主因，投资者对于现金类工具的强烈需求，引发了大规模基差交易活动的平仓；同时，面对关税冲击带来的巨大不确定性以及美元的快速贬值，部分外资或选择“借机”撤离；此外，美国掉期市场错位、传闻中的美债“利息税”等因素也在推波助澜。截至2024年末，海外官方与个人等主体对美国金融资产的净投资规模已达到26.2万亿美元。“在关税威胁背景下，美国海外债主也可能选择减持美债。”东方金诚研究发展部高级副总监白雪称。香港某国际知名投行交易员认为，“目前美债发行情况表明，外资还没有使用抛售美债这样的‘致命选项’，近期离场观望的更多是本土资金，但其中不少固收投资者是出于对未来外资可能撤离的担忧，进而提前出清部分美债持仓。”（新华财经）
15:34:59|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3600元关口，最新报7.3603元，日内涨0.23%；美元兑在岸人民币最新报7.3445元，日内涨0.07%。
15:33:40|【白皮书驳斥美方十大谬论】9日，国务院新闻办公室发布《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书，驳斥美方十大谬论。谬论一：中美贸易美国吃亏了。谬论二：中方没有认真履行中美第一阶段经贸协议。谬论三：中方强制美国企业进行技术转让。谬论四：中国搞汇率竞争性贬值。谬论五：中国产能过剩。谬论六：中方在政策优惠等方面歧视外企。谬论七：最惠国待遇是美方的优待。谬论八：中国小额包裹是对美出口芬太尼物质的管道。谬论九：小额包裹免税政策可能冲击国内产业。谬论十：TikTok等损害美国国家安全。（央视）
15:26:30|【多家银行再度上调黄金积存业务认购起点金额】 黄金价格震荡波动之下，商业银行黄金积存业务开启调整模式。记者注意到，4月份以来，黄金价格呈现较大幅度波动，多家银行再次上调黄金积存业务认购起点金额，提高个人投资门槛。同时也有不少银行提示投资风险。受访专家认为，近期银行密集调整黄金投资业务门槛，主要是受黄金价格波动较大、投资风险显著提升等因素影响。投资者应做好风险防范，理性配置贵金属投资。（证券日报）
15:25:17|新西兰S&P/NZX 50指数上涨3.8%，势将创下2020年3月底以来的最佳单日表现。
15:17:51|【能源类期货延续高波动态势 交易所调整风控参数严查异常交易】 本周，受美国关税政策影响，全球大宗商品价格剧烈波动。我国期货市场部分品种波动率同步提升，尤其与全球经济形势紧密相关的能源、航运等品种出现较大幅度下跌。4月9日，上海原油期货主力合约盘中触及跌停，集运指数（欧线）期货盘中跌超15%，橡胶、纸浆、PTA等品种均跌幅靠前。针对品种最新运行情况，国内期货交易所及时出手调整合约风控参数，以应对后续潜在的价格波动风险。4月9日盘后，上海期货交易所、上海国际能源交易中心发布通知，调整原油、低硫燃料油、燃料油、石油沥青、天然橡胶、黄金、白银期货合约的交易保证金比例和涨跌停板幅度，自4月10日收盘结算时起生效。（上证报）
15:15:38|【泽连斯基：乌技术团队将赴美磋商矿产协议】据乌克兰媒体9日晚报道，乌克兰总统泽连斯基当天在记者会上说，乌克兰“技术团队”将在美国首都华盛顿与美方就矿产协议展开磋商。泽连斯基说，与美方的首次磋商是技术性的，乌方愿就准备达成协议的基础进行讨论。他说，乌方团队很可能由乌经济部副部长卡奇卡率领。报道援引外媒消息说，由乌经济部、外交部、司法部和财政部代表组成的谈判团队将于11日至12日访问美国。（新华社）
15:01:19|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、坚定维护国家利益 坚定维护多边贸易体制 商务部有关负责人就《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书答记者问 2、找准8个薄弱环节，提出21项具体措施 填补食品安全监管漏洞（政策解读） 3、轻工业数字化转型实施方案印发 到2027年关键工序数控化率达75%左右 4、国家数据局明确重点任务 开展可信数据空间试点工作 5、中欧班列西安集结中心积极提升运行质效、构建智慧物流体系——在亚欧大陆架起双向奔赴的“黄金通道” 6、携手周边国家共创美好未来（和音） 7、中美经贸关系互利共赢的本质不容歪曲（钟声） 8、国务院关税税则委员会——调整对原产于美国的进口商品加征关税措施 9、外交部——中方绝不接受美方极限施压霸道霸凌 10、外交部——中国有能力、有底气应对各种风险挑战 11、商务部——中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施 12、对美加征84%关税如何执行 海关总署发布公告 13、中方在世贸组织就美国所谓“对等关税”表达强烈关注 引发广泛呼应 14、商务部——将护盾人工智能公司等6家美国企业列入不可靠实体清单 15、民营经济代表人士专题研讨班聚焦推动民营经济高质量发展 16、汽车芯片认证体系再升级 加快推进国产汽车芯片产业化应用及质量提升 17、广东加快绿色能源基础设施建设 18、关于中美经贸关系若干问题的中方立场（2025年4月） 19、今年中央财政继续支持实施城市更新行动 20、阿联酋迪拜、德国汉堡、巴西马瑙斯探索提升旅游产品吸引力——发展特色旅游 激发产业动能（国际视点） 21、教育部发布2025年第1号留学预警 22、文化和旅游部对赴美中国游客发布风险提示 23、澳官员——中澳自贸协定为双方繁荣作出巨大贡献 24、亚行预测亚太发展中经济体今年经济增长百分之四点九。
15:00:54|【证券日报头版评论：进一步实施好适度宽松货币政策正合时宜】 文章指出，今年以来“择机降准降息”的表述频繁出现。虽然当前降准降息的实施也面临着一定约束，但“择机”并非简单的“等待”，而是基于对经济变量、市场预期和外部冲击的实时研判，平衡短期与长期、稳增长与防风险，选择政策工具落地的“最佳时机”，既保留政策空间，也凸显出货币政策灵活适度、精准有效的特点。当前，进一步谋划出台总量或结构性货币政策也有必要。适时降准降息，保持流动性充裕，可以持续推动社会综合融资成本下降，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配；同时也能有效缓解突发外部冲击，释放出强烈的政策信号，有助于提振社会信心，稳定市场预期，推动资金更快更多流向实体经济，为稳增长、促消费、扩内需创造更有利的货币金融环境。
14:59:45|【上市险企力推业务结构转型，分红险占比持续提高】随着行业步入转型期，多家上市险企在近日发布的2024年年报中表示，将大力推动分红险业务发展。同时，据记者梳理，截至4月9日，2025年以来保险行业新备案的185款人寿保险产品中，有71款为分红险，占比为38%，较2024年全年上升10个百分点。受访专家表示，分红险的弹性收益机制可以帮助险企在降低刚性兑付成本的同时，一定程度上保持产品的吸引力，因此受到保险行业的青睐和关注。（证券日报）
14:56:09|【俄军在多地打击乌军 乌军击退俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间9日通报称，俄军打击了乌克兰一家生产战术导弹的企业、组装攻击型无人机的车间等目标。乌克兰武装部队总参谋部9日表示，乌军在波克罗夫斯克方向击退了俄军的进攻，乌军还打击了俄军的人员和武器装备。（央视新闻）
14:54:39|【养老金现身72家公司股东名单 持股市值合计超百亿元】据统计，截至4月9日，在已披露2024年年报的公司中，养老金账户出现在72股前十大流通股东名单中，合计持股量为5.7亿股，2024年末持股市值合计103.85亿元。其中，中国人保的养老金账户持股量最多，基本养老保险基金一五零二二组合为公司第七大流通股东，持股量为3997.26万股；其次是久立特材，基本养老保险基金一零零一组合、基本养老保险基金一五零一一组合为公司第四、第六大流通股东，合计持股量为3718.62万股。（证券时报）
14:54:18|【人民日报钟声：中美经贸关系互利共赢的本质不容歪曲】 文章指出，贸易战没有赢家，中方不愿打贸易战，但中国政府绝不会坐视中国人民的正当权益被损害和剥夺，必将继续对美方经济霸凌行径采取有力反制措施。中方始终认为，中美双方在经贸合作中出现分歧和摩擦是正常的，关键要尊重彼此核心利益和重大关切，通过平等对话妥善解决分歧。美方应与中方相向而行，立即取消单边关税措施，加强对话、管控分歧、促进合作，共同推进中美经贸关系稳定、健康、可持续发展。
14:46:45|日本关税谈判首席代表赤泽亮正将于本月访问美国，讨论关税问题。
14:46:21|【中证报：各路资金持续流入，资本市场内在稳定性增强】 最新数据显示，4月7日和8日两天，ETF产品合计净流入资金超过1900亿元，提高了A股市场的稳定性。业内人士认为，连日来，多路资金密集入市，向市场参与各方传递出“稳住股市”的强烈信号。从相关部门和多家机构的表态看，政策对资金入市的支持力度不断加码，后续资金有望持续流入A股，为增强资本市场的内在稳定性提供有力支撑。
14:44:48|【美军空袭也门首都已致3人死亡】据胡塞武装卫生部门消息，当地时间9日晚美军对也门首都萨那的空袭已造成3人死亡。（央视新闻）
14:43:51|澳大利亚三年期国债收益率飙涨25个基点，创2022年9月份以来最大盘中涨幅。
14:42:18|美国10年期国债期货上涨11个基点，联邦基金期货进一步回落，暗示今年降息幅度仅为75个基点。
14:41:29|【今年最高浮盈超50%，公募掘金定增市场新机遇】2025年以来，不少优质的定增项目吸引了公募机构的目光。公募排排网数据显示，按定增股份上市日统计，截至4月8日，2025开年以来已有12家公募机构参与了A股上市公司定增计划，其中有不少项目的浮盈比例已经超过40%，最高的浮盈比例超50%。有业内人士表示，2025年定增市场有望伴随经济周期上行持续回暖。在新“国九条”“并购六条”“科创板八条”等政策鼓励下，叠加并购重组市场的持续活跃，定增市场的优质项目会吸引更多公募机构的参与。（中国证券报）
14:40:34|澳洲国民银行（NAB）：预计澳洲联储5月份将降息50个基点，预计现金利率（即政策利率）到2026年2月份将下降至2.6%。
14:38:31|澳大利亚国民银行（NAB）：现在预计官方现金利率（OCR）将在5月、7月、8月、11月和2月进行削减。
14:36:34|道指期货涨超0.5%，标普期货涨超0.3%，纳指期货涨超0.1%，小盘股指期货涨约0.8%。
14:35:56|美国国债期货价格上涨，30年期美债合约领涨。
14:32:54|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:30 中国3月CPI和PPI； ② 时间待定 2025全球6G技术与产业生态大会将在南京召开，至4月12日； ③ 12:01 中国对美商品加征34%关税开始生效； ④ 20:30 美国3月CPI，4月5日当周首次申请失业救济人数； ⑤ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）发布短期能源展望报告（STEO，因金融市场动荡而被推迟了几天），美国芝加哥联储主席古尔斯比（2025年FOMC票委）在纽约经济俱乐部讲话； ⑥ 次日02:00 美国3月政府预算。
14:13:26|【特朗普称不会允许伊朗拥有核武器】据美国有线电视新闻网报道，当地时间4月9日，美国总统特朗普在白宫签署行政令时向记者表示，他希望伊朗能够强大起来，但不会允许伊朗拥有核武器。根据报道，特朗普表示，如有必要，美国将采取军事行动，以色列会深度参与其中并担任领导者的角色，但“没有人可以领导美国”。（央视新闻）
14:12:56|美国商务部长卢特尼克：我们将重塑制造业。
14:06:01|【美联储降息预期大幅回落】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为76.1%，降息25个基点的概率为23.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.1%，累计降息25个基点的概率为54.1%，累计降息50个基点的概率为13.8%。
14:04:24|戴尔科技已经消除或缩小个人电脑（PC）折扣销售政策。至少自2024年以来，该公司的折扣数据已经非常小。
14:01:32|周四亚太盘初，标普股指期货涨0.2%，道指期货涨0.3%，纳指期货涨0.1%。WTI原油开涨0.5%，现报62.46美元/桶。
13:55:43|【花旗：暂停关税难解困境 美国仍面临经济放缓和通胀】花旗经济学家Andrew Hollenhorst认为，美国暂停对大部分贸易伙伴征收所谓的对等关税，并不意味着美国经济已经避免了放缓和通胀上升。在对等关税暂停90天期间内仍生效的10%基准关税，以及针对特定行业的关税，仍使美国的有效关税税率比今年年初的水平提高约21个百分点。贸易的不确定性将持续存在。花旗仍预计美联储将在5月或6月降息。
13:54:35|美联储理事鲍曼：如果（担任金融监管事务副主席的提名资格）得到（国会山）确认，我将确保银行业创新的路径。
13:51:44|摩根大通：将美联储下一次降息时间的预期推后至9月份。
13:47:50|美联储卡什卡利：美联储更倾向于不干预市场。
13:43:56|【加央行前副行长：关税暂停带来喘息之机，但贸易战阴霾未散】加拿大央行前副行长保罗·博德里（Paul Beaudry）表示，美国对等关税暂停90天代表了极端贸易政策的缓和。尽管白宫改变了政策，但由于全球经济仍处于高关税状态，不确定性仍将高企。他认为，最关键的是观察家庭和企业如何应对这种情况。
13:41:13|标准普尔全球评级（S&PGR）将Pathway兽医联盟（Pathway Vet Alliance）的评级从“选择性违约（SD）”上调至“CCC+”，前景负面。
13:38:44|美联储卡什卡利：让FOMC降息的门槛仍然很高，（美国总统特朗普挑起的）关税能引发美国通胀，我们（FOMC）将拭目以待。
13:36:05|美联储卡什卡利：4月9日，形势已经发生翻天覆地的戏剧性变化。如关税暂停持续，预计通胀影响将减弱。
13:35:27|美国商务部长卢特尼克：暂停90天可用来进行90天的谈判。
13:34:03|【4月9日美股成交额前20：美股科技股普涨，英伟达大涨18.7%】周三美股成交额第1名英伟达收高18.72%，成交645.44亿美元。受到特朗普暂缓对多数国家征收高额关税影响，周三美股科技股普遍收高。另有消息称，在英伟达公司首席执行官黄仁勋上周出席了海湖庄园（Mar-a-Lago）晚宴之后，特朗普政府改变了限制出口英伟达H20人工智能芯片的计划。美国对芯片出口管制的计划已经酝酿了几个月，最快本周就可以实施。计划的改变是在英伟达向特朗普政府承诺美国将在人工智能数据中心进行新的投资之后发生的。
13:33:41|美国商务部长卢特尼克警告加拿大不要实施报复性关税。
13:33:07|美国商务部长卢特尼克：加拿大得明白情况正在发生变化。
13:31:36|美国商务部长卢特尼克：加拿大钢铁、铝和汽车关税保持不变。
13:31:21|美国白宫：特朗普签署一项行政命令，要求自动废除过时的法规，以释放美国的创新能力和能源生产。该行政令要求十个机构及下属机构在现有的能源法规中加入一年的有效期。
13:28:47|美国商务部长卢特尼克：特朗普将领导关税贸易谈判。
13:28:13|【美国暂停90天对等关税“小作文”成真 时间线简述】 北京时间4月7日晚间，白宫辟谣：考虑暂停90天关税的说法都是“假新闻”。 4月9日晚间，特朗普：冷静！现在是买入（股市）的绝佳时机。 4月10日凌晨，特朗普宣布对大部分经济体暂停实施对等关税政策（仅生效13个小时），期限为90天以供谈判。随后美股股指暴涨12%。 参议院民主党领袖舒默痛批特朗普政府混乱如儿戏，内阁难以担治国重任。特朗普还说，“过去几天”就一直在考虑暂停对等关税。
13:26:03|美国国务院：美国国务卿鲁比奥周三会见沙特外交大臣。
13:14:51|【两年期美债收益率涨超18个基点，纽约中午显著拉升】 周三（4月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.86个基点，报4.3315%，全天绝大部分时间处于上涨状态，北京时间12:12刷新日高至4.5114%，03:59（美股收盘前一分钟）瞬间下探4.3%下方的平盘。两年期美债收益率涨18.22个基点，报3.9077%，日内至北京时间01:15窄幅震荡于3.6533%-3.8%附近，随后迅速拉升，02:11（美联储发布3月会议纪要后不久）刷新日高至4.0305%。
13:12:19|【厘清美国最新关税政策：暂停大部分经济体的对等措施、10%及行业关税还得征】北京时间周四凌晨，美国总统特朗普叫停了已于4月9日生效的全面对等关税，但仍保留了对全球范围内所有进入美国的商品征收10%的基准关税（已于4月5日起生效），并对特定行业继续征收关税，同时暗示未来可能会征收更多。因此，数十个贸易伙伴国暂时得以避免特朗普上周所宣布的11%-50%的高额关税。目前，3月12日生效的25%钢铝关税以及4月2日生效的25%汽车及零部件关税仍然有效。符合美墨加协定的汽车零部件将继续维持零关税，直到美国海关和边境保护局“建立针对其非美国产品征收关税的流程”。此外，特朗普周二表示，有关药品的重大关税即将到来。
13:11:45|商务部长卢特尼克：人们想要在美国建厂。
13:06:15|【离岸人民币收复周二失地】 周三（4月9日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3460元，较周二纽约尾盘涨797点，日内整体交投于7.4273-7.3433元区间。
13:04:10|【巴西总统：特朗普任意征收关税会破坏国际经济稳定】当地时间9日，巴西总统卢拉出席在洪都拉斯召开的拉共体峰会时发表讲话，称特朗普“任意征收关税”会破坏国际经济稳定，历史告诉我们， “贸易战没有赢家”。卢拉表示，“地区自治再次受到威胁。恢复旧霸权的企图正在笼罩着整个地区”，卢拉呼吁拉美各国放下分歧，加强合作。（央视新闻）
12:55:09|美国克利夫兰联储主席Beth HammacK：如有必要将通过柜台参与货币市场。当美联储决定调整利率时，可能行动会更加迅猛。我认为，美联储将市场波动视作自身功能的正常运作。当前货币政策具有适度的限制性。相比在错误的利率方向上做决定，我更倾向于按兵不动。
12:54:56|【金价涨超3%，试图收复3100美元，费城金银指数收涨超8.9%，纽约铜涨超7%】 周三（4月9日）纽约尾盘，现货黄金涨3.27%，报3080.00美元/盎司。COMEX黄金期货涨3.69%，报3100.70美元/盎司。费城金银指数涨8.95%，报171.02点。成分股全线收涨，Sibanye Stillwater涨18.63%，科尔黛伦矿业涨16.01%，自由港涨15.51%表现第三，Franco-Nevada张5.02%“表现最差”。现货白银涨4%，报30.9982美元/盎司。COMEX白银期货涨4.09%，报30.905美元/盎司。COMEX铜期货涨7.46%，报4.4530美元/磅。
12:53:34|特朗普媒体科技集团盘后上涨7%。
12:52:43|美国总统特朗普谈与普京会晤的计划：在某个时候。
12:49:00|美国总统特朗普：（就伊朗问题表示）如果需要军事行动，我们将采取军事手段，以色列也会参与其中。
12:46:32|美国总统特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
12:45:07|【美联储官员Kashkari：关税推高通胀压力，降息门槛上升】 美国明尼阿波利斯联储主席Neel Kashkari表示，考虑到关税对通胀的影响，即使经济开始恶化，美联储也不太可能降低利率。Kashkari认为，美国总统特朗普的关税“远高于预期，范围也更广”，预计这些关税将在“至少短期内”推高通胀，同时抑制投资和经济增长。
12:44:22|【90天关税暂停不适用于美国针对墨西哥和加拿大的关税】一位白宫官员表示，特朗普总统周三宣布的为期90天的关税暂停不适用于美国对从墨西哥和加拿大进口的商品加征的关税。这位官员称，美国对从墨西哥和加拿大进口的、没有涵盖在美墨加协定(USMCA)中的商品加征的25%关税仍然有效，来自这两个国家的能源和钾肥也将继续被征收10%的关税。美墨加协定涵盖的大部分墨西哥和加拿大商品都被排除在美国广泛的关税政策之外。
12:29:30|因股市大涨，VIX指数创最大单日跌幅。
12:00:20|【纳指收涨12%创历史第二大单日涨幅 特斯拉、英伟达、苹果等科技股大幅反弹】美股三大指数收盘集体大涨，纳指涨12.16%，为2001年1月3日以来最大单日百分比涨幅，第二大纪录涨幅；标普500指数涨9.52%，录得2008年10月28日以来最大单日百分比涨幅；道指涨7.87%。大型科技股大幅走高，特斯拉涨超22%，英伟达涨超18%，苹果涨超15%，Meta涨超14%，亚马逊涨超11%，微软涨超10%，谷歌涨超9%。费城半导体指数涨19%，单日涨幅创纪录，Arm Holdings涨超24%，超微公司涨超23%，恩智浦涨超21%，美光科技、英特尔涨超18%。
11:40:51|【美媒：特朗普终究无法免受华尔街的影响】文章称，美国总统特朗普于4月9日撤回了一周前“解放日”宣布的一些最严厉关税，令所有人大吃一惊。4月9日华盛顿时间下午1点18分，华尔街、普通民众、以及可能不止几位曾向特朗普宣誓效忠的首席执行官们，都齐刷刷地松了一口气。
11:29:08|【特朗普称债券市场“很漂亮”】特朗普周三表示，在决定暂停对等关税的同时，他正在密切关注债券市场。特朗普在白宫对记者说：“现在的债券市场很漂亮。我昨晚看到人们有点不安。”特朗普宣布推迟征收关税后，债券市场立即发生了翻天覆地的变化。由于对关税影响的普遍担忧，长期债券收益率一直在飙升，但现在已经下降。
11:28:11|标普500指数涨幅超过9%。
11:26:28|【国际油价9日上涨】国际油价9日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨2.77美元，收于每桶62.35美元，涨幅为4.65%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.66美元，收于每桶65.48美元，涨幅为4.23%。
11:23:58|前美国财长萨默斯：远远没有脱离险境。鲁莽地“即兴表演”并非什么（有用的）策略。多个市场崩塌之后，特朗普政府现在受到惊吓。
11:23:01|【“末日博士”鲁比尼：美联储不会为特朗普大打贸易战救场】 鲁里埃尔·鲁比尼对华尔街发出了新的警讯：交易员应该减少对美联储会加大降息力度来缓解总统特朗普所发动贸易战影响的押注。因准确预测到全球金融危机而被称为“末日博士”的著名经济学家鲁比尼此次认为，美国将躲过衰退，在关税相关政策争端缓和后，美联储今年剩余时间将维持利率不变。
11:21:27|【纳指涨幅扩大至11%】纳指涨幅扩大至11%，标普500指数涨8.5%，道指涨超7%。个股方面，特斯拉涨超20%，英伟达涨超17%，苹果涨超13%。
11:15:22|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.04%，在汇市尾市收于102.912。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0964美元，高于前一交易日的1.0951美元；1英镑兑换1.2803美元，高于前一交易日的1.2790美元。1美元兑换147.45日元，高于前一交易日的146.39日元；1美元兑换0.8549瑞士法郎，高于前一交易日的0.8480瑞士法郎；1美元兑换1.4116加元，低于前一交易日的1.4238加元；1美元兑换9.9452瑞典克朗，低于前一交易日的10.0007瑞典克朗。
11:15:02|美国总统特朗普：债券市场现在形势大好，已经关注债市，关注到今天（4月9日）的市场变化。
11:01:14|【白宫：谈判期间关税水平将降至普遍的10%】在特朗普发布关于暂停关税的帖子后，美国白宫发言人表示，将继续进行量身定制的谈判，关税水平将在谈判期间降至普遍的10%。白宫在x上发文称， 暂停90天并降低对大部分国家对等关税至10%，立即生效。
11:00:29|“末日博士”鲁比尼：美联储不会为特朗普救场。
10:54:58|【特朗普关税大逆转 美股暴涨 道指狂飙2400点】美股周三尾盘暴涨，道指上涨超过2400点。特朗普对多数国家暂时将关税降至10%。截止发稿，道指涨2408.45点，涨幅为6.40%，报40054.04点；纳指涨1508.17点，涨幅为9.88%，报16776.08点；标普500指数涨380.15点，涨幅为7.71%，报5362.92点。
10:54:50|美国前财长萨默斯：远未脱离险境。
10:53:31|欧洲央行管委维勒鲁瓦：庆幸美国回归经济理性。
10:51:59|【高盛在特朗普的关税暂停决定后撤回经济衰退预期】在美国总统唐纳德·特朗普决定对之前宣布的大部分关税暂停90天之后，高盛集团经济学家撤回了对美国经济衰退的预测。“今天早些时候，在特朗普总统宣布之前，鉴于今天上午生效的针对特定国家的额外关税，我们转向了经济衰退这种基线预期，”以Jan Hatzius为首的高盛团队周三在报告中称，“我们现在回归之前的非衰退基线预测。”
10:48:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不要指望欧洲和法国的通胀率会上升。
10:44:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：美国政治充满巨大不确定性，这种不确定性损害增长和信心。
10:38:30|特朗普宣布暂停加征关税后，高盛撤回经济衰退预测。注：稍早高盛在特朗普做出最新关税声明之前发布经济预测称，未来12个月美国经济陷入衰退的可能性为65%。
10:37:44|离岸人民币兑美元收复7.35关口，日内涨超1%。
10:30:32|上期所原油期货2404合约夜盘收涨3.46%，报484.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.48%，沪银收涨2.21%。
10:29:22|【美国信用风险指标创2020年4月以来最大跌幅】美国主要信用风险指标创下2020年4月以来最大降幅，当时美联储表示将购买一些垃圾级公司债以支持中小企业。Markit CDX北美投资级指数的利差一度收窄11个基点至71.4个基点，该指数下降表明信用风险减轻。Markit CDX北美高收益指数一度上涨2.5点，达到103.9点，该指数在风险下降时会上升。
10:22:26|【美国财长贝森特否认关税政策调整受到债市的影响】美国财政部长贝森特表示，暂缓90天执行对部分国家加征对等关税的决定是由特朗普的“策略”推动的。贝森特说是特朗普决定等到今天宣布的。贝森特表示，市场之前没有意识到，特朗普最初宣布的关税是“最高水平”。
10:21:09|交易员押注的美联储2025年降息幅度不到75个基点。
10:20:32|【“美联储传声筒”：美联储官员警告关税带来的通胀风险“更持久”】“美联储传声筒”NickTimiraos表示，美联储官员在上月的会议上同意维持利率不变时，强调了关税带来的更持久通胀压力的风险。会议纪要称，“大多数与会者指出，各种因素引发的通胀影响的可能性比他们预计的要更持久。”会议纪要显示，上个月会议上的官员们认为，他们的利率设定“处于有利位置”，可以应对潜在风险。会议纪要说，如果劳动力市场状况恶化，美联储可能会降息；如果通胀恶化，美联储可能会维持利率不变。但几位政策制定者指出，如果事实证明通胀更加持久，而增长和就业前景减弱，他们可能“面临艰难的权衡”。
10:20:10|美国2年期国债收益率攀升30个基点，升破4%，创2009年以来最大涨幅。
10:19:28|美国天然气期货日内暴涨9.00%，现报3.777美元/百万英热。
10:17:52|【美联储会议纪要：今年通胀可能因关税而上升】美联储会议纪要显示，关于通胀前景，与会者判断，今年通胀可能会受到更高关税的影响而上升，尽管其影响的幅度和持续性很大的不确定性。几位与会者指出，劳动力市场的持续平衡表明，劳动力市场状况不太可能成为通胀压力的来源。几位与会者指出，在未来一段时间内，可能特别难以区分通货膨胀的相对持续变化和可能与引入关税有关的更短暂的变化。
10:17:35|美国邮政：新的费率包括将一类邮件永久邮票的价格提高5美分，从73美分涨至78美分。
10:13:34|【美联储会议纪要：通胀上升可能反映了对提高关税的预期所产生的影响】美联储会议纪要显示，在讨论通货膨胀的发展时，与会者指出，通货膨胀在过去两年中已经明显缓解，但相对于委员会2%的长期目标，仍然有所上升。一些与会者指出，今年头两个月的通胀数据高于他们的预期。在价格的主要子类别中，住房服务的通货膨胀继续温和，与过去市场租金的放缓一致，但核心非住房服务的通货膨胀仍然很高，特别是非市场服务。一些与会者强调，核心商品通胀有所上升，多数与会者指出，这些上升可能反映了对提高关税的预期所产生的影响。
10:13:26|法国财政部长：2025年赤字目标仍为GDP的5.4%。
10:09:17|【美联储会议纪要：美国经济面临高通胀和低增长的风险】美联储政策制定者在上月的会议上几乎一致认为，美国经济面临通胀上升和增长放缓同时出现的风险，一些政策制定者指出，美联储可能面临“艰难的权衡”。3月18日至19日的会议是在特朗普政府最初的关税计划之后举行的，该计划增加了对经济前景的不确定性，并导致与会者倾向于采取“谨慎的做法”，如果通胀持续存在，可以选择在更长时间内保持较高的利率，或者如果疲软的经济需要更直接的关注，可以选择降息。“与会者评估称，经济前景的不确定性有所增加，几乎所有与会者都认为，通胀风险倾向于上行，就业风险倾向于下行。”
10:08:43|巴西总统卢拉：巴西和墨西哥将推动政府之间的会议。
10:07:13|美元兑日元站上148，日内涨超1%。
10:06:52|【美联储会议纪要显示，有关放缓缩表的决定引发争论】美联储会议纪要显示，上月美联储决定大幅放缓缩表步伐，但几位与会者认为此举没有令人信服的理由。美联储做出这一决定之前，纽约联储系统公开市场账户（SOMA）经理举行了一场简报会，阐述了在国会提高联邦债务上限的时间不确定的情况下，推迟缩表的理由。这位经理指出，暂停或放缓缩表，都将提供有意义的保险，防止在达成债务上限决议后，储备迅速下降的可能性。
10:06:44|德国候任总理默茨：我们应该对所有跨大西洋贸易实行零关税，这样问题就解决了。
10:06:04|美联储工作人员没有对特朗普政府政策假设做出重大调整。
10:05:35|土耳其外交部长：（在被问及是否与以色列就叙利亚问题进行直接或间接接触时）双方在降低冲突方面存在直接的技术性联系。
10:05:30|白宫贸易顾问纳瓦罗：债券市场现在表现良好，每笔交易都将是量身定制的。
10:04:25|【美联储会议纪要：多数官员表示通胀可能更加持久】美联储公布3月货币政策会议纪要。会议纪要显示，多数官员表示通胀可能更加持久，在政策不确定的情况下采取谨慎态度是合适的。
10:03:48|利率期货目前显示，交易员现在预测美联储在今年将仅在六月份开始降息三次。
10:02:39|纳斯达克100指数飙升逾10%，创下2008年10月以来最大盘中涨幅。
10:02:32|美联储会议纪要：与会者指出，政府政策对前景净影响的不确定性很高，因此采取谨慎的做法是合适的。
10:02:26|美联储会议纪要：多数与会者指出，各种因素带来的通胀影响可能比他们预期的更具持续性。
10:02:15|美联储会议纪要：美联储官员认为劳动力市场大体上处于平衡状态。
10:02:01|美联储会议纪要：多数与会者指出，各种因素造成的通胀影响可能比他们预期的更具持久性。
10:01:58|美联储会议纪要：与会者评估认为，联邦公开市场委员会（FOMC）已做好准备等待经济前景更加明朗。
10:01:54|美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为通胀风险偏向上行，就业风险偏向下行。
10:01:45|美联储会议纪要：数位与会者强调，高通胀可能被证明比预期的更具持久性。
10:01:37|美联储会议纪要：一些与会者指出，如果通胀被证明更具持续性，而增长和就业前景却走弱，联邦公开市场委员会（FOMC）可能面临艰难的权衡。
10:01:30|美联储会议纪要：数位与会者强调，高通胀可能比预期的更具持久性。
10:01:26|美联储会议纪要：几乎所有与会者都支持放缓资产负债表缩减速度；有几位与会者认为没有令人信服的理由来放缓缩减速度。
10:01:23|美联储会议纪要：一些与会者警告称，金融市场风险的突然重新定价可能会加剧任何负面经济冲击的影响。
10:01:20|美联储会议纪要：官员对实际国内生产总值（GDP）增长的预测比为1月会议准备的预测更为疲软。
10:01:02|美联储会议纪要：官员们认为通胀面临上行风险，就业和增长面临下行风险。
10:00:53|美联储会议纪要：多位官员称高度不确定性可能抑制支出、招聘和投资。
10:00:40|美联储会议纪要：一些与会者警告称，金融市场风险的突然重新定价可能加剧任何负面经济冲击的影响。
10:00:34|美联储会议纪要：如果通胀上升而增长疲软，“委员会可能面临艰难的权衡”。
10:00:12|美联储会议纪要：多数委员表示通胀可能更加持久。
09:42:59|【在特朗普暂停关税后，交易员削减对美联储5月降息的押注】美国总统特朗普周三表示，将上周宣布的对大多数国家大幅提高关税的计划暂停90天，随后，交易员大幅削减了此前对美联储5月开始降息的押注。利率期货交易显示，交易员现在认为，美国从6月开始降息的可能性比5月大得多。他们仍然认为，到今年年底，美联储将总共降息四次。
09:32:59|交易员认为，美联储在5月份大幅降息的可能性微乎其微。
09:30:23|美联储巴尔金：世界并不喜欢美元作为储备货币，但没有太多替代选择。
09:29:31|【特朗普暂停征收关税90天】特朗普在社交媒体发文称，鉴于超过75个国家已致电美国的代表机构，就与贸易、贸易壁垒、关税、汇率操纵以及非货币性关税等相关议题进行谈判以寻求解决方案，我已批准对这些国家实施为期90天的暂停措施，该暂停适用于对等关税，在此期间，对等关税将降至10%，暂停措施立即生效。
09:26:16|现货黄金短线下挫15美元，现报3075.72美元/盎司。
09:23:50|美元指数DXY短线下跌后回升，波幅达40点，美元兑日元USD/JPY短线走高近100点。
09:23:46|交易员减少对美联储降息押注。
09:21:08|特朗普：对未采取报复行动的国家的关税暂停90天执行。
09:16:32|美联储巴尔金：每个人都说他们会把更高关税的成本转嫁，但消费者也对更高的价格感到疲惫。关税对GDP的影响谁也说不准。
09:15:37|美联储巴尔金：当谈及关税时，既要谈及通货膨胀，也要谈及就业。
09:14:08|【10年期美债成功拍卖，收益率回吐部分涨幅】在备受期待的390亿美元10年期美国国债拍卖获得投资者强劲需求后，国债价格开始反弹。美国国债收益率本周飙升，令投资者担心，如果拍卖结果不佳，将加剧抛售。投资者一直担心，外国对美国国债的需求可能会因特朗普总统咄咄逼人的关税行动而萎缩。
09:12:54|【390亿美元10年期美债拍卖成功】财经网站Forexlive：美国财政部以4.435%的高收益率拍卖了390亿美元10年期国债，对国际买家不会出现的担忧将不复存在。拍卖成功后，美股股指短线上涨。
09:11:44|【现货黄金创2020年以来最大盘中涨幅】现货黄金涨幅扩大至将近3.75%，创2020年以来最大盘中涨幅，报3095.13美元。
09:02:44|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.435%（3月12日报4.310%），投标倍数2.67（前次为2.59）。10年期美债收益率短线显著走低，从4.4661%跳水至4.3723%，日内整体涨幅收窄至不足10个基点。
09:01:04|10年期美国国债收益率为4.465%。
08:58:24|【贝森特称美债市场在“正常去杠杆”】近日，美国国债市场下跌，长期国债首当其冲，甚至在股票下跌的情况下也未幸免，一反它们通常作为避险资产的角色。本周到目前为止，美国三十年期国债收益率已飙升超过40个基点。贝森特表示：“我认为这并非系统性问题，我认为债券市场正在经历令人不适但正常的去杠杆。”他表示，随着29万亿美元国债市场的杠杆率下降，“市场将趋于平静”。目前，风险经理正在“拍大家的肩膀，告诉他们要降风险 —— 这是随着杠杆率上升，每隔几年就会发生的情况。”
08:54:35|【以军被曝正扩大沿加沙边界军事缓冲区】据《以色列时报》当地时间4月9日报道，过去几周，以色列国防军在军事行动中大幅扩大了其在加沙南部的军事缓冲区，并计划将整个拉法市纳入其中。报道称，当前，以军正在拉法和汗尤尼斯之间建立所谓的“莫拉格走廊”。一旦“莫拉格走廊”完全建成，以军在加沙南部的缓冲区将从位于加沙、埃及边境的“费城走廊”延伸至约5公里外的汗尤尼斯郊区，并将整个拉法市包含在内。报道还称，以军在加沙边界其他地区的缓冲区范围也正在扩大，大部分区域宽度将从几百米扩大至约2公里。目前以军官方层面尚未对此报道做出回应。
08:45:22|美联储巴尔金：如果我们看到更高的通胀率和更高的失业率，美联储将谨慎作出应对。
08:42:44|【阿波罗全球管理CEO：若市场持续动荡 美联储可能出手干预】阿波罗全球管理公司首席执行官Marc Rowan表示，如果资本市场出现根本性错位，那么美联储出手干预以稳定经济也不足为奇。“新冠疫情期间，美联储每日买入1000亿美元的美国国债，”他周三早间接受采访时表示，并补充称资本市场是维系经济运转的“粘合剂”。
08:40:33|【美联储官员：预计今年美国经济增长将明显低于预期】美国圣路易斯联储银行行长穆萨莱姆当地时间4月9日表示，预计今年美国经济增长将明显低于预期的2%。他指出，当前美国经济的基本前景并非衰退，但由于信心下降、高企的物价以及家庭财富缩水，经济增长可能放缓。穆萨莱姆警告称，如果认为美联储能忽视由于关税带来的价格上涨影响，那是一个危险的假设，因为这些影响可能会持续存在，并对经济产生较长时间的影响。穆萨莱姆指出，通胀预期的稳定对于美联储而言至关重要。他还提到，随着增长放缓和通胀上升风险的显现，美联储的双重目标之间出现了紧张关系。
08:15:08|现货黄金向上触及3090美元/盎司，日内涨3.60%。
08:03:44|【美联储巴尔金：美国企业信心不足】美联储巴尔金表示，美国企业信心不足。企业内部存在着一种根深蒂固的不确定性，这很可能会减缓经济活动。我们看到的一些变化既存在推高通胀的风险，也对就业产生负面影响。价格飙升要求美联储保持谨慎。如果真是这样，对于政策制定者来说，这是一个棘手的问题。目前的“核心问题” 在于消费者支出是否还能保持稳定。脆弱的股市是否会导致人们减少消费还不清楚。
08:00:16|美联储巴尔金：认为关税会冲击美国的通胀和就业。
07:57:17|美联储巴尔金：企业内部存在着一种根深蒂固的不确定性，这很可能会减缓经济活动。价格飙升要求美联储保持谨慎。
07:52:56|美联储巴尔金：美国企业信心不足。
07:51:34|美联储巴尔金：关税造成的价格上涨到6月份可能就会显现出来。
07:31:55|美联储穆萨利姆：基本预期不会出现衰退。
07:30:50|美联储穆萨利姆：认为通胀风险上升。
07:27:34|【美联储穆萨勒姆：经济增长将低于趋势水平，通胀风险将上升】美联储穆萨勒姆表示，美国经济成长可能“大幅”下滑至趋势水平下方，失业率将在年内上升，因企业和家庭将要适应被新进口关税推高的物价。穆萨勒姆表示：“我没有一个衰退的基线，但我认为经济增长可能会大大低于趋势，”他估计增长率在2%左右。他表示，“双向的风险都将成为现实，”高于预期的关税给物价带来压力、信心下降和近期股市大幅下跌可能抑制支出，打击家庭财富、物价上涨将造成影响，这些因素加在一起导致经济增长放缓。今年在利率政策上有投票权的穆萨勒姆说，货币政策的反应将取决于未来几个月通胀和失业情况的演变，价格冲击是否持续，以及通胀预期是否与美联储2%的通胀目标保持一致。
07:23:43|在美联储穆萨勒姆认为经济增长降至趋势水平以下之后，美国国债收益率削减涨幅，10年期国债收益率最新报4.384%。
07:20:22|美联储穆萨勒姆：预计美国今年的经济增长将大幅低于预估的2%。
07:18:57|美联储穆萨勒姆：商界人士表示并未选择裁员，而是对招聘和资本支出计划采取观望态度。
07:18:52|美联储穆萨勒姆：认为美联储能够对关税导致的物价上涨视而不见是有风险的，某些影响有可能持续存在。
07:18:46|美联储穆萨勒姆：只要通胀预期保持稳定，将采取平衡的货币政策。
07:18:35|美联储穆萨勒姆：随着经济增长放缓和通货膨胀上升风险的逐渐显现，美联储的双重使命目标之间的紧张关系加剧。
07:18:04|美联储穆萨勒姆：通胀预期仍然保持稳定，需要确保其持续如此。
07:17:07|乌克兰总理：已与欧盟官员讨论有必要将自由贸易制度至少延长至年底。
07:13:33|【伊朗总统：将在有尊严和必要保证情况下与美国间接谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天出席国家核技术日活动时表示，伊朗将在有尊严和有必要保证的情况下与美国进行间接谈判。佩泽希齐扬9日上午参观了伊朗国家核工业成就展，并揭幕了伊朗原子能组织的6项新技术成果。他在发表讲话时再次强调“我们不寻求核武器”，同时重申伊朗需要核科学与核能技术，这方面的需求长久存在。伊朗不寻求战争，但面对任何侵略，伊朗将坚决回击。
07:05:21|【海关总署：执行对原产于美国的进口商品加征关税事项】自2025年4月10日12时01分起，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征84%关税；2025年4月10日12时01分之前，货物已从启运地启运，并于2025年4月10日12时01分至2025年5月13日24时进口的，不加征本次加征的关税。
06:52:13|现货黄金刚刚突破3070.00美元/盎司关口，最新报3069.97美元/盎司，日内涨2.95%；COMEX黄金期货主力最新报3086.50美元/盎司，日内涨3.22%。
06:50:28|【英国央行警告：美国关税战增加英国金融动荡风险】英格兰银行即英国中央银行9日发布最新的半年期报告，警告说美国关税政策将加剧地缘政治紧张，从而危及英国金融稳定。英格兰银行金融政策委员会的这份报告指出，“全球风险环境已经恶化，不确定性已经升级”，尤其“地缘政治紧张和关联主权债务压力的全球性风险”已加剧。由于英国金融产业庞大，这类全球性风险“与英国金融稳定性的相关性尤为显著”。英国央行担忧，“全球贸易安排的性质与可预测性若发生重大变化，可能抑制增长，从而伤害金融稳定性”。不过，英国央行安抚本国市场说，即使经济和金融状况比预期差得多，英国银行系统也有能力支持英国家庭和企业。（新华社）
06:39:12|【伊朗总统：将在有尊严和必要保证情况下与美国间接谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天出席国家核技术日活动时表示，伊朗将在有尊严和有必要保证的情况下与美国进行间接谈判。佩泽希齐扬9日上午参观了伊朗国家核工业成就展，并揭幕了伊朗原子能组织的6项新技术成果。他在发表讲话时再次强调“我们不寻求核武器”，同时重申伊朗需要核科学与核能技术，这方面的需求长久存在。伊朗不寻求战争，但面对任何侵略，伊朗将坚决回击。佩泽希齐扬表示，伊朗最高领袖哈梅内伊指示，伊朗愿与美国谈判，但须以间接、有尊严且提供必要保证的形式，因为伊方不信任美方。（新华社）
06:37:57|尽管美国能源信息署（EIA）显示美国每周原油库存增加幅度超出预期，布伦特原油期货仍收窄跌幅。
06:23:36|纽约期金向上触及3100美元/盎司，日内涨3.67%。
06:22:35|印度贸易部长：我们与美国保持着持续的沟通，将在未来几天内与他们合作，以取消额外关税。
06:17:19|现货黄金站上3080美元/盎司，较日低反弹110美元，日内涨3.28%。
06:17:10|【新易盛：公司海外生产基地主要在泰国】 新易盛(300502)在互动平台表示，公司目前生产经营情况正常，市场需求及订单情况未发生重大变化。公司海外生产基地主要在泰国，目前泰国工厂一期、二期均已正式投产，公司将持续关注美国关税政策变化，加强与客户的沟通协协同，减少因关税政策造成的影响。
06:10:09|【商务部等12部门：增强银发市场服务能力】 商务部等12部门发布《促进健康消费专项行动方案》。其中提出，增强银发市场服务能力。支持面向老年人的健康管理、养生保健、健身休闲等业态深度融合，促进慢性病管理、生活照护等智慧养老服务产品研发应用。鼓励电商平台、商场超市等开发老年人适用版面或设施，设立银发消费专区，便利线上线下消费。支持老年人家庭适老化改造，研发适老化产品用品，提升居家养老安全性、便利性。推动景区设备设施适老化改造，开通老年旅游专线，丰富银发旅游产品供给。
06:08:03|美国金融交易和预测市场平台Kalshi的押注者：美国经济今年陷入衰退的几率为70%。在特朗普上周宣布关税令市场动荡之前，这一比例徘徊在略高于40%的水平。
06:07:37|道琼斯工业平均指数刚刚突破37700.00关口，最新报37694.70，日内涨0.13%。
06:04:19|【机构：特朗普关税将成为“自1930年以来美国最糟糕的政策失误”】韦德布什公司表示，特朗普的关税政策"将成为自1930年《斯姆特-霍利关税法》以来美国最糟糕的政策失误"。分析师指出，关税已造成显著的企业需求萎缩，全美范围内资本支出暂停、新项目停滞，企业高管们正争相试图理解这一混乱局面。与互联网泡沫和金融危机等其他动荡时期类似，当前形势将催生部分买入机会和"严重超卖的科技股"。但分析师强调："我们基本上需要抛开未来几个季度的数据，着手构建某种适用于2026年新常态的财务模型。"
06:03:07|加元上涨0.9%，达到1加元兑1.4134美元的五日高位。
06:02:42|【莱特光电：2024年净利润1.67亿元，同比增长117.17%】 莱特光电公告，2024年营业收入4.72亿元，同比增长56.90%。归属于上市公司股东的净利润1.67亿元，同比增长117.17%。拟向全体股东每10股派发现金红利人民币1.3元（含税）。
05:53:40|美股黄金股集体飙升，哈莫尼黄金涨逾11%，金罗斯黄金涨逾6%，巴里克黄金涨逾5%，伊格尔矿业、纽曼矿业涨约4%。
05:53:06|【业绩预喜汇总丨这家公司一季度净利最高同比预增4142.15%—5310.9% 】 锐捷网络：预计一季度净利润同比增长4142.15%—5310.9% 东方精工：预计一季度净利润同比增长500%—550% 移远通信：预计一季度净利润同比增长约265.19% 星网锐捷：预计一季度净利润同比增长211.64%—298.2% 智微智能：预计一季度净利润同比增长208.13%—240.49% 华安证券：预计一季度净利润同比增加80%—100% 中国银河：预计一季度净利润同比增长70%—90% 华泰证券：预计一季度净利润同比增加50%—60% 金海通：预计一季度净利润同比增长54%—81% 国脉科技：预计一季度净利润同比增长50.06%—67.11% 百龙创园：预计一季度净利润同比增长49.41%—58.75% 壶化股份：预计一季度净利润同比增长45.55%—74.66% 福能股份：预计一季度净利润同比增长39%—47% 中际旭创：预计一季度净利润同比增长38.71%—68.44% 冰川网络：一季度预盈1.76亿元—2.28亿元，同比扭亏为盈 国电南自：一季度预盈2730万元—3270万元，同比扭亏为盈 嘉元科技：一季度预盈2200万元—3000万元，同比扭亏为盈
05:51:38|华尔街恐惧与贪婪指数目前仅为4，与昨日收盘水平持平，处于极度恐惧区间。（数值区间为0-100）
05:51:25|【艾为电子：2024年净利润同比增长399.68％ 拟10派3.3元】 艾为电子(688798)4月9日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.33亿元，同比增长15.88％；净利润2.55亿元，同比增长399.68％；基本每股收益1.1元。公司拟每10股派发现金股利3.3元（含税）。
05:51:16|瑞士联邦主席：期待在不久的将来寻找解决方案。
05:49:39|【摩根大通CEO戴蒙：关税行动可能会导致经济衰退】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，由于总统唐纳德·特朗普的关税政策引发的动荡，经济衰退是一个“可能的结果”。“没有人希望发生那种情况，但如果真的发生了，希望会是短暂的，” 戴蒙周三表示，“解决这些关税问题和贸易问题是可以着手做的好事情。”戴蒙表示，尽管他目前还没有看到违约率上升的迹象，但他预计会出现。“我们已经很久没有经历过放缓或真正的衰退了——新冠疫情期间的衰退太短，我几乎不把它算进去，所以如果利率上升一点、通胀顽固不下、信用利差扩大——这些都将会发生，那么我认为我们会看到比过去很长一段时间更多的信用问题。”
05:49:10|【美联储卡什卡利：关税将提高降息门槛】美联储卡什卡利表示，考虑到关税对通胀的影响，即使经济开始恶化，美联储也不太可能在关税面前降息。卡什卡利称，特朗普的关税“比预期的高得多，范围也广得多”，他预计，这些关税将降低投资和经济增长，并“至少在短期内”推高通胀。卡什卡利写道：“由于关税，以某种方式改变利率的障碍增加了。”“鉴于保持长期通胀预期稳定至关重要，以及关税可能提振近期通胀，即使在经济疲软和失业率可能上升的情况下，降息的门槛也更高了。”他指出，近期通胀预期指标已经开始上升，以及美国多年来的高通胀经历，都是美联储可能无法忽视任何关税驱动的价格冲击的原因。“鉴于我们近年来经历的高通胀，以及长期通胀预期失控的风险，我认为我们的首要任务必须是保持长期通胀预期稳定，”他说。
05:48:35|【湘电股份：2024年净利润2.49亿元 同比减少16.98％】 湘电股份(600416)4月9日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入47.01亿元，同比增长3.02%；净利润2.49亿元，同比减少16.98％。
05:46:29|标准普尔综合1500家航空公司指数上涨4.4%。
05:43:25|瑞声科技董事会授权回购不超过12亿港元的股份。
05:42:40|标普500指数涨幅扩大至1%。英伟达(NVDA.O)涨近4%，特斯拉(TSLA.O)涨4.4%。
05:42:29|美国一年期主权信用违约掉期（CDS）利差扩大至58个基点，为2023年5月以来最高水平。
05:41:43|布伦特原油期货主力刚刚突破61.00美元/桶关口，最新报61.03美元/桶，日内跌0.79%。
05:41:26|美元兑日元刚刚突破145.00关口，最新报145.01，日内跌0.84%。
05:41:13|韦德布什证券称，特朗普的关税举措是自1930年以来美国最严重的政策失误。
05:40:53|纳斯达克100指数涨逾1%，触及盘中高点。
05:39:56|因避险需求推动黄金价格上涨，美国上市的金矿企业股票随之上涨。
05:39:47|SPDR黄金ETF上涨3%。
05:39:16|【北汽集团一季度整车销售超40万辆，同比增长6%】 4月9日，北汽集团公布，一季度整车销售超40万辆，同比增长6%。其中，北汽极狐一季度销量同比增长700%，3月销量超1.3万辆，创单月历史新高。
05:36:37|在美国国债遭抛售之际，追踪美债的ETF下跌，iShares 20年期以上美债ETF下跌1.7%，iShares 7-10年期美债ETF下跌0.9%，iShares美债ETF下跌0.6%。
05:36:29|美国国防部长赫格塞思：美国将收回对巴拿马运河的控制。
05:34:23|现货黄金最新报3070.10美元/盎司，日内涨2.96%；COMEX黄金期货主力最新报3086.90美元/盎司，日内涨3.23%。
05:34:03|美国总统特朗普：保持冷静！一切都会顺利解决。美国将比以往任何时候都更加强大和优秀。
05:33:54|交易员现在定价美联储降息可能在六月开始，而不是五月。
05:33:46|美股奢侈品公司股下跌。卡普里控股（CAPRI HOLDINGS）股价下跌3.6%，泰佩思琦（Tapestry）股价下跌1.3%。
05:23:15|德国候任总理默茨：联合政府将帮助德国走出困境。
05:13:55|德国候任总理默茨：美国总统特朗普引发了金融市场的新动荡，我们不知道这将带我们走向何方。
05:12:53|【欧洲央行管委Centeno表示关税对通胀的影响尚不确定】 欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno称，美国总统唐纳德·特朗普的关税行动对通胀的影响存在不确定性。“这将对经济活动产生负面影响，并可能对价格产生模糊的影响，” 他周三在里斯本表示。
05:12:30|埃及总理：埃及在过去几天出现了一些资金外流。
05:12:13|德国候任总理默茨：与社民党的联合执政协议应当使国家重回正轨，并向公民和欧盟发出强烈信号。德国正迎来一届能够有效行动的强有力政府。
05:05:02|【欧盟对美加征25%关税】当地时间4月9日下午，欧盟27个成员国投票表决通过了对美国进口产品征收25%关税的反制措施，以报复特朗普政府3月12日宣布的对欧盟征收钢铁和铝的关税。（央视新闻）
05:04:51|美国能源部长赖特表示，将在访问阿联酋期间讨论支持已宣布的对美投资、加强全球能源安全等事宜。
05:04:26|美联储卡什卡利：首要任务必须是保持长期通胀预期的稳定。近期通胀将上升，购买力将下降，投资可能会减少，因关税将拖累GDP增长。
05:04:17|【德国联合政府将启动多年国防投资计划】德国联盟党伙伴达成一致，决定在立陶宛永久驻扎德国士兵，以支援北约东翼的防御。文件显示，未来德国联合政府表示，将终止所有联邦难民接纳项目，并不设立新项目；将在三年后废除移民的“加速入籍”，但将维持公民身份改革；未来德国联盟同意与邻国协调，在陆地边境拒绝庇护申请者。
05:03:35|一位银行分析师称，截至周二的纽约银行（BNY）资金流向数据显示，外国投资者正在抛售美国国债和美国股票。
05:03:29|【海宁皮城：2024年净利润同比下降49.95%】 海宁皮城公告，2024年营业收入10.37亿元，同比下降14.98%。归属于上市公司股东的净利润8884万元，同比下降49.95%。基本每股收益0.07元/股，同比下降50.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.38元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:02:45|Nymex美原油期货主力刚刚突破57.00美元/桶关口，最新报57.01美元/桶，日内跌4.31%；布伦特原油期货主力刚刚突破60.00美元/桶关口，最新报60.12美元/桶，日内跌2.28%。
05:02:30|Globant与谷歌云签署战略合作伙伴协议以推动人工智能和云转型。
05:01:23|美联储卡什卡利：宣布的关税远高于预期，范围更广，导致经济影响加大并冲击信心。关税可能导致GDP增长和投资下降。
05:00:59|美联储卡什卡利：即使经济和劳动力市场走弱，降息的门槛也更高。
05:00:49|美联储KASHKARI：近期中性利率可能会因关税而下降。
05:00:33|美国财长贝森特：我们将使美国国产汽车的贷款利息可税前扣除。
05:00:19|美联储卡什卡利：美联储现在对于加息和降息都应更加谨慎。
04:58:53|交易员认为美联储在5月开始降息的可能性超过60%。
04:58:10|美国财长贝森特：我们希望降低政府部门的杠杆率，并提高私人部门的杠杆率。
04:54:39|【贝森特淡化美债抛售 认为债券“正常去杠杆化”】美国财长贝森特淡化了美国国债的抛售，称这不是系统性的。“目前市场正在经历一场去杠杆化的动荡，”贝森特表示，并称他在对冲基金生涯中经常目睹这种情况。“这是固定收益市场。有一些非常大的杠杆玩家正在遭受损失，不得不去杠杆化。”最近几天，长期国债在美债市场的下跌中首当其冲，尽管股市也在下跌——这与其典型的避险角色背道而驰。本周迄今，美国30年期国债收益率已飙升约0.5个百分点。他说：“我认为这不是系统性的问题，我认为债券市场正在进行的去杠杆化是一种令人不安但正常的过程。”
04:54:21|美国财长贝森特：如果其他国家不采取报复措施，关税水平将是上限。
04:54:11|【海南航空将于5月30日开通海口往返吉隆坡航线】 4月9日，海南航空宣布海口=吉隆坡航线将于5月30日开通，每周四班。
04:43:56|【贝森特：美国财政部应在银行监管方面发挥更大作用，减轻不必要的负担】美国财长贝森特周三表示，财政部将在银行业监管中发挥更大作用，以更好地平衡成本和收益，并确保贷款机构能够为美国经济增长提供资金。贝森特在美国银行家协会会议上发表的讲话中呼吁，银行业监管应遵循“常识性原则”，以减轻负担，特别是对那些不得不应对为大型机构量身定制的规则的社区银行。贝森特表示，财政部将通过金融稳定监督委员会加强参与制定银行监管，该委员会定期召开会议，成员包括美联储和其他银行监管机构的负责人。
04:43:25|欧元兑英镑EUR/GBP涨0.86%至0.8658，创2024年1月以来新高。
04:43:18|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌，美联储会议纪要即将揭晓。②截至发稿，道指期货跌1.91%，标普500指数期货跌1.82%，纳指期货跌1.55%。德国DAX指数跌3.82%，英国富时100指数跌3.57%，法国CAC40指数跌3.92%，欧洲斯托克50指数跌3.81%。④WTI原油涨0.72%，报61.14美元/桶。布伦特原油涨0.48%，报64.52美元/桶。⑤美国国债市场出现剧烈波动，引发市场对全球最大债券市场脆弱性的担忧。⑥前美国财政部长劳伦斯·萨默斯警告称，由于目前正在实施的关税政策，美国可能正走向衰退，可能有200万美国人失业。⑦大型科技股盘前下跌，苹果下跌1.9%，英伟达下跌0.2%，亚马逊下跌1%，Meta下跌1.3%。⑧美国大型银行股盘前下跌，摩根大通下跌1.8%，高盛下跌2.2%，富国银行下跌2.1%。⑨美股奢侈品股盘前下跌，Tapestry跌2.1%，Capri Holdings下跌3.6%。
04:42:27|美元指数日内跌幅达到1.1%，报101.87。
04:42:22|德国10年期国债收益率触及盘中低点，最新下跌4个基点至2.585%
04:42:14|阿波罗全球管理公司CEO：美国政府想要达成的目标并非一个糟糕的目标。
04:41:33|【美国投资级信用恐慌指数升至2023年5月以来最高】 一项衡量美国投资级信用市场风险的指标飙升至2023年5月以来的最高水平。纽约时间07:10之后不久，Markit CDX北美投资级指数一度扩大3.2个基点至84.2个基点。当投资者认为信用风险上升时，该指数会走高。
04:41:18|阿波罗全球管理公司CEO：我认为我们目前并不处于衰退之中。
04:41:05|阿波罗全球管理公司CEO：我预计在接下来的90天内，我们将看到各国开始达成交易的端倪。
04:40:55|【广东深圳：金价波动黄金市场热度不减 新工艺黄金首饰热卖】连日来，黄金价格持续波动。8日中午，记者在深圳水贝黄金珠宝市场看到，虽然清明小长假结束，但商场内仍有不少消费者前来咨询购买黄金。有商家介绍，随着国际金价的高位调整，黄金金价出现了短时波动，4月3日，金条价格一度攀升至每克747.80元的历史高位，这几天，金条价格振幅比较大。相比较投资金条，目前市场上的新工艺黄金首饰热度更高。（央视财经）
04:40:34|【交易员摸索美股底部，两大支撑位值得关注】在经历了五年来最大的四天暴跌后，交易员们正在寻找美国股市的底部，但关键技术指标表明，未来还会有更多的痛苦。美股处于疫情最严重时期以来最严重的超卖状态，这种情况曾一度推动标准普尔500指数在周二上涨4%。但在贸易紧张局势加剧的背景下，指数抹去了涨幅，徘徊在熊市的边缘。这种波动促使交易员从图表中寻找更多指引。有两个关键的近期技术水平值得关注。首先是4910点，比标普500指数2月份的峰值低约20%，该峰值在周二尾盘提供了关键支撑。在触及这一水平后，该指数迅速逆转，在最后7分钟的交易中收复了约一半的跌幅。Fundstrat Global Advisors技术策略主管马克•牛顿表示，周一盘中低点为4835点，这是一个关键的心理关口，如果跌破这一关口，将导致进一步抛售。“很难相信任何反弹，”牛顿说。“在经历了大规模超卖之后，股市正接近触底，但我们还没有看到最后的低点，还有进一步下跌的空间。没有人知道关税会发生什么。”
04:40:01|阿波罗全球管理公司CEO：基本情景是，特朗普将与大多数国家达成协议。
04:38:47|美元兑日元刚刚触及144.00关口，最新报144.00，日内跌1.53%。
04:38:02|法国光学学会：目标是改造电网，以满足不断增长的电力需求以及应对能源转型的挑战。
04:37:09|阿波罗全球管理公司CEO：对美国品牌受到的损害感到担忧。
04:35:13|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.50%，现报144.06。
04:35:10|美国财长贝森特：现在该轮到老百姓上场了，而非华尔街独领风骚了。
04:33:33|【江苏有线：2024年净利润同比增长7.46% 拟10派0.22元】 江苏有线(600959)4月9日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入79.8亿元，同比增长5.04%；净利润3.65亿元，同比增长7.46%。公司拟每10股派发现金股利0.22元（含税）。
04:32:17|嘉化能源：全年净利润10.1亿元人民币。
04:29:20|美国10年期国债收益率继续上升，目前上升21个基点，至4.47%；美国30年期国债收益率上升21个基点，至4.93%。
04:28:51|调查显示，智利央行4月基准利率料为5.00%。
04:28:39|【日本最高外汇事务官员：正在深切关注外汇走势】日本最高外汇事务官员三村淳表示，他正在深切关注外汇走势，因为特朗普推出的关税在全球金融市场引发了冲击波。“我看到了显著的波动，”三村淳在与日本央行和金融厅的官员举行紧急会谈后表示。“我们将继续以高度紧迫感关注市场走势，”他补充称，还包括汇市以外的市场。日本自去年8月以来首次举行这样的三方会议，这样的会议往往可以向市场发出信号，表明当局可能准备在金融动荡期间出手干预。随着特朗普所谓的对等关税生效，广泛的资产出现波动。三村淳重申了日本政府的要求，即美国提供关税豁免，并表示他的目标是尽快在财务大臣加藤胜信和美国财长贝森特之间举行会议。
04:28:20|【合肥城建：2024年净利润亏损5657.25万元】 合肥城建公告，2024年营业收入76.96亿元，同比下降2.55%。归属于上市公司股东的净利润亏损5657.25万元，同比下降125.78%。基本每股收益-0.07元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:26:26|【俄罗斯谴责法国扣留俄外交人员】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，法国扣留俄外交人员让俄法关系进一步恶化。佩斯科夫当天在例行记者会上说，法国边防部门在巴黎机场扣留俄罗斯外交人员违反维也纳公约，俄方对此表示谴责，这一做法“完全不可接受”。法国当局类似举动让原本已被破坏的俄法关系进一步恶化。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天在记者会上说，法国边防部门在巴黎戴高乐机场无故扣留俄外交部一名人员，并没收其手机和电脑。就此，俄驻法国大使馆向法国外交部递交抗议照会。俄方人员在机场滞留约一天后最终获准入境法国。（新华社）
04:25:54|现货黄金刚刚突破3050.00美元/盎司关口，最新报3049.93美元/盎司，日内涨2.28%；COMEX黄金期货主力最新报3066.70美元/盎司，日内涨2.56%。
04:24:59|摩根大通CEO戴蒙：听到了“衰退的讨论”。预计美国信贷问题将比以往任何时候都多；尚未看到违约，“但我预计会有”。
04:24:55|【中国煤炭工业协会：今年煤炭市场供需将相对宽松】中国煤炭工业协会发布《2024煤炭行业发展年度报告》。报告显示，2024年全国原煤产量达47.8亿吨，同比增长1.2%；煤炭进口量5.43亿吨，同比增长14.4%。报告分析，今年煤炭市场供需将保持相对平衡并向宽松转变。行业将聚焦“十五五”规划，优化生产布局，推动科技创新与产业融合，加快煤炭由燃料向原料与燃料并重转变。中国煤炭工业协会新闻发言人张宏表示，随着氢能、储能等新能源技术快速发展，2035至2040年间煤炭消费将呈现下降趋势。
04:24:05|英国30年期国债收益率续涨31个基点至5.66%。
04:22:43|摩根大通CEO戴蒙：许多对冲基金正在进行去杠杆化，市场上还有其他参与者。
04:22:15|【油价下跌令得州油企对特朗普“越来越不耐烦”】美国得州的石油商有一个严重的担忧：他们帮助选出的总统正在拖累油价。特朗普的贸易战引发的市场暴跌几乎触及了经济的每一个领域。但目前可能没有哪个行业比美国页岩油行业更受委屈了。在过去的15年里，这个行业使美国成为世界上最大的原油生产国，降低了能源成本，推动了石化产品和天然气出口的繁荣。它还为特朗普的竞选活动做出了重大贡献。然而，自特朗普4月2日宣布征收关税以来，标普500指数中表现最差的20只股票中，有一半属于石油、天然气和石化行业，而原油价格已跌至四年来的最低水平。“我不知道有哪个行业比石油和天然气行业更支持特朗普，”石油协会前主席柯克·爱德华兹说。他参加了周一在得州西部小镇敖德萨举行的高尔夫比赛。敖德萨位于二叠纪盆地中部，到处都是抽油机。“人们对他这么快就把油价拉下来感到震惊。”
04:21:59|【全国春灌面积已超1.2亿亩】记者9日从水利部了解到，4月初全国23个省份开始春灌，累计灌溉面积超1.2亿亩，其中2200余处大中型灌区开灌，累计灌溉面积超1亿亩。水利部相关负责人介绍，水利部当前正指导各地加强水源调度、实施科学灌溉，同时统筹做好蓄水保水工作，进一步提升灌溉用水安全保障水平。（新华社）
04:19:42|由于美债抛售恢复，跟踪美债的ETF美股盘前下跌，iShares 20年期以上美债ETF下跌3%，iShares 7-10年期美债ETF下跌1.3%，iShares 美债ETF下跌1%。
04:19:22|龙湖集团：3月合约销售额70.1亿元人民币。
04:17:58|摩根大通CEO戴蒙：认为贸易不公平是“完全合理的”，关税带来的波动性是“严重的”。
04:17:49|摩根大通CEO戴蒙：顽固的通货膨胀不会很快消退。
04:16:58|【东方钽业：美国加征“对等关税”对目前出口业务影响较小】 东方钽业(000962)4月9日晚间公告，美国加征“对等关税”对公司目前出口业务影响较小，2025年第一季度公司直接出口美国市场的钽粉、钽丝销售金额占公司2025年同期营业收入比例在1%以内。4月2日，美国白宫官网公布了一份包含近千种产品的关税豁免清单，公司钽粉、钽丝、钽制品等核心产品被列入关税豁免清单。
04:11:47|现货黄金刚刚突破3060.00美元/盎司关口，最新报3059.89美元/盎司，日内涨2.61%；COMEX黄金期货主力最新报3078.70美元/盎司，日内涨2.96%。
04:11:37|【山东证监局与山东省国资委签署合作备忘录 推动国有控股上市公司高质量发展】 为推动山东辖区国有控股上市公司利用资本市场做强做优做大，更好服务全省经济高质量发展，4月9日，山东证监局与山东省国资委在济南市签署《关于推动山东辖区国有控股上市公司高质量发展合作备忘录》，并就省属企业控股上市公司股份回购增持工作进行了座谈。山东证监局与山东省国资委有关负责同志出席会议并讲话。15家省属企业有关同志参加活动。（证券时报）
04:10:15|【投行：如果债券继续下跌，美联储将紧急QE】德意志银行说，如果一度将美国长期借款成本推高至5%以上的动荡继续下去，美联储将需要出手稳定美国国债市场。周三，由于特朗普的关税战，对美国资产安全性的疑虑不断升级，加剧了美国国债的抛售，30年期国债收益率升至5.02%，为2023年11月以来的最高水平。如果这种情况继续下去，美联储将需要进行干预，该行外汇策略全球主管乔治•萨拉维罗斯称之为“熔断机制”——即紧急量化宽松。他写道：“如果最近美国国债市场的动荡继续下去，我们认为美联储别无选择，只能紧急购买美国国债，以稳定债券市场。”
04:10:07|【B站发布2024年度ESG报告 近310万UP主获得收入】哔哩哔哩（以下简称“B站”）发布《2024年环境、社会及管治报告》。报告内容指出，创作者是B站社区的核心，2024年有近310万UP主在B站获得收入，创作者通过各类广告产品及增值服务业务获得的总收入同比增长21%。商业化工具 “花火”商单平台助力UP主与品牌深度合作，2024年通过花火商单获得收入的 UP 主数量同比增长33%；通过视频及直播带货获得收入的UP主数量同比增长68%；同时，B站也不断拓展各类增值服务产品，助力各类型UP主根据自身内容特色选择最适合的变现方式。以充电计划为例，2024年，超过800万用户为UP主进行充电付费，UP主通过充电计划获得的总收入同比增长超400%。（新浪科技）
04:09:14|【黄金涨势不断 债券市场抛售持续】现货黄金涨势不断，日内大涨3.00%至3072.34美元/盎司；债券市场抛售持续，英国30年期国债收益率日内飙升25个基点至5.60%，10年期美债收益率日内上涨20个基点至4.46%。美、布两油跌幅持续扩大，现分别跌3.8%和4.2%。
04:08:54|【鲁泰A：2024年净利润4.1亿元 同比增长1.70%】 鲁泰A公告，2024年营业收入为60.91亿元，同比增长2.17%。归属于上市公司股东的净利润为4.1亿元，同比增长1.70%。向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:05:31|法国贸易部长：未来法国在印尼的投资可能会集中在交通、能源、人工智能等多个领域。
04:05:02|【长虹美菱：董事长提议回购1.5亿元-3亿元公司股份】 长虹美菱4月9日晚间公告，公司董事长吴定刚提议公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的部分人民币普通股（A股）股份，回购的股份将用于减少公司注册资本、实施股权激励等法律法规允许的用途。回购资金总额不低于人民币1.5亿元（含），不超过人民币3亿元（含）。回购价格上限不高于公司董事会审议通过回购股份方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%，具体以董事会及股东大会审议通过的回购股份方案为准。
04:01:05|英国国债延续跌势英国30年期国债收益率飙升25个基点至5.60%。
04:00:55|【多米尼加俱乐部坍塌已致113人死亡】当地时间4月9日，多米尼首都圣多明各舞厅屋顶坍塌事故造成的死亡人数已上升至113人。
04:00:38|现货黄金持续走高，站上3070美元/盎司，日内涨近3%。
04:00:18|墨西哥3月份消费者价格同比上涨3.80%，预估上涨3.79%。
03:55:51|【以军空袭加沙城住宅 已致30人死亡】 总台记者自巴勒斯坦方面获悉，当地时间4月9日上午以色列国防军在加沙城东部舒贾亚社区开展的军事行动已造成至少30人死亡，其中包括8名儿童，另有约50人受伤。目前，搜救人员仍在废墟中搜寻失踪者。以军当天对舒贾亚社区一栋四层住宅发动袭击，导致该栋住宅被完全摧毁，周边近十栋房屋遭到损坏。据医疗部门消息人士预计，由于伤者中存在危重病例，死亡人数或将继续上升。当天下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，谴责以军在舒贾亚社区发动的军事行动。哈马斯在声明中形容此次袭击是“令人发指的种族灭绝行为”，并表示，以军针对巴勒斯坦平民的“持续屠杀”背后得到了美国政府的全力支持。声明呼吁国际社会采取紧急行动，对美以两国施加压力，要求其立即停止侵略行径，并追究以色列所犯下的战争罪行。（央视新闻）
03:54:39|【建设银行：股票回购增持贷款业务已服务上市公司及其主要股东近70户】建设银行4月9日称，截至目前建设银行已服务上市公司及其主要股东近70户，涵盖国企、央企、民企等企业，涉及深交所、上交所、北交所客户，加力提升对上市公司金融供给质效。
03:54:18|【深圳住房“以旧换新”3.0版本，给补贴、不限“旧房”所在地】深圳楼市支持政策又有创新。4月9日，深圳房产中介机构乐有家联合一新房项目财富城，推出“以旧换新”3.0版。记者了解到，本次活动支持异地客户参与，不限制“旧房”所在城市，可覆盖全国购房者的跨城置换需求，购买合作试点项目财富城的房源时有独家折扣，并享有“60天无忧退定”的权益。同时，此次还给出了“卖旧”补贴。活动显示，对于广东省内的旧房，若购房者通过乐有家卖出且购买财富城的房源，开发商会给予3万元补贴，降低卖旧房压力，进一步激活跨城改善需求。（一财）
03:53:36|美国财长贝森特：美国有强势美元政策。
03:53:17|法国贸易部长：重申法国和欧洲希望避免与美国之间任何贸易战的升级。
03:52:16|【民营经济代表人士专题研讨班聚焦推动民营经济高质量发展】4月7日至9日，民营经济代表人士专题研讨班在京举办，全国80余名民营经济代表人士围绕深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话和全国两会精神开展学习研讨。研讨班围绕宏观经济形势、法治化营商环境、推动科技创新和产业创新深度融合、金融支持民营经济高质量发展、文化强国建设等，邀请中央宣传部、国家发展改革委、工业和信息化部、司法部、金融监管总局等部门负责同志和有关专家学者作专题授课。参加研讨班的民营企业家表示，要自觉响应“胸怀报国志、一心谋发展、守法善经营、先富促共富”的号召，坚定做中国特色社会主义的建设者、中国式现代化的促进者，争当新时代民营企业家的表率。（新华社）
03:51:08|美国财长贝森特：预计债券市场将趋于平稳。
03:51:01|美国财长贝森特：我认为债券市场去杠杆化不是系统性问题。
03:49:52|美国国债抛售再次恢复；10年期美国国债收益率现日内上涨17个基点至4.43%。
03:48:51|纽约期银日内涨幅达3.00%，现报30.60美元/盎司。
03:44:38|【市场分析：欧元成为美元外的避险选择，但涨势可能短暂】Monex欧洲分析师在一份报告中说，在美国周三生效对等关税后，欧元成为美元外的另一个避风港，因此欧元上涨。然而，他们表示，欧元兑美元的升值可能是短暂的。“市场尚未充分考虑到关税将对欧洲经济增长造成的冲击，以及美国通胀上升可能对美联储造成的影响。”随着关税的全面影响在未来几个月变得明显，欧元兑美元的预期增长和利差可能会扩大。一旦交易员意识到这是一场全球性冲击，美元可能恢复其避险地位。
03:41:07|美国股指期货跌势不止，标普500指数期货跌幅扩大至2.1%，道指期货跌2.2%，纳斯达克100指数期货跌1.8%。
03:37:57|英国30年期国债收益率当日上涨超过23个基点，至5.582%，为1998年5月以来的最高水平。
03:32:44|英国30年期国债收益率延续涨势，上涨20个基点至5.55%。
03:26:23|英国30年期国债收益率升至5.534%，创下自1998年以来的新高，日内上涨近19个基点。
03:21:05|【维勒鲁瓦：欧洲央行应下调利率】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧洲央行应该降低其基准利率，以应对美国4月2日宣布的关税上调。经济学家表示，随着出口降温，这可能会削弱欧元区的增长。“仍有降息空间，”维勒鲁瓦表示。“自4月2日以来的变化实际上表明，降息迫在眉睫。”
03:20:43|【金价短线大幅走高 现货黄金站上3060美元】现货黄金向上触及3060美元/盎司，日内涨2.60%。纽约期金日内大涨3.00%，现报3080.00美元/盎司。
03:19:55|现货黄金短线拉涨10美元，现报3054美元/盎司。
03:16:03|现货黄金最新报3050.51美元/盎司，日内涨2.30%；COMEX黄金期货主力最新报3069.40美元/盎司，日内涨2.65%。
03:10:58|美元指数DXY短线下跌15点，现报102.19。
03:10:43|【美国前财长萨默斯：关税政策或引发美国严重金融危机】美国前财长萨默斯在社交媒体上写到：“过去24小时的事态发展表明，我们可能正走向完全由美国政府关税政策引发的严重金融危机。鉴于政府债务和赤字以及对外国买家的依赖，这可能引发各种恶性循环。减轻这些风险的唯一方法是特朗普总统放弃目前的道路。这是美国政府引发的第一轮金融动荡。”
03:09:27|美债保持跌势，10年期收益率走高12个基点报4.41%。
03:08:07|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数连续第五日攀升，上涨2.58点，至54.91点。
03:00:05|【中方最新反制措施公布：对美所有进口商品加征84%关税】美国东部时间4月8日，美方将此前宣布的对中国输美产品加征34%所谓“对等关税”，进一步提高50%至84%。商务部新闻发言人今天宣布，中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。美方所谓“对等关税”措施严重违反世贸组织规则，此次再加征50%关税，是错上加错，凸显美方措施的单边霸凌本质。中方将根据世贸组织规则，坚定捍卫自身合法权益，坚定维护多边贸易体制和国际经贸秩序。 同时，国务院关税税则委员会今天发布公告，自4月10日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，原产于美国的所有进口商品的加征关税税率由34%提高至84%。（央视新闻）
02:59:49|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰导弹生产设施。
02:59:00|【维勒鲁瓦：欧洲央行准备确保金融稳定】欧洲央行管委维勒鲁瓦周三表示，欧洲央行随时准备确保欧元区经济的稳健融资和金融稳定，因美国关税引发新的市场动荡。维勒鲁瓦表示，贸易紧张局势引发的经济不确定性正在影响金融稳定，并可能增加一些金融机构的信贷风险，尽管法国的银行很稳固。他在致法国总统马克龙的年度信函中补充称，杠杆对冲基金尤其可能面临巨大的流动性压力。他说：“在这种情况下，法国央行和欧洲央行将充分动员起来，以确保经济资金充足，并确保金融稳定。”
02:54:21|欧洲央行管委维勒鲁瓦：4月2日的关税政策支持尽快降低基准利率，预计欧元区通胀将保持在约2%左右，欧元的“意外”上涨将有助于控制通胀。
02:54:12|【首批智慧交通标准化试点项目名单公布】 近日，交通运输部、国家市场监督管理总局公布首批国家级服务业标准化试点（智慧交通专项）项目名单，共25个试点项目入选，覆盖河北、山西、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西等省（区），涉及中国邮政、中交集团、招商局、中远海运等企业和交通运输部属单位。
02:38:36|德意志银行预计，如果债券跌势继续，美联储将实施紧急量化宽松。
02:37:59|【泰达股份：控股子公司与中电绿能签署框架合作协议】 泰达股份(000652)4月9日晚间公告，公司控股子公司天津泰达环保有限公司与中电投绿能科技有限公司（简称“中电绿能”）签署框架合作协议，拟在环保类项目的投资运营方面进行合作。协议自生效之日起，有效期3年。
02:34:55|【金天钛业：2024年净利润1.52亿元，同比增长3.04% 拟10派0.84元】 金天钛业公告，2024年营业收入为8.08亿元，同比增长0.91%。归属于上市公司股东的净利润为1.52亿元，同比增长3.04%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.84元（含税）。本次利润分配方案尚需公司2024年年度股东大会审议通过后方可实施。
02:12:21|【“豆瓣崩了”登上热搜，公司暂无回应】今日，大量网友反映，豆瓣App出现闪退、页面加载失败等问题，部分用户尝试切换网络或重启设备仍无法解决。随后，“豆瓣崩了”相关话题快速登上热搜。其中，有用户反映，豆瓣隔三岔五就崩，真成"老常客"了，每次正想上去找点影视评分、讨论讨论剧情就碰上这状况，咱用户的体验感直线下降，也不知道技术团队啥时候能彻底解决这问题，别让大家眼巴巴等着。对此，新浪科技向豆瓣方面求证，截至发稿，公司暂无回应。（新浪科技）
02:03:48|【山东黄金：控股股东及其一致行动人拟增持5亿元-10亿元】山东黄金公告，控股股东黄金集团及其一致行动人计划自2025年4月9日起12个月内增持公司A股股份，拟增持金额不低于5亿元，不超过10亿元。增持资金为自有或自筹资金，不会导致公司控股股东及实际控制人变化。增持计划存在因资本市场变化等导致无法实施或全部实施的风险。
01:42:38|【高盛：美股或演变成周期性熊市 通常持续约两年、需五年才能反弹至起点】高盛发布的最新美股研报显示，美股熊市的持续时间或将更长。当前处于事件驱动型熊市（由关税引发）。然而，鉴于经济衰退风险不断上升，它很容易演变成周期性熊市。高盛进一步分析称，从走势来看，周期性熊市和事件驱动型熊市的平均跌幅通常在30%左右，尽管它们的持续时间有所不同。事件驱动型熊市持续时间更短，复苏速度更快。周期性熊市平均持续约两年，大约需要五年才能完全反弹至起点，而事件驱动型熊市通常持续约八个月，大约一年就能复苏。结构性熊市的影响最为严重，平均跌幅约为60%，持续时间超过三年，通常需要十年才能完全复苏。
01:42:33|土耳其总统埃尔多安：油价下跌对我们有利。外部平衡显著改善。
01:32:00|英国央行：将监测核心市场中的杠杆和集中度，以及可能加大市场压力的交易策略。全球风险与英国金融稳定尤其相关。
01:31:04|英国央行：全球贸易安排的重大转变可能通过抑制增长来损害金融稳定。与债务可持续性问题相关的风险，包括收益率的急剧上升，可能会迅速显现，特别是在快速资本外流的情况下。在风险资产价格下跌后，不利事件的发生概率及其潜在影响的严重性有所上升。
01:29:53|【特朗普威胁对药品征收关税后，制药股暴跌】在特朗普表示将很快公布药品进口关税后，制药股受到打击，这表明该行业可能成为贸易战的下一个目标。在欧洲早盘交易中，由欧洲六大制药公司主导的欧洲斯托克600医疗保健指数下跌4.5%，而欧洲斯托克600指数则下跌2.7%。瑞士的罗氏（Roche）和诺华（Novartis）、英国的阿斯利康（AstraZeneca）和葛兰素史克（GSK）、以及法国的赛诺菲（Sanofi）早盘下跌5%以上。日本第一三共和武田药品分别收跌6%和4.7%，而澳大利亚的CSL收跌5%。在美股盘前交易中，礼来(LLY.N)、默克、艾伯维(ABBV.N)和辉瑞(PFE.N)的跌幅均超过1%。
00:59:40|【中国锌原料联合谈判小组季度会议在江苏南京召开】中国锌原料联合谈判（协调）小组（CZSPT）最新一期季度会议在南京召开，小组成员企业出席会议。安泰科获悉，小组对国内外锌精矿市场走势进行了深入交流和探讨，并商议了下一阶段国内外市场加工费的预期参考区间，CZSPT也发布了2025年二季度末前进口锌精矿采购美元加工费指导价区间：70美元（平均值)-90美元（平均值）/干吨。
00:53:32|【德商银行：瑞士央行可能会干预以遏制瑞郎升值】 德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，瑞士央行可能会通过干预汇市来防止瑞郎进一步大幅升值。随着美国关税推动投资者转向避险资产，瑞郎已经成为表现最佳的货币之一。Pfister称，瑞士央行几乎没有进一步降息空间，这令瑞郎受益。然而，瑞士央行不太可能欢迎瑞郎升值，如果升值加速，可能会进行干预。不过，这样做存在引起特朗普过多关注的风险，后者不会容忍汇率操纵。“但是，面对瑞郎升值，瑞士央行很可能无法一直袖手旁观。”据FactSet数据，欧元兑瑞郎上涨0.3%，至0.9319，此前曾触及0.9272的四个月低点。
00:53:05|泰国财政部副部长：政府计划为向美国出口的出口商和进口美国商品的进口商提供50亿泰铢的软贷款。
00:37:15|消息人士：特朗普关税对欧元区增长的打击将比欧洲央行此前预估的更为严重。第一年增长遭受的影响将超过100个基点。
00:37:10|【特朗普对等关税生效首日，全球市场剧烈震荡】 ①【美债抛售引发避险资产重估】 在关税正式生效的首日，美债遭遇猛烈抛售，10年期美债收益率快速上行，连“全球最安全资产”也难逃冲击。 ②【英国30年期国债收益率飙升】 受美债带动，英国30年期国债收益率一度升至1998年以来新高，显示长端利率正在全球范围内迅速重新定价。 ③【欧美股市承压，药企领跌】 欧洲股市延续亚洲市场的跌势，医药板块成为主要下跌板块，因特朗普称美国将很快宣布对大型制药企业加征关税。 ④【现货黄金日内继续上涨】 黄金突破3050美元/盎司。此前几个交易日出现温和回调，可能是因为投资者出售流动性较强的黄金资产，用于弥补其他市场的亏损。 ⑤【达里奥：投资者需关注更深层次裂变】 桥水创始人达里奥警告，当前不仅是关税冲击，更是全球货币、政治与地缘秩序“百年一遇”的系统性解构，呼吁投资者认清大趋势。
00:35:02|【机构：市场动荡加剧，美国国债需求减弱】Hargreaves Lansdown的Susannah Streeter在一份报告中表示，由于美国关税生效后悲观情绪加剧，作为避险资产的美国国债需求减弱。她说：“债券市场陷入波动，投资者似乎开始撤出资金，为接下来可能出现的情况做准备。”Tradeweb数据显示，美国30年期国债收益率一度攀升至5.000%以上，随后回落至4.860%，较前日上升14个基点。美国10年期国债收益率上升12个基点，至4.378%。
00:34:16|【日本政府考虑向民众派发4万-5万日元现金】据报道，日本高级政府官员透露，日本政府和执政党正在考虑向民众每人发放4万-5万日元现金，作为缓解物价上涨和美国关税影响的措施之一。日本不打算为派发现金设定收入要求。
00:29:37|美国1年期信贷违约掉期（CDS）上升7个基点至58个基点。
00:14:02|【美债收益率飙升 引发对又一次基差交易大平仓的担忧】随着美国总统唐纳德·特朗普的贸易战重创金融市场，一种令人不安的变化开始了：美债突然失去了避险吸引力，远没有发挥避风港作用。这让James Athey回想起新冠疫情初期基差交易平仓的情景 —— 当时的全面去杠杆导致这一热门对冲基金策略爆雷、引发债市下挫。虽然到目前为止，几乎没有确切证据表明交易商切断了融资或者对冲基金被打了个措手不及，但他总是感觉，最近的走势不过是暗藏在市场表象之下的风险“初露锋芒”。“现在的情形就仿如2020年3月 —— 当时市场走势疯狂，可能与基差交易有关，”该Marlborough Investment Management的投资组合经理说道。“上周我们还没有看到任何迹象表明对冲基金在债券期货基差交易上平仓止损，但突然之间收益率飙升起来。”美国国债周三连续第三天下跌，10年期收益率一度飙升逾20个基点，30年期更是有过之而无不及。
00:12:33|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：对苏梅和哈尔科夫的进攻实际上已经开始。
00:10:23|美国五年期信贷违约掉期（CDS）升至51基点，为2023年11月以来最高水平。
00:04:57|【机构：黄金可能会因避险需求的再次升温而受益】瑞士宝盛银行下一代研究主管Carsten Menke表示，随着投资者对不断上升的关税所引发的经济影响愈发担忧，黄金可能会因避险需求的再次升温而受益。 Menke称，尽管极端的市场动荡有时会限制黄金的上涨空间，但由于2022年以来各国政府需求推动下的黄金结构性牛市，正受到不断加剧的贸易紧张局势及相关增长风险的周期性提振。 Menke说：“对关税导致严重经济放缓甚至衰退的担忧，正吸引西方世界的避险投资者重返黄金市场。” 他还补充说，该行对黄金仍持建设性态度。
00:04:54|日本五年期信贷违约掉期（CDS）跳升至27个基点，周二收盘时为20个基点。
00:02:37|【贝莱德CEO：商界领袖们认为美国或已陷入经济衰退】贝莱德首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）在采访中表达了对特朗普政府关税政策的担忧。他指出，这些政策不仅将削弱美元的价值，还将使美国经济陷入低迷。芬克称，与他交谈过的大多数首席执行官都认为美国“可能正处于衰退之中”。 (CGTN)
00:01:54|美国五年期 CDS 升至 51 个基点，创 2023 年 11 月以来最高水平。
[2025-04-09]
23:59:50|现货黄金刚刚跌破3040.00美元/盎司关口，最新报3039.93美元/盎司，日内涨1.94%；COMEX黄金期货主力最新报3057.60美元/盎司，日内涨2.25%。
23:59:28|iTraxx欧洲交叉指数达到414个基点，为2023年11月以来最高水平，较周二的394个基点有所上升。iTraxx欧洲主要指数从77个基点上升至81个基点，为2023年底以来最高水平。
23:46:24|【分析师：美债遭遇抛售 表明投资者对常见的避险资产失去信心】在多年来最严重的市场抛售中，避险资产目前表现平平。随着对等关税今日生效，美债暴跌，10年期美债收益率达到今年2月以来的最高水平；金价日内上涨，但本周仍处于下跌状态；全球股市在此期间触及一年低点；美元也走弱了。虽然一些观察人士指出，德国国债和日元等货币可能成为新的避风港，但它们也面临流动性、自身经济和货币政策前景等方面的风险。MFS investment Management全球固定收益联席首席投资官Pilar Gomez-Bravo表示：“如果你想保护自己的资本，并获得一定程度的回报，你可选择的资产并不多。”美国国债的抛售是最明显的例子，表明投资者对常见的避险资产失去信心。
23:41:04|【光大银行积存金起点调整至1000元 大涨43%】光大银行发布公告称，根据黄金积存业务相关监管规定，为顺应市场变化，该行将从2025年4月8日9：30起对黄金积存个人业务定期投资起点金额进行调整。本次光大银行将黄金积存个人业务定期投资起购金额由700元调整为1000元，单次上调幅度接近43%。这也是目前积存金起点最高的银行。（21财经）
23:39:05|俄罗斯外交部：乌克兰每天持续攻击俄罗斯的能源基础设施。
23:35:31|【美军空袭也门荷台达已致8人死亡 救援工作仍继续】据也门胡塞武装卫生部门高级官员披露，8日晚间美军针对荷台达的空袭的死亡人数上升至8人，另有16人受伤，救援工作目前仍在继续，伤亡人数还可能进一步上升。美国方面尚未就此作出回应。（央视新闻）
23:33:16|美元/日元1年期波动率升至2023年3月以来最高水平。
23:14:51|【日本30年期收益率创21年来新高，因债券遭遇抛售】日本30年期国债收益率周三升至21年高点，因美国贸易关税引发市场溃败之际，投资者抛售流动性最强的债券以筹集现金。随着股市和油价暴跌，30年期日债收益率最高升至2.785%，为2004年8月以来的最高水平，日内上涨22个基点，报2.715%。三井住友信托资产管理公司高级策略师稻留克俊说：“超长期债券的收益率已升至超过特朗普宣布加征关税之前的水平，这就像是恐慌性抛售。”日本央行、财务省和金融厅将从北京时间15:00起召开高级官员会议，讨论金融市场问题。
23:11:41|现货黄金刚刚突破3050.00美元/盎司关口，最新报3050.19美元/盎司，日内涨2.29%；COMEX黄金期货主力最新报3068.30美元/盎司，日内涨2.61%。
23:11:15|【全球主要债市因筹措资金遭到抛售】交易员称，因美国“对等关税”开始施行触动全球股市深度下跌，流动性不足触发抛售债券潮，今日包括美债、日债以及欧债都因抛售导致殖利率大幅上扬，“现金为王”成为金融市场失序时的圭臬。一位证券商交易员说：“美债不对劲，卖了赔钱，只好再砍有赚的资产，像是日债。”
23:11:09|【马斯克与特朗普贸易顾问公开“争吵” 白宫回应：接着来】白宫发言人卡罗琳·莱维特8日表示，美国企业家马斯克与总统特朗普的贸易和制造业高级顾问彼得·纳瓦罗公开“争吵”，源自两人对关税与贸易截然不同的观点，白宫方面将允许两人继续公开争辩。纳瓦罗此前在采访中称，特斯拉不是“汽车制造商”，而是“汽车组装商”，并从日本等美国贸易伙伴进口很多汽车零部件。而特朗普政府希望通过加征关税，让这些零部件也可以在美国本土生产。随后，马斯克在社交媒体上对纳瓦罗爆粗口，称他是个“白痴”，并驳斥纳瓦罗关于特斯拉公司的言论。（央视新闻）
23:04:30|现货黄金日内涨幅达到2.01%，报3041.90美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3058.90美元/盎司，日内涨2.30%。
22:57:19|现货黄金持续上扬，站上3040美元/盎司，日内涨近2%。
22:56:51|【胡塞武装称10天内击落3架MQ-9无人机】当地时间4月9日，也门胡塞武装发表声明称，其防空部队在焦夫省上空击落了一架美制MQ-9无人机，当时该无人机正在执行敌对行动。胡塞武装称，这是十天内击落的第三架MQ-9，也是本轮巴以冲突升级以来胡塞武装击落的第十八架战机。（央视新闻）
22:54:59|美元指数DXY短线下挫逾20点，现报101.92，日内跌超1%。
22:54:29|【达利欧：特朗普关税将导致世界三大秩序崩溃】全球最大对冲基金桥水基金创始人达利欧近日发文称，上周特朗普政府全面加征关税引发的市场雪崩，其深层意义远超股市动荡等表象。达利欧在文中强调，我们正目睹一场教科书级别的崩溃：货币体系崩溃、政治格局崩溃、世界秩序崩溃。这种级别的崩溃，普通人一生可能只会经历一次。但在历史上，每当类似的不可持续状况累积到临界点，同样的戏码就会反复上演。达利欧直言，美国单极主导、号令天下的时代已然终结。然而，取代多边合作体系的并非新的秩序，而是“强权即真理”的单边主义——尽管美国仍是世界头号强国，但其推行的“美国优先”政策，正通过贸易战、技术封锁、地缘施压乃至军事干预加速现有国际地缘政治秩序的崩解。 (央视新闻)收起
22:51:06|交易员首次全面消化了欧洲央行4月份降息的预期。
22:42:19|欧元区货币市场目前完全定价欧洲央行将在4月降息25个基点，而周二的概率为85%。
22:34:16|现货黄金日内大涨逾50美元，现报3034.55美元/盎司，涨幅1.74%。
22:27:34|【经济学家：投资者聚焦美联储会议纪要以寻找线索】投资者将密切关注美联储3月份会议纪要，以寻找有关美联储如何在增长和通胀担忧之间取得平衡的线索。瑞典SEB研究部的Pia Fromlet在一份报告中称：“对于今日发布的会议纪要，我们将密切关注，以寻找有关美联储如何权衡特朗普政策影响的进一步线索，尽管在当前动荡的时期，这些会议纪要应该被视为相当过时的”。美联储在3月份将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.50%不变。这位欧元区经济学家表示，美联储还暗示，由于特朗普的关税政策，短期内经济增长将放缓，通胀将暂时上升，但美联储维持对基准利率的评估不变。
22:25:29|【惠誉：美国关税带来复杂财政影响 但无法解决根本挑战】 惠誉表示，美国于4月2日宣布的关税政策将美国有效关税率提升至约25%，相较于惠誉3月全球经济展望中假设的已大幅上升至18%更为显著。从去年2.4%的有效关税率大幅上升至当前水平，若进口量保持稳定，名义上相当于约8000亿美元(占GDP的2.5%)，即使进口量减少，今年仍将带来显著的财政收入影响。然而，惠誉认为这些关税显著提高了美国经济衰退的风险，并因预期的价格冲击而限制了美联储进一步降低利率的能力。更剧烈的经济放缓将显著拖累非关税收入，并增加支出。这些影响将滞后于关税带来的即时收入增长，但惠誉认为到2026年这些影响将显现，同时金融市场波动也将带来负面溢出效应。惠誉的对美国政府债务/GDP预测几乎不变，该比率接近120%，是AA类别中位数的两倍多。上升的政府债务仍是美国AA+/稳定主权评级的关键敏感因素之一。
22:23:59|现货黄金刚刚突破3030.00美元/盎司关口，最新报3030.02美元/盎司，日内涨1.61%；COMEX黄金期货主力最新报3047.20美元/盎司，日内涨1.91%。
22:08:30|【资深投资者Peter Schiff：如果明早没有“降息+QE”，美股将重现1987年式崩盘】 Peter Schiff表示，美债市场正在崩溃。10年期美债收益率刚刚达到4.5%。30 年期美债收益率刚刚达到5%。如果明天早上不紧急降息并宣布大规模的量化宽松计划，明天可能会出现1987年式的股市崩盘。1987年10月19日，美股曾出现道琼斯指数单日下跌22%的局面，史称“黑色星期一”。
22:06:32|【达利欧称货币政经秩序面临百年不遇的崩解 投资人却见木不见林】 瑞·达利欧警告称，投资者见木不见林，过于关注关税，对于重大货币、政治和地缘政治秩序“百年一遇”的崩解，反倒未给予足够的重视。这位桥水基金创始人及亿万富豪在X（前称推特）一篇贴文指出，如果忽视这些本质性的状况，投资人或在即将来到的最大动荡中措手不及。他发表上述言论之际，随着美国总统特朗普的关税或重创全球经济，各地市场动荡不已。达利欧写道，特朗普关税政策的驱动因素之一是现有债务过多以及新增借款速度过快。他说，美国举债为过度的支出融资已无法自拔，中国等债权国则沉迷于向美国等债务国出售商品。达利欧补充说，无论用何种方法，导正这些失衡现象的压力极大，但这么做将极大地改变货币秩序。
22:02:37|【美国国债遭“甩卖” 带动全球长期主权债收益率飙升】随着贸易战升级引发对美国国债避险地位的疑虑，长期美债加速下跌，引发全球主权债跌势加剧。30年期美债收益率一度飙升25个基点，至2023年11月以来的最高水平，本周累计升幅超过0.5个百分点。这加剧了全球许多发达市场国债的抛售，澳大利亚、新西兰和日本的基准收益率飙升，法国国债期货下跌。美国国债——传统上在动荡时期被视为最安全的资产——看起来似乎在失去这一地位，人们担心关税驱动的美国通胀可能会阻止美联储降息。投资者转向现金类工具、美国掉期市场错位、以及海外投资者抛售美国国债的猜测，也被认为是债券下跌背后的原因。
21:17:23|现货黄金短线上扬，一度站上3020美元/盎司，现回落至3015.19美元/盎司。
21:04:20|日本40年期国债收益率上涨32个基点，至2007年首次发行以来的最高水平。
21:01:31|【日本财务省、日本央行、金融厅将举行会议】日本财务省、日本央行、金融厅：将于格林威治标准时间今日07:00（北京时间下午3点）召开会议，讨论国际金融市场。
20:58:46|现货黄金上涨近1%，至每盎司3013.17美元。
20:46:58|美元/日元跌至144.58日元，创4月4日以来最低水平。
20:41:04|美股期指延续跌势，纳斯达克指数期货下跌2.4%，标准普尔500指数期货下跌2.3%。
20:38:18|美国东部时间4月9日零点、也就是北京时间今天中午12点，美国新关税政策生效。当地时间8日，联合国秘书长古特雷斯在回答记者提问时重申联合国立场，贸易战没有赢家。
20:36:59|美元兑瑞士法郎下跌1%，至1美元兑0.8404瑞士法郎。
20:23:12|【日元兑美元涨幅扩大至1% 特朗普的关税举措推动避险需求】随着美国总统唐纳德·特朗普的关税措施继续提振避险需求，日元兑美元上涨1%，跑赢所有G-10货币。日元一度升至1美元兑144.81日元。
20:14:20|美国10年期国债收益率攀升21个基点，至4.503%。
20:12:57|美国30年期国债收益率飙升25个基点，至5.010%，为2023年末以来的最高水平。
20:12:50|【玉渊谭天：对美二十多项反制合理合情合法】美对华加征关税已经超过100%。中国人不喜欢施压和威胁，我们不惹事，也不怕事。消息人士告诉谭主，中方针对美威胁升级对华关税的回应，有两个信息点格外值得关注。第一，要注意一个词，“奉陪到底”。从2月1日美国政府开始逆势而动、加征关税之后，中国已经针对美国连续3轮采取了坚决反制措施。3轮下来，一共20多个反制措施。这些反制是被迫的，也是合理合情合法的。第二，关于对话。谈判的大门，我们当然没有关上，但绝不是以这种方式。崔凡教授告诉谭主，当前，美国政府就是妄图与各国开展一对一双边谈判，利用优势谈判地位，各个击破。中国作为全球第一大贸易体，不示弱，不退让，本身就是向世界展现维护多边贸易体制的坚定决心，这也是中国的大国责任。关税战就是发展之战。发展是世界各国的普遍权利，而不是美国的专利。我们要做的，是捍卫我们的发展权利，是捍卫我们的经济继续企稳向好。
20:07:51|俄罗斯国防部称，俄罗斯防空部队一夜之间摧毁158架乌克兰无人机。
20:04:46|30年期日本国债收益率上升25.5个基点，至2.75%，为2004年8月以来的最高水平。
20:01:48|美债收益率持续攀升，30年期收益率上行20个基点，10年期收益率逼近4.5%。
20:01:23|美国总统特朗普对等关税政策已正式生效，加拿大针对美国制造汽车的25%报复性关税亦已生效。
20:00:07|柏瑞投资相对美债更看好现金，押注美联储今年将按兵不动，因为全球贸易战将加剧通胀压力。
19:54:28|20年期日本国债收益率上升23个基点，至2.335%。
19:47:15|美国30年期国债收益率攀升16个基点至4.935%，创1月中旬以来新高。
19:45:51|日本10年期国债收益率上升10个基点。
19:38:05|印尼盾兑美元汇率跌至历史低点。
19:20:16|美国10年期国债收益率日内上涨12个基点至4.411%，为2月底以来最高水平。
18:53:53|【“新债王”冈拉克：认为私人市场是风暴中的避风港是荒谬的】“新债王”冈拉克在X上发帖称：当公开市场经历像现在这样的急剧下跌时，认为私人市场是风暴中的避风港是荒谬的。然而，在过去的一周里，我已经两次听到这种荒谬的说法。“别担心，我们没有倒下。”真的。
18:49:28|【以色列总理：只有摧毁和拆除伊朗核设施 伊核协议才会奏效】以色列总理内塔尼亚胡8日发表视频声明说，只有摧毁和拆除伊朗核设施，有关伊朗核问题的协议才会奏效。内塔尼亚胡说，他和美国总统特朗普都同意“伊朗不会拥有核武器”。他表示，这一目标可以通过外交手段实现，但前提是采取类似利比亚模式，即在美国监督下，由美方炸毁所有核设施、拆除全部设备。内塔尼亚胡表示，伊核问题还有第二种可能性，那就是伊朗拖延谈判，最终只得诉诸军事手段。他和特朗普已就这种可能性进行了深入讨论。
18:49:06|【亚行预测亚太发展中经济体今年经济增长4.9%】 亚洲开发银行9日发布《2025年亚洲发展展望》报告说，受贸易不确定性和美国加征关税等因素影响，预计亚太发展中经济体2025年经济增速为4.9%，2026年增速为4.7%。报告预测，随着全球石油和其他大宗商品价格持续走低，亚太发展中经济体通胀率将在2025年回落至2.3%，2026年进一步降至2.2%。亚洲开发银行首席经济学家朴之水在报告中说，尽管亚太地区将面临贸易壁垒加剧和明显的贸易不确定性，但强劲的内需和电子产品出口仍将为经济增长提供支撑。他指出，美国新关税的全面实施和地缘政治紧张局势升级可能会破坏地区增长前景。亚洲开发银行行长神田真人在报告序言中说，亚太地区正处于关键转折点。他指出，进一步加强区域合作对应对供应链脆弱性、能源安全和灾害等共同挑战“至关重要”，加强跨境合作机制建设将为持续增长和稳定提供坚实基础。(新华社)
18:11:54|【第一季黄金ETF流入量为三年来最大】世界黄金协会（WGC）周二公布的数据显示，2025年1月至3月，实物支持的黄金交易所交易基金（ETF）创下了三年来最大的季度流入量。第一季度，为躲避政治和经济动荡而寻求避风港的投资者开始转向黄金ETF。美国总统特朗普引发的全球贸易战在本月初愈演愈烈，激起了市场对经济衰退的担忧，引发全球金融市场恐慌。第一季度，黄金 ETF 流入 226.5吨，价值 211 亿美元，是自 2022 年第一季度以来的最大流入量，当时全球市场正在努力应对俄乌冲突的直接后果。截至 3 月底，黄金ETF的总持仓量增加3%，达到 3,445.3 吨，这是自 2023 年 5 月以来的最大规模。最高纪录是2020 年 10 月的3,915 吨。WGC 补充说，美国黄金ETF在第一季度以 133.8 吨的流入量居首，而欧洲上市基金则流入了 54.8 吨。在今年年初之前，黄金 ETF 在 2024 年出现了温和的净流入，而之前三年的高利率则导致外流。
18:11:45|【中证1000股指期货主力合约涨1.00%】 上证50股指期货主力合约涨0.42%，沪深300股指期货主力合约涨0.63%，中证500股指期货主力合约涨1.33%，中证1000股指期货主力合约涨1.00%。
18:02:04|现货黄金向上触及3010美元/盎司，日内涨0.93%。
18:01:23|新西兰联储：随着关税的范围愈加明确，委员会有可能进一步降低官方现金利率（OCR）。关税为新西兰经济创造下行风险。
18:01:13|北证50指数持续拉升，日内涨超5%，华岭股份涨超25%领涨成分股。
18:00:27|新西兰联储将基准利率下调25个基点至3.5%，符合市场预期，为连续第五次会议降息。
18:00:10|新西兰至4月9日联储利率决定 3.5%，预期3.50%，前值3.75%。
17:54:44|纽约期金日内涨幅达1%，现报3020.7美元/盎司。
17:54:34|【半导体板块直线拉升 华岭股份、芯动联科涨超10%】 半导体板块直线拉升，华岭股份、芯动联科涨超10%，凯德石英、思瑞浦、路维光电、芯原股份、思特威等跟涨。
17:50:19|旅游及酒店板块走低，大连圣亚、岭南控股跌停，张家界、长白山、曲江文旅、西安旅游等跌超5%。
17:41:55|现货黄金刚刚突破3000.00美元/盎司关口，最新报3001.17美元/盎司，日内涨0.64%；COMEX黄金期货主力最新报3016.60美元/盎司，日内涨0.88%。；
17:29:31|台湾加权股价指数下跌2%至18,090.21点。
17:29:13|美国联邦基金期货进一步上涨，12月合约上涨16.5个基点，显示将降息115个基点。
17:29:10|苹果概念股持续走低，东山精密连续4个交易日跌停，歌尔股份、工业富联、领益智造、鹏鼎控股、立讯精密等跟跌。
16:57:35|【国际货币基金组织宣布与阿根廷达成一项200亿美元协议】当地时间4月8日，国际货币基金组织（IMF）宣布，已与阿根廷就一项为期48个月的扩展基金安排达成工作人员级别协议。该协议总额达200亿美元，尚需IMF执行董事会批准。（央视）
16:54:07|美原油期货主力失守57.00美元/桶关口，最新报56.97美元/桶，日内跌4.38%。布伦特原油日内跌超4%，现报60.11美元/桶。
16:51:54|财通证券：预计4月降准是大概率事件、降息也有一定可能性。10年期国债利率在1.6%附近的位置并不需要“恐高”，在央行后续宽松引导和宏观预期再次修正带动，市场交易至1.50%甚至以下也是合理状态。
16:44:30|【亚洲开发银行警告美国关税措施将重创亚洲经济】亚洲开发银行表示，由于亚洲受到美国关税措施的冲击最为严重，将进一步下调对该地区的经济增长预测。亚洲开发银行指出，美国的关税措施预计将导致亚洲2025年经济增长率降低约0.3个百分点，并拖累2026年增速下降1个百分点。亚洲开发银行在周三发布的年度经济展望报告中预测，新兴亚洲经济体2025年增速将放缓至4.9%，2026年进一步放缓至4.7%。相关预测数据是在美国总统特朗普4月2日宣布对等关税之前计算的。该机构首席经济学家朴之水周二在线上记者会上表示，这些预测将在7月的更新报告中进一步下调。
16:43:56|【人民日报关注直播带货乱象：直播带货靠诚信别靠演技】不少消费者反映，一些直播间售卖的产品以次充好，给消费者健康安全带来隐患；有的直播间夸大其词误导消费者做出购买决策；还有直播间售后服务不到位，消费者维权遭遇“踢皮球”……诸多乱象如果得不到及时整治，不仅侵犯消费者的合法权益，也影响行业持续健康发展。 直播带货作为一种消费新场景、新模式、新业态，具有巨大的发展潜力和市场空间。抓住市场机遇，靠的不是直播间里的“演技”，而是诚信。当流量红利退潮，诚信才是商家挺立潮头的最好“船票”。
16:42:07|澳元/日元汇率下跌0.9%，至86.38；新西兰元/日元汇率下跌1.0%，至80.10；美元/日元汇率下跌0.8%，至145.17。
16:22:56|【美债收益率曲线变陡 2年期国债表现强于其他品种】美国国债收益率曲线趋陡，2年期债券的表现优于长期债券，市场猜测美联储将在贸易战升级之际降息。 2年期国债收益率跌3个基点至3.70%。 10年期国债收益率上升4个基点至4.34%。 30年期国债收益率攀升6个基点至4.83%。
16:16:51|美国10年期国债收益率上升6个基点，至4.349%。
16:11:19|美元/日元跌0.5%至145.53。
15:49:29|【机构：金价可能很快就会再次上涨】黄金在亚洲早盘下跌，因为投资者可能平掉多头头寸来筹集现金。现货黄金下跌0.3%，至每盎司2,974.24美元。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch研报称：“这听起来可能很奇怪，但在风险规避情绪高涨时期，这种情况已经发生过好几次，因为市场参与者不得不抛售黄金头寸，以填补其他地方的损失。” 不过，这位大宗商品分析师还说，最近市场对美联储降息的预期升温表明，金价可能很快就会再次上涨。他指出，联邦基金利率期货暗示，到年底美联储将降息100个基点。
15:44:23|【中泰证券：短期继续规避不确定性 拥抱美债、黄金等避险资产】中泰证券发布研报称，短期拥抱美债、黄金等避险资产，风险资产不急于“抄底”；A股下行空间有限，1-2个月内偏震荡；中期走势核心在经济预期，及时的政策对冲有望驱动行情上行；震荡期拥抱红利和内需资产，政策出台后关注科技。
15:11:32|美国联邦基金期货继续上涨，12月合约上涨10个基点，暗示美联储今年将降息109个基点。
14:34:44|美国联邦基金期货续涨，暗示今年将降息104个基点。
14:33:16|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 10:00 新西兰联储公布官方现金利率（OCR）； ② 可能发布 中国3月M2等货币供应和1至3月社会融资规模增量、新增人民币贷款； ③ 时间待定 美国“对等关税”将于4月9日正式生效； ④ 12:30 印度央行回购利率； ⑤ 14:15 日本央行行长植田和男讲话； ⑥ 15:00 欧洲央行管委Escriva讲话； ⑦ 15:35 欧洲央行管委Knot讲话； ⑧ 17:00 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讲话； ⑨ 17:30 英国央行发布金融政策委员会（FPC）会议的纪要文件； ⑩ 20:30 欧洲央行执委Cipollone讲话； ⑪ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑫ 23:00 美国里士满联储主席巴尔金（2027年FOMC票委）讲话； ⑬ 次日02:00 美联储公布3月FOMC货币政策会议的纪要文件。
14:04:39|【美联储5月维持利率不变的概率为54.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为54.8%，降息25个基点的概率为45.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为0，累计降息25个基点的概率为51%，累计降息50个基点的概率为45.9%，累计降息75个基点的概率为3.2%。
13:33:06|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加21.22吨，当前持仓量为13937.6吨。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.86吨，当前持仓量为925.92吨。
12:51:43|【纽约期金涨幅收窄至不足0.8%，退守3000美元整数位心理关口下方】周二（4月8日）纽约尾盘，现货黄金跌0.05%，报2981.66美元/盎司，全天呈现出冲高回落走势，北京市21:18刷新日高至3022.73美元。COMEX黄金期货涨0.75%，报2996.00美元/盎司，21:18也曾刷新日高至3037.90美元。费城金银指数收跌0.91%，报156.97点，全天震荡下行。
12:35:50|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数收涨5.35点至52.33，连续第四天收盘走高，创2020年4月1日以来最高收盘价。
12:30:32|惠誉：关税显著提高了美国经济衰退风险，并限制了美联储进一步降息的能力。
12:25:51|10年期美国国债收益率上升10个基点至4.28%。
11:44:46|周二（4月8日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨5.55个基点，报4.2390%。两年期美债收益率跌9个基点，报3.6678%，北京时间21:29（美股开盘前一分钟）还曾涨至3.86%刷新日高。2/10年期美债收益率利差涨14.447个基点，刷新日高至+56.295个基点。
11:09:12|【美元指数8日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.30%，在汇市尾市收于102.955。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0951美元，高于前一交易日的1.0928美元；1英镑兑换1.2790美元，高于前一交易日的1.2755美元。1美元兑换146.39日元，低于前一交易日的148.03日元；1美元兑换0.8480瑞士法郎，低于前一交易日的0.8572瑞士法郎；1美元兑换1.4238加元，高于前一交易日的1.4200加元；1美元兑换10.0007瑞典克朗，低于前一交易日的10.0758瑞典克朗。
11:04:10|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.50%，现报0.8468。
11:03:02|【中央汇金增持ETF，专家认为政策“工具箱”储备充足】4月7日，中央汇金公司发布的公告显示，中央汇金公司坚定看好中国资本市场发展前景，充分认可当前A股配置价值，已再次增持交易型开放式指数基金（ETF），未来将继续增持，坚决维护资本市场平稳运行。多家机构表示看好A股市场前景。专家认为，应对外部不确定性因素的扰动，全方位扩大内需是关键，应进一步加大财政支出力度，适时降准降息，从而提振市场预期和信心。在更加积极的宏观政策推动下，经济有望继续保持平稳，为资本市场稳定提供坚实的基本面支撑。（中证报）
11:01:14|【美联储官员Daly：政策处于良好位置 有能力保持耐心】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，美联储在对利率进行任何调整之前可以保持耐心，以观望贸易政策变化的影响。“我们去年已经将利率下调了100个基点。这使政策处于一个良好的位置，既有适度限制性以继续降低通胀，又不会过于紧缩而让经济变得脆弱，”Daly表示。她说：“当前经济增长良好，货币政策也处于良好位置，这让我们有时间、有能力慢慢来，谨慎行事。”
11:00:41|恒指期货夜盘收跌3.1%，报19300点，低水828点。
10:58:53|【以军总参谋长要求以军继续在加沙南部展开行动】根据以色列国防军发布的声明，当地时间8日早间，以军总参谋长扎米尔等高级官员前往加沙地带南部视察以军部队，并批准以军继续展开行动的作战计划。扎米尔在现场对以军第36师讲话时表示，这是以军首次在“莫拉格走廊”展开军事行动，行动中以军打死数十名武装人员，大量武器被以军缴获。他要求以军施加更大压力，击败哈马斯拉法旅。
10:31:42|【美军空袭也门荷台达市 造成4人死亡】据胡塞武装卫生部门消息，8日晚间美军针对也门西部荷台达市胡克区发动空袭，造成4人死亡、16人受伤，并造成大量建筑物损毁。（央视新闻）
10:30:19|上期所原油期货2405合约夜盘收跌2.93%，报467.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.58%，沪银收涨0.39%。
10:29:17|美联储戴利：美联储政策处于非常良好的状态，具备适度限制性。我们在政策上可以慢慢来，谨慎行事。
10:28:31|美联储戴利：对关税情况不完全清楚。
10:25:40|美联储戴利：硬数据并非对稳健增长和劳动力市场的误读。有点担心通货膨胀可能会因关税重新上升。
10:16:37|美国国会预算办公室：预计2025财年上半年，联邦预算赤字总计达1.3万亿美元。这一数额比上一财年同期记录的赤字多2450亿美元。预计收入增加710亿美元（增长3%），而支出增加3170亿美元（增长10%）。
10:14:56|【白宫称美国4月12日将与伊朗进行直接会谈】当地时间8日，美国白宫新闻秘书表示，美国4月12日将与伊朗进行直接会谈。最近，特朗普多次声称，如果无法与伊朗就伊核问题达成协议，他将“轰炸”伊朗。当地时间7日，特朗普在白宫会见到访的以色列总理内塔尼亚胡后称，美国与伊朗就伊核问题正展开“直接”谈判。然而，伊朗外交部长阿拉格齐8日凌晨发文称，伊朗和美国将于12日在阿曼举行“间接”高层谈判。（央视新闻）
10:14:21|美国国务院：俄罗斯和美国代表团将于4月10日在伊斯坦布尔举行第二轮会谈，会谈聚焦大使馆运作、双边关系。美俄会议议程上没有政治和安全问题。
10:06:15|美国30年期国债收益率涨10个基点，报4.72%。
10:03:10|据美国国会预算管理办公室（CBO）估算：美国3月预算赤字1630亿美元。
09:43:38|【美国短期利率期货交易员押注美联储5月降息】美国短期利率期货交易员加大了押注力度，认为美联储最早可能在5月就会降息。
09:43:28|美国两年期与十年期国债收益率曲线利差扩大至48个基点，为2022年5月以来最陡峭水平。
09:37:48|VIX波动率日内涨幅达6.5%，报50.08。
09:35:23|美国白宫：观察到伊朗朝着达成协议的方向发展，周六与伊朗的会谈将是直接的。关于以色列关税的讨论仍在进行中。
09:25:00|巴西雷亚尔兑美元汇率在即期交易中触及 6 雷亚尔兑 1 美元，当天下跌约 1.4%。
09:13:54|LME三个月期锌触及每吨2548美元，为一年来新低，最新价格下跌2.5%。
09:13:16|【美股持续回落 纳指、标普500指数抹去4%的涨幅】美股持续回落，纳指、标普500指数均转跌，此前一度涨超4%；道指目前涨0.5%，此前一度涨超3%。
09:10:55|WTI原油日内大跌3.00%，现报59.26美元/桶；布伦特原油跌2.3%，现报62.69美元/桶。现货白银日内下跌1.00%，现报29.76美元/盎司。以太坊日内跌超5.00%，现报1475美元/枚。
09:02:51|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.784%（3月11日为3.908%），投标倍数2.47（前次为2.70）。
08:54:23|【芝加哥联储行长：关税比预期高得多 美联储不能只依赖硬数据】芝加哥联储行长古尔斯比表示，决策者或许不能坐等关税对经济的影响体现在政府数据后才采取行动，而是应该积极与企业对话以实时评估影响。他表示，“我们真的不能等到季度结束且又过去一个月后才发现投资大幅下滑、GDP增长放缓，裁员、失业，通胀飙升。” 古尔斯比表示关税比他预期的要高得多，企业对关税最终会变成什么样子感到焦虑和不确定。
08:48:18|英国央行副行长：关税可能会抑制经济活动。消费者价格指数（CPI）受到关税影响的程度将取决于其他国家的行动，目前无法对此表态。
08:46:19|【乌称袭击俄库尔斯克州一军用仓库 造成30余人死亡】当地时间4月8日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，4月7日，乌空军袭击了俄军在库尔斯克州的一处仓库设施，造成一座机库、多座军事建筑和一些技术装备被摧毁，包括无人机机组人员和修理人员在内的30多人死亡。通报称，该设施的摧毁将大大削弱俄军在苏梅州和库尔斯克方向对乌克兰军队实施作战行动的能力。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
08:16:46|美联储古尔斯比：情绪指标几乎“崩溃”，这是个问题。当下情绪与支出之间的关系较之前并不那么强烈。
08:14:24|美联储古尔斯比：美联储将如何应对负面供给冲击尚不明朗。
08:12:34|美联储古尔斯比：美联储内部对关于关税上涨将以多快或多大程度传递给消费者存在分歧，这可能导致供应商破产。
08:10:43|美联储古尔斯比：美联储必须从更长远的角度来看待问题，而不是像股市那样波动不定。
08:09:59|美联储古尔斯比：关税的影响远超我们之前的模型预期。
08:09:42|美国民主党调查谷歌和微软的人工智能合作关系。
08:07:00|【伊朗外长：伊朗更喜欢外交 也知道如何保护自己】当地时间8日，伊朗官方通讯社伊通社刊登了伊朗外交部长阿拉格齐在美国媒体上发表的文章。文章指出，伊朗更喜欢外交，也知道如何保护自己。伊朗提出间接谈判，不是一种策略，也不是意识形态倾向的体现，而是一种基于经验作出的战略选择。伊美之间面临着巨大的不信任之墙，对对方的意图和诚意存在严重怀疑，美国坚持在外交接触之前恢复“极限施压”政策，这进一步加剧了疑虑。要想谈判取得进展，双方首先必须就这一事实达成共识：原则上不存在“军事选择”，更不存在“军事解决方案”。特朗普总统显然承认了这一现实，并建议停火作为结束俄乌冲突的第一步。（央视新闻）
07:52:52|前美国财长萨默斯：美国爆发经济衰退的风险“超过不发生的可能性”。
07:25:27|【美国能源部长：若没有达成协议 对伊朗实施更严厉的制裁】美国能源部长赖特周二表示，如果伊朗不能与特朗普就其核项目达成协议，伊朗将面临更严厉的制裁。赖特在接受采访时说：“因此，我绝对预计会对伊朗实施非常严厉的制裁，希望能迫使他们放弃核项目。”
07:17:43|【以总理称若美伊不能达成协议 将考虑采取军事手段】以色列总理内塔尼亚胡在一份声明中表示，如果伊朗和美国不能达成协议，以色列将考虑采取军事手段。（央视新闻）
07:12:23|德国多家经济机构下调2025年增速预期至0.1%。
07:04:05|肯尼亚央行将基准利率下调至10.0%。
06:55:42|离岸人民币兑美元下跌0.5%至7.3818。
06:47:27|【桥水基金创始人达利欧：重要的不是关税，是旧秩序的崩溃】当地时间4月2日，美国总统特朗普签署行政令，对贸易伙伴征收所谓“对等关税”。值此关税措施引发短暂的恐慌之际，桥水基金创始人达利欧（Ray Dalio）向投资者警告：不要被短期市场波动分散注意力。8日，达利欧在领英上发帖表示，当下发生的远比关税重要得多——我们正经历一次“一生仅见”的全球货币、政治和地缘政治秩序的系统性崩溃。达利欧指出了推动当前局势变化的五大根本力量，它们分别是货币秩序的崩溃、政治秩序的动荡、地缘政治秩序的重塑、技术变革与自然灾害。
06:34:17|高盛全面上修欧元/美元预测，最新汇率预期调整为：3个月目标价1.12（原1.07）；6个月目标价1.15（原1.05）；12个月目标价1.20（原1.02）。
06:33:51|【高盛重大转向：全面看空美元，大幅上调欧元/美元预期】高盛已彻底扭转对美元的立场，预计第一季度美元的疲软不仅将持续，还将贯穿全年。该行因此大幅上调欧元/美元汇率预测，标志着外汇市场正经历结构性转变。高盛的核心观点是美元弱势成为基准情景，并将此前作为风险情景的“美国经济相对优势消退”纳入核心预测框架。高盛认为，“美国例外论”终结，此前美元强势依赖美国“超常”的经济表现及全球资本流入，随着这一叙事瓦解，估值压力开始反向作用。这一转变标志着高盛正加入美元空头阵营，认为美国经济基本面走弱及“例外主义”消退将推动美元持续贬值。欧元成为主要受益货币，预计欧元/美元年底将升至1.20关口。
06:27:51|【小摩：欧洲央行将在未来四次会议上降息】摩根大通分析师表示，随着美国关税造成的经济成本上升，欧洲央行将在未来四次会议上降息。Greg Fuzesi等分析师在一份研究报告中说，欧元区经济增长在短期内受到的打击将大于此前的预期，导致未来三个季度的增长“非常疲弱”。他们表示：“对欧洲央行而言，重要的是通胀已经回到目标水平，任何进一步的冲击都将带来通胀低于目标水平的风险。”“未来几个月，全球环境将会非常艰难。”自去年6月份以来，欧洲央行已经六次降息。再降息四次，存款利率就会降至1.5%，摩根大通甚至认为这一预测的风险倾向于下行。在上月的另一项机构调查中，经济学家预测基准利率只会降至2%。
06:25:19|离岸人民币兑美元跌超300点，跌幅扩大至超过0.4%，报7.3779元。
06:11:30|【哈塞特：各国正在就关税协议发出“大量谈判请求”】美国国家经济委员会主任哈塞特表示，各国正在就关税协议发出“大量谈判请求”，特朗普正在优先考虑与日本、韩国等盟友和贸易伙伴进行谈判，他最近与这些国家进行了交谈。“这些谈话的内容对美国工人和农民来说是非常积极的。谈判桌上有很多让步，”哈塞特说。“总统将决定该协议是否好到足以改变他对关税的看法。”
06:10:51|【多米尼加一俱乐部屋顶坍塌 已致18人死亡】据多米尼加紧急行动中心公布的消息，截至当地时间4月8日9时，多米尼加首都圣多明各舞厅屋顶坍塌事故的死亡人数已上升到18人，至少121人受伤。紧急行动中心表示，救援行动仍在继续，希望可以找到更多生还者。目前尚未透露事发时室内的总人数。（央视新闻）
06:06:44|【加沙卫生部门：以军袭击加沙多地造成至少58人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门8日发布的数据，过去24小时内，以色列军队在加沙地带的军事行动造成至少58人死亡、213人受伤。该部门说，今年3月18日以来，以军对加沙地带多地发动袭击，已造成至少1449人死亡、3647人受伤。（新华社）
06:02:15|【美财长：美国正讨论优先与哪些国家（地区）达成关税协议 特朗普将参与谈判】据英国天空新闻网报道，美国财政部长斯科特·贝森特8日接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，美国正在讨论优先与哪些国家（地区）达成关税协议，并透露美国总统特朗普将参与相关谈判。贝森特表示，如果其他国家有“切实可行的建议”摆上谈判桌，那么就可以与美国达成关税协议。他还称，美方已讨论过优先考虑哪些国家。“昨晚我们讨论了优先考虑哪些国家，我认为大家很快会看到一些与美国存在巨大贸易逆差的国家站出来。”贝森特称。报道说，美国官员还表示，已有50多个国家（地区）站出来寻求谈判。 (环球网)
06:01:58|【白宫经济委员会主任哈塞特：已准备向特朗普提交关税谈判对象及时间表方案】白宫经济委员会主任哈塞特周二对媒体表示，已准备向特朗普提交关于谁以及何时进行关税谈判的计划。他说：“我们在关税谈判中优先考虑日本和韩国”。分析师指出，此番言论暗示美方将先行实施对等关税，再启动谈判——市场恐怕不会乐见这种策略。哈赛特的此番言论与特朗普周一所言“我们只有一次机会”的强硬立场一脉相承。
05:57:45|据美国纽约联储数据，上个交易日（4月7日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.33%，之前一天报4.35%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:52:59|华尔街恐惧与贪婪指数目前为8，处于极度恐惧区间，昨日收盘为4（数值区间为0-100）。
05:52:29|白宫经济顾问哈塞特：美联储将决定其关于利率的政策取向，不对美联储利率发表评论。
05:31:28|美国国债收益率持续攀升，5年期收益率当日上升10个基点。
05:25:18|英国30年期国债收益率升至1月15日以来的最高水平，达到5.409%，当日上涨9个基点。
05:25:12|【英国财政大臣表示将“很快”与美国财长会面】周二，英国财政大臣里夫斯表示，她将“很快”与美国财政部长贝森特会面，这是就新的经济伙伴关系进行更广泛谈判的一部分。里夫斯说，英国政府正在寻求与美国建立更牢固的贸易关系，同时也为国内的家庭、企业和投资者提供稳定的环境。
05:20:03|【特朗普：与韩国代总统进行了愉快的通话 其他国家都希望与美国达成协议】特朗普在社交媒体表示：“我刚刚与韩国代总统进行了愉快的通话。我们谈到了他们巨大的、不可持续的盈余、关税、造船、大规模购买美国液化天然气、他们在阿拉斯加管道上的合资企业，以及我们向韩国提供大规模军事保护的费用。他们在我的第一个任期内开始支付这些军事费用，数十亿美元，但昏昏欲睡的乔·拜登，出于未知的原因，终止了这笔交易。这让所有人都感到震惊！无论如何，我们都有可能达成一项伟大的两国协议。他们的顶级团队正在飞往美国的飞机上，情况看起来不错。我们同样也在与许多其他国家打交道，他们都希望与美国达成协议。就像与韩国一样，我们正在提出其他不包括在贸易和关税范围内的问题，并让他们也进行谈判。‘一站式购物’是一个美丽而高效的过程！！”
05:18:36|英国30年期债券收益率升至自3月26日以来的最高水平，达到5.395%，日内上涨7.7个基点。
05:17:08|欧洲央行管委霍尔茨曼：我认为没有理由根据关税政策偏离之前对利率的看法。
05:16:07|标普500指数期货盘前涨幅扩大至3%。
05:14:57|现货黄金短线拉涨14美元，现报3018美元/盎司。
05:13:45|【中科蓝讯：2024年净利润3亿元，同比增长19.23%】中科蓝讯公告，2024年营业收入18.19亿元，同比增长25.72%。归属于上市公司股东的净利润3亿元，同比增长19.23%。拟向全体股东每10股派发现金红利人民币10元（含税）。
04:54:34|【欧元走强、关税担忧和ETF买盘推动金价3月再创新高】3月份，全球黄金ETF流入86亿美元（合92吨），使第一季度的总流入量达到210亿美元（合226吨），为有记录以来第二强劲的季度。北美和欧洲以83%的资金流份额领跑，而亚洲以7%的资金流份额跑赢大盘。金价上涨和强劲的资金流入推动全球资产管理规模达到创纪录的3450亿美元，一季度增长28%。总持有量增至3445吨，为2023年5月以来的最高水平。财政和货币支持可能正在消退，考虑到当前的动荡局面，这个时机对风险资产来说并不合适。黄金的基本面依然稳固。
04:53:54|【贸易战推动市场对美国和欧洲的通胀预期出现四年来最大背离】美国总统唐纳德·特朗普发起的贸易战，使得美国与欧元区之间的短期通胀预期出现自新冠疫情以来最大程度的分化。在特朗普将进口关税提高至一个多世纪以来的最高水平之后，一项衡量美国一年期通胀预期的市场指标大幅上升。相比之下，欧元区的同类指标却大幅下跌，两者之间的差距扩大到超过两个百分点，为2021年创下历史纪录以来的最大差距。
04:53:37|港交所文件显示，瀚天天成电子科技（厦门）股份有限公司向港交所提交IPO申请，独家保荐人为中金公司。
04:36:56|摩根大通：受贸易战影响，料欧元区GDP预测将需要额外下调0.5%，对GDP的总影响到2026年底将达到1.5%，这仍将使欧元区避免衰退。
04:32:00|【对经济衰退的担忧重新抬头 推动金价反弹】黄金期货价格上涨，从近四周低点反弹。TICKMILL分析师约瑟夫•达里耶在一份报告中表示，对经济衰退的担忧重新抬头，贸易紧张局势不断升级，推动了金价的反弹。投资者的注意力现在转向美联储会议纪要和将于周四公布的通胀数据。达里耶写道，消费者价格指数（CPI）走软可能会增强人们对降息的乐观情绪，并支撑金价上涨。
04:31:18|比利时首相：比利时将向乌克兰提供十亿欧元援助计划。
04:13:18|【李强：中国今年的宏观政策充分考虑了各种不确定因素，也有充足的储备政策工具，完全能够对冲外部不利影响】国务院总理李强4月8日下午同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李强指出，日前，美国以各种借口宣布对包括中欧在内的所有贸易伙伴滥施关税，这是典型的单边主义、保护主义和经济霸凌行径。中方采取的坚决措施不仅是为了维护自身主权安全发展利益，也是为了捍卫国际贸易规则和国际公平正义。人类生活在同一个地球村，没有哪个国家可以独善其身，保护主义没有出路，开放合作才是人间正道。中欧都是经济全球化和贸易自由化的倡导者、世贸组织的坚定维护者和支持者，应加强沟通协调，扩大相互开放，共同维护自由开放的贸易投资，维护全球产业链供应链稳定畅通，为双方和世界经济注入更多稳定性、确定性。中国今年的宏观政策充分考虑了各种不确定因素，也有充足的储备政策工具，完全能够对冲外部不利影响，对保持自身经济持续健康发展充满信心。中国将继续坚定不移扩大开放，同包括欧盟在内的世界各国加强合作，分享发展机遇。
04:12:17|波兰央行委员利特维纽克：认为未来有50个基点的降息空间；波兰利率可能在2025年下调100个基点；尽管近期有所下跌，但兹罗提仍然保持相对强势。
04:08:50|【国家电网宣布股份回购计划】国家电网8日宣布，基于对我国经济长期向好的坚定信心，积极支持控股上市公司高质量发展，不断为所有股东创造更高水平的回报，国家电网将推动控股上市公司多措并举提升投资价值，择机开展股票回购，巩固市场信心，助力各方共赢。目前，国家电网控股的国电南瑞已经发布上市公司董事长提议的股份回购公告，回购规模预计5亿元至10亿元人民币。（新华社）
04:07:28|【美国防部被爆拟从东欧撤回约1万名美军士兵，美国国家安全委员会回应】美国全国广播公司（NBC）8日独家爆料，6名知情的美国和欧洲官员透露，美国国防部高官正考虑从东欧撤回多达1万名美军。报道介绍称，美国前总统拜登政府于2022年在相关地区部署2万人，以在俄乌冲突爆发后，加强与乌克兰接壤国家的防御能力。而此次考虑撤军的部队是其中一部分，具体人数仍在讨论中，但该提议可能涉及撤走拜登派遣的一半部队。（环球网）
03:57:36|【标普500指数处于新冠疫情引发暴跌以来的最超卖水平】随着对经济衰退的担忧加剧引发投资者抛售股票，标普500指数已达到五年多前Covid-19引发抛售以来的最大超卖水平。该基准指数的相对强弱指数（RSI）周一跌至23。通常情况下，RSI低于30被认为处于超卖区域，一些投资者认为这可能是市场反弹的前兆。汇丰银行策略师Max Kettner预测，股市可能出现“非常短期的反弹”，其中“科技股七巨头”或许将成为最大受益者。
03:57:27|【山子高科：出售浙江山子智慧服务有限责任公司100%股权】山子高科公告，公司于2025年4月8日召开董事会，审议通过了《关于出售控股子公司股权暨关联交易的议案》。公司计划出售全资子公司浙江山子智慧服务有限责任公司100%的股权，交易对价为人民币4.74亿元。本次交易完成后，物业管理及酒店经营业务将不再纳入公司合并范围。交易对手方为杭州禾众常青智慧服务有限责任公司，由于公司副总裁屠赛利女士担任其董事、总经理职务，构成关联交易。交易尚需提交股东大会审议通过。
03:55:38|【贝森特：筑起关税墙的最终目标是让就业机会回到美国】美国财长贝森特接受采访时表示，美国提高对几十个国家的关税是所谓对等关税的一部分，其目的是让贸易伙伴回到谈判桌上，让就业机会回到美国。贝森特说：“如果我们筑起关税墙，最终目标将是让就业机会回到美国。但与此同时，我们将征收大量关税。”“如果我们成功了，在某种程度上，关税将是一块融化的冰块，因为随着制造设施在美国建设，你将获得收入，而随着关税的下降，我们开始从工资税中获得新产业的税收，这两者之间应该有某种程度的对称。”
03:50:53|【中再资产：已于近期加仓ETF和优质资产 将进一步加强长期性、战略性的权益资产配置力度】金融监管总局4月8日消息，近日印发《关于调整保险资金权益类资产监管比例有关事项的通知》（下称《通知》），优化保险资金比例监管政策，将部分档位偿付能力充足率对应的权益类资产比例上调5%，加大对资本市场和实体经济的支持力度。中再资产对记者表示，作为国内唯一的再保险资产管理公司，中再资产将认真研究、抓紧落实《通知》政策，持续秉持长期投资、价值投资、稳健投资理念，坚定看好中国资本市场的发展前景，不断加强投资能力建设，拓展投资模式和创新投资工具，把握市场布局机会，已于近期加仓ETF和优质资产。中再资产表示，后续公司将进一步加强长期性、战略性的权益资产配置力度，做好资本市场“稳定器”，做好实体经济高质量转型“助推器”，高效服务新质生产力，不断为实体经济和资本市场注入源头活水。（上证报）
03:46:18|【美国小企业乐观程度指数创出2022年中以来最大降幅】由于特朗普政府推出大范围关税政策引发人们对商业环境和销售前景的担忧，美国小企业乐观程度指数在上个月创下自2022年6月以来的最大跌幅。根据美国全国独立企业联合会（NFIB）的数据，3月份小企业乐观程度指数下降3.3点至97.4，该指数的10个分类指数中有7个出现下滑。预计未来六个月商业环境将改善的企业主比例骤降16个百分点，为自2020年12月以来的最大跌幅，也是连续第三个月下降。预计经通胀调整后的销售额将增长的企业比例也从2月下降了11个百分点，为去年年初以来最大跌幅。
03:42:00|【市场分析：印度央行料在周三降息25Bp】外界普遍预计，印度央行将在周三放松货币政策，国内通胀放缓和海外贸易风险加剧支持了降息的理由。对15位经济学家的调查显示，他们普遍认为印度央行将把基准利率下调25个基点至6.00%，一些分析师甚至认为还有下调50个基点的空间。在特朗普宣布对印度商品征收26%的关税后，市场将关注印度央行预测的变化。还有人预计，印度央行可能会将其政策立场从中性转向宽松。花旗分析师在报告中表示，这将为将降息传导至更低的存贷款利率提供清晰的信息，他们预计印度央行将重申提供充足流动性的承诺，以减轻金融稳定风险。
03:41:13|【上海：到2027年大宗商品贸易规模突破10万亿元】近日，上海市商务委、市发展改革委、市委金融办、市国资委、市数据局等五部门印发《上海市大宗商品贸易转型提升三年行动方案（2025-2027年）》。行动方案提出，整合要素市场、交易平台、港口设施等关键资源，联动国内主要大宗商品基地，构建境内境外、线上线下、期货现货、场内场外、在岸离岸互联互通，具有国际竞争力的多层次大宗商品市场体系。到2027年，上海市大宗商品贸易规模突破10万亿元，以“上海价格”为定价基准的有色金属等大宗商品交易规模占全球交易量的比重进一步提升，绿色能源交易平台影响力持续提升。
03:39:58|【关税冲击市场 英国央行要求银行监控流动性风险】美国总统唐纳德·特朗普的关税引发市场动荡后，英国央行已要求商业银行关注流动性并披露任何潜在的资金问题。自从特朗普上周宣布全球范围内的“对等”关税以来，股票市场一直处于崩溃状态，债券市场剧烈波动，带来了估值和追加保证金方面的风险。英国央行发言人表示，在动荡时期监控市场流动性是标准做法。
03:07:14|【特朗普发起关税攻势后 欧洲央行管委Simkus呼吁4月降息】欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus称，鉴于美国总统唐纳德·特朗普的关税攻势，欧洲央行应在下周下调利率。“我仍然认为我们应该在4月降息，然后在6月获得更多信息后 —— 希望包括关税和其他方面的更多明确性 —— 我们可以考虑是否应该观望还是再次降息，”他在周二发表的采访中对Econostream Media表示。
03:06:19|【高盛警告在“极端”情景下布伦特油价可能跌破每桶40美元】一周内将油价预测下调两次的高盛集团表示，在贸易战升级、供应增加的极端情形下，布伦特油价可能跌破每桶40美元。“在全球GDP放缓和OPEC+减产全面解除这种更极端的情形下，我们估计布伦特原油2026年底将跌破每桶40美元，不过可能性很小，”Yulia Grigsby等分析师在4月7日的报告中表示。这一观点并不代表该行目前的基本情景预测，即预计明年12月布伦特原油价格将在每桶55美元。
03:05:07|【交易员押注疯狂的汇率波动将持续下去】随着不断升级的贸易战动摇了全球经济秩序，外汇交易员正在为外汇市场的动荡进一步恶化做准备。自2008年金融危机以来，美元及其同类货币遭遇了一些最剧烈的价格波动，特朗普发出相互矛盾的关税信息令市场紧张不安。上周，期权交易量飙升至创纪录水平，而围绕贸易战的不确定性现在已将下个月的波动性预期推高至两年高位。
03:04:39|【龙源电力：2025年3月发电量同比下降2.46%】龙源电力公告，2025年3月按合并报表口径完成发电量756.75万兆瓦时，同比下降2.46%。主要原因是公司自2024年10月起不再拥有火电控股装机，本月未产生火电发电量。本月风电竞争增长7.57%，光伏发电量同比增长45.63%。截至2025年3月31日，公司2025年累计完成发电量2028.61万兆瓦时，同比下降4.42%；剔除火电影响同比增长8.81%，其中风电增长4.37%，光伏增长55.65%。
02:40:14|【欧洲央行管委Simkus呼吁在4月进行降息】欧洲央行管委Simkus表示，由于特朗普的关税攻势，欧洲央行应该在下周降息。“我仍然认为我们应该在4月份降息，然后在6月份获得更多信息时，包括更明确的关税和其他事情，我们可以考虑是应该观望还是再次降息，”他说。“关税的长期影响是需求减弱、增长放缓、商业信心下降、资本支出减少、消费者信心减弱——所有这些都是反通胀的。”“这需要采取更宽松的政策立场，以确保通胀趋近于我们的中期目标。”Simkus表示。
02:34:22|俄罗斯外交部副部长表示，若美国袭击伊朗，俄罗斯不会向伊朗提供军事支持，但将采取一切措施解决冲突局势。
02:00:05|美国3月NFIB小型企业信心指数 97.4，预期99，前值100.7。
01:59:44|伊朗外交部长：在谈判中重要的是美国与德黑兰达成协议的“诚意和意愿”。伊朗选择间接谈判以避免美国对伊朗施加压力、威胁和强加意志。
01:54:16|消息人士：在市场暴跌之际，欧洲央行监管机构更频繁地检查银行流动性；反馈是令人放心的。欧洲央行决策者认为债券利差处于可控状态。
01:45:24|【高盛再度下调明年油价预期】美国高盛集团最新研究报告预计，2026年国际原油价格将低于每桶60美元。这是数天内高盛第二次下调明年油价预期。据美国石油价格网站7日报道，高盛下调明年国际油价预期有两方面原因，一是美国关税政策将使美国经济恶化，二是“欧佩克+”定于5月起增加的产量超出预期。“欧佩克+”由石油输出国组织（欧佩克）12个主要成员国以及10个主要非欧佩克产油国组成。高盛4日下调2026年英国伦敦布伦特原油和美国西得克萨斯轻质原油的价格预期，分别至每桶62美元和59美元。6日最新研报中，高盛分析师将价格预期再度各下调4美元，分别至每桶58美元和每桶55美元。高盛认为，如果美国大幅逆转关税政策，同时消除市场、消费者和企业疑虑，油价可能超出其目前预期。（新华社）
01:41:30|俄国防部表示，俄军收复库尔斯克地区的Guyevo。
01:33:08|【特朗普对俄方轰炸乌克兰表达不满 泽连斯基：乌军已进入俄罗斯】特朗普当天在白宫对媒体说，“我对乌克兰发生的事情感到不满”。特朗普指责俄军“疯狂轰炸”，称俄方做法“不是一个好现象”。乌克兰总统泽连斯基7日晚说，乌克兰军队已经进入俄罗斯别尔哥罗德州开展军事行动。
01:29:34|欧元/美元抹去0.7%的涨幅基本持平报1.0914美元。
01:24:26|【韩称朝鲜士兵越过军事分界线 朝方暂未回应】当地时间4月8日，韩国联合参谋本部发布消息称，十余名朝鲜士兵越过军事分界线，在韩国军队警告后退回。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:15:04|【美国银行：面对关税引发的需求冲击 欧洲央行可能将降息至1%】美国银行称，美国总统特朗普关税政策引发的动荡对欧洲来说是一场“需求冲击”，欧洲央行可能需要通过更大幅的降息来应对。“欧洲央行必须做出应对，因为在这种冲击下我们的通胀率将低于2%，”美国银行欧洲信贷策略师Barnaby Martin周二接受采访时说。他表示，欧洲央行将继续降息至1.5%，但降息至1%的风险已经上升。
01:14:39|市场消息：韩国Kakao寻求出售娱乐部门。
01:13:43|欧洲央行管委Simkus：4月份需要降息25个基点。
01:13:25|【恒铭达：拟以3000万元至6000万元回购股份】 恒铭达公告，公司计划以3000万元至6000万元资金回购股份，回购价格不超过57.3元/股。预计回购股份数量约为52.36万股至104.71万股，占公司总股本的0.20%-0.41%。回购股份将用于员工持股计划或股权激励，资金来源为自有资金，回购期限为董事会审议通过之日起不超过12个月。
01:09:23|【永辉超市：不存在应披露而未披露的重大事项】 永辉超市发布异动公告，公司无控股股东，且无实际控制人。经本公司自查及向主要股东核实，不存在应披露而未披露的重大事项。
01:05:46|【中信证券：预计一季度净利润同比增长32%左右】中信证券(600030.SH)公告称，预计2025年第一季度实现归属于母公司股东的净利润约人民币65.45亿元，同比增长32%左右。业绩增长的主要原因是财富管理、投资交易等业务收入同比增加较多。
01:01:07|【福成股份：不存在应披露而未披露的重大事项和风险事项】 福成股份发布异动公告，经公司自查并向控股股东及实际控制人核实，不存在应披露而未披露的重大事项和风险事项；公司目前生产经营情况正常，日常经营情况未发生重大变化；市场环境、行业政策未发生重大调整，生产成本和销售等情况未出现大幅波动。
00:59:18|摩根士丹利：将2025年美国GDP增长预期下调至0.8%（Q4/Q4），之前的预期为1.5%。
00:57:44|【立讯精密：副董事长王来胜拟2亿元-3亿元增持公司股份】 立讯精密公告，公司实际控制人之一、副董事长王来胜拟2亿元-3亿元增持公司股份，增持资金为自有资金。
00:51:33|【印尼财长：降低来自任何国家的电子产品的进口税】印尼财政部长英卓华周二表示，印尼将把从美国进口的钢铁和矿产品的关税从5%-10%降至0.5%。英卓华说，印尼还将把来自任何国家的电子产品、手机和笔记本电脑的进口税从2.5%降至0.5%。
00:45:54|【英搏尔：与广东高域科技有限公司签署战略合作协议】 英搏尔公告，公司于2025年4月8日与广东高域科技有限公司签署了《高域和英搏尔关于“低空经济立体出行”的战略合作协议》。本协议为框架性协议，有效期三年，旨在通过高度集成电机、控制器等部件，为高域的飞行汽车动力系统性能提供解决方案，实现更加高效能、轻量化、低成本。合作内容包括适航研究、生产研究、质量检测与评估体系建立以及联合实验室研发等。该协议的签署对公司本年度的收入及利润无重大影响。
00:40:40|【金地集团：3月实现签约金额31亿元，同比下降49.43%】 金地集团公告，2025年3月公司实现签约面积22.1万平方米，同比下降46.88%；实现签约金额31亿元，同比下降49.43%。2025年1-3月公司累计实现签约面积54万平方米，同比下降45.18%；累计实现签约金额81.5亿元，同比下降51.31%。
00:13:57|【俄央行行长：特朗普关税引发全球油价大跌 对俄罗斯经济构成风险】周二，据报道援引俄罗斯央行行长纳比乌琳娜的话称，美国总统特朗普的关税举措引发全球油价大幅下跌，这对俄罗斯经济构成风险。 据引述，她表示央行正在分析此次事件的影响，但同时称一项技术性的预算规则将缓解其对预算带来的后果。 在特朗普4月2日宣布新关税后，布伦特原油和美国西德克萨斯中质油（WTI）价格截至周一分别暴跌了14%和15%。据报道，央行行长纳比乌琳娜对俄罗斯国家杜马议员们说：“你们说得很对，主要影响渠道可能是通过油价的变化，确切地说是油价的下跌。” 她还称：“如果这样的关税冲突持续下去，而我们看到正在加剧，这通常会导致全球贸易下滑、全球经济衰退，甚至可能会减少对我们能源资源的需求。”
00:13:49|泰国财政部长：不急于赴美，需要时间准备贸易提案。
[2025-04-08]
23:49:39|WTI原油向下触及60美元/桶，日内跌1.83%。布伦特原油日内跌幅达1%，现报63.57美元/桶。
23:42:12|【双象股份：公司产品目前以内销为主，暂没有直接出口美国】双象股份4月8日在互动平台表示，公司产品目前以内销为主，暂没有直接出口美国。公司将密切关注贸易政策、贸易环境的变化与发展，积极灵活调整市场策略和经营管理策略。
23:41:44|美元兑离岸人民币刚刚触及7.3500元关口，最新报7.3500元，日内涨0.08%；美元兑在岸人民币最新报7.3339元，日内涨0.36%。
23:41:27|【节能风电：2025年第一季度发电量同比增长8.74%】 节能风电公告，截至2025年3月31日，公司累计完成发电量35.53亿千瓦时，较上年同期增长8.74%。其中，陆上风电发电量为33.25亿千瓦时，同比增长9.12%；海上风电发电量为2.28亿千瓦时，同比增长3.48%。
23:39:37|美元兑日元USD/JPY失守147，日内跌幅0.57%。
23:32:17|印尼首席经济部长：由于在印尼的现有投资，铜和黄金被排除在美国关税之外；将寻找除美国之外的出口市场。
23:31:48|【俄罗斯持续猛烈袭击乌克兰 特朗普再次表达不满：过去一周发生的事太糟糕了】美国总统特朗普4月7日在白宫指责俄军“疯狂轰炸”，称俄方做法“不是一个好现象”。特朗普说：“我们正在与俄罗斯人会面，我们正在与乌克兰人会面，我们正在接近达成协议，但我对过去一周左右发生的所有轰炸感到不满，这是一件可怕的事情。”（参考消息）
23:27:14|【特朗普喊话：欧盟必须购买3500亿美元的美国能源才能获得关税减免】据报道，美国总统特朗普周一晚间表示，欧盟将不得不承诺购买3500亿美元的美国能源，才能从全面关税中获得喘息的机会，他驳回了布鲁塞尔提出的对汽车和工业产品征收“零对零”关税的提议。这一评论是对欧盟委员会主席冯德莱恩周一早些时候表示，如果特朗普做出回应，欧盟将把从美国进口的汽车和工业产品的关税降至零的回应。当被记者问及这个提议是否足以让他让步时，特朗普说：“不，还不够。”特朗普表示：“我们与欧盟之间有3500亿美元的贸易赤字，而且会迅速消失。 让赤字轻松快速消失的方法之一是，他们必须从我们这里购买能源......他们可以购买，我们可以在一周内抵消3500亿美元。他们必须并且做出承诺购买同样价值的能源”。
23:19:55|【瑞穗证券：关税虽提高，但日本央行料将维持加息立场】瑞穗证券的经济学家表示，尽管美国提高对日本商品关税可能带来负面影响，但预计日本央行将继续寻求加息。这些经济学家在一份研究报告中表示：“由于存在因试图压低日元汇率而受到特朗普政府批评的风险，日本央行可能会维持其考虑进一步加息的立场，以避免金融市场动荡。”美元兑日元汇率目前报147.40，东京股市周一收盘报145.59。日本财务大臣加藤胜信周二表示，他将领导与美国就外汇相关问题进行的讨论，而日本经济再生担当大臣赤泽亮正已被挑选负责关税谈判。
23:13:45|【梅德韦杰夫：俄罗斯未来几十年都不会削减核武器】当地时间4月8日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，即使在俄乌冲突完全停止的情况下，在未来几十年内俄罗斯都不会削减核武器。梅德韦杰夫说，未来世界上会出现更具有杀伤性的武器，同时拥有核武器的国家数量也会增加。（央视新闻）
23:11:01|【避险资产世界似乎多了选择 美国国债面临“竞品”挑战】在多年来首次出现的投资避险风潮中，美国国债作为全球资金的目的地正面临着激烈的竞争。基准10年期美债收益率今年以来已下跌约40个基点，美国总统唐纳德·特朗普的一系列关税措施周一短暂推动美债收益率跌破4%，经济学家称关税措施增加了经济衰退的风险。相比之下，欧洲和日本相应的利率债则都走升。在德国，10年期国债收益率报2.61%，反映了随着政府增加国防开支债券发行量大增的前景。与此同时，10年期日本国债收益率继多年来一直徘徊在零水平后，如今一路升至1.25%左右，因为投资者为日本收紧货币政策做准备。虽然两者仍远低于美债收益率，但对于在购买美国证券时对冲美元敞口的欧洲和日本投资者来说，它们看起来比美债更具吸引力。这可能会促使投资者将配置转移到政策前景似乎更为稳定的本土市场。
23:08:36|美元兑日元下跌0.5%，至147.10。
23:05:14|【机构：新西兰联储可能为其他国家央行提供政策蓝图】虽然新西兰位于南半球，远离来自华盛顿的贸易战，但周三举行政策会议的新西兰联储将值得关注。这可能为各国央行将如何应对通胀上升和经济增长降温这两种截然相反的威胁提供线索。随着新任临时行长克里斯蒂安•霍克斯比（Christian Hawkesby）的上任，预计新西兰联储将把官方现金利率下调25个基点。除此之外，它还有可能会选择降息50个基点，突显信心崩溃和市场恐慌。新西兰联储的指引方针将同样引人注目，并可能成为其他国家采用的蓝图。
22:54:33|【策略师：特朗普关税措施下美元继续承压】美元下跌，在特朗普总统宣布大规模关税措施后，美元仍面临压力。 周一，有传言称特朗普正考虑对部分国家的关税暂停90天，这使美元短暂受到提振。但事实证明，提振是短暂的，因为白宫随后称这些报道是“假新闻”。 Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，这样的走势转变似乎还遥不可及。 他称，美国高级官员们“进一步强化了保护主义言论，对近期的市场波动或不断上升的经济衰退风险几乎毫不担忧”。 美元指数DXY下跌0.3%，至102.918，该指数曾在上周四触及101.267的六个月低点。
22:54:28|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：当前形势意味着未来几十年内不会实现核裁军。将会研发更多具有破坏性的武器，且新国家将获得核武器。
22:25:10|【经济学家：鲍威尔不是对市场充耳不闻，而是刻意为之】SGH Macro Advisors首席美国经济学家蒂姆·迪伊表示，“我们预料到鲍威尔上周五会倾向于紧缩立场，但即使在股市重挫的情况下，他还是更进了一步，而市场参与者可能错过了一个关键的洞见，尽管这可能会让人惊慌失措。”鲍威尔使用了新的措辞来描述通胀预期。他上周五指出，较长期通胀预期正开始令人担忧，而不仅仅是一年期通胀预期。更重要的是，他的前瞻性指引发生了变化。鲍威尔删除了之前用来排除加息可能性的两句话：“如果经济保持强劲，但通胀没有继续持续向2%靠拢，我们可以将限制性政策再维持一段时间。如果劳动力市场意外走弱，或者通胀下降速度快于预期，我们可以相应地放松政策。”鲍威尔曾在3月7日说了这两句话，但这一次他没有重复这段措辞。迪伊表示，这一变化很重要。“可以肯定的是，现在没有明确谈论加息，但加息可能性不再被明确地排除。鲍威尔在作出这一措辞调整时知道市场正在大跌。这就说明他不是对市场充耳不闻，而是刻意为之”。
22:23:29|【国金证券：美国滞胀风险显著升温】国金证券首席策略分析师张弛发表最新观点称，从最新落地的“对等关税”情况来看，美国通胀上行风险和增长下行风险或将远胜于上一轮贸易摩擦期间，美国滞胀风险显著升温，主要基于以下原因：一是更广的加征范围和更大的加征幅度已经得到印证，或将显著推升美国进口关税税率；二是可能招致贸易伙伴的“报复性”关税，由此对美国经济的负面影响更大；三是美联储降息周期将受到通胀水平的“掣肘”；四是高关税壁垒下，全球贸易活动收缩，经济景气下行，亦会拖累美国增长动力。
22:03:27|高盛表示，市场预计乌克兰和平协议达成的概率为70%。
22:02:22|【机构：特朗普的关税可能会使核心PCE指数增加2.0%】Nuveen Equities and Fixed Income的负责人Saira Malik表示，今年迄今宣布的关税对美国实际GDP增长的总体影响可能为负1.7%左右。她在一份报告中说，关税还将使核心PCE今年上升2.0%，该数据是美联储青睐的通胀晴雨表。其2月份的最新数据为2.8%。由于迄今宣布的关税高于预期，Nuveen认为风险倾向于美联储进一步降息。她说：“我们的概率加权指引已经从美联储2025年和2026年四次降息增加到6.6次降息，而我们对10年期美国国债收益率的公允价值评估从4.5%降至4.0%。”
22:00:35|【伊媒公布伊朗美国周六会谈代表】据伊朗官方媒体报道，伊朗与美国计划于本周六（4月12日）在阿曼举行的会谈，伊朗方面的代表是外长阿拉格齐，美国方面的代表是中东问题特使威特科夫。关于这次会谈，目前伊朗和美国的说法还不太一致。阿拉格齐今天（4月8日）早些时候证实，伊朗和美国将举行“间接高层会谈”。而美国总统特朗普当地时间4月7日下午则坚称，“美国正在与伊朗展开直接会谈，会谈已开始，将于周六继续下去。” (CCTV国际时讯)
19:51:35|德银将2025年和2026年的黄金均价预测分别上调至每盎司3139美元和3700美元，该行此前预测今年的平均金价为2725美元，2026年为2900美元。
19:03:57|美债持续反弹，美国10年期国债收益率下跌4个基点至4.15%。
18:07:28|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.99。
18:02:29|美元指数DXY失守103，日内跌幅0.49%。
17:49:36|德银：预计澳洲联储将在5月会议上降息50个基点，此前预期为降息25个基点。
17:35:33|人民币兑美元即期盘初大跌251点至7.34元，创2023年9月11日以来新低。
17:33:24|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3500元关口，最新报7.3499元，日内涨0.08%；美元兑在岸人民币最新报7.3361元，日内涨0.19%。
17:15:56|人民币兑美元中间价报7.2038元，下调58点。
17:11:38|中国离岸人民币首次跌破7.35元兑1美元，为2月3日以来首次。
17:01:09|【马斯克直接要求撤销对等关税 特朗普：我不听】当地时间4月7日，《华盛顿邮报》援引两位消息人士的话报道称，在过去的周末，美国政府效率部门负责人、全球首富马斯克直接向美国总统特朗普发出了撤销新关税政策的呼吁。报道称，马斯克的尝试没有成功。特朗普7日表示，他不会暂停所谓的“对等关税”政策。特朗普当天在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡会谈后对媒体表示，他眼下没有暂停关税政策的考虑，许多经济体的领导人正寻求与其谈判。他认为，强行执行关税政策和进行谈判，这两件事并不矛盾。（央视新闻）
16:56:35|10年期日本国债收益率上升12.5个基点，至1.235%。
16:54:47|【商务部新闻发言人就美方威胁升级对华关税发表谈话】中方注意到，美东时间4月7日，美方威胁进一步对华加征50%关税，中方对此坚决反对。如果美方升级关税措施落地，中方将坚决采取反制措施维护自身权益。 美方对华加征所谓“对等关税”毫无根据，是典型的单边霸凌做法，中方已经采取的反制措施是为了维护自身主权安全发展利益，维护正常的国际贸易秩序，完全是正当之举。美方威胁升级对华关税，是错上加错，再次暴露了美方的讹诈本质，中方对此绝不接受。如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。 中方重申，贸易战没有赢家，保护主义没有出路。施压和威胁不是同中方打交道的正确方式。中方敦促美方立即纠正错误做法，取消所有对华单边关税措施，停止对华经贸打压，与中方在相互尊重的基础上，通过平等对话妥善解决分歧。
16:26:35|【银河证券：关注黄金与反制稀土】银河证券在研报中称，4月3日，美国对等关税落地，对贸易伙伴加征10%的“最低基准关税”，并对与美国贸易逆差较大的国家征收额外的关税。美国超预期加征关税，在美国衰退、滞胀预期升温与全球或将引发贸易战的背景下，黄金资产配置战略性提升，全球黄金ETF基金与全球各国央行加速增持黄金，有望推动金价继续上涨。目前黄金价格已站稳3000美元/盎司，金价大概率继续保持涨势，若后续金价持续维持在3000美元/盎司以上，黄金公司未来的业绩中枢将会得到明显抬升，处于近10年估值底部的A股黄金股有望迎来价值重估。此外，美国对我国大幅加征关税，我国部分拥有全球竞争优势的稀有金属或将被市场预期可能成为中美贸易战下的反制工具或谈判武器，如在我国在4月4日针对美国加征关税的反制措施中对部分中重稀土（钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等）相关物项实施出口管制，这将有利于海外稀土价格的上涨并带动国内价格，以及凸显稀土资源的价格提升稀土资产的估值，具备主题投资的机会。
16:14:17|【消息称美国商会考虑起诉特朗普政府，以阻止其实施对等关税】据《财富》杂志报道，两位知情人士透露，美国最大的企业游说团体美国商会正考虑起诉特朗普政府，以阻止他定于周三生效的新关税的实施。美国商会一直在考虑将关税之战诉诸法庭，一些最大的会员也敦促该商会这么做。许多大公司的CEO们一直不愿公开反对关税，担心特朗普和他的支持者会针对他们的企业进行报复。而通过与美国商会等行业组织合作，企业可以在不冒险的情况下这么做。
15:49:26|美国两年期国债收益率上升1个基点，至3.7506%。
15:48:12|美国10年期国债收益率上升2.7个基点，至4.1835%。
15:42:38|纽约期银日内涨幅达1.00%，现报29.91美元/盎司。
15:25:59|【伊朗美国本周六在阿曼间接会谈】据伊朗外长阿拉格齐今天（4月8日）通过社交媒体证实，伊朗和美国将于本周六（4月12日）在阿曼举行间接高层会谈。 阿拉格齐在帖文中称，“这既是一次机遇，也是一次考验。轮到美国采取行动了。”
15:18:44|美联储古尔斯比：美联储的工作是着眼于确凿数据。
15:14:50|美联储古尔斯比：如果世界陷入全球贸易战，可能会看到消费者改变行为。
15:12:41|美联储古尔斯比：美国硬经济数据看上去不错，但存在诸多不确定因素，这种情况几乎是前所未有的。美联储政策制定者正在听到（民众的）焦虑情绪。
15:12:15|美联储古尔斯比：令人担忧的是，如果关税规模如所宣布的那样大，并且遭到反制关税，可能会让我们再次陷入供应中断和高通胀。
14:53:13|【以军轰炸加沙城西北部一民宅 已致5人死亡】当地时间7日，以色列军队轰炸加沙城西北部一座民宅，造成5人死亡，多人受伤。（央视新闻）
14:02:38|金银油周二开盘相对平稳，分别报2983.4美元/盎司、30.1美元/盎司和60.80美元/桶（WTI）。
13:31:33|【长端美债收益率涨超20个基点，与特朗普关税相关的假新闻加剧市场波动性，激发投资者加大抛售美债的力度】 周一（4月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨18.92个基点，报4.1835%，日内交投于3.8693%-4.2218%区间，全天持续、平滑地震荡上行。两年期美债收益率涨11.10个基点，报3.7629%。20年期美债收益率涨21.88个基点，30年期美债收益率涨20.53个基点。
12:55:52|巴西总统卢拉：巴西经济今年将再次带来惊喜。
12:04:09|【美国消费者信贷意外下降 低于预期】美国2月份消费者信贷意外出现三个月来的首次下降，反映出信用卡余额骤降、以及汽车和其他非循环贷款的减少。美联储周一公布的数据显示，继1月份数据修正为增加89亿美元之后，2月份消费者信贷总额下降约8.1亿美元。经济学家预估中值为增加150亿美元。
11:58:22|“新债王”冈拉克：关税延期“绝无可能”发生，特朗普将继续推进（关税政策）。
11:53:43|“新债王”冈拉克：相信在下一次经济衰退期间，长期利率将会上升。
11:42:55|“新债王”冈拉克：美联储实际上并不处于逆转政策或重新降息的状态，目前美国经济出现经济衰退的可能性较大。
11:40:12|“新债王”冈拉克：认为债券市场正在发生一些被迫抛售的情况，而且这种情况可能还没有结束。
11:37:51|“新债王”冈拉克：目前我们所看到的似乎是债券市场正在去杠杆化。
11:26:15|美国总统特朗普：不考虑暂停加征关税。
11:12:24|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.24%，在汇市尾市收于103.267。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0928美元，低于前一交易日的1.0943美元；1英镑兑换1.2755美元，低于前一交易日的1.2881美元。1美元兑换148.03日元，高于前一交易日的146.91日元；1美元兑换0.8572瑞士法郎，低于前一交易日的0.8606瑞士法郎；1美元兑换1.4200加元，低于前一交易日的1.4238加元；1美元兑换10.0758瑞典克朗，高于前一交易日的10.0390瑞典克朗。（新华社）
11:00:23|美国2月消费信贷变动 -8.1亿美元，预期 150亿美元，前值 180.84亿美元。
10:38:51|【交易员点评美国股市天翻地覆的15分钟：用如坐针毡这个词根本不足以形容】 周一上午，美东时间10点（北京时间22:00）刚过，位于曼哈顿中心的Siebert交易大厅突然迸发出叫喊声。该公司首席投资官Mark Malek冲出办公室，就听到首席交易员大喊总统唐纳德·特朗普正考虑暂停实施导致多日来股市大跌的全面对等关税。Malek并不买账。“我觉得这是胡扯，” 他脱口而出道。然而只过了几秒钟，他就惊讶地发现股市疯狂上攻，标普500指数一举收复了早盘的全部失地，还一度大涨了3.4%。“市场非常敏感，”Malek说，“用如坐针毡这个词根本不足以形容。”
10:25:55|随着欧盟宣布对美国征收报复性关税，欧元扩大跌幅，最新下跌0.35%，报1.092850美元。
09:54:49|美国30年期国债收益率攀升22个基点，至日内高点4.63%。
09:46:26|【欧盟委员会提议对一系列美国进口商品征收25%的反制关税】据路透社报道，文件显示，欧盟委员会提议对一系列美国进口商品征收25%的反制关税，将于从5月16日起生效。欧盟委员会将美国波旁威士忌从其拟征收反制关税的商品清单中剔除。文件称，对上述部分商品征收的关税将于5月16日生效，而其他商品的关税则在今年晚些时候，即12月1日生效。
09:12:44|【现货黄金下触2960美元/盎司】现货黄金跌势不止，向下触及2960美元/盎司，日内跌2.60%。
09:06:40|【现货黄金跌破2970美元】现货黄金短线下挫近10美元，跌破2970美元/盎司，为3月13日来首次，日内跌2.26%。
08:45:52|【胡塞武装称使用无人机和导弹打击美以军事目标】当地时间7日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过无人机成功袭击了以色列雅法一处军事目标；胡塞武装还称通过无人机和导弹成功袭击了美军在红海上的两艘驱逐舰。截至目前，美国和以色列方面暂无相关回应。
08:40:51|【贝莱德CEO：美股跌幅可能扩大 20%，经济可能陷入衰退】贝莱德首席执行官拉里·芬克周一表示，由于美国征收巨额关税，美股跌幅可能扩大20%，并指出经济可能已经陷入衰退。芬克表示，他担心通胀压力远超市场预期。但这位全球最大资产管理公司的领导人表示，从长远来看，最近的市场下跌 "更多的是买入机会，而不是卖出机会"，不会构成系统性风险。
08:23:35|现货黄金日内跌幅扩大至2%，报2975.89美元/盎司。
08:22:07|贝莱德首席执行官芬克：关税将削弱美元。
08:21:46|贝莱德首席执行官芬克：就在我们说话之时经济正在放缓，政府需要聚焦于促增长政策。
08:18:29|贝莱德首席执行官芬克：认为存在潜在利率上升的可能性。
08:17:13|贝莱德首席执行官芬克：美联储今年降息四次或五次的可能性为零。
08:13:29|乌兹别克斯坦央行称，该国3月的黄金/外汇储备为478.54亿美元（此前为449.44亿美元）。
08:10:37|【美联储理事库格勒：确保通胀不上升是首要任务】美联储理事库格勒周一表示，近期商品和市场服务通胀的一些上升可能是对特朗普政府当前政策效果的 "预期"，并补充说，保持通胀受控是美联储的"优先事项"。库格勒说："如果你考虑到关税等问题，那么在模拟通胀驱动因素时，这种衡量核心进口价格的指标以及短缺指数可能真的是非常重要的考虑因素"。库格勒说："我们，美联储的所有同事，仍然非常致力于实现2%的目标，并希望保持通胀预期的良好锚定，这应该是目前的一个优先事项，"她指出，短期通胀预期已经上升，但长期来看，通胀预期仍然保持良好锚定。"确保通胀不上升应该是当务之急。"
07:59:02|在特朗普发表关税言论后，在岸人民币上涨0.48%，报7.3215。
07:09:47|【“推迟关税90天”消息致市场巨震 白宫辟谣后美股重拾跌势】当地时间4月7日，有多家美媒报道称，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美国总统特朗普正考虑对部分国家暂停征收90天关税。受此消息影响，原本开盘暴跌的美股由跌转涨。据核实，哈塞特当天在接受福克斯新闻采访时的原话是“总统会做出他要做的决定”，并未明确“特朗普正考虑对部分国家暂停征收90天关税”。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特称这是“假新闻”。由此，美股再次由涨转跌。截至目前，道指、标普500指数及纳斯达克指数均基本抹去“推迟关税90天”消息带来的涨幅。
06:42:05|【美股因“推迟90天传言”震荡，白宫辟谣，此前一度大幅冲高后回落】白宫表示，“对部分国家暂停90天的关税”是假新闻。此前，据媒体报道，关于美国新关税政策将暂停 90 天的传言在美国网络传播，这似乎是对白宫经济顾问凯文·哈塞特 (Kevin Hassett) 的采访所引发，该采访引发了猜测和市场动荡。白宫并未对此做任何确认，而哈塞特原话是“总统会做出他要做的决定”。此前著名对冲基金经理Ackman曾呼吁特朗普推迟实施关税90天。消息传开后，纳斯达克指数一度从跌5％转为涨超4％，标普指数涨超3％。目前，标普500指数转而下跌1.5％，道指转而下跌779点跌幅2.1％，纳指跌1.4％，半导体指数跌0.3％。
06:41:26|【市场乌龙？有关关税暂停的消息未得到证实】有关于美国国家经济委员会主任哈塞特所说的话的头条新闻令市场出现了一些重大变动。该报道称，“美国总统特朗普正在考虑对部分国家暂停90天的关税。”几分钟内，这条新闻到传得处都是，但看起来像假新闻。人们引用CNBC是因为他们谈论了这个谣言，但他们没有报道。有些人说是ABC新闻报道，但这看起来也是假的。美国股市的巨额买盘由此反转。
06:38:37|【欧洲央行和英国央行降息预期降温 不再完全计入三次降息】 货币市场下调对欧洲央行和英国央行降息的押注。交易员预计欧洲央行年内进一步降息74个基点，此前预计为89个基点。互换市场预计英国央行年内进一步降息73个基点，此前预计的降息幅度高达93个基点。
06:37:55|现货黄金最新报2999.31美元/盎司，日内跌1.24%。
06:35:42|白宫称90天暂停加征关税是“假新闻”。
06:32:03|现货黄金下跌1%，至每盎司3,007.67美元。
06:30:59|道琼斯工业平均指数最新报37498.26，日内跌2.13%；纳斯达克指数刚刚突破15400.00关口，最新报15389.73，日内跌1.27%。
06:29:11|现货黄金短线跳水逾10美元，现报3009美元/盎司。
06:21:37|美国5年至30年期国债收益率日内至少上涨20个基点。
06:18:44|vix指数跌至38，逆转了早些时候的增长。
06:17:43|美国国家经济委员会主任哈塞特：美国总统特朗普正在考虑对部分国家暂停90天的关税。
06:17:34|交易者削减了对欧洲央行宽松政策的押注，目前市场不再完全定价将有三次降息。
06:16:30|美国股票指数走势反转。标准普尔500指数上涨2.1%，纳斯达克指数上涨2.2%，道琼斯指数上涨0.6%。
06:14:58|美国5年至30年期国债收益率当天至少上涨20个基点。
06:14:12|现货黄金短线拉涨约15美元，最高至3029美元/盎司。
06:14:09|新兴市场货币收窄跌幅，全球市场大涨。
06:13:42|美国国债收益率延续涨势，上涨10-18个基点。
06:13:32|美国总统特朗普下令对美国钢铁收购进行外国投资委员会审查。
06:12:55|【欧盟计划对美征收两部分关税 预计本月15日和下月15日分别征收】欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇当地时间4月7日表示，欧盟对美第一部分关税计划于4月15日开始，第二部分关税计划于5月15日开始。谢夫乔维奇表示，欧盟成员国将于4月9日就针对美国钢铁和铝关税的反制措施进行投票表决，若表决通过，欧盟对美的两部分关税将分别于4月15日和5月15日开始征收。据说明，欧盟委员会的反制措施方案只要没有遭到代表欧盟65%人口的15个成员国的反对，就会获得通过。（央视新闻）
06:02:18|伦敦金银市场协会（LBMA）：截至3月底，伦敦金库中持有的黄金量为8,488吨，环比增长0.14%。
06:02:14|【知名投资人Weinstein：信贷市场雪崩才刚开始 或诱发企业破产潮】 Saba Capital Management创始人Boaz Weinstein警告称，贸易战可能加速对公司债的抛售，并引发一波破产潮，这一趋势的发展速度可能会超过以往的市场危机。他说，在关税推动的通胀可能削弱美联储应变能力的情况下，投资者不应排除经济严重衰退的可能性。Boaz Weinstein在周五接受采访时表示，“雪崩其实才刚刚开始。冲击可能来得更快，破产率的飙升速度也可能远超其他危机。”
06:01:36|【全球银行行长就特朗普关税危机举行会谈】据报道，全球一些最大银行的首席执行官就特朗普的关税闪电战引发的金融市场和全球经济浩劫举行了私下会谈。美国银行、巴克莱银行、花旗银行和汇丰控股等银行的老板们在周日召开电话会议，讨论持续的混乱局面，因为股市暴跌反映了人们对全球经济衰退的担忧。消息人士称，周日的会议是由总部位于华盛顿的公共政策组织银行政策中心(BPI)召集的。一位消息人士表示，此次电话会议旨在使美国银行业高管能够向国际同行概述他们对正在上演的关税混乱的看法。
05:53:28|华尔街恐惧与贪婪指数目前仅为3，处于极度恐惧区间，上周五收盘为4（数值区间为0-100）。
05:52:53|纳斯达克100指数跌幅收窄至不足3%。
05:47:50|以色列央行行长：目前不确定性太大，无法降低利率。
05:47:22|摩根士丹利建议做空铜价/美元，做多欧元/波兰兹罗提。
05:31:12|标普500指数较纪录高位下跌20%，势将进入熊市。
05:30:46|【道指开跌3.01%，标普500指数跌3.29%，纳指跌3.88%】苹果开跌超6%，消息称美国推出的“对等关税”可能导致苹果公司在美国销售的主要产品涨价。特斯拉跌超6%，跌破了美国商务部长卢特尼克的“预测水平”（235美元左右），卢特尼克在3月19日表示，观众应该买入该股，并称“它再也不会这么便宜了。”美股半导体股普跌：英伟达跌超7%，AMD跌超5%，英特尔跌超3%，高通跌超2%。航空公司Howmet跌超4%，报道称如果遭受特朗普关税影响，可能会暂停订单。中概股美股走低，小鹏汽车跌超11%，理想汽车跌超10%，阿里巴巴、哔哩哔哩跌超8%，蔚来跌超7%，京东跌超6%，拼多多跌超5%，百度跌超4%。
05:21:02|现货白银大涨超4%，现报30.091美元/盎司。
05:20:58|英国10年期国债收益率涨至日高，报4.522%，日内上涨7个基点。
05:01:05|以色列央行将基准利率维持在4.50%，符合市场预期。
05:00:46|美国贸易顾问纳瓦罗：欧盟需要取消非关税壁垒，包括增值税。
05:00:09|国内期货夜盘开盘多数下跌，沪金涨0.28%，沪银跌0.17%，沪铜跌2.34%，沪铅跌逾1%，原油跌4.59%，橡胶跌近7%。
04:59:37|美国10年期国债收益率延续涨势，达到日高；目前上升6.5个基点，报4.056%。两年期美债收益率维持在3.668%左右。两年期10年期国债之间的收益率曲线息差报38.2。
04:59:16|白宫贸易顾问纳瓦罗：我预计市场会很快见底。
04:57:57|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，在美国总统特朗普设定的关税生效期限前几天，由于经济担忧，交易员提高了对美联储降息的预期，股市抛售潮有所减弱。②截至发稿，道指期货跌1.82%，标普500指数期货跌2.04%，纳指期货跌2.27%。③德国DAX指数跌4.41%，英国富时100指数跌4.61%，法国CAC40指数跌4.92%，欧洲斯托克50指数跌5.02%。④WTI原油跌2.54%，报60.42美元/桶。布伦特原油跌2.33%，报64.05美元/桶。⑤根据隔夜利率互换市场走势，市场定价显示美联储到年底前将降息125个基点，相当于五次25个基点的降息。⑥在特朗普政府宣布关税措施后，高盛经济学家提高了对经济衰退概率的评估。⑦苹果盘前跌超3%，消息称美国推出的“对等关税”可能导致苹果公司在美国销售的主要产品涨价。⑧特斯拉盘前一度暴跌逾10%，至214.80美元，跌破了美国商务部长卢特尼克的“预测水平”（235美元左右）。⑨航空公司Howmet股价盘前下跌6.5%，报道称如果遭受特朗普关税影响，可能会暂停订单。
04:57:40|美国贸易顾问纳瓦罗：埃隆·马斯克是一个“汽车组装工”，零部件来自其他国家；我们希望汽车零部件在美国生产。
04:49:26|【专家：美关税政策或让世界经济底部再垮塌 美国经济或陷入滞胀困境】近期，美国政府以所谓“对等关税”为名，对中国及全球主要贸易伙伴滥施关税。对此，中国宏观经济研究院对外经济研究所副所长张哲人指出：“当前世界经济和国际贸易正处在一个企稳复苏的关键阶段，如果没有这种关税政策，世界经济应该是已经基本完成筑底，未来是处在一个筑底回升的过程当中，而这种关税政策恰恰是让世界经济的底部再次垮塌。加征关税之后，进口产品的价格会提高，最终美国消费者手里的产品就会更贵。从2022年至今，美国的通胀都没有回归到目标区间，在这种情况下相当于是叠加的压力一层一层往上叠加，二次通胀的风险非常大，而且治理难度会更大。”（央视财经）
04:26:14|【市场分析：关税对美国的冲击可能比欧元区更大，从而提振欧元】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中称，欧元兑美元EUR/USD应会从被低估的位置进一步回升，因美国关税对美国经济的损害可能比欧元区更严重。他们说，虽然关税可能在短期内对欧元区经济产生负面影响，但欧洲央行此前的降息、德国预期的财政刺激以及欧盟增加的国防开支，应该会在未来几年提振经济增长。“我们预计美国经济将受到新关税的最大打击，从现在开始，美联储的宽松政策将超过欧洲央行。”瑞银将欧美2025年9月和2026年3月的预测分别上调至1.12和1.14。
04:17:50|【摩根大通将标普500指数目标价下调至5,200点 最差情境假设为4,000点】随着关税恐慌导致股市暴跌，越来越多的华尔街人士快速下调对美国股市的预期。 摩根大通将标普500指数年末预期从之前的6,500点下调至5,200点。该公司首席股票策略师Dubravko Lakos-Bujas对美国股市基准指数的新预测 显示，预计今年将比2024年接近5,882点的收盘水平下跌近12%，比摩根大通最初预测的6,500点低20%。摩根大通将标普500指数2025年每股收益预期从270美元下调至250美元，警告称由于关税威胁需求、抑制资本支出并侵蚀定价权，公司可能会利用第一季度业绩报告期重新调整增长预期。该公司还概述了熊市情境假设，即如果没有关税缓解，标普500指数将进一步下跌至4,000点，比周五收盘时的5074.08点再下跌22%；而牛市情境假设为5,800点，到12月收盘时将回升14%。
04:11:13|【花旗下调布伦特原油0-3个月预期至60美元/桶】周一，花旗研究将布伦特原油0-3个月期价格预估下调至60美元/桶，并将铜和铝的0-3个月期价格预估分别下调至8,000美元/吨和2,200美元/吨。该银行在报告中表示，征收关税的实际影响应该是双重利空的，在过去几个月大宗商品市场趋紧之后，预先购买和囤积商品的情况将完全逆转。花旗分析师在一份报告中称，“在我们看来，本周因小型贸易协议或推迟实施4月9日关税而出现的任何反弹，都将提供逢高抛售的机会。”并补充称，“美国天然气和黄金近期应表现优于大盘。”
04:02:03|【摩根大通CEO敦促解决关税不确定性 忧心美国长期经济联盟分崩离析】摩根大通首席执行官戴蒙敦促尽快解决美国总统特朗普关税所引发的不确定性，并告诫称，美国长期享有的经济联盟可能“灾难性地”破碎。“这个问题越快解决越好，因为一些负面影响会随着时间的推移而累积，且难以逆转，”戴蒙在年度股东信函中写道。近期，“随着投入成本上升，对国内产品的需求增加，我们可能会看到推高通胀的结果，不仅体现在进口商品上，也会体现在国内价格上。”
04:00:20|罗马尼亚央行维持基准利率于6.50%不变，符合预期。
03:55:33|【市场跌势加剧 美国信用风险恐慌指标继续攀升】衡量美国投资级证券信用风险的指标在过去三个交易日创下疫情以来最大涨幅，围绕关税对经济影响的担忧蔓延至债务投资者。随着担忧情绪升温而上涨的Markit CDX北美投资级债券指数开盘时一度上涨4个基点，至76.2个基点，随后回吐了部分涨幅。
03:51:32|【以军袭击黎巴嫩南部 真主党炮兵指挥官死亡】以色列国防军袭击黎巴嫩南部，造成黎巴嫩真主党炮兵指挥官死亡。目前，黎巴嫩真主党方面暂无回应。
03:50:41|亿万富翁投资者伦·库珀曼：关税的长期影响将导致更高的通货膨胀、较低的经济增长。
03:50:14|【时代新材：向特定对象发行股票申请获上交所审核通过】时代新材公告，公司于2025年4月7日收到上海证券交易所出具的《关于株洲时代新材料科技股份有限公司向特定对象发行股票的交易所审核意见》，具体审核意见如下：“株洲时代新材料科技股份有限公司向特定对象发行股票申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。本所将在收到你公司申请文件后提交中国证监会注册。”公司本次向特定对象发行股票事项尚需经中国证监会同意注册后方可实施，最终能否获得中国证监会同意注册的决定及时间尚存在不确定性。
03:38:33|【标普500指数也来到了熊市边缘 或暗示经济衰退】与标普500指数挂钩的期货周一进一步下跌，较历史高点下跌逾20%，这一美国股市最受关注的基准股指即将确认熊市。道琼斯工业股票平均价格指数期货也较历史高点下跌了20%，而纳斯达克指数上周证实处于熊市，原因是特朗普全面征收关税后对经济衰退的担忧打击了全球股市。根据一个被广泛使用的定义，如果一个指数收盘时比其历史收盘高点低20%以上，则该指数确认已进入熊市。标普500指数上一次确认其处于熊市区域是在2022年6月，当时投资者担心美联储是否能够在不引发经济衰退的情况下遏制疫情后的通胀。熊市通常会导致经济衰退，并一直持续到投资者认为经济衰退的最糟糕阶段已经过去。投资研究公司CFRA的数据显示，1948年以来的12次熊市中，有9次伴随着经济衰退。
03:26:38|【美联储将于4月7日举行闭门会议】据美联储官网显示，美联储将于星期一举行理事会闭门会议。会议将于美国东部时间4月7日上午11:30召开，主要审查并确定联邦储备银行所收取的提前和贴现利率。此次会议正值特朗普关税政策引发美股大幅调整之际，市场现已完全定价美联储年内降息五次的预期，互换市场甚至显示有40%的概率下周紧急降息。
03:11:49|消息人士称以色列袭击了土耳其控制的叙利亚基地，暗示地区局势到了紧要关头。
03:08:37|【佩斯科夫：俄美下一轮接触日期尚未确定】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间4月7日告诉媒体，俄美下一轮接触的具体日期尚未确定。关于俄美联合举办冰球赛事的构想尚无具体方案，落实存在诸多细节问题。佩斯科夫表示，俄总统普京支持在乌克兰实现停火的构想，但需先解决一系列问题，目前这些问题“悬而未决”。俄罗斯正与伊朗保持密切沟通，愿尽一切努力通过外交途径解决核问题；当前世界经济形势高度紧张，负面预期强烈；受美国关税政策影响，全球石油市场局势动荡且情绪过热；俄罗斯政府密切关注油价下跌情况，将采取一切措施降低影响。 (央视新闻)
03:03:05|英国央行贝利：正是在像这样的时候，金融体系的稳定性才受到考验。
02:51:14|美国总统特朗普：美国每周通过关税带来数十亿美元的收入。
02:50:46|美国总统特朗普表示，没有通货膨胀，重申美联储应该降息。
02:44:56|【农业银行：调整金市通（金交所代理）业务合约涨跌停板】农业银行发布公告，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上海黄金交易所发布《关于调整部分合约保证金比例和涨跌停板的通知》，对金市通（金交所代理）业务合约涨跌停板进行调整，现将相关调整情况通知如下：一、至2025年4月8日（星期二）收盘前，黄金延期品种与白银延期合约涨跌停板维持清明节期间幅度不变。二、自2025年4月8日收盘清算时起，Ag(T+D)合约下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%。近期贵金属价格持续大幅波动，市场风险上升，请客户关注持仓风险，合理控制持仓规模。
02:44:37|印度石油部长：液化石油气（LPG）价格上涨有助于企业弥补上一财年的部分亏损。
02:42:14|标普500指数期货收窄跌幅至1.5%，纳斯达克100指数期货跌1.6%。
02:41:53|【欧美股市跌幅继续收窄，道指期货跌幅收窄至1.7%，德国DAX指数跌幅收窄至不足4%】美股期货跌幅收窄，道指期货跌幅收窄至2.7%，标普500指数期货跌幅收窄至1.5%，纳斯达克100指数期货跌幅收窄至1.6%。欧股跌幅收窄，德国DAX指数跌幅收窄至不足4%，此前一度跌10%。欧洲斯托克50指数跌幅收窄至4%，英国富时100指数跌幅收窄至3.5%，法国CAC 40指数跌幅收窄至3.7%。
02:39:53|【摩根大通CEO戴蒙：关税政策问题应该尽快解决】摩根大通CEO戴蒙敦促迅速解决特朗普征收关税引发的不确定性，并警告美国长期经济联盟可能出现“灾难性”分裂。戴蒙在致股东的年度信中写道：“这个问题解决得越快越好，因为一些负面影响会随着时间的推移而累积起来，很难逆转。”短期内，“随着投入成本上升和国内产品需求增加，我们可能会看到通胀结果，不仅是进口商品，还有国内价格。”他列举了围绕这项新政策的一系列悬而未决的问题，包括其他国家可能采取的报复行动、对投资和资本流动的影响，以及对美元可能产生的影响。
02:32:31|【美联储“紧急降息”预期攀升】由于没有迹象表明特朗普会在关税问题上让步，人们对美联储紧急降息的预期正在上升。掉期交易显示，美联储下周降息25个基点的可能性约为40%，远早于美联储定于5月7日的利率决议。与此同时，投资者纷纷抛售风险，抢购债券，导致收益率暴跌。周一，对货币政策最敏感的美国两年期国债收益率下跌了22个基点，至3.43%，自特朗普宣布征税以来，美国两年期国债收益率总计下跌了约50个基点。
02:30:56|【摩根大通CEO敦促尽快解决关税不确定性 忧心美国长期经济联盟分崩离析】摩根大通首席执行官戴蒙敦促尽快解决美国总统特朗普关税所引发的不确定性，并告诫称，美国长期享有的经济联盟可能“灾难性地”破碎。“这个问题越快解决越好，因为一些负面影响会随着时间的推移而累积，且难以逆转，”戴蒙在年度股东信函中写道。近期，“随着投入成本上升，对国内产品的需求增加，我们可能会看到推高通胀的结果，不仅体现在进口商品上，也会体现在国内价格上。”他列举了围绕新政的一系列悬而未决的问题，包括其他国家可能采取的报复行动、对投资和资本流动的影响，以及对美元可能产生的影响。不过，他写道，采取这一行动“当然”有一些合理的原因，他希望“长期效果对美国会产生一些正面的惠益”。
02:29:08|【招商银行：调整“招财金”业务部分合约保证金水平和涨跌停板】上海黄金交易所根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，于2025年4月7日发布了《关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知》,对黄金延期合约交易保证金比例和涨跌停板比例进行调整。我行根据上述通知要求，对招财金业务通告如下：一、至2025年4月8日（星期二）收盘前，黄金延期品种与白银延期合约保证金比例和涨跌停板维持清明节期间幅度不变。二、自2025年4月8日收盘清算起，Ag(T+D)合约的保证金比例从42%调整为44%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%。
02:27:39|【克里姆林宫：俄罗斯准备尽其所能帮助解决美伊核紧张局势】克里姆林宫周一表示，俄罗斯准备尽其所能帮助解决美国和伊朗之间围绕德黑兰核计划的紧张关系，华盛顿要求德黑兰与它达成核协议，否则就会被轰炸。在美国总统特朗普警告要对伊朗采取军事行动后，让整个地区的神经紧张，莫斯科多次表示愿意在双方之间进行斡旋。克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者说：“我们一直在与我们的伊朗伙伴进行磋商，包括核协议的问题。”“这一进程将继续下去，包括在不久的将来。当然，俄罗斯准备尽一切努力，尽一切可能，通过政治和外交手段为解决这个问题作出贡献。”
02:19:59|【哈马斯发射火箭弹，以总理称将“采取有力回应”】以色列总理办公室4月6日晚发表声明说，以色列将对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以发射火箭弹“采取有力回应”。声明说，以方已批准以军继续在加沙地带对哈马斯采取密集行动。（新华社）
02:19:41|10年期美债收益率收复早前的跌势，目前维持在3.992%的日内高点附近。
02:13:04|摩根大通CEO戴蒙：近期的关税可能会增加通货膨胀，并导致许多人认为衰退的可能性加大。
01:56:55|现货黄金刚刚突破3020.00美元/盎司关口，最新报3019.70美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3036.20美元/盎司，日内涨0.03%。
01:20:08|现货黄金刚刚突破3020.00美元/盎司关口，最新报3019.67美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3037.60美元/盎司，日内涨0.07%。
01:19:57|【中共中央 国务院印发《加快建设农业强国规划（2024－2035年）》】近日，中共中央、国务院印发了《加快建设农业强国规划（2024－2035年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《加快建设农业强国规划（2024－2035年）》主要内容如下。强国必先强农，农强方能国强。农业强国是社会主义现代化强国的根基。面对新形势新要求，必须把加快建设农业强国作为统领“三农”工作的战略总纲，摆上建设社会主义现代化强国的重要位置。为加快建设农业强国，制定本规划。（新华社）
01:07:32|欧元区斯托克斯波动率指数有望创下自2008年10月以来最大的单日绝对涨幅，涨幅超过18点，达52.5。
01:07:26|【本轮巴以冲突已致加沙地带50752人死亡】 当地时间4月7日，加沙地带卫生部门宣布，过去24小时，以色列国防军对加沙地带的军事行动已造成57人死亡、137人受伤。自今年3月18日以来，以军军事行动已造成1391人死亡，3434人受伤。加沙地带媒体办公室表示，自2023年10月7日巴以爆发大规模冲突以来，以色列国防军在加沙地带的军事行动已造成210名记者死亡。此外，以军军事行动已造成50752人死亡、11.55万人受伤。（央视新闻）
00:41:42|【美国收益率曲线触及2022年以来最陡状态】幅下跌，交易员押注美联储今年会大幅降息。美国2s10s收益率曲线走陡多达11个基点，至45个基点，为2022年5月以来最大；美国30年期国债收益率持稳于4.41%，稍早一度跌至4.32%。货币市场价格隐含美联储基准利率下个月降低15个基点，到年底降低116个基点。
00:41:27|【首批12只中证全指自由现金流ETF获批】自由现金流ETF又有新品类获批。今日，华泰柏瑞、博时、南方、招商、鹏华、平安、工银瑞信、大成、华安、中银、华富、方正富邦等12家基金公司上报的首批中证全指自由现金流ETF拿到批文。中证全指自由现金流指数选取100只自由现金流率较高的上市公司证券作为指数样本，以反映现金流创造能力较强的上市公司的整体表现，该指数于2024年12月11日发布，首批跟踪ETF上报就多达12只，这也成为当前市场上7只自由现金流指数中跟踪产品最多的指数。
00:40:57|【日本央行暗示对关税影响越来越谨慎 加息押注减弱】日本央行基于分行经理意见发布的一份报告传达了对贸易紧张局势升级对全球经济潜在影响的谨慎态度，这给了交易员进一步削减加息押注的动力。根据周一发布的分行经理季度观点摘要，许多经理表示作为分行他们将密切关注事态发展。摘要显示，一些企业担心贸易政策对生产和盈利能力的潜在影响。分行经理会议召开之际，日本股市暴跌加剧，东证指数陷入技术性回调。
00:25:47|【日经暴跌或引发日元多头平仓】日经指数在短短几天内暴跌7400点，跌至日本央行去年7月加息后的低点以下。日经暴跌后，日本央行短期内加息的可能性降低。目前，外汇交易员已押注超过100亿美元，预期日元将上涨。若外汇交易员遵循“止损”原则，他们可能会大幅削减日元多头仓位。
00:25:36|【黄金期货持平 交易波动性维持高位】黄金期货在震荡交易中基本持平。黄金期货价格基本持平于每盎司3,035.80美元，不过在周一的交易中，金价一度上冲至每盎司3,084.40美元，向下则一度探至每盎司2,985美元。荷兰国际集团分析师在一份报告中表示，黄金历来是避险资产，但面对全球增长担忧引发的市场全面崩溃并不能幸免。上周五，金属市场出现下跌，特朗普的贸易战引发了对需求前景和增长的担忧。荷兰国际集团表示，黄金从上周三创下的每盎司3,201.60美元的历史最高纪录大幅下跌，投资者抛售黄金和其他一些资产，以应对其他方面的损失。不过，荷兰国际集团补充说，黄金的下跌应该是短暂的，因为不断升级的贸易行动将继续支撑避险需求。
00:25:22|【机构建议积极防御持仓向红利倾斜，红利低波ETF（512890）连续2天获净申购规模份额创新高，放量成交9.7亿元】4月7日，红利低波ETF（512890）显著放量，成交额9.72亿元，比前一个交易日放量135%。资金流向方面，已连续2天获得净申购，近5日净流入4亿元，近10日净流入9.14亿元。最新份额135亿份，规模151.86亿元，规模份额双双再创新高。 兴业证券表示，中长期看，随着外部压力为我国发展内需和本土替代孕育良机，中美关税冲突更无法改变A股市场“以我为主”的大趋势。对于后续的应对，一方面，内需消费、自主可控等作为中长期促进经济动能切换和短期托底政策的发力结合点，有望成为市场聚焦的方向。另一方面，面对可能持续和反复的全球贸易谈判，短期仍需做好应对不确定性的准备，持仓可阶段性向低波红利、低位绩优等方向倾斜。投资者可借道红利低波ETF（512890）及其联接基金（A类007466，C类007467，Y份额022951）布局。
00:25:09|【奥尔特曼：GPT-4o文生图功能总生成量将突破10亿 大多数改变世界的公司最初都被视为“套壳”】 日前在一档播客节目中，OpenAI CEO奥尔特曼分享了对GPT-4o吉卜力风走红、创业公司是“套壳包装”的看法。他表示，互联网对图片的需求远超我们的想象，很快（GPT-4o推出的原生图像生成功能的）总生成量就会突破10亿。另外他称，大多数真正改变世界的公司最初都被视为“浅层套壳”。Airbnb只是网站套壳了租房需求，Slack只是套壳了聊天协议，而OpenAI早期也被质疑“只是个小研究实验室”“会被谷歌碾压”，作为创业者，关键不在于是否使用现成的基础模型，而在于能否创造独特的用户价值。
00:24:36|【7日白银下跌9.03%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月07日收盘主力合约白银2506,涨跌-9.03%,成交量100.49万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为49922手。白银期货全合约总计成交164.65万手，比上一日减少2.99万手。全合约前20席位多头持仓47.15万手，比上一日减少1.77万手。全合约前20席位空头持仓31.09万手，比上一日减少5540手。 （新浪期货）
00:24:12|【乌克兰称遭到俄方袭击，外交部：对话谈判是唯一可行出路】4月7日，外交部发言人林剑主持例行记者会。乌通社记者提问，上周五，俄罗斯军队向乌克兰的一座城市发射了弹道导弹，造成20多人死亡，包括儿童。虽然俄方表示愿意停火，但行动完全违背了表态，外交部能否对此作出评论？林剑表示，中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯的、明确的，对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。（北京日报）
00:23:53|【中际旭创今日20CM跌停 四机构净卖出4.05亿元】 中际旭创今日跌20.00%，成交额47.55亿元，换手率5.61%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.62亿元并卖出10.05亿元，四机构净买入2.03亿元，四机构净卖出4.05亿元。
00:22:51|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨7.94点，报53.25点，创2024年8月以来新高。
00:22:40|【济民健康：拟回购1亿元~2亿元公司股份，回购价不超10元/股】4月7日，济民健康公告，拟回购1亿元~2亿元公司股份。回购股份将用于员工持股计划或股权激励。回购价格不超过10.00元/股。
00:19:14|【今日投行/机构观点梳理】 国外 1. 高盛：下调美国经济增长预期，上调衰退预期。 2. 高盛：若经济真的陷入衰退，美联储明年恐将降息200BP。 3. 高盛：下调今明两年石油需求增长预期。 4. 大摩：关税给不了特朗普想要的。 5. 小摩：5100点可能是标普500指数的入场点。 6. 小摩：美贸政策的影响与破坏性，足以拖累健康的经济。 7. 瑞银：关税模型显示，全球经济可能受到50-100BP的拖累。 8. 瑞银：特朗普的关税战对美国农业及农业机械公司不利。 9. 瑞银：美联储将在2025年剩余时间内降息75-100个基点。 10. 美银：标普500指数失守5000点且特朗普支持率下降，将是“全仓”买入的时机。 11. 巴克莱：若美国通胀预期失控，美联储利率路径不确定性将增强。 12. 道明证券：美国经济衰退的可能性为50%，预期美联储将提前至6月宣布降息。 13. 桑坦德银行：美国关税在短期内对美国的打击将大于欧洲。 14. 荷兰国际银行：向美国运送黄金的热潮将会平息下来。 国内 1. 中金公司：“对等关税”下美股领跌，“中国资产重估”仍在进行时。 2. 中信建投：A股市场表现整体好于预期，凸显市场韧性。 3. 中信建投：预测美元计价的黄金将继续走强。 4. 中信证券：关税余波尚存，聚焦核心资产。 5. 华泰证券：中国车企或在欧盟、东南亚等地区获得更多增量。 6. 华泰证券：中国轮胎企业有望逆势扩张，全球替代步伐有望加速。 7. 国金证券：4月A股风格偏向“盈利底”逻辑，配置重心可向大盘价值倾斜。 8. 国金证券：港股创新药的“估值扩张弹性、空间”或强于A股。 9. 中泰证券：关注“防御类”和“安全类”两大主线。 10. 银河证券：“对等关税”落地，预期港股转向避险结构布局。
00:18:19|标普全球：南非信用违约互换（CDS）较上周五收盘价跃升7个基点，至285个基点。
00:18:14|标普全球：意大利信用违约互换（CDS）上升8个基点，至70个基点；希腊信用违约互换攀升9个基点，至72个基点。
00:17:59|【工信部电子信息司人工智能终端基准和智能化分级研讨会在京召开】 4月1日，工信部电子信息司人工智能终端基准和智能化分级研讨会在中国信通院召开。会上，工信部电子信息司副司长徐文立表示，开展人工智能终端基准和智能化分级工作意义重大、任务艰巨。他对后续工作提出四点建议：一是要凝聚行业共识，在人工智能终端工作组统筹推进基准和智能化分级工作开展；二是开展试点应用，加快基准和分级方法落地；三是推进动态调整，适应技术产业持续发展；四是强化宣传推广，不断提升社会大众认知。
00:16:46|德国候任总理默茨：国际股票和债券市场的形势十分严峻，未来可能会进一步恶化。因此，恢复国际竞争力比以往任何时候都更为迫切。竞争力必须作为联盟谈判的中心议题。
00:15:46|美国2年和10年期收益率曲线触及2022年以来最陡水平。
00:14:00|日元三个月交叉货币基差掉期降至2024年12月以来最低水平，英镑创下2023年12月以来最低水平。
00:12:37|【保隆科技：成为某合资品牌主机厂ADAS项目供应商，项目总金额超3.8亿元】 保隆科技公告，公司近日收到国内某合资品牌主机厂的《定点通知书》，选择公司作为其全新高速NOA平台项目3M环视摄像头、3M后视NOA摄像头和8M前视双目摄像头的零部件供应商。根据客户规划，该项目生命周期为5年，生命周期总金额超过人民币3.8亿元，预计2025年末开始量产。本项目对公司本年度业绩不会构成重大影响，但将有利于提高公司未来年度业务收入，并对公司未来经营业绩产生积极影响。
00:12:33|港股周一成交额达到创纪录的6210亿港元。
00:11:53|【欧元区核心国家政府债券收益率下滑，关税继续扰动市场】 欧元区政府债券收益率下滑，关税不确定性继续扰动市场，促使投资者涌向避险资产。根据Tradeweb的数据，欧元区核心国家10年期政府债券收益率下滑10至13个基点，其中10年期德国国债收益率下降13个基点，至一个月低点2.440%。外围国家债券收益率亦走低，但幅度要小得多。
00:11:16|【江阴银行：乐宜仁辞任独立董事】 江阴银行4月7日公告，公司近日收到独立董事乐宜仁的辞职报告。乐宜仁因连续担任公司独立董事满6年，根据监管部门和公司《章程》关于独立董事任职期限的规定，申请辞去公司独立董事、董事会关联交易控制委员会主任委员、提名及薪酬委员会委员的职务。乐宜仁已确认其与公司董事会无不同意见，亦无任何其他事项需要通知公司股东和债权人。由于乐宜仁辞职将导致公司独立董事人数低于董事会人数的三分之一，在公司股东大会选举产生新的独立董事并经监管部门核准任职资格履职前，乐宜仁将继续履行独立董事职责。公司将按照相关规定尽快完成独立董事补选工作。
00:10:47|由于对美元的需求激增，欧元三个月期交叉货币基准掉期大幅降至-5.375%，为2023年11月以来的最低水平。
00:09:45|【港股收评：恒生指数收跌13.22%失守2万点关口 恒生科技指数收跌17.16%】港股收盘，恒生指数收跌13.22%失守2万点关口，恒生科技指数收跌17.16%。科网股全线重挫，联想集团、比亚迪电子、舜宇光学科技、小米集团跌超20%。
00:08:50|巴基斯坦KSE-30指数下跌7%。
00:08:33|美国30年期国债收益率抹去跌幅收益率持稳于4.41%。
00:08:28|TD COWEN：将Lululemon目标价从445美元下调至370美元。
00:08:16|【深交所发布绿色债券白皮书 扎实做好绿色金融这篇大文章】 4月7日，深交所发布《深圳证券交易所绿色债券白皮书》。《绿债白皮书》主要内容：一是简要概述绿色债券从顶层设计到落地执行的整体政策框架。二是从制度优化、产品创新、市场建设、市场服务、跨境合作等方面，介绍深交所债券市场服务绿色金融相关实践，总结深市绿色债券发行情况。三是基于绿色债券创新、战略融合、市场开放等维度，梳理14个代表性案例，分析产品情况、特色亮点、实质性成效和示范意义，便于其他发行人参考借鉴。四是阐述绿色债券市场发展趋势，以及深交所下一步工作安排。此外，还介绍了深交所基础设施REITs市场绿色实践情况。
00:07:33|【中概股美股盘前走低】中概股美股盘前走低，小鹏汽车跌14%，阿里巴巴跌11%，拼多多、京东、理想汽车跌10%，蔚来、哔哩哔哩跌9%，百度跌6%。
00:07:29|【山东钢铁：2024年净利润亏损22.58亿元】 山东钢铁公告，2024年度公司实现营业收入820.94亿元，同比下降9.26%；归属于上市公司股东的净利润亏损22.58亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亏损21.8亿元。
00:06:48|【贪欲膨胀、大搞权钱交易 陈笑波被“双开”】经中共中央批准，中央纪委国家监委对海南省纪委原副书记、省监委原副主任陈笑波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈笑波丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查，大搞迷信活动；罔顾中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；无视组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金，利用职权或者职务上的影响为亲友经营活动谋取利益，通过民间借贷获取大额回报；违规干预执纪执法活动，泄露工作秘密；贪欲膨胀，将公权力异化为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在土地购置、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。陈笑波严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈笑波开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其海南省第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
00:05:52|【稳健类资产和滞涨低估有催化方向配置价值提升，借道A50ETF华宝（159596）布局】4月7日，A50ETF华宝（159596）交投活跃，成交额1亿元。华安证券表示，海外关税风险持续扰动，静待国内政策对冲，叠加外围市场持续大跌风险偏好抑制、国内经济基本面边际走弱等综合影响，市场预计将维持剧烈波动态势。配置上延续轮动，稳健类资产和滞涨低估有催化方向配置价值提升，可关注稳健类的银行、保险，政策有望催化的医药、汽车、家电、出行链以及中长期涨价趋势未变的贵金属。民生证券表示，投资者可以进行积极“防御”：第一，受益于内需对冲的消费板块（食品、乳制品、啤酒、彩妆、服饰、定制家居等），包括上文中我们提到会受益于反制的农林牧渔、酒店餐饮；第二，纯粹的低估值资产（银行、保险）、红利中的煤炭因反制受益。在全球经济秩序重塑的过程中，“美国是最重要的终端需求”这一全球共识会被打破，“两个太阳”下的需求和供给将会重建，推荐：资源品（黄金、铜、铝、以及部分小金属钴，锑，锗等）、资本品（工程机械、钢铁、自动化设备等）。公开资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
00:05:34|巴基斯坦KSE-30指数下跌6.1%。
00:05:16|英国金融行为监管局（FCA）：提议对另类资产管理人制度进行改革，以使企业在全球运营更加容易。
00:02:26|【避险需求拉动 黄金ETF成交额创新高】避险需求下，黄金主题产品交投热度攀升。截至收盘，华安黄金ETF成交额达到88.19亿元，Wind数据显示，该值创下该ETF上市以来新高，上一次的成交额峰值出现在2017年11月9日。Wind数据显示，截至4月3日华安黄金ETF的规模已创新高至437.89亿元，挂钩SGE黄金9999的黄金主题ETF总规模则增至1014.53亿元，4月以来吸金超80亿元。国家外汇局最新数据显示，3月末我国外汇储备规模环比增长，为连续第5个月增持。
00:00:29|【蔚来法务部：多个侵权账号被行政处罚、赔偿道歉】 4月7日，蔚来法务部发文称，在新品牌及新产品发布之际，发现网络上出现大量有组织的针对蔚来的抹黑攻击行为，并已对多个网络账号采取措施。其中，侵权网络账号“互联网料哥”罔顾蔚来换电站已基本实现无人值守的事实，称蔚来换电站运维需要数万人，从而造谣抹黑换电站运营情况，蔚来报警后，公安机关迅速锁定该账号持有人，并已对其进行处罚。蔚来将协助司法机关持续打击此类恶意造谣、传谣的行为。
[2025-04-07]
23:55:54|【荷兰国际：外汇市场避险情绪继续有利于日元和瑞郎】荷兰国际集团经济和金融分析部门在一份研究报告中表示，美国关税引发的外汇市场避险情绪继续有利于日元和瑞郎。该部门的三名成员表示，日元和瑞郎是由拥有大额经常账户盈余的国家支持的流动性货币。他们称：“美国4%的GDP经常账户赤字使美元处于脆弱地位，除非这演变成金融危机。“他们补充说，新兴市场和大宗商品货币可能会受到关税的严重打击。美元兑日元基本持平，报145.44；美元兑瑞郎下跌0.9%，报0.8470。
23:55:13|【英国国债收益率下跌，跟随美国和欧元区债券收益率跌势，受避险需求影响】英国政府债券收益率跌至数周低点，追随美国和欧元区政府债券的跌势，因上周美国宣布关税措施后，对避险资产的需求持续存在。市场担心全球经济增长放缓，这也可能导致更多央行降息，从而进一步支撑债券。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌约七个基点，至16周低点4.371%。
23:54:51|德国债券延续涨势，2年期国债收益率下跌20个基点至1.63%。
23:53:44|【商汤：大装置SenseCore 2.0即将发布】4月7日下午消息，新浪科技获悉，商汤大装置SenseCore将迎来全面升级，相关技术能力将迎来指数级增长。据悉，商汤大装置此次升级，将围绕AI Infra效能提升，具身智能研发以及行业大模型落地等方面进行。2021年，商汤推出新型AI基础设施——商汤大装置SenseCore，管理的算力实现了全国联网的统一调度，在上海、深圳、广州、福州、济南、重庆等地都拓展了新的计算节点，截止2024年7月，总算力规模高达20000 petaFLOPS，已有超5.4万块GPU，在支持商汤自身大模型研发的同时，也支持外部客户训练大模型和应用部署。（新浪科技）
23:35:12|交易员增加了欧洲央行降息押注，预计2025年再降息四次，每次25个基点。
23:28:10|欧元区债券收益率暴跌，市场预计欧洲央行12月存款利率为1.65%。
23:20:52|恐慌指数VIX升破60，为去年8月5日以来最高盘中水平。
23:15:07|【摩根大通：美国关税可能促使日本央行采取观望立场】摩根大通首席日本经济学家Ayako Fujita在一份研究报告中表示，美国关税可能会促使日本央行采取观望态度，暂且依赖于数据和市场形势。该首席经济学家称：“我们认为，美国公布的关税及随后的市场反应已经排除了（4月30日至5月1日）会议上加息的可能性，甚至降低了未来几个月加息的可能性”。但这位经济学家补充说，如果全球经济不会陷入严重衰退，日本央行可能至少会履行将政策正常化、更加靠近中性利率下限1%的承诺。
23:10:14|瑞士法郎兑美元涨幅扩大，一度创下0.84765的六个月新高；美元/瑞士法郎最新下跌1.5%，至0.84770。
23:07:23|【交易员开始定价美联储今年将降息五次】美联储今年只会再召开六次会议，而交易商目前预计年底前将有五次25个基点的降息。过去一周，对美国经济衰退的担忧日益加剧，加剧了降息定价的上涨。在特朗普宣布征收关税之前，交易商对今年降息的定价仅为76个基点。
23:07:07|法国CAC指数下跌6.5%至6,804.84点。
23:04:54|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1.50%，现报0.8476。
22:53:56|【瑞银：预计美国今年经济增长低于1%，美联储或降息75至100个基点】 瑞银发布报告指，如果特朗普未来三到六个月不采取积极措施降低关税，很可能会进入下行情景，包括美国经济出现显著衰退和股市下跌。如极限施压策略延伸到外交(如伊朗核问题及俄乌冲突)以及财政政策(即延长减税政策)，不确定性可能进一步加剧。该行估算，对等关税使美实际关税率由9%升至约25%，预计短期实际关税率将更高，美国关税“对等”方式意味着贸易伙伴的报复可能会遭遇美国更高关税。未包括关税商品可能面临未来的第232条款调查，或导致关税豁免被取消。该行预计美国今年经济增长低于1%，当中包括年内经济衰退，低见负1%。通胀方面，预计关税或在年底前将美国通胀推高约2个百分点，当中已假设仅部分成本传导给最终消费者。虽然更高通胀，但经济增长大幅放缓和劳动市场可能的疲软将促使美联储今年降息75至100个基点。
22:53:47|巴基斯坦KSE-30指数下跌5.1%，符合暂停交易条件。
22:51:28|现货黄金刚刚破3020.00美元/盎司关口，最新报3019.88美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3037.20美元/盎司，日内涨0.06%。
22:51:14|日本央行大阪分行行长：经济前景的不确定性或许确实在加剧，这使得日本央行难以做出政策决策，不过日本央行必须基于当时可获取的信息来制定政策。
22:39:33|美元/日元下跌1%，至145.43。
22:39:10|货币市场将欧洲央行12月存款利率从上周五的1.75%下调至1.67%。
22:38:55|日本央行大阪分行行长：上周特朗普的关税声明可能会对该地区的企业信心产生负面影响，但目前还难以量化对等关税的确切影响。
22:02:08|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.95美元/盎司，日内跌0.23%；COMEX黄金期货主力最新报3045.60美元/盎司，日内涨0.34%。
21:54:17|【常青科技：未来公司将稳步推进技术升级与精细化学品全球化战略 进一步实现进口替代】 常青科技4月7日在互动平台表示，截至2024年上半年，公司境外销售收入为9292.59万元，占营业收入比重为17.13%。公司始终关注国家产业政策导向及市场环境变化，积极把握国产替代的战略机遇。在贸易摩擦常态化的背景下，公司通过持续加大研发投入、优化供应链布局，致力于提升核心产品的自主可控性与市场竞争力。未来，公司将结合行业趋势与客户需求，稳步推进技术升级与精细化学品全球化战略，进一步实现进口替代。与此同时，公司也将持续关注全球贸易政策的变化，不断增强市场竞争力和抗风险能力，确保公司稳健经营和可持续发展。
21:35:43|【京西智行获深圳新能源汽车产业基金投资】 近日，京西智行成功获得深圳市投控基石新能源汽车产业基金5亿元人民币投资。据悉，深圳市投控基石新能源汽车产业基金总规模50亿元人民币，隶属于深圳“20+8”产业集群基金，面向全国进行业务布局。京西智行在汽车悬架与制动系统线控领域拥有技术积累。
19:59:21|【社保基金会副理事长王文灵会见世界黄金协会首席执行官泰达维一行】社保基金会王文灵副理事长3月31日下午会见了世界黄金协会(World Gold Council)首席执行官泰达维(David Tait)先生一行，双方就黄金投资前景等议题进行了交流。会谈中，王文灵副理事长对泰达维先生一行来访表示欢迎，并介绍了社保基金投资运营管理的相关情况。泰达维先生首先介绍了黄金投资的重大意义，并就黄金投资前景、欧洲未来发展等议题分享了观点。王文灵副理事长对泰达维先生一行的分享表示感谢，希望双方继续保持交流和沟通。
19:42:00|【瑞银：关税模型显示 全球经济可能受到50-100BP的拖累】瑞银在一份报告中表示，全球关税模型估计，全球经济增长可能会受到50至100个基点的拖累。瑞银表示：“亚洲的情况可能会更糟，因为关税税率更高，而且对美国的出口敞口也更大。”瑞银表示：“我们估计，对增长的拖累最大的可能是泰国/新加坡（100-120个基点），其次是马来西亚（60-80个基点），然后是印尼和菲律宾（30个基点）。”
19:35:06|【中金公司：“对等关税”下美股领跌，“中国资产重估”仍在进行时】美国时间4月2日，特朗普“对等关税”政策落地，加征关税的范围和幅度大超此前市场预期，引发全球资产大幅波动。在中金公司看来，本轮全球资产波动的一大特征，是美国资产走弱。以往美国对其它经济体加征关税，资金通常从其它经济体撤出，美股表现好于全球，但是本次美国对全球加征关税，美股反而领跌全球，美元也出现明显下跌，这可能反映的是多层含义：首先，美国作为逆差国，关税大幅加征对于美国而言是一个较大的供给冲击，“滞胀”风险上升；其次，关税加征幅度超出市场预期，并且未来演绎路径不确定性较高，是一个不确定性冲击；最后，此前美股极低的风险溢价隐含过于乐观的预期，关税对于美国基本面前景、全球贸易体系，甚至是货物和资本流动的规则都是较大影响，是一个风险溢价冲击。
19:05:03|【对冲基金巨头批评特朗普关税政策：美对全球发动经济核战】当地时间4月6日，曾在2024年美国总统大选中“倒戈”支持特朗普的美国亿万富翁、知名对冲基金经理比尔·阿克曼在社交媒体上发帖称，特朗普政府因其关税政策“正在失去全球商界领袖的信心”，应该暂停贸易战。 阿克曼在帖文中指出，“商业是一场信心游戏，而信心取决于信任。目前美国通过征收巨额且不成比例的关税，同时对全世界发动经济战，正在摧毁人们对美国作为贸易伙伴、经商之地和投资资本市场的信心。这对美国和支持特朗普的美国民众（尤其是已经承受巨大经济压力的低收入消费者）将产生极其负面的影响。这不是人们在大选中投票给特朗普想看到的结果。” 阿克曼称，“如果美国在4月9日对世界上每个国家发动经济核战争，商业投资将陷入停滞，消费者将捂紧钱包，美国将严重损害自己在世界其他国家的声誉，而恢复这一声誉将需要数年甚至数十年的时间。试问在经济核战争中，又有哪位首席执行官、哪个董事会愿意对美国做出大规模的、长期的经济承诺？” 阿克曼表示，特朗普周一（4月7日）有机会叫停执行所谓“对等关税”——或者，“美国走向一个自我引发的经济核冬天，做好经济下行的准备。”他希望大家“保持冷静”。 （CCTV国际时讯）
19:02:56|【高盛：若经济真的陷入衰退 美联储明年恐将降息200BP】高盛调整了其对美联储降息的预期，认为如果经济衰退来袭，美联储进一步放宽政策的风险更高。高盛预计美联储将于6月开始降息，早于此前预期的7月。在假设美国避免衰退的基本情况下，美联储将连续三次降息25个基点，使联邦基金利率降至3.5%-3.75%的区间。不过，高盛预计，如果经济真的陷入衰退，美联储将采取更为激进的政策回应，明年将降息约200个基点。考虑到经济衰退的可能性增加，该机构目前的加权预测显示，2025年总共将降息130个基点，高于此前的105个基点。截至上周五收盘，这一前景与当前市场预期基本一致。
18:52:22|【上周国际金价累计跌超2%】上周四（3日）和周五（4日），国际金价连跌两日后，抹去早些时候的涨幅，国际金价上周累计下跌2.53%。随着全球贸易争端加剧，投资者大量抛售黄金，以弥补其他资产大跌带来的损失。（央视新闻）
18:38:22|【道明证券：美国经济衰退的可能性为50% 预期美联储将提前至6月宣布降息】 道明证券称，贸易紧张局势恶化可能会促使美联提前降息，10年期美债收益率到今年底可能降至3%。Oscar Munoz等策略师在报告中写道，我们对FOMC首次降息时点的预测从7月提前至6月，现在预计该委员会将在之后每次会议降息直至2026年5月。另外，分析师美国经济出现衰退的可能性为50%。随着美国总统特朗普的关税行动对全球市场造成冲击，道明证券加入了高盛和瑞银全球财富管理等机构的行列，把对美国政策宽松的预期提前。掉期交易员现在定价年底前美联储将降息四次以上，而4月1日，即特朗普公布超预期对等关税的前一天，预期为三次左右。
18:33:43|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报103.09。
18:27:11|美元指数DXY站上103，日内涨0.42%。
18:21:25|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3300元关口，最新报7.3303元，日内涨0.50%；美元兑在岸人民币最新报7.3180元，日内涨0.51%。
18:18:55|【高盛下调美国经济增长预期，上调衰退预期】高盛：将美国2025年第四季度GDP增长预测下调至0.5%，并将12个月衰退概率从35%上调至45%，原因是金融环境急剧收紧、外国消费者抵制以及政策不确定性持续飙升，这可能会抑制资本支出，其幅度可能超过我们之前的假设。
18:17:41|在岸人民币跌0.5%，至1月以来最低。
18:04:15|【央行连续第五个月增持黄金】央行：中国3月末黄金储备报7370万盎司（约2292.33吨），环比增加9万盎司（约2.8吨）。
18:01:51|【3月末黄金储备7,370万盎司，2月末为7,361万盎司】 3月末黄金储备7,370万盎司，2月末为7,361万盎司。（央行）
17:52:01|【多家市场机构预计美将出现经济衰退】自美国宣布关税政策以来，多家市场机构纷纷大幅下调对美国今年经济增长预期，预计美国将出现经济衰退。据彭博新闻社网站4月5日报道，美国摩根大通公司表示，考虑到特朗普政府关税政策可能造成的影响，预计美国经济今年将陷入衰退。花旗银行4月4日则将对美国今年的增长预期下调至0.1%。巴克莱银行预计美国2025年GDP将收缩。美国PNC金融服务集团称，持续的贸易战将大大增加美国经济衰退的风险。而德意志银行日前则警告称，关税政策甚至可能引发美元危机，使市场对美元丧失信心。 （CCTV国际时讯）
17:30:49|日本10年期国债收益率降至1.12%，为1月6日以来最低水平。
17:30:42|【国债期货集体高开，30年期主力合约涨1.95%】 国债期货集体高开，30年期主力合约涨1.95%，10年期主力合约涨0.46%，5年期主力合约涨0.34%，2年期主力合约涨0.09%。
16:49:15|现货黄金延续跌势，最新下跌2%至每盎司2,976.86美元。
16:11:51|【美国国债上涨 避险需求扩大】美国国债在亚洲交易时段大幅上涨，有迹象显示尽管金融市场大幅下跌，但特朗普政府仍将坚持其关税政策。曲线牛市趋陡，2年期收益率下跌19个基点，至3.46%。10年期国债收益率下跌10个基点，至3.89%。标普500指数期货下跌逾3%。
16:06:33|美国2-10年期国债收益率之差走阔至2022年5月以来最大。美国两年期国债收益率跌至3.4450%，创2022年9月来最低。
16:06:05|澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌3.5%。
16:03:47|中国10年期国债收益率跌10.5个基点，报1.61%。
15:59:04|现货黄金刚刚突破3000.00美元/盎司关口，最新报3000.57美元/盎司，日内跌1.20%；COMEX黄金期货主力最新报3016.60美元/盎司，日内跌0.62%。
15:58:37|中国银行间债市10年和30年国债收益率盘初下滑逾10个基点（BP）。
15:46:59|【美军空袭也门首都萨那 已致4死25伤】据胡塞武装卫生部门消息，当地时间6日晚间，美军空袭也门首都萨那舒欧卜区，造成人员伤亡，死亡人数升至4人，另有25人受伤。
15:44:52|【美国连续空袭也门 伊朗高度戒备】也门胡塞武装6日发布消息说，美军当晚对也门首都萨那一处目标实施空袭，造成4人死亡、16人受伤。6日早些时候以及5日，美军多次空袭胡塞武装控制的其他地区。美国近期持续空袭胡塞武装，并向中东地区集结隐形轰炸机、航空母舰打击群等，向伊朗“极限施压”。伊朗官员6日说，伊朗已告知周边国家，若以开放领空等方式支持美国对伊动武，将招致“严重后果”。（新华社）
15:43:48|新西兰元兑美元最新下跌0.7%，至0.55565美元。
15:42:12|【以军袭击加沙多地 至少40人死亡】当地时间6日，以色列继续袭击加沙地带多地。据巴勒斯坦《圣城报》报道，当天因以军袭击加沙地带而死亡的人数已达至少40人。
15:39:53|美国10年期国债收益率下跌约10个基点，至3.904%。
15:34:42|【现货黄金持续下跌 期货价格已低于现货】现货黄金继续下跌，日内大跌2.00%，现报2977.76美元/盎司。纽约期金报2996美元/盎司。
15:24:09|现货黄金加速下跌，日内大跌50.00美元，一度跌至2988.71美元/盎司，跌幅1.65%。
15:19:46|现货黄金刚刚跌破3000.00美元/盎司关口，为3月21日以来首次，最新报2999.22美元/盎司，日内跌1.24%；COMEX黄金期货主力最新报3015.80美元/盎司，日内跌0.65%。
15:11:14|美国总统特朗普表示，并非故意操纵市场抛售，无法预测市场会发生什么。已与欧洲和亚洲领导人就关税问题进行了交谈。 当被问及市场（情况）时，特朗普表示，有时候你得（让市场）吃点药。
14:42:08|【市场震荡加剧 黄金也难逃抛售】本周开盘，黄金延续跌势，投资者正在权衡由美国主导的贸易战带来的日益恶化的风险。黄金一度下跌1.3%，至3000.37美元，上周五跌幅超过2%。从股市到大宗商品，全球金融市场都因美国总统特朗普掀起的关税浪潮以及其他国家采取的报复性措施而受到冲击。虽然黄金通常受益于动荡，但在投资者寻求弥补其他损失的极端市场混乱时期，黄金也可能遭到抛售。
14:41:41|【人民日报和音：中国将长期成为外资企业投资兴业的沃土】人民日报和音文章指出，在当前全球经济环境充满不确定性的背景下，中国以坚定的政策支持、不断优化的营商环境、长治久安的社会氛围，为外资企业提供了珍贵的稳定预期，将长期成为外资企业投资兴业的沃土。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地。秉持开放合作精神，坚持高质量发展，稳步推进高水平对外开放，中国将与各国企业一道，厚植合作共赢的沃土，收获充满希望的果实。
14:36:33|【以军在约旦河西岸打死1名14岁青年】以色列国防军当地时间7日发表声明，称其在约旦河西岸的图尔姆斯阿亚（Turmus Ayya）村镇向3名“朝公路投掷石块的恐怖分子”开火，打死1人、打伤2人。另据巴勒斯坦通讯社当地时间6日夜间消息，以军当天在图尔姆斯阿亚开枪打死1名14岁青年，打伤另2名未成年人。（央视新闻）
14:16:19|现货黄金日内下跌1%，现报3008.30美元/盎司。COMEX期铜跌幅一度超过8%。
14:09:58|WTI原油期货一度跌破60美元/桶，为自2021年4月以来首次。
14:07:25|【周一继续暴跌！ 纳指期货跌5.5% 原油跌4%】周一开盘，纳指期货跌幅在盘初一度跌超5.5%，标普500指数期货跌超4.7%，道指期货跌超4%，WTI原油跌幅至4%。现货白银跌超2%。非美货币走低，日元因避险情绪上涨超1%。
14:05:06|市场消息：OpenAI讨论了收购奥特曼的AI设备初创公司，收购价为至少5亿美元。
14:04:28|美国联邦基金期货在早盘交易中猛涨，12月合约上涨30个跳动点。美国联邦基金期货暗示美联储今年将降息120个基点（4.8次）。
14:00:43|【纳指期货周一开盘暴跌3% 延续跌势上周颓势】美股三大股指期货周一开盘下跌，其中纳指期货跌3%，标普500指数期货跌2.6%，道指期货跌2.2%。
13:40:42|【人民日报：降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台】4月6日晚间，人民日报评论员文章提到，美国政府逆世界潮流而动，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”，我国第一时间采取了坚决有力的反制措施，引发全球高度关注。未来根据形势需要，降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；财政政策已明确要加大支出强度、加快支出进度，财政赤字、专项债、特别国债等视情仍有进一步扩张空间；将以超常规力度提振国内消费，加快落实既定政策，并适时出台一批储备政策；以实实在在的政策措施坚决稳住资本市场，稳定市场信心，相关预案政策将陆续出台；各级政府将“一行一案”“一企一策”精准帮扶受冲击较大的行业和企业，支持企业调整经营策略，指导帮助企业在尽可能维持对美贸易的同时，开拓国内市场和非美市场。同时，我们将敦促美方纠正错误做法，以平等、尊重、互惠的方式，同中国和世界各国磋商，妥善解决贸易分歧。
13:25:56|【耐克等品牌将被迫提价！美国关税政策或重创亚洲服装纺织业】 据统计，目前美国只有2.5%的服装和1%的鞋类为本土制造，越南等亚洲国家则是美国服装鞋帽的主要进口来源地。越南纺织服装协会的数据显示，2024年越南纺织品服装出口额达440亿美元，美国是其最大市场，耐克、露露乐蒙等服装品牌超过35%的产能聚集在越南。随着美国所谓“对等关税”措施即将实施，这些服装品牌将被迫提价。（央视财经）
13:20:29|随着避险情绪加剧，美元兑日元跌幅扩大至1%。
13:06:30|【摩根大通：预计美联储到明年1月将每次会议都降息，美债价格料将继续上涨】 摩根大通由Jay Barry牵头的策略师们认为：美国国债价格料将继续上涨。预计美联储将在今后至2026年1月的每次FOMC货币政策会议上都决定降息。预计明年初的联邦基金利率目标区间（即政策利率）的顶部将下滑至3.0%。摩根大通经济学家们预计，特朗普关税将造成美国实际GDP萎缩。下调全年GDP实际增速预期至-0.3%，之前预计会增长1.3%。预计2025年年底的美国两年期国债收益率将下降至2.7%、10年期收益率料为3.65%，之前预计分别为3.65%和4.15%。
13:06:09|【日元涨近1% 欧元、澳元在盘前维持弱势】日元因避险属性在亚洲市场开盘前走强，EBS平台报价中，美元兑日元USD/JPY下跌0.9%，报145.51，上周收报于146.89；欧元兑美元EUR/USD跌0.6%，报1.0895。澳元兑美元AUD/USD跌0.7%，报0.6002。
12:42:53|【美军空袭也门首都萨那 已致4死16伤】据胡塞武装卫生部门消息，当地时间4月6日晚间，美军空袭也门首都萨那舒欧卜区并造成人员伤亡。目前，死亡人数上升至4人，受伤人数上升至16人。（央视新闻）
12:12:24|【外媒：关税或将致美国日用品全面涨价】针对美国最新公布的关税政策，英国广播公司、美联社等报道称，美新关税政策将推高美国民众几乎所有日用品的价格，尤其是服装、食品等，损害美国消费者和企业的利益。耶鲁大学预算实验室此前分析认为，美国关税政策可能导致今年美国整体通胀率上升2.3%，相当于给美国每个普通家庭造成3800美元的损失。（央视新闻）
10:22:12|【以色列多地拉响防空警报】 当地时间4月6日晚，以色列中部、南部的阿什杜德和阿什凯隆等多地响起防空警报。以色列国防军表示正对其展开调查。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”称向以色列发射多枚火箭弹。（央视）
10:21:59|【上周消费电子ETF跌幅居前 资金流入黄金主题基金】在美国滥施关税的背景下，全球股市出现剧烈震荡，其中纳斯达克指数上周暴跌逾10%，标普500指数、日经225指数、德国DAX指数等均跌超7%。上证指数上周微跌0.28%，场外资金维持小幅流入态势。据数据宝统计，上周ETF份额增加258.74亿份，环比增长0.98%，达到26684.52亿份；总规模增加82.39亿元，环比增长0.22%，为38239.06亿元；日均成交额增加86.39亿元，环比增长3.50%，为2555.66亿元。（证券时报）
09:59:06|【加沙战火重燃 以军被指“系统屠杀” 490名儿童丧生】当地时间4月6日，加沙地带媒体办公室发表声明称，自3月18日以色列军队违反停火协议、重启加沙战事以来，已有490名儿童在袭击中丧生，全部死亡人数已达1350人。（央视新闻）
08:24:27|【美官员：对等关税将准时生效 “企鹅岛”也不例外】当地时间4月6日，美国商务部部长霍华德·卢特尼克在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）的采访时表示，美国不会推迟征收关税，“对等关税”将于4月9日生效，并会持续数天。此外，卢特尼克说，美国必须将那些企鹅“居住”的无人岛屿纳入加征关税的范畴，以防止某些国家试图钻空子。（央视新闻）
08:08:59|【白宫首席经济顾问称市场崩盘并非特朗普的策略】白宫国家经济委员会主任凯文・哈塞特周日在接受《本周》节目采访时表示，股市崩盘并非唐纳德・特朗普总统有意为之的策略。此前，特朗普在其社交媒体平台 “真实社交” 上分享了一个视频链接，该视频声称总统是故意让市场暴跌的，这是他更广泛经济计划的一部分。当被反复问及特朗普是否有意策划市场抛售时，哈塞特回应称：“他不是想让市场崩溃。他是想为美国工人谋福利。”哈塞特说：“让市场崩盘不是（政府的）策略。”
06:40:34|美国商务部长卢特尼克：关税（生效时间）不会延迟。关税将在未来几天和几周内持续实施。4月9日关税将生效。
06:32:59|【德国贝伦伯格银行：关税带来的不确定性仍未见顶】德国贝伦伯格银行表示，关税不确定性仍未达到峰值。特朗普的关税冲击已经为谈判奠定了基础。只要特朗普与各国谈判的结果未知，世界各地的企业可能会犹豫是否要在美国或其受影响最严重的贸易伙伴投资。这些谈判的失败可能会导致一轮轮针锋相对的报复。特朗普还可能增加新的针对特定行业的关税，包括药品，迄今为止，这些行业不受他的对等关税的限制。我们假设，为了应对美国通胀上升、经济动荡和报复威胁，美国将在第二季度末之前通过谈判取消大约一半的对欧新关税。否则，该行表示将不得不进一步降低对美国和欧元区增长的预测。
06:08:47|【德国贝伦伯格银行：美国经济下行压力加剧】德国贝伦伯格银行表示，美国经济增长的下行压力加剧。基于周三宣布的对等关税，美国股市大幅下跌（美国家庭对股市的敞口创历史新高），以及持续上升的不确定性阻碍了企业的投资和就业计划，我们将美国2025年实际GDP增长预期从2.3%下调至1.7%，2026年GDP从2.0%下调至1.6%。由于关税上调和近期通胀预期上升，我们预计2025年美国通胀（以核心PCE衡量）将达到3.0%，之前的预测是2.7%。
05:58:26|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美联储将不会受到“政治强迫”。
05:34:36|【下周重要事件与数据预告——中国与美国通胀数据周四公布、美国对等关税周三正式生效】 1. 周一：①数据：中国3月外汇储备；德国2月季调后工业产出月率、德国2月季调后贸易帐；英国3月Halifax季调后房价指数月率；欧元区4月Sentix投资者信心指数、欧元区2月零售销售月率。②假期：雅加达、泰国、胡志明市证券交易所休市一日。 2. 周二：①数据：日本2月贸易帐；法国2月贸易帐；美国3月NFIB小型企业信心指数。 3. 周三：①数据：美国API及EIA原油库存；新西兰至4月9日联储利率决定；美国2月批发销售月率。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告；美国对等关税正式生效；2027年FOMC票委、旧金山联储主席戴利参加一个名为“美联储经济展望与工作”的对话活动；新西兰联储公布利率决议和货币政策评估报告；新西兰联储主席奥尔召开货币政策新闻发布会；日本央行行长植田和男发表讲话。③假期：菲律宾证券交易所休市一日。 4. 周四：①数据：中国3月M2货币供应年率、中国3月CPI年率；美国3月未季调CPI年率、美国3月季调后CPI月率、美国3月季调后核心CPI月率、美国3月未季调核心CPI年率、美国至4月5日当周初请失业金人数、美国至4月4日当周EIA天然气库存、美国至4月9日10年期国债竞拍数据。②事件：美联储公布3月货币政策会议纪要；澳洲联储主席布洛克发表讲话。③假期：印度国家证券交易所休市一日。 5. 周五：①数据：德国3月CPI月率终值；英国2月三个月GDP月率、英国2月制造业产出月率、英国2月季调后商品贸易帐、英国2月工业产出月率；瑞士3月消费者信心指数；美国3月PPI年率、美国3月PPI月率、美国4月一年期通胀率预期初值、美国4月密歇根大学消费者信心指数初值。②事件：2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比在纽约经济俱乐部发表讲话；欧洲央行行长拉加德在欧元集团的新闻发布会上发表讲话；2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表讲话；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就经济前景和货币政策发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至4月11日当周石油钻井总数。
05:22:48|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，由于俄乌冲突的谈判持续，美国总统特朗普决定不对俄罗斯实施关税。
05:17:59|美国财长贝森特认为“没有理由”预计特朗普的关税会导致经济衰退。
05:14:34|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，超过50个国家已与白宫联系，开始进行贸易“谈判”。（ABC新闻）
05:08:22|市场消息：在特朗普采取行动后，越南提出取消对美国的所有关税。
04:56:14|【环球时报社评：中国以和为贵 但坚决对经济霸凌说不】针对美国以各种借口宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴滥施关税，4月5日，中国政府关于反对美国滥施关税的立场指出，“施压和威胁不是同中方打交道的正确方式”，“中美经贸关系的本质应是互利共赢”。与此同时，中方宣布了一系列反制措施。世界从中看到，在单边主义、保护主义和经济霸凌行径面前，中国展现出了“不惹事，也不怕事”的大国风骨，亦展现出维护自身主权、安全和发展利益的坚定决心，以及促使美方回到正确对华磋商与合作轨道上来的鲜明立场。
04:01:27|【人民日报评论员：集中精力办好自己的事 增强有效应对美关税冲击的信心】人民日报评论员文章，题目为《集中精力办好自己的事 增强有效应对美关税冲击的信心》。其中提到，未来根据形势需要，降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；财政政策已明确要加大支出强度、加快支出进度，财政赤字、专项债、特别国债等视情仍有进一步扩张空间；将以超常规力度提振国内消费，加快落实既定政策，并适时出台一批储备政策；以实实在在的政策措施坚决稳住资本市场，稳定市场信心，相关预案政策将陆续出台；各级政府将“一行一案”“一企一策”精准帮扶受冲击较大的行业和企业，支持企业调整经营策略，指导帮助企业在尽可能维持对美贸易的同时，开拓国内市场和非美市场。同时，我们将敦促美方纠正错误做法，以平等、尊重、互惠的方式，同中国和世界各国磋商，妥善解决贸易分歧。
02:49:23|【美政策阴晴不定 德国考虑撤回1200吨存美黄金储备】数十年来，德国在美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。据德国、英国等西方国家媒体近日报道，由于本届美国政府经济政策阴晴不定，德国正考虑将黄金储备撤出美国。(央视新闻)
02:12:07|【伊朗回应特朗普来信：不会进行直接谈判，但不反对间接谈判】伊朗武装部队总参谋长巴盖里透露，伊朗对特朗普来信的回应强调寻求地区的和平与安宁。在核问题上，伊朗无意制造核武器，只是为了满足本国人民的核能需求。伊朗不会进行直接谈判，但不反对间接谈判，因为伊朗不会封锁道路，会为真诚的对话保留空间。此外，伊朗对特朗普来信的回应中还表示，美国是过去谈判中最不守信、最不可靠的一方，因此伊朗对美国毫无信任。伊朗不是好战国家，但也绝不会屈服于霸权和强权，将坚决抗争。伊朗对任何侵犯伊朗主权与利益的行为都会做出沉重且无法弥补的回击。（央视新闻）
01:43:24|【1200多吨黄金存在美国不放心 德国议员：“点清楚，往回搬”】 数十年来，德国在美国纽约市曼哈顿地区的美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。据德国、英国等西方国家媒体近期报道，眼见本届美国政府经济政策阴晴不定、对包括欧洲盟友在内的贸易伙伴打出“关税乱拳”，德国再次出现将黄金储备撤出美国的呼声。正在参与组建新一届德国联邦政府的德国中右翼政党基督教民主联盟内部，一些高层人士正呼吁重新评估延续了数十年的“黄金存美”安排，理由是担心美国不再是德国的“可靠伙伴”。（新华社）
01:42:09|【中国有色金属工业协会：对稀土相关物项加强出口管制体现维护国家安全的决心】中国有色金属工业协会发文称，当前，世界百年变局加速演进，国际安全面临诸多挑战，为有效防止稀土相关产品流向不当用途和不当使用者，商务部、海关总署于4月4日联合发布公告，决定对部分稀土相关物项实施出口管制，政策将于发布之日起正式施行。稀土相关物项具有军民两用属性，中国政府此次充分借鉴国际做法，对稀土有关物项实施出口管制，体现出坚定维护世界和平和安全的决心。从企业过往实践来看，只要不从事损害中国国家主权、安全、发展利益的活动，出口管制不会影响企业的正常经营贸易等活动，更不会影响国际产业链供应链稳定和安全。中国稀土企业将按照公告要求，强化合规贸易，坚持高水平对外开放，确保相关物项不被用于军事目的或敏感领域，同时将持续加强和友好国家的国际互利合作，深化产业链上下游企业间的协同融合，实现产业高质量发展与高水平安全的良性互动。
01:21:44|【欧盟寻求达成“统一战线”，以对特朗普关税采取第一套反制措施】据外媒报道，欧盟国家将在未来几天寻求形成统一战线，对特朗普的关税做出反击。欧盟可能会批准对牙线和钻石等价值高达280亿美元的美国进口商品采取第一套有针对性的反制措施。欧盟委员会将于周一晚些时候向成员国提出一份额外关税打击的美国产品清单，以回应特朗普的钢铁和铝关税，而不是更广泛的对等关税。卢森堡将于周一早些时候主办自特朗普宣布全面征收关税以来的首次欧盟范围内的政治会议，届时欧盟27个成员国负责贸易的部长将就关税的影响以及如何最好地应对交换意见。欧盟外交官表示，这次会议的主要目的是传达一个一致的信息，即希望与美国就取消关税进行谈判，但如果谈判失败，准备采取反制措施。
01:19:02|【俄称在多地击落乌军无人机 乌克兰首都基辅遭导弹袭击】乌克兰空军当地时间6日发布通报称，自当地时间5日夜间起，俄军使用23枚导弹和109架攻击型无人机袭击了乌克兰，截至当地时间6日10时，乌军击落了俄军13枚导弹和40架无人机。乌克兰国家紧急情况局在社交媒体上发文称，6日清晨俄军对乌首都基辅发动导弹袭击。基辅市长称袭击已导致1人死亡，数人受伤。另有多座建筑物受损。俄罗斯国防部6日称，当地时间5日夜间至6日凌晨俄军在境内多地击落11架乌军无人机。其中，在罗斯托夫州击落8架，在库尔斯克州击落2架，在别尔哥罗德州击落1架。（央视新闻）
00:53:20|【美军组成B-2“幽灵”轰炸部队 空袭也门胡塞武装】也门胡塞武装方面称，当地时间4月5日晚到4月6日凌晨，美军对也门萨达省萨达市西部、卡马兰岛等地进行多次空袭，造成多人死伤。胡塞武装则对美军舰船发动打击。美军证实，部署在印度洋迪戈加西亚岛军事基地的B-2“幽灵”隐形轰炸机参加了近期对也门胡塞武装的空袭行动。（央视新闻）
[2025-04-06]
23:28:06|【海湾地区股市大跌，沙特阿美跌超6%】海湾地区主要股指跌逾5.5%，创2020年以来最大跌幅。沙特阿美股价大跌6.2%，市值蒸发逾900亿美元。
23:23:53|海湾主要股指跌幅超过5.5%，为2020年以来最大跌幅。
22:45:39|野村证券前瞻美国CPI：提前采购和预期关税上调而预先进行的涨价，似乎推高了核心商品的价格。
22:38:32|【疑似发现二战遗留未爆炸弹 德国北部城市疏散超1.5万人】当地时间4月6日，由于在德国北部城市奥斯纳布吕克发现可能存在二战遗留未爆炸弹，该城市火车总站于当天关闭。德国铁路公司宣布，货运和长途列车正在改道，当地和区域列车服务也受到限制。由于车站和铁路线路位于疏散区内，预计火车总站将全天关闭。该市约有15400人也不得不暂时撤离。奥斯纳布吕克近期因发现二战遗留未爆炸弹，已经多次疏散人群。（央视新闻）
22:05:48|【比尔·阿克曼：特朗普有可能在4月7日暂停实施关税】亿万富翁投资者、潘兴广场资本管理公司创始人比尔·阿克曼正在考虑特朗普可能会在4月7日暂停实施其有争议的关税提议的可能性。“人们想的可能是，（关税生效前）特朗普总统的电话一直响个不停。现实情况是，在关税计划生效之前，他没有足够的时间达成协议。因此，如果周一早上特朗普宣布推迟实施关税，以便有时间达成协议，我不会感到惊讶。”
22:05:06|【美国强推“对等关税”引众怒 多方谴责损人不利己】美国政府4月2日宣布的新关税政策后，在全球范围内遭到多方反对和批评。批评认为，美国的新关税政策不仅损害别国利益，冲击全球市场，也给美国自身经济和民众利益带来诸多负面影响。 肯尼亚投资、贸易和工业部部长李·迈亚尼·金扬朱日前表示，美国的关税政策将推高肯尼亚企业的经营成本，对本土出口商造成严重冲击。 肯尼亚国家工商会也表示，美国关税政策将对肯尼亚商品出口美国构成严峻挑战，商会将紧急召集行业相关方，商讨如何保护本土及国际出口商和投资者的利益。 尼日利亚最具影响力的报纸之一《抨击报》近日以“特朗普的关税威胁双边贸易”为题发表文章，批评美国对尼日利亚加征关税。 文章援引该国经济学家的评论称，美国政府的加税行为将导致全球商品和服务成本上升。由此带来的后果包括物价上涨、民众生活水平下降、制造业活动放缓、国际贸易受到阻碍、美国与非洲的关系恶化等。 比利时《回声报》日前发表评论文章说，美国最新公布的关税政策重创全球市场，美国本土市场首当其冲。 文章指出，金融市场反应最具说服力，3日华尔街股指暴跌，美元对欧元等主要货币汇率暴跌，暴露出这一传统避险资产在动荡局势中的光环已然褪色。文章还说，美国政府忽视其关税政策带来的通胀隐忧，美国居民的购买力遭到侵蚀，美国经济增长赖以维系的消费引擎恐将熄火。（央视新闻）
20:46:02|【特朗普回应股市崩盘：暗示自己是“故意” 喊话美国人民“挺住”】美国宣布所谓“对等关税”政策引发美国和全球股市震荡。美股三大股指均出现超5%的跌幅，欧洲三大股指全线下跌。AJ贝尔公司分析师估计，全球股市价值已蒸发约4.9万亿美元。《金融时报》报道认为，美国股市过去两天缩水5.9万亿美元。 美国总统特朗普近日在社交媒体上转发其支持者发布的一段视频，视频开头表示股市崩盘是“故意”的。此后，特朗普又发文喊话让美国人民“挺住”。 （新华网）
19:18:50|【AAII：看跌情绪升至历史第三高水平】自特朗普宣布关税以来，标普500指数在两天内下跌了10%以上，纳指下跌了11%以上。根据美国个人投资者协会 （AAII）的最新调查，悲观情绪（定义为对未来六个月股价下跌的预期）在最近一周上升了9.8%，达到61.9%。这是有记录以来的第三高水平，也是自2009年3月5日以来的最低水平，当时在金融危机的动荡中，悲观情绪达到了70.3%（标普500指数在四天后触底）。
19:06:06|【瑞银：关税或使欧洲央行在6月份前将利率下调低于2%】瑞银发布报告指出，该行认为，欧洲经济增长也将放缓，尽管放缓幅度小于美国。如果整个夏天关税都保持在目前的水平，与关税取消的情况相比，经济增长可能会降低50-100个基点。至于通胀，欧盟的报复性关税可能会在短期内导致价格压力上升，但认为，贸易冲突的中期影响可能会抑制欧洲的通胀。再加上疲软的经济增长，到6月份，欧洲央行可能将利率下调至低于此前预期的2%。
19:05:28|【龙卷风和洪水在美中西部和南部造成至少16人死亡】综合美国气象部门和媒体报道，持续多日的龙卷风、强降雨等恶劣天气给美国中西部和南部大片地区造成不同程度破坏。截至美国中部时间5日7时30分，至少16人在恶劣天气中死亡，逾25万用户断电。据美国“天气”网站5日晚的统计数据，2日至5日，田纳西州有10人死亡，肯塔基州和密苏里州分别有2人死亡，阿肯色州和印第安纳州各报告1人死亡。（新华社）
18:46:19|【瑞银：美联储将在2025年剩余时间内降息75-100个基点】瑞银报告指出，在通胀方面，估计到今年年底，新一届政府迄今宣布的关税可能会使美国消费者价格上涨约2个百分点，前提是只是部分转嫁到终端消费者身上。尽管更高的通胀将对美联储构成挑战，但认为，经济增长大幅放缓以及劳动力市场可能出现的疲软，将意味着美联储将在2025年剩余时间内降息75-100个基点。
18:27:54|【荷兰国际银行：下周通胀若再次上升恐令美联储犹豫降息与否】荷兰国际银行表示，随着特朗普总统的新贸易政策引发人们对价格上涨和经济活动减弱的担忧，乌云正在笼罩美国经济。在对潜在失业的担忧加剧、股市下滑之际，由进口公司承担的大幅提高的关税可能会挤压利润率，并促使消费者支出能力减弱。市场对美联储降息的预期越来越高，但下周核心CPI和PPI数据若再次上升，可能会令美联储在兑现这些预期方面犹豫不决，至少在短期内是这样。该行表示，还将密切关注消费者信心，在最近的事态发展之后，消费者信心可能会进一步下降；还将关注与“政府效率部”（DOGE）相关的政府开支削减是否会带来财政数据的改善。
18:15:17|【荷兰国际银行：向美国运送黄金的热潮将会平息下来】荷兰国际银行表示，黄金在被排除在新关税之外后，向美国运送黄金的热潮将会平息下来。黄金抛售应该是短暂的，不断升级的贸易行动可能会继续提振避险买盘。到目前为止，特朗普不可预测的贸易政策一直是2025年黄金的关键驱动因素之一。该行认为，贸易和关税的不确定性将继续提振价格。此外，另一个关键驱动因素——央行的购买可能会继续。
17:05:06|【国际金价接连大跌！本周累计下跌2.53%】4日，纽商所6月黄金期价收于每盎司3035.40美元，下跌2.76%，抹去了本周早些时候的涨幅。随着全球贸易争端加剧，投资者大量抛售黄金，以弥补市场大跌带来的损失。本周国际金价累计下跌2.53%。据媒体报道，4月3日上午，周大福足金(首饰、摆件类)、六福珠宝足金999、周六福足金饰品境内价格达962元/克；老庙黄金上海区域足金饰品价格为961元/克。4月5日上午，记者再次查询上述黄金珠宝品牌官网发现，周大福足金(饰品、工艺品类)、六福珠宝足金999、周六福足金饰品境内价格分别为932元/克；老庙黄金上海区域足金饰品价格为931元/克。按此计算，上述品牌金饰克价两天均跌30元/克。（央视财经）
16:53:40|【“末日博士”鲁比尼：特朗普最终可能退让并将关税减半】“对等关税”公布后，美股道指近两个交易日累跌逾3000点。“末日博士”鲁比尼表示，特朗普目前目光不再专注于美股股市，大多数股票由人口的10%持有，因此股市调整对特朗普来说并不重要，反而更关心债券市场和美元。对于特朗普扬言不会退让，鲁比尼称：“如果他是理性的，他会选择降温。他现在的说法是希望有人给他一个‘惊人’的条件，否则他不会退缩。但他必须这样说，因为如果他公开表示要谈判并降温，他就失去了筹码。”鲁宾尼目前倾向相信，尽管短期内市场或因不明朗而继续波动，但特朗普最终可能退让并将关税减半，这将使美国经济增长在今年保持在1%至1.5%之间。
16:52:10|【逾30家A股上市公司回应美国关税】 截至目前，已有超过30家上市公司在投资者互动平台上及时回应了美国关税政策对公司业务的影响。其中，多数公司表示由于自身对美业务占比较低，新政策对公司业务影响有限。还有部分公司提出了行之有效的应对之策，将加征关税的影响降至最低。值得一提的是，部分行业不受此次事件影响。如贝达药业表示，根据美国政府于2025年4月2日公布的关税政策，药品被列为豁免商品类别。（上证报）
16:31:57|【本周美股总市值蒸发超45万亿】本周，欧美股市全线大跌。纳斯达克指数跌超10%，大跌超1700点；标普500指数跌逾9%，大跌超500点；道琼斯工业指数跌逾7%，大跌超3200点。七大巨头本周市值蒸发约15536亿美元（合人民币11.31万亿元）。本周美股总市值蒸发约6.29万亿美元（合人民币45.80万亿元）。（中国证券报）
16:31:32|【今起多地气温将超30℃ 南方阴雨仍将持续】今天（4月6日）起，我国长江中下游及以北地区的偏暖将越发显著，多地最高气温将较常年同期偏高10℃左右，不少地方将达到30℃以上，提前感受初夏气息。此外，未来一段时间我国降水仍将维持北少南多的态势，其中北方天气干燥多大风天气，公众请注意补水。
15:13:11|【人民日报：维护多边贸易体制才能实现共同繁荣】 美国政府日前抛出所谓“对等关税”计划，拟对所有贸易伙伴加征关税。美方此举招致国际社会强烈反对。各方普遍认为，美方关税计划打着“对等”的幌子，实则在经贸领域推行权力政治、实施单边霸凌，这种做法严重冲击以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，也将给全球经济发展制造巨大风险。 美方“对等关税”计划以主观臆断和单边评估为依据，严重损害相关方的正当合法权益，本质上是强权政治的体现。美方宣称此举旨在纠正其在国际贸易中的“吃亏”现状，这一说法完全站不住脚。美方所谓的“吃亏论”，无视多年来多边贸易谈判达成的利益平衡结果，也无视美方长期从国际贸易中大量获利的事实。究其本质，美国“对等关税”的逻辑是以强权压迫弱者，以单边取代多边。美方将矛头指向所有贸易伙伴，无异于要将“美国第一”升级为“美国独霸”。正如英国《经济学人》所指出的，美国贸易政策正倒退回19世纪，该政策忽视了全球化带给美国的空前繁荣。（人民日报）
14:11:15|【礼来CEO表示关税可能最终损害药物研发】礼来公司首席执行官大卫・里克斯警告说，特朗普决定征收广泛的关税，最终可能会损害制药行业的药物研发。里克斯在周五接受采访时表示：“我们不能违反这些协议，所以我们必须承担关税成本，并在公司内部做出权衡。通常情况下，这将导致裁员或削减研发投入，我预计研发会首当其冲。这是一个令人失望的结果。”里克斯将关税描述为美国经济史上的一个分水岭时刻。他说：“我认为这是美国政策的一个转折点，感觉很难再回到从前了。”
13:07:43|【以总理办公室证实内塔尼亚胡将访美 与特朗普讨论关税等问题】当地时间4月5日晚，以色列总理办公室在一份声明中表示，应美国总统特朗普邀请，内塔尼亚胡将于4月6日启程飞往华盛顿。声明表示，内塔尼亚胡将与特朗普讨论关税问题、推动被扣押人员获释及以色列与国际刑事法院的纠纷等一系列议题。声明还称，内塔尼亚胡成为在美国宣布向全球征收关税后首位与特朗普会面的外国领导人。另据《以色列时报》消息，内塔尼亚胡与特朗普将在4月7日会晤。（央视新闻）
12:53:23|【马斯克公开抨击“关税派”纳瓦罗，呼吁自由贸易，甚至欧美“零关税”】马斯克突然反对贸易壁垒，呼吁美欧建立零关税自由贸易区，与特朗普政府关税政策产生尖锐分歧。马斯克对彼得・纳瓦罗进行了抨击，此时特朗普的首席贸易顾问纳瓦罗仍在为总统的全面关税政策进行辩护。 纳瓦罗周六表示：“市场将会触底。这很快就会到来，从那以后，我们将迎来牛市繁荣，道琼斯指数将在特朗普任期内达到 5 万点。”马斯克在 X 平台上回复一位用户在该社交媒体平台上吹捧纳瓦罗资历的帖子时写道：“拥有哈佛大学的经济学博士学位可不是什么好事，而是坏事。”一个读者引用了托马斯·索维尔的名言：美国历史上每次灾难，总少不了一个来自哈佛的人。马斯克当即回复“是的”，表示赞同。当另一位用户进一步为纳瓦罗辩护时，马斯克更加直白地回应："他什么都没做成过。"
11:43:10|【电力系统发生技术故障 叙利亚苏韦达省全省停电】当地时间4月5日晚，叙利亚南部苏韦达省因电力系统发生技术故障导致全省停电。（央视新闻）
10:50:25|【欧洲央行执委施纳贝尔：特朗普关税攻势或终结自由贸易时代】欧洲央行执委施纳贝尔暗示，美国总统唐纳德·特朗普掀起的关税风暴可能意味着全球自由贸易时代的终结。 施纳贝尔周六在意大利的一场企业领袖会议上发表讲话，这位政策制定者开场就对白宫行动的影响进行了调侃。她表示：“‘解放日’没有解放，而是似乎标志着全球自由贸易的终结。”
10:46:13|【俄称乌军24小时内14次袭击俄能源设施】俄罗斯国防部5日发布通告称，过去24小时中，乌军对俄罗斯能源基础设施进行了14次袭击，导致布良斯克州、别尔哥罗德州等多地发生断电，居民疏散。俄方称已启动应急抢修工作，并加强对关键设施的防空部署。对此，乌克兰武装部队总参谋部回应称，俄方说法并不属实。（央视新闻）
10:08:06|法国总统马克龙：贸易战不符合任何人的利益，我们必须团结一致、坚定地保护我们的公民和我们的企业。
08:52:59|【马斯克希望美国和欧洲迈向零关税自由贸易区】埃隆・马斯克在意大利一场联盟党活动上对与会者表示，他希望美国和欧洲之间建立一个 “零关税” 体系，从而有效地在欧洲和北美之间创建 “一个自由贸易区”。马斯克在周六对意大利副总理马泰奥・萨尔维尼说：“在我看来，最理想的情况是，欧洲和美国都应朝着零关税的方向发展。这就是我所希望看到的情况。”
08:50:44|马斯克：希望美国和欧洲能朝着零关税协议迈进。
06:52:45|【中方反制美方对等关税有理更有力】针对美方近期加征所谓“对等关税”，中方11箭齐发，坚决反制，行动果决。一次性对美加征34%关税，一方面是要清楚表明，想让我们打不还手、吞下损害自身发展利益的苦果，是不可能的；另一方面也是向国际社会传达一种态度，对于违反国际规则的单边霸凌行径，中方会毫不犹豫、反制到底。这次反制行动有力度更有速度。这样的速度意味着我们提前做好了充分准备，打的是有准备之仗，对美反制的工具和措施充足。关税战、贸易战没有赢家。中美经贸关系的本质是互利共赢，真正的“对等”是回到相互尊重、合作共赢的正确轨道上来。如果美方继续滥用关税大棒，付出最惨重代价的只会是美国自己。 (央视新闻)
05:03:05|【沃顿商学院教授西格尔：特朗普关税是95年来最大政策错误，美联储或被迫降息】宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融学名誉教授杰里米·西格尔表示，特朗普的关税是“95年来最大的政策错误”，当时的美国政府推出了斯姆特-霍利法案，一项保护主义贸易措施，一些经济学家指责该法案加剧了大萧条。西格尔周五在一次采访中说，特朗普的关税甚至可能比斯姆特-霍利关税法更糟糕，因为贸易对全球经济的重要性比大约一个世纪前要大得多。西格尔还说，虽然特朗普可能没有吸取斯姆特-霍利法案的教训，但美联储已经吸取了教训。这就是为什么他怀疑更低的利率即将到来。“我认为，由于这次全球冲击，他们不得不降低利率，”他说，“通胀会更高。”
[2025-04-05]
22:35:18|【黄金主题ETF总规模超1100亿元】伴随黄金价格迭创新高，黄金相关ETF吸引资金加速涌入。目前，黄金主题ETF总规模已超过千亿元，达1104.68亿元。业绩也水涨船高，全市场黄金主题ETF年内净值增长率均在20%左右。多位业内人士表示，现阶段多重因素共同影响着黄金的供需平衡和价格走势，黄金的定价框架正在发生变化。中长期来看，全球经济前景的不确定性增加，加上地缘关系和海外政策的不确定性，黄金避险价值凸显。（中国基金报）
22:05:51|【越南金价跌至9日新低】越南黄金价格周六早盘跌至3月27日以来的最低水平，本周早些时候曾创下新高。西贡珠宝公司的金条跌1.19%至每两1.0010亿越南盾（合3,879.09美元），当地1两等于37.5克或1.2盎司，金戒指的价格也以同样的幅度下跌至约1亿越南盾。全球金价周五下跌超过3%，抹去了本周早些时候的涨幅。渣打银行分析师Suki Cooper表示，“我们倾向于将黄金视为一种流动性资产，用于满足其他地方的追加保证金要求，因此在风险事件发生后，鉴于黄金在投资组合中所扮演的角色，黄金被抛售并不罕见，符合历史趋势。”
21:54:46|【国际金价高位调整 知名黄金品牌金价下调】 随着国际金价的高位调整，知名黄金品牌金价也出现了下调。4月5日，包括周大福、老凤祥、周生生等在内的黄金品牌均下调了当日足金报价。不过值得注意的是，价格调整后加上首饰产品的工费，上述品牌首饰金价仍都在1000元/克左右。清明假期期间，记者走访多家黄金品牌门店发现，受金价波动因素影响，现场成交整体较为清淡。“目前大都是婚庆用刚需购金者，假期成交较为有限。”多位金店销售人员告诉记者。记者在走访中发现，虽然购金用户有限，但有不少消费者来到门店参与“换金”活动。“金价一年翻了一倍，新购金成本太高，如果让金店回收黄金，也并不划算，回收价比销售价便宜300元/克，卖了很难再买。所以以旧换新比较划算。”北京消费者张女士对记者表示。（中证报）
20:54:26|【特朗普10%基准关税生效】当地时间周六0点01分（北京时间12点01分），特朗普对美国所有进口商品征收10%的关税正式生效，下周三对等关税将生效。10%的基准关税在美国海港、机场和海关仓库生效，标志着特朗普完全抛弃了二战后与各方商定的关税税率体系。特朗普第一任期内的白宫贸易顾问凯利·安·肖表示，“这是我们一生中最大的一次贸易行动”，她预计随着各国寻求谈判降低利率，关税将随着时间的推移而变化。“但这是件大事。这对我们与世界上每一个国家的贸易方式来说都是一个巨大而重大的转变。”
20:06:39|市场消息：特朗普对多数美国进口商品征收10%的“最低基准关税”正式生效。
19:50:05|【俄称袭击泽连斯基家乡打死西方军官】 据塔斯社4月4日报道，俄军4日袭击了乌军指挥官和西方教官在克里沃罗格（乌称克里维里赫）一家餐厅的会议地点。俄罗斯国防部发布消息称，敌方损失多达85名军人和外国军官。另据法新社报道，乌克兰当局称，俄军4日用弹道导弹袭击了乌克兰总统泽连斯基的家乡克里维里赫。俄罗斯国防部表示，它用一枚携带高爆弹头的导弹对一家餐厅进行了精确打击，该餐厅是“乌军指挥官和西方教官正在开会的地方”。（参考消息）
18:40:38|【玉渊谭天：中国为什么能全球第一个反制对等关税？】 4月4日，中方11箭齐发，坚决反制美国加征的对等“关税”。其中，中方宣布，对原产于美国的所有进口商品加征34%关税。“34%”和“所有”都引发了舆论场的广泛讨论。谭主回答几个大家最关心的问题： 1.为什么一次性对美加征34%关税？对外经济贸易大学教授崔凡表示，以这样的速度和幅度发布我们的反制措施，意味着中方已经提前做好了充分准备，对美反制的工具和措施充足。同时，我们整个经贸领域的韧性也更强。 2.全球第一个反制对等关税，释放了什么信息？对全世界贸易伙伴加征关税这种史无前例的做法，反映出来的是美国政府要颠覆以WTO为核心的全球自由贸易体系的企图。中国坚决、迅速地反制，是对这种趋势的坚决遏制，是在向全球传递一种鲜明的态度，对于违反国际规则的单边霸凌行径，中方会毫不犹豫地坚决反制到底。
17:33:37|【国内金饰价格较昨日跌20元/克】当地时间4月4日，黄金大幅收跌，现货黄金跌2.47%，报3037.31美元/盎司；COMEX黄金期货跌2.1%，报3056.1美元/盎司。随着国际金价高位调整，国内各大品牌金店金饰价格今日继续回落，多数较昨日跌20元/克至932元/克。周生生足金饰品标价926元/克，较前一日948元/克的价格下跌22元/克，2天跌32元/克。老庙黄金足金饰品标价931元/克，较前一日946元/克的价格下跌15元/克，2天跌30元/克。
16:10:22|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.44吨，当前持仓量为932.8吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加28.3吨，当前持仓量为13881.01吨。
15:00:18|【以军持续袭击加沙多地 造成30余人死亡】以色列国防军4日发表声明称，以军继续在加沙地带北部展开行动以加强控制并扩大“安全区域”。当天，以军战机轰炸了北部的加沙城、南部的拉法和汗尤尼斯等多地，加沙地带卫生部门表示以军袭击造成超过30人死亡。
14:25:08|【摩根大通预警美国经济陷入衰退】摩根大通警告称，在特朗普政府关税政策的重压下，美国实际国内生产总值（GDP）将出现收缩，经济恐将步入衰退。该行美国首席经济学家迈克尔·费罗利在最新报告中指出，摩根大通已将全年实际GDP增速预期从此前的增长1.3%下调至收缩0.3%，并预计今年第三、四季度将连续出现经济萎缩。"经济活动衰退预计将推动失业率升至5.3%，"费罗利在报告中强调，"若预测成真，我们提出的滞胀型预测将令美联储决策层陷入政策困境。"此番预警凸显出，随着贸易紧张局势持续升级，美国经济面临的下行风险正在加速积聚。
14:20:45|【以色列称打死巴勒斯坦武装组织两名高级成员】以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）4日联合发表声明说，在近日对加沙地带的军事行动中打死巴勒斯坦武装组织两名高级成员。声明说，以军4日打死巴勒斯坦武装组织“圣战者旅”高级军事指挥官穆罕默德·阿瓦德。此人组织并参与了2023年10月7日突袭以色列的行动。此外，以军3日打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）资金协调人赛义德·艾哈迈德·阿比德·胡达里。此人多年来持续向哈马斯的军事分支转移资金。
14:14:42|【巴克莱：对美联储明年降息次数的预测从三次下调至两次】巴克莱经济学家Marc Giannini和Jonathan Millar在报告中写道，鉴于通胀预测上调，该行调整了对美联储2026年政策的预测，如今预计明年只会降息两次，每次25个基点，而之前预测的是降息三次。他们仍然预计今年会进行两次25个基点的降息，时间分别在6月和9月，不过“认为这条利率路径尤为不确定”。
14:13:23|【共和党参议员Cruz质疑特朗普关税 警告中期选举可能惨败于民主党】一向坚定支持特朗普的共和党参议员Ted Cruz对政府加码关税的举措发出警告，称这将给美国经济带来“巨大风险”，并可能使共和党在明年中期选举面临一场“惨败”。Cruz表示，长期性的贸易关税将推高通胀，并对市场造成严重冲击，相关经济后果可能帮助民主党重新夺回众议院，甚至有可能在参议院翻盘赢得多数党地位，虽然概率较小。
14:08:16|【乌称居民区遭袭事件导致18死50余伤】记者当地时间4月5日获悉，当地军政管理局信息显示，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里维里赫市（俄称克里沃罗格）居民区4日遭袭事件造成18人死亡，另有56人受伤。当地时间4日晚，乌方称俄罗斯弹道导弹袭击了克里维里赫市一处住宅区。当地军政管理局称已造成26人死亡，不过之后删除了这一数据。
13:45:12|巴里克黄金公司：计划到2030年增产30%。
13:12:42|【分析师：不要预计美联储很快会出手救市】美联储下一次会议将于5月6日至7日举行。期货市场曾将美联储在那次会议上降息的几率提高至50%左右，但在鲍威尔发表讲话后，这一几率降至30%左右。市场参与者希望看到所谓的Fed Put（美联储认沽期权），即美联储通过降息来安抚陷入困境的市场，然而在周五，他们的预期落空了，导致股市走低。Evercore ISI董事长克里希纳•古哈写道：“鲍威尔的言论突显出，我们距离可能产生‘Fed Put’的宏观环境和市场数据还有很长的路要走。”“他正在寻求控制预期，以便在失业率大幅上升时保留降息的余地，在那之前，鉴于关税通胀飙升的规模，先发制人的行动是不可能的。”对鲍威尔来说，现在还不着急。古哈说：“感觉我们不需要着急，感觉我们还有时间。”
13:07:36|摩根大通：预测2025年美国经济发生衰退。
13:02:04|【现货黄金非农日跌2.5%，逼近3000美元整数位心理关口，费城金银指数本周跌超10%】周五（4月4日，非农日）纽约尾盘，现货黄金跌2.51%，报3037.13美元/盎司，本周累计下跌1.54%，整体交投于3167.84-3015.86美元区间，周一至周三（含周四亚太盘初）高位震荡，周四出现一波V形走势，周五冲高回落。费城金银指数收跌9.78%，报157.76点，本周累跌10.69%，周一至周四于177点一线横盘震荡，周五跳水下挫后低位震荡。现货白银跌7.06%，报29.5931美元/盎司，本周累跌13.25%，周一至周三在34美元一线横盘整理，周四和周五加速下跌。
13:01:29|COMEX黄金期货跌2.11%，报3056.10美元/盎司，本周累跌1.83%。COMEX白银期货跌7.57%，报29.550美元/盎司，本周累跌15.15%。
13:00:47|【鲍威尔称不急于降息，分析师：美联储无法为经济提供保险】美联储主席鲍威尔明确表示，美联储不会急于对特朗普政府征收的全面关税做出反应，也不会对因担心全球经济衰退而引发的金融市场动荡做出反应。周五，鲍威尔在弗吉尼亚州的一次会议上表示，关税可能会对美国经济产生重大影响，包括增长放缓和通胀上升。但他补充说，美联储官员将等到这些政策更加明确后再降息。他还强调，在通胀仍处于高位的情况下，央行有义务确保关税对价格的暂时上扬不会变成更持久的上升。研究公司MacroPolicy Perspectives的创始人朱莉娅·科罗纳多表示：“美联储无法像在2018年、2019年的贸易战中那样为经济提供保险，因为通胀太高，且高于他们的目标。”她认为今年下半年会出现衰退。“即使他们得出结论认为他们需要降息，他们也可能会更晚、更慢地降息，因为我们将处于通胀冲动之中。”
12:58:49|【“对等关税”，会否影响我们今年预期经济目标的实现？】外贸对我国经济增长起到重要作用，关于接下来我国GDP增速是否会受到影响？对外经贸大学中国世界贸易组织研究院院长屠新泉表示，外贸是我们经济增长非常重要的带动因素。我们年初制定计划的时候，没有预料到会有这么大范围的关税提高，我们不得不面对这样一个可能，今年我们预期的经济增长目标实现起来会有比较大的困难。 中国作为一个大国，有非常强大的自我调整能力，我们“闪展腾挪”的空间比较大，还是可以通过扩大内需，包括增加对企业的支持措施，一方面帮助企业渡过难关，同时也为宏观经济增长创造更多新的动力，来尽可能使今年经济增长能有比较平稳的表现，不至于出现太大的波动。（央视新闻）
12:34:40|墨西哥首次检测出H5N1人感染禽流感病例。
12:20:19|VIX波动率指数收于2020年4月以来最高水平。
12:17:38|CBOE市场波动率指数上涨15.29点，收盘报45.31，创2020年4月以来最高收盘水平。
12:06:23|【俄国防部称向乌发射高精度导弹】俄罗斯国防部当地时间4月4日称，莫斯科时间4日18时49分，俄军向第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里沃伊罗格市（乌称克里维里赫市）的一家乌军指挥官与西方教官会面的饭店发射了一枚携带高爆弹头的高精度导弹。俄国防部称，此次打击造成多达85名外国士兵和军官死亡以及20台车辆损毁。
12:02:52|【纳指本周跌逾10%】本周，标普500指数下跌9.08%，纳斯达克指数下跌10.02%，道琼斯指数下跌7.86%。罗素2000小型股指数下跌9.70%。
12:00:13|【美股三大指数均收跌超5% 纳指进入技术性熊市】美股三大指数大幅收跌，标普500指数跌5.97%，创2020年3月以来最大单日跌幅；本周收跌9.1%，创2020年3月以来最大单周跌幅。纳指跌5.82%，较历史最高收盘纪录下跌超过20%，确认进入技术性熊市区间。道指跌5.50%，收盘较历史最高收盘纪录低逾10%，确认进入修正区间。美股三大指数均录得2020年3月以来最大两日跌幅以及录得2020年3月以来最大周线百分比跌幅。热门个股方面，特斯拉今日收跌超10%，波音跌超9%，英伟达、苹果跌超7%，奈飞、甲骨文跌超6%，亚马逊跌超4%，微软、谷歌跌超3%。
11:36:18|【美元指数“非农日”涨约1%，本周累跌1%】周五（4月4日，非农日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.98%，报103.072点，本周累计下跌0.95%，周一至周三窄幅震荡预104点一线——最高104.392点，周四暴跌——最低跌至101.267点，和周五呈现出U形走势。彭博美元指数涨1.01%，报1264.81点，本周累跌0.55%，周一至周三在1273点附近横盘震荡，周三暴跌——最低跌至1244.84点，和周五勉强呈现出W形走势。
11:27:38|美国劳工部长Chavez-Deremer在“非农日”喊话加州州长Newsom：要求加州州长与总统特朗普的政策保持一致。
09:00:33|【鲍威尔暗示美联储暂按兵不动 但对持续性通胀冲击保持警惕】美联储主席鲍威尔表示，新关税带来的经济影响可能远超预期，央行必须确保这不会引发愈加严重的通胀问题。鲍威尔周五在书面演讲中表示，“尽管不确定性依然高企，但现在愈发清晰的是关税上调幅度将远超预期。关税对经济的影响很可能也是如此，包括更高的通胀和经济增长放缓”。尽管如此，鲍威尔在演讲后的问答环节强调美联储现在无需急于调整利率，因为政府政策及其影响尚不明朗，4月2日特朗普宣布对全球贸易伙伴的对等关税措施，各国政府纷纷就此做出反制和回应。
08:59:47|【鲍威尔在“关键转折点”都说过些什么】“美联储传声筒”NickTimiraos表示，美联储主席鲍威尔处在关键转折点。2019年6月：采取适当行动维持经济增长。2024年8月：劳动力市场进一步疲软是不可取的。2025年4月：我们的义务是保持长期通胀预期稳定。
08:25:19|【交易员细品鲍威尔发言 推后预期中的美联储降息时间线】 利率交易员正专注于美联储主席杰罗姆·鲍威尔关于耐心评估关税影响的表态。他们已将对美联储完成四次25个基点降息的预期时间从此前的10月推迟到了12月。从鲍威尔讲话的字里行间来看，他似乎正试图给所谓的“美联储看跌期权”（Fed put）泼冷水。“美联储看跌期权”指的是该央行通过降低借贷成本来缓解特朗普政府贸易强硬措施带来的经济冲击。交易员似乎也察觉到了这一点，不过他们仍维持对降息幅度的押注。
08:24:06|【鲍威尔：特朗普加征关税幅度远超美联储预期】当地时间4月4日，美联储主席鲍威尔表示，美联储对美国总统特朗普征收的关税范围感到震惊，这意味着关税对经济的影响将比之前认为的要大。鲍威尔称，关税上调幅度很明显将远超预期，经济影响也可能如此，包括通胀上升和经济增长放缓。这些影响的规模和持续时间仍不确定。据悉，鲍威尔此前表示，关税的通胀效应很可能是“暂时的”。鲍威尔不愿透露他是否认为美国经济正在走向衰退，但他承认贸易政策的不确定性给企业带来了压力，以及越来越多预测显示，经济衰退风险正在上升。鲍威尔称，其计划完成整个任期。鲍威尔的任期在2026年5月结束。
08:22:48|【鲍威尔4月4日讲话要点总结】 1、货币政策 美联储有条件再等一等，然后才考虑是否调整货币政策。感觉我们无需匆忙行动，有的是时间。 现在是（在一系列降息行动之后）后退一步的“良机”，需要等待势明的朗化。 美联储工作人员们为了（6月份披露的经济预期概要/SEP）预测而努力消化本周（与美国总统特朗普关税相关）的消息。 2、关税 关税可能会持续影响到美国通胀，朝着2%通胀目标取得进展的过程已经在近期放缓。 政策的短期影响是高度不确定的，不确定性应当在今后一年变得明显更低。 3、通胀 必须确保价格上涨不至于造成通胀。 美联储有义务让通胀预期得到锚定。 关税可能会在“未来几个季度”推高通胀，可能会造成通胀上行、增速放缓。 美国的通胀形势与20世纪70年代并不一样。 4、就业 就业市场似乎大体上是平衡的。失业率上升和通胀上升的风险都已经加重。 “硬数据”（Hard Data，比如政府部门用于统计GDP等的数据）表明美国经济增速将放缓，但增长前景仍然是稳健的。 5、整体经济形势 虽然面临高度不确定性，但经济仍然形势良好。 美联储不会预测爆发美国经济衰退的可能性，外部预期已经加重衰退的可能性。 6、美联储工作职责 美联储并不对（特朗普政府的）贸易和移民政策负责。 贸易、能源、气候、移民都不在美联储的职责范围之内。 美联储不可以涉足那些不属于我们职责的问题（没有获得国会山授权）。 7、特朗普是否会罢免其美联储主席职务 真的很喜欢这份工作，我乐于其中。这份工作没有确定性，美联储可能会犯错。完全打算做满（身为美联储主席的）这个任期。 8、市场反应 鲍威尔讲话结束后，标普500指数保持超过4%的跌幅，道指下跌1447点跌幅3.57%，纳指跌670点跌幅超过4%，费城半导体指数跌6.59%、银行指数跌6.94%，罗素2000指数跌4.61%。
08:16:27|【黄金下跌 特朗普关税冲击下投资者继续抛售黄金和其他资产】黄金距离最新的纪录高位进一步回落，美国总统特朗普宣布比预期更激进的关税议程后，对全球贸易战影响的焦虑情绪横扫市场。 金价周五延续了前一交易日的跌势，投资者继续抛售黄金和其他资产类别。在特朗普最新关税声明发布后，金价周四一度涨至每盎司3,167.84美元历史新高，但之后转跌。“美国股市市值出现历史性下跌，财富遭到严重破坏，”MKS Pamp SA研究和金属策略主管Nicky Shiels称。“尽管黄金近来坚守着稳固的避风港地位，但它也未能幸免于这种重大去风险反应的影响。”截至发稿，现货黄金下跌2.4%，至每盎司3,041.11美元，势将录得五周来的首次单周下跌。银价下跌6.8%，前一交易日下跌6%。铂和钯均走低。
08:15:41|【摩根士丹利上调做多日元的目标位 因美国经济衰退担忧】摩根士丹利表示，对等关税宣布之后，如果经济数据走弱，且交易员认为美国经济衰退的风险加大，日元兑美元将上涨约7%。摩根士丹利包括Koichi Sugisaki在内的团队建议做多日元并调整了目标位：在146.40做空美元/日元，目标为135（先前为145），止损设在151；在171.30做空瑞郎/日元，目标160，止损设在180。
08:09:35|鲍威尔讲话结束后，标普500指数保持超过4%的跌幅，道指下跌1447点跌幅3.57%，纳指跌670点跌幅超过4%。
08:08:34|澳元触及2020年4月初以来的最低点，最新下跌4.4%，至0.6044美元。
08:08:18|【美联储鲍威尔：目前就业和通胀方面的任务并不冲突】美联储主席鲍威尔周五表示，他并不认为联储目前在就业和通胀方面的任务之间存在冲突，并称如果真的出现问题，制定货币政策将会很艰难。鲍威尔称，"我们现在看到的并不是 "推动通胀降至2%目标与保持就业市场强劲之间存在紧张关系"，"你现在看到的情况并不像我们在20世纪70年代经历地那样，当时这两个目标确实都在朝着相反的方向拉扯”。鲍威尔称，"这是一家央行很难面对的情况"，但 "这不是我们今天所处的真实情况"。
08:04:23|【午盘：美股继续下滑 纳指陷入熊市】美股周五午盘继续下滑，道指进入回调区，纳指陷入熊市。多国对美国已实行或宣布即将实行关税与贸易反制措施。特朗普关税政策使投资者担心美国经济陷入衰退。鲍威尔警告特朗普关税政策恐加剧通胀并拖累经济增长。道指跌1481.03点，跌幅为3.65%，报39064.90点；纳指跌697.92点，跌幅为4.22%，报15852.69点；标普500指数跌225.61点，跌幅为4.18%，报5170.91点。
07:57:16|【鲍威尔警告：特朗普关税政策恐加剧通胀并拖累经济增长】美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome H． Powell）周五发出重磅警告，指出特朗普总统最新实施的全面关税政策可能导致通胀再度攀升，并持续处于高位，同时抑制经济增长动能。这番表态首次明确了美联储对贸易政策的系统性风险评估。鲍威尔表示，央行的“责任”是确保“价格水平的一次性提高不会成为持续的通胀问题”。他表示，由于特朗普总统的全面关税，通货膨胀可能会上升，并且可能保持高位。
07:57:04|美联储鲍威尔：私营部门预测人士认为经济衰退风险加大。
07:52:29|鲍威尔：通胀将上升且经济增长将放缓，但货币政策路径应如何走尚不明确。
07:51:59|美国国债收益率在震荡交易中逆转走势；10年期国债收益率最新下跌10.2个基点，至3.953%。
07:49:35|美联储主席鲍威尔：失业率上升和通胀加剧是央行应对困难的风险。
07:48:22|【鲍威尔承认关税影响或远超预期 暗示将对通胀冲击做出回应】美联储主席鲍威尔表示，新关税带来的经济影响可能远超预期，央行必须确保这不会引发愈加严重的通胀问题。鲍威尔周五在书面演讲中表示，“尽管不确定性依然高企，但现在愈发清晰的是关税上调幅度将远超预期。关税对经济的影响很可能也是如此，包括更高的通胀和经济增长放缓”。4月2日特朗普宣布对全球贸易伙伴的对等关税措施，各国政府纷纷就此做出反制和回应。鲍威尔此次的语气比他在3月19日记者会上更加谨慎。当时他表示，关税带来的通胀影响预计是暂时性的。周五鲍威尔周五表示，“虽然关税极有可能至少在短期内推高通胀，但这一影响也有可能更为持久。”他随后强调，美联储的应对将重点放在遏制公众对通胀失控的预期上。
07:47:56|【鲍威尔：等待更明确的消息，再考虑调整政策立场】美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话，他表示，我们面临着高度不确定的前景。在对细节有更大的确定性之前，评估关税可能产生的经济影响将非常困难。虽然不确定性仍然很高，但现在很明显，关税上调幅度将明显大于预期。经济影响也可能如此，其中包括更高的通胀和更慢的增长。这些影响的程度和持续时间仍不确定。我们将继续密切关注即将公布的数据、不断变化的前景和风险平衡。我们已准备好等待更明确的消息，然后再考虑调整我们的政策立场。现在说货币政策的适当路径是什么还为时过早。
07:45:01|鲍威尔：我们面临着失业率上升和通胀加剧的风险，这对央行来说是棘手的情况。
07:43:36|【鲍威尔：实现2%通胀目标的进展有所放缓】美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话，他表示，最近，我们实现2%通胀目标的进展有所放缓。在截至2月的12个月里，PCE总价格上涨了2.5%。不包括波动较大的食品和能源类别的核心PCE价格上涨2.8%。展望未来，更高的关税将在我们的经济中发挥作用，并可能在未来几个季度提高通胀。从大多数指标来看，长期通胀预期（未来几年的通胀预期）仍然保持良好锚定，并与2%的通胀目标保持一致。我们仍然致力于将通胀率可持续地恢复到2%的目标。
07:41:14|【鲍威尔谈非农：劳动力市场不是通胀压力的重要来源】美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话，他表示，从许多指标来看，劳动力市场似乎大致处于平衡状态，并不是通胀压力的重要来源。今天的就业报告显示，3月份失业率为4.2%，仍处于去年年初以来的低位。第一季度，就业人数平均每月增长15万个工作岗位。低裁员率、放缓的就业增长和劳动力增长的结合使失业率基本保持稳定。
07:39:14|美联储主席鲍威尔：许多外部预测者提高了经济衰退的概率。
07:39:08|现货黄金延续跌势，最新下跌3%至每盎司3,016.79美元。
07:38:16|随着鲍威尔讲话，美国国债收益率持续下降；10年期国债收益率最新下跌12.8个基点，至3.927%。
07:33:07|鲍威尔：更高通胀和更高失业率的风险上升。
07:31:30|美联储主席鲍威尔：经济增长疲软、通胀上升相互抵消，将使美联储维持对2025年降息两次的预期。
07:30:31|随着鲍威尔称关税有推高通胀的风险，美元指数维持涨势，最新上涨0.62，报102.63。
07:27:58|【交易员押注美联储将等到6月开始降息 美股三大指数短线走低】交易员押注美联储将等到6月开始降息。美股三大指数短线走低，纳指现跌近4%，此前跌幅曾收窄至3%以内。消息面上，美联储主席杰罗姆·鲍威尔讲话表示，关税的经济影响可能大于预期，美联储有责任稳定通胀预期。
07:25:54|【美联储主席鲍威尔：潜在的关税可能对通胀产生持久影响】美联储主席杰罗姆·鲍威尔讲话表示，必须确保价格上涨不会导致持续的通胀，潜在的关税可能对通胀产生持久影响。关税的经济影响可能大于预期，美联储有责任稳定通胀预期。
07:25:11|美联储主席鲍威尔：关税对经济的影响可能比预期更大。
07:23:59|【特朗普在鲍威尔讲话前公开施压要他降息】美国总统特朗普公开喊话美联储主席杰罗姆·鲍威尔降息，重申他长期以来希望央行将利率维持在低位来刺激消费者需求的立场。”这会是美联储主席杰罗姆·鲍威尔降息的完美时机。他总是‘迟到’，但他现在可以改变自己的形象，而且要快，” 特朗普周五发帖称。他写道：“能源价格下来了、利率下来了、通胀下来了，甚至连鸡蛋价格都下降了69%，而且就业人数在上升，这一切都发生在两个月之内—这是美国的巨大胜利。杰罗姆，降息，也不要再玩政治了！”
07:14:22|摩根大通：预计欧洲央行将在4月额外降息一次，而此前预计在6月和9月降息。
07:13:43|摩根大通：美国发生经济衰退的概率现在为60%。
07:13:10|【部分交易员押注美联储不等到下次例会就先行降息】美股的动荡使得一些交易员押注美联储可能在两次例会之间进行降息。在周四的市场动态之后，4月联邦基金期货的未平仓合约大幅飙升，早盘出现了一笔4.8万手合约的大宗买盘，相当于约190万美元/DV01。周五的数据还显示，美债期货的未平仓合约跃升，表明该交易是一笔新的多头头寸，而非现有头寸的空头回补。鉴于该合约的到期日，如果美联储于5月7日下次例行政策会议之前采取行动，建立多头头寸势将获益。周四的成交量达445,261手，创纪录新高，而周五迄今成交量已超过20万手。周五早些时候，该合约交易水平一度高达95.7075，相当于4.2925%的利率水平，较当前的实际联邦基金利率低3.75个基点，这表明该合约计入了小幅的降息溢价。这一合约将在5月7日下次政策会议的前一周到期。与此同时，交易员将密切关注美联储主席鲍威尔定于上午11:25发表的讲话，从中寻找政策信号。
07:12:02|美国总统特朗普：（向美联储主席鲍威尔喊话）降息，别再玩政治了。
07:09:35|美国总统特朗普：对美联储主席鲍威尔来说，现在是降息的最佳时机。鲍威尔总是行动迟缓。
06:54:22|现货黄金最新报3050.27美元/盎司，日内跌2.05%；COMEX黄金期货主力最新报3068.10美元/盎司，日内跌1.72%。
06:50:07|现货黄金向下触及3030美元/盎司，日内跌2.68%。纽约期金失守3050美元/盎司，日内跌幅2.34%。
06:45:42|【黄金较日高下跌近100美元】现货黄金向下触及3040美元/盎司，较日高回落96美元，日内跌2.36%。
06:23:42|【美元创两年多以来最大单日跌幅】 美元4月3日创下自2022年11月以来最大单日跌幅。路透社最新分析称，本周美股市场因关税暴跌时，投资者却逃离了美元，这表明美元的全球地位可能正在下降。美元数十年来一直是避险货币，但4月3日下跌约 1.7%，创下2022年11月以来的最大单日跌幅。分析指出，美国政府的保护主义政策、对二战以来全球经济秩序的颠覆以及不断增加的债务负担，都在削弱美元的吸引力。如果不加以控制，美元信心危机还可能削弱其作为世界储备货币的地位。（中新网）
06:23:07|洲际交易所（ICE）纽约可可期货价格跌幅超6%，至每吨8720美元。
06:21:23|华尔街恐惧与贪婪指数目前仅为4，处于极度恐惧区间。
06:21:02|【纳斯达克指数进入熊市，较历史高点回落21.21%】尽管非农就业报告强于预期，但由于市场焦点急剧转向不断升级的贸易紧张局势，美国股市走低。恐慌指数VIX飙升至45.56%，然后回落至37%，反映出交易员日益增长的焦虑和对下行保护的需求增加。纳斯达克指数已跌入熊市区域，较2024年12月16日的历史高点回落21.21%，下一个关键的下行目标是2024年8月5日以来的波段低点15708.54。标普500指数从2025年2月19日的高点下跌了15.27%，下一个关键支撑位是从2022年10月低点开始的涨势的38.2%回撤位为5130.87。
06:20:28|墨西哥主要股指进一步下跌，跌幅约为3%。
06:06:37|【现货黄金日内大跌2.00%，失守3050美元/盎司】现货黄金最新报3049.96美元/盎司，日内跌2.06%；COMEX黄金期货主力最新报3070.10美元/盎司，日内跌1.65%。
06:03:05|【关税继续席卷全球金融市场之际 特朗普称他的“政策永远不会改变”】 美国总统特朗普表示，他的经济政策“永远不会改变”。他早前宣布的全面关税措施继续对全球经济造成破坏。“对许多来到美国并投入大量资金的投资者说，我的政策永远不会改变。现在是致富、变得比以往任何时候都更富的好时机！！！”特朗普周五在Truth Social上发帖称。“就业数据很棒，远好于预期。（政策）已经在发挥作用，”特朗普在另一条贴文中说。他还分享了另一名用户的一则视频，宣称他“故意让市场大跌”，从而让美联储降息。
06:01:33|道琼斯工业平均指数最新报39499.53，日内跌2.58%。
05:24:05|【加沙城政府发言人：以军袭击致当地无法提供饮用水】当地时间4月4日，加沙地带北部加沙城政府发言人表示，以色列军队对供水设施的袭击已导致其无法为当地民众提供饮用水。该发言人还称，由于缺乏燃料来运行水泵站的发电机，加沙地带的其他地区也面临类似困境。（央视新闻）
05:14:39|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货大跌。②截至发稿，道琼斯指数期货跌2.2%，标普500指数期货跌2.2%，纳斯达克100指数期货跌2.3%。③泛欧Stoxx600跌4.3%，英国富时100指数下跌了3.8%，德国DAX指数下跌3.9%，法国CAC-40指数下跌3.8%。④原油跌势进一步加剧，WTI原油跌破62美元/桶，为2021年8月以来首次，日内跌6.9%。布伦特原油日内大跌5.00%，现报66.12美元/桶。⑤摩根大通的经济学家预测全球衰退的可能性为60%。摩根大通首席全球经济学家Bruce Kasman写道：“这些政策如果持续下去，可能会在今年将美国乃至全球经济推入衰退。”⑥交易员们已经开始押注美联储降息。货币市场现在显示年底前降息100个基点，相当于四次25个基点的降息幅度，高于宣布加征关裞前的约75个基点。⑦多个美股热门中概股盘前跌幅扩大至10%。拼多多美股盘前跌10%，小鹏汽车跌10.1%，哔哩哔哩跌9.6%，京东跌10%。⑧美股银行股盘前跌幅扩大，摩根士丹利跌6.1%，美国银行下跌5.4%。摩根大通跌5.1%。⑨ 杜邦美股盘前跌逾9%，因杜邦中国集团有限公司涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》，中国市场监管总局依法对杜邦中国集团有限公司开展立案调查。
05:13:18|【机构：非农数据强劲，但不会改变美联储未来降息的行动】Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示：每个人都知道经济疲软即将到来，非农数据让我们可以放心，劳动力市场在这场政策驱动的冲击中表现强劲，因此，经济放缓不应会过于急剧。从美联储的角度来看，今天的就业数据不会阻止他们未来的降息——他们知道这只是风暴来袭前的片刻平静。美联储可能会在未来几个月提供一些刺激措施。但鉴于经济衰退是政府驱动的冲击，而不是央行驱动的冲击，因此，美联储只能缓解边缘的痛苦。
04:49:08|【美联储今年幅度可能达到约100个基点】哥伦比亚线程投资公司的利率策略师Hussainy表示：“市场押注于衰退风险与金融条件收紧将迫使美联储今年大幅降息，幅度可能达到约100个基点。”至于鲍威尔今天晚些时候的讲话，Hussainy认为：“如果鲍威尔及其团队对此释放出任何反驳信号，短端利率可能就会走偏。”
04:48:20|【美国就业增长超出预期，失业率上升】美国3月份就业增长超出预期，失业率小幅上升，这表明在全球经济受到广泛关税的打击之前，劳动力市场是健康的。美国劳工统计局周五公布的数据显示，3月非农就业人数增加了22.8万人。随着就业参与率的攀升，失业率上升至4.2%。薪酬增长保持坚挺。该报告指出，在特朗普周三全面征收关税之前，劳动力市场具有弹性。就业人数的增长由医疗保健、运输和仓储以及休闲和酒店业引领。零售业就业人数反弹，部分反映了克罗格公司10,000名工人罢工后的回归。
04:46:44|加元兑美元跌幅扩大至1%，此前就业数据不及预期。
04:43:59|【CME：美联储5月维持利率不变的概率为56.7% 较非农公布前有所下降】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为56.7%，较非农公布前的60.1%有所下降。降息25个基点的概率为43.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为0，累计降息25个基点的概率为52.1%，累计降息50个基点的概率为44.3%，累计降息75个基点的概率为3.5%。
04:43:07|美元兑加元日内涨幅达到1.01%，报1.4236 。
04:42:32|短期利率期货交易员预计到6月美联储将降息50个基点。
04:42:19|美元指数DXY扭转早些时候的跌势，现涨0.24%，报102.18。
04:42:04|短期利率期货交易员押注到6月美联储降息50个基点。
04:40:50|【美国3月就业增长超出预期】美国经济3月份增加的就业岗位远超预期，但在商业信心下降和股市抛售的情况下，特朗普的关税政策可能会在未来几个月考验劳动力市场的弹性。非农就业人数3月份增加了22.8万个工作岗位。失业率从2月份的4.1%升至4.2%。经济学家们预计，对等关税的影响可能在4月份的就业报告中显现出来。随着消费者在价格上涨中蜷缩起来，零售就业人数最有可能下降。金融市场预计，美联储在1月份暂停政策宽松周期后，将在6月之前恢复降息。
04:39:50|现货黄金刚刚突破3080.00美元/盎司关口，最新报3078.90美元/盎司，日内跌1.13%；COMEX黄金期货主力最新报3098.00美元/盎司，日内跌0.76%。
04:30:54|非农数据公布后，现货黄金短线下挫近9美元后反弹，现报3097.99美元/盎司。
04:30:23|【加拿大3月就业人数减少3.26万人，为2024年7月以来首次录得减少】 加拿大3月就业人数 -3.26万人，预期1万人，前值0.11万人。加拿大3月失业率 6.7%，预期6.7%，前值6.60%。 加拿大3月全职就业人数 -6.2万人，前值-1.97万人。 加拿大3月兼职就业人数 2.95万人，前值2.08万人。 加拿大3月就业参与率 65.2%，前值65.30%。
04:30:11|【美国3月非农人数高于预期】美国3月季调后非农就业人口录得22.8万人，增幅高于市场预期的13.5万。美国3月失业率小幅升至4.2%，市场预期维持在4.1%不变。 3月失业率升至4.2%，预期4.1%，前值4.1%。 3月平均时薪环比增长0.3%，预期增长0.3%，前值修正为增长0.2%；3月平均时薪同比增长3.8%，预期和前值均增长4.0%。 3月平均每周工时34.2小时，预期34.2小时，前值修正为34.2小时，初值34.1小时。 3月劳动力参与率62.5%，预期62.4%，前值62.4%。
04:22:45|【美国股指期货重挫 策略师称“市场正在流血”】纽约时间7:50，标普500指数期货一度下跌4.1%，纳斯达克100指数期货一度跌4.6%。美股周四创出了2020年以来表现最糟的一天。“市场正在流血，随着贸易战升级，美国经济面临衰退的风险，显然还会带来更多的痛苦，”Pictet资产管理公司首席策略师Luca Paolini在电话中表示。“市场对关税政策表达了反对，”Yardeni Research总裁Ed Yardeni表示，“我希望政府能够听到股市传递的信息。”
04:21:48|【俄罗斯驱逐3名摩尔多瓦外交官】俄罗斯外交部4日就摩尔多瓦政府驱逐3名俄外交官提出抗议，并宣布根据对等原则，驱逐3名摩尔多瓦驻俄罗斯大使馆工作人员。俄外交部4日在其官网发布消息说，俄外交部当天召见摩尔多瓦驻俄大使，对摩政府3月31日决定将俄驻摩大使馆3名工作人员列为“不受欢迎的人”提出强烈抗议。俄外交部同时否认了指责俄外交使团干涉摩尔多瓦内政的言论。（新华社）
04:19:40|摩根士丹利提高日元看涨目标，因担忧美国经济衰退。
04:16:11|【高盛：特朗普关税支持欧洲央行在夏季前降息三次】 高盛经济学家表示，美国最新的关税加强了欧洲央行今年降息的可能性，包括4月份降息。他们在一份报告中表示，欧元走强以及对东亚和欧洲其他地区征收更激进的关税意味着欧元区通胀面临下行风险，这增加了欧洲央行再降息三次的可能性，欧洲央行存款利率到7月份预计将降到1.75%。自关税宣布以来，金融状况也趋紧。此外，美国政府对外国报复的强硬措辞意味着贸易紧张局势升级的风险更大，这可能会将欧元区推入技术性衰退。在假设了与贸易相关的打击后，高盛目前对欧元区2025年增长率的预测为0.8%。
04:00:51|【美国信用风险指标跃升 创区域性银行危机以来最大上涨】随着关税担忧继续冲击全球债券市场，投资级债券的一项关键风险指标飙升，创区域性银行危机以来最大上涨。Markit CDX北美投资级债券指数利差一度扩大8.3个基点，创2023年3月以来最大变动，至75.5个基点。
04:00:40|美国天然气期货日内跌幅达3.00%，现报4.013美元/百万英热。
03:51:01|美股盘前，2倍做多恐慌指数期货ETF涨幅一度升至46%，上交易日上涨近50%。
03:50:12|【对经济衰退担忧继续升温，全球银行股暴跌加剧】特朗普宣布一个世纪以来最高的关税壁垒后，对经济衰退的担忧席卷市场，全球银行股在周五暴跌。截至北京时间19:00，欧洲银行股下跌了10%，金融板块是斯托克欧洲600指数中跌幅最大的板块。在亚洲，日本大型银行股本周收盘时录得自2008年金融危机以来的最大跌幅，这是迄今为止市场对特朗普贸易战后果发出的最令人不安的信号之一。美国银行股在周四跌至数月来的最低水平后，盘前交易也延续了跌势。摩根大通下跌4%。高盛和摩根士丹利分别下跌3%和4%。惠誉评级北美银行业务主管Christopher Wolfe表示，银行可能不得不开始为潜在的贷款违约拨备更多的准备金，尤其是在关税长期实施的情况下。
03:49:33|【特朗普被建议暂缓与普京通话，克宫：双方暂无再次通话计划】 据美国媒体报道，美国总统特朗普的核心圈子建议他在俄罗斯总统普京承诺实现俄乌全面停火之前不要与普京通话。（环球网）
03:42:59|智利比索兑美元开盘下跌2.61%。
03:42:21|【欧洲股市、美股期货、石油、铜、白银，全线跳水】今日，针对美国的“对等关税”，中国发出反制措施，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。此外，中国商务部、海关总署六箭齐发，宣布将16家美国实体列入出口管制管控名单、对中重稀土相关物项实施出口管制、暂停6家美国企业产品输华资质、将11家美国企业列入不可靠实体清单、对进口医用CT球管发起产业竞争力调查、在世贸组织起诉美“对等关税”等。 在贸易战升级的背景下，欧洲股市跌势不止。4月4日，欧洲股市全线暴跌，盘中跌幅持续扩大，截至19点，意大利富时MIB指数跌超7%，西班牙IBEX指数跌近6%，德国DAX指数跌近5%，法国CAC 40指数跌超4%，英国富时100指数跌3.8%。 欧洲的银行股跌幅较大，斯托克欧洲600银行指数大跌超10%。德意志银行股价盘中大跌超11%，预计将出现2024年7月以来最糟糕的一天。德国商业银行跌超7%，有望创下2023年3月以来最糟糕的一天。美股期货也大幅下挫，纳斯达克100指数期货、标普500指数期货均跌超3%，道指期货跌近3%。 其他品种方面，欧元对美元汇率在前一天上涨1.8%后下跌0.5%至1.099美元。LME伦铜、现货白银、纽约期银的盘中跌幅均接近2%，WTI原油跌幅超过7%。（券商中国）
03:32:07|卢比奥表示市场将对美国的关税“做出调整”。
03:32:01|美国2-5年期国债收益率日内下跌至少20个基点。
03:31:47|Tradeweb报告称，2025年3月总交易额达到创纪录的59.6万亿美元，平均日交易额达到创纪录的2.71万亿美元。
03:28:22|美国2年期国债收益率下跌20个基点至3.47%。
03:28:16|墨西哥比索下跌2.1%领跌新兴市场。
03:27:50|土耳其外交部长：需要外交手段，并且不希望看到任何针对伊朗的攻击。
03:25:29|【布伦特原油自2021年8月以来首次跌破65美元】布伦特原油自2021年8月以来首次跌破65美元，日内大跌7.4%，WTI原油日内大跌8%。
03:25:25|【海关总署进出口食品安全局负责人就暂停美国2家禽肉企业输华资质问题答记者问】海关总署进出口食品安全局负责人就暂停美国2家禽肉企业产品输华作解答：近期，中国海关在3批次美国输华鸡肉产品中检出中国禁用药物呋喃西林，涉及2家禽肉生产企业（Mountaire Farms of Delaware, Inc.和Coastal Processing, LLC）。为从源头上防范食品安全风险，依据中国相关法律法规和国际标准，海关总署决定自2025年4月4日起暂停上述2家禽肉企业产品输华。海关总署采取上述措施，是为保障食品安全所采取的必要防范措施，科学合理，符合中国相关法律法规，也符合国际通行做法。
03:23:10|CBOE波动率指数自去年8月以来首次升至40。
03:22:00|通用电气医疗股票在盘前交易中下跌6.9%。
03:18:36|【看图：11箭齐发！中方坚决反制美“对等关税”】美东时间4月2日，美方宣布对所有贸易伙伴征收“对等关税”。中方对此坚决反对，并表示将坚决采取反制措施维护自身权益。4月4日，中方接连表态并发布反制行动。 以下按各部门官网发布时间顺序排列。（玉渊谭天）
03:12:53|现货黄金短线飙升逾20美元，站上3130美元/盎司，日内涨0.55%。
03:12:28|英国首相发言人：首相周末将与其他领导人就贸易问题进行接触。
03:11:40|【美国国安局局长突遭解职 美议员暗示背后有人指使】 美国媒体3日曝出，美国国家安全局局长、美军网络司令部司令蒂莫西·霍被解除职务，原因不明。《华盛顿邮报》和哥伦比亚广播公司先后援引消息人士的话报道霍被解职。与霍同时被解职的还有国安局副局长温迪·诺布尔。上述消息人士表示，不清楚霍被解职的原因。参议院情报委员会副主席马克·沃纳在社交媒体写道，他“震惊”于共和党籍总统特朗普下令解职“经验丰富”的霍，而特朗普至今没有追究其安全团队对“群聊门”的责任。沃纳还称，特朗普“显然听从了某个声名狼藉的阴谋论者在国家安全人事方面的‘指示’”。（新华社）
03:11:06|美国2年期收益率降至3.498%，为2022年9月以来的最低水平。
03:10:58|【特朗普关税打得苹果雪上加霜】美国总统特朗普挥舞“对等关税”大棒却砸了美国的盘。美国股市暴跌，市值龙头企业苹果公司股价惨遭“血洗”，同时还将面临“用户还是利润”的艰难抉择。美国罗森布拉特证券公司估算，如果苹果公司把上涨的成本转嫁给消费者，美国市场上iPhone 16系列手机的价格将上涨43%，其中高端的iPhone 16 Pro Max将从1599美元飙升至2300美元。《华尔街日报》写道：“无论如何，苹果都会被关税狠狠咬一口。”（新华国际）
03:10:28|现货黄金转涨，最新上涨0.4%，至每盎司3126美元。
03:09:04|富时中国A50指数期货刚刚突破12700.00关口，最新报12701.00，日内跌2.65%。
03:07:57|现货黄金刚刚突破3120.00美元/盎司关口，最新报3120.01美元/盎司，日内涨0.19%；COMEX黄金期货主力最新报3141.90美元/盎司，日内涨0.65%。
03:07:50|【油价不断下行 美油重挫7%】WTI原油日内重挫7.00%，现报61.66美元/桶；布伦特原油现跌6.6%。
03:06:42|【中方出手连环反制 美指期货应声下跌超千点】国务院关税税则委员会、商务部、海关总署今天接连发布多项对美反制措施。中方出手连环反制，美指期货应声下跌超千点。道指期货、纳斯达克100指数期货、标普500指数期货均跌超3%。 加征34%关税！ 4月10日12时01分起，国务院关税税则委员会对原产于美国的进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。 商务部多项举措连发！ ①商务部决定将斯凯迪奥公司等11家实体列入不可靠实体清单，将高点航空技术公司等16家美国实体列入出口管制管控名单。 ②对进口医用CT球管进行产业竞争力调查。对原产于美国、印度的进口相关医用CT球管进行反倾销立案调查。 ③商务部会同海关总署决定对钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等7类中重稀土相关物项实施出口管制措施。 ④4月2日，美方宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴征收“对等关税”，中方已在世贸组织争端解决机制起诉。 暂停6家美企输华资质！ 海关总署决定暂停6家美国企业产品输华资质： 暂停1家美国涉事企业高粱输华资质，3家美国涉事企业禽肉骨粉输华资质，并暂停2家美国涉事企业禽肉产品输华。 （央视新闻）
03:06:23|纽约期铜日内跌幅达4.00%，现报4.6350美元/磅。
02:50:00|美元/日元跌0.7%，至145.10，为去年10月2日以来新低。
02:42:24|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，现报0.8505，为2022年以来表现最差的一周。
02:41:20|国际油价大跌，WTI原油跌超7%，报62.15美元/桶；布伦特原油跌近7%。
02:36:43|美国国债扩大涨势，10年期收益率下跌15个基点，至3.88%。
02:33:54|美国2年期国债收益率延续跌势，至2022年9月以来的最低水平，报3.5205%。
02:32:39|现货黄金刚刚突破3110.00美元/盎司关口，最新报3110.05美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3131.30美元/盎司，日内涨0.31%。
02:27:18|美元指数DXY短线跳水40点，现报102.11。
02:22:35|交易商增加对美联储降息的押注，认为今年有50%的可能性出现5次降息。
02:08:34|【商务部就对中重稀土相关物项实施出口管制应询答记者问】商务部表示，根据《中华人民共和国出口管制法》等有关法律法规，4月4日，商务部会同海关总署发布关于对钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等7类中重稀土相关物项实施出口管制措施的公告，并于发布之日起正式实施。此次中国政府依法对相关物项实施出口管制，目的是更好维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务。相关物项具有军民两用属性，对其实施出口管制是国际通行做法。中国作为一个负责任大国，将相关物项列管，体现了坚定维护世界和平与地区稳定的一贯立场。中方愿通过双边出口管制对话交流机制，加强对外交流与合作，促进合规贸易。
02:04:27|【国务院关税税则委员会：对原产于美国的所有进口商品加征34%关税】2025年4月2日，美国政府宣布对中国输美商品征收“对等关税”。美方做法不符合国际贸易规则，严重损害中方的正当合法权益，是典型的单边霸凌做法。根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年4月10日12时1分起，国务院关税税则委员会对原产于美国的进口商品加征关税。有关事项如下：一、对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。二、现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。三、2025年4月10日12时1分之前，货物已从启运地启运，并于2025年4月10日12时1分至2025年5月13日24时进口的，不加征本公告规定加征的关税。（央视新闻）
02:03:45|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉美“对等关税”措施答记者问】商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉美“对等关税”措施答记者问。问：据悉，中国在世贸组织就美国对华产品加征“对等关税”措施提起诉讼。能否请您介绍具体情况？答：美东时间4月2日，美方宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴征收“对等关税”，中方已在世贸组织争端解决机制起诉。美方征收所谓“对等关税”，严重违反世贸组织规则，严重损害世贸组织成员正当合法权益，严重破坏以规则为基础的多边贸易体制和国际经贸秩序，是典型的单边霸凌做法，危害全球经贸秩序稳定。中方对此坚决反对。中方始终是国际经贸秩序的坚定捍卫者和多边贸易体制的坚定支持者。我们敦促美方立即纠正错误做法，取消单边关税措施。
02:02:18|商务部、海关总署发布关于对部分中重稀土相关物项实施出口管制的决定。
01:31:52|德国两年期国债收益率跌至2022年11月初以来最低，日内跌7.8个基点至1.853%。
01:14:05|【机构前瞻美国3月时薪数据】 平均每小时工资月率（前值：+0.3%，路透调查：+0.3%） 1. 花旗集团：+0.2%；杰富瑞集团：+0.2%；澳新银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%； 2. 美国银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%；凯投宏观：+0.3%；德商银行：+0.3%； 3. 大和资本：+0.3%；丹斯克银行：+0.3%；德卡银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%； 4. 汇丰控股：+0.3%；德意志银行：+0.3%；摩根大通：+0.3%；穆迪分析：+0.3%； 5. 野村证券：+0.3%；摩根士丹利：+0.3%；牛津经济：+0.3%；潘森宏观：+0.3%； 6. 丰业银行：+0.3%；劳埃德银行：+0.3%；法兴银行：+0.3%；渣打银行：+0.3%； 7. 道明证券：+0.3%；瑞银集团：+0.3%；裕信银行：+0.3%；富国银行：+0.3%。 平均每小时工资年率（前值：+4.0%，路透调查：+3.9%） 1. 杰富瑞集团：+3.8%；法巴银行：+3.9%；凯投宏观：+3.9%；花旗集团：+3.9%； 2. 巴克莱银行：+3.9%；大和资本：+3.9%；瑞银集团：+3.9%；劳埃德银行：+3.9%； 3. 摩根士丹利：+3.9%；渣打银行：+4.0%；汇丰控股：+4.0%；丰业银行：+4.0%。
00:58:00|【机构前瞻美国3月失业率（前值：+4.1%，路透调查：+4.1%）】 1. 丰业银行：+4.0%；法巴银行：+4.1%；美国银行：+4.1%；巴克莱银行：+4.1%； 2. 凯投宏观：+4.1%；高盛集团：+4.1%；荷兰国际：+4.1%；劳埃德银行：+4.1%； 3. 摩根大通：+4.1%；牛津经济：+4.1%；潘森宏观：+4.1%；摩根士丹利：+4.1%； 4. 加皇银行：+4.1%；法兴银行：+4.1%；瑞银集团：+4.1%；富国银行：+4.1%； 5. 荷兰银行：+4.2%；澳新银行：+4.2%；花旗集团：+4.2%；丹斯克银行：+4.2%； 6. 德商银行：+4.2%；大和资本：+4.2%；德卡银行：+4.2%；德意志银行：+4.2%； 7. 汇丰控股：+4.2%；瑞穗证券：+4.2%；穆迪分析：+4.2%；杰富瑞集团：+4.2%； 8. 野村证券：+4.2%；渣打银行：+4.2%；道明证券：+4.2%；裕信银行：+4.2%。
00:52:32|【野村证券：美国关税将迫使美联储和欧洲央行更快降息】野村证券表示，美国互惠关税将抑制经济增长并推高通胀，迫使美联储从今年年底开始降息，欧洲央行可能最早在本月降息。美国总统特朗普周三对数十个国家实施了广泛的关税，加剧了全球贸易战的威胁，引发了人们对全球经济增长放缓甚至衰退的担忧。野村证券称，关税“比预期更糟”，将美国GDP增长预期从1.5%下调至0.6%（按季度计算），并将年底核心PCE（美联储青睐的通胀指标）预测从3.5%上调至4.7%。因此，该证券预计美联储将在12月开始降息，将政策利率降至4.125%，并在2026年第一季度再进行两次25个基点的降息。此前，野村证券预计美联储将维持4.25% - 4.5%的利率直至2026年第二季度。
00:46:25|纽约期金回落至3100美元/盎司下方，日内跌0.70%。
00:42:39|现货黄金刚刚跌破3080.00美元/盎司关口，最新报3079.90美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3100.20美元/盎司，日内跌0.69%。
00:37:20|【德国国债扩大涨幅 交易员加大对欧洲央行的降息押注】 德国国债延续涨势，交易员加大了对欧洲央行降息的押注，完全消化年底前会有三次25个基点降息的预期。10年期国债收益率下跌10个基点，至2.55%，为3月4日以来最低。交易员押注欧洲央行年底前降息75个基点，消化1.75%的终端利率，为12月中旬以来首次。
00:36:24|【机构：美元本周可能继续承压，料将收低】Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，美元本周可能继续承压，料将收低，眼下市场正在消化美国总统特朗普宣布征收全面关税的影响。在美元走软之际，美国国债继续上涨，10年期美债收益率隔夜跌破4%，为六个月来首次。Chrysikos表示：“对货币政策将更加宽松的预期也令美国国债收益率承压。”FactSet数据显示，衡量美元兑一篮子货币的ICE美元指数上涨0.3%，至102.396；该指数周四曾触及101.267的低点，本周仍累计下跌1.6%。据Tradeweb，10年期美国国债收益率最新下跌7个基点，至3.985%。
00:29:17|【高盛：黄金期货下滑，为做多创造了良好的买入点】黄金期货下滑，但在震荡交投中仍守在纪录高位附近，市场普遍波动。期金下跌0.3%至每盎司3,112.80美元，之前在周三盘中最高升至3,201.60美元。高盛分析师在一份报告中称，周四美国总统特朗普宣布全面加征关税后引发了抛售，为投资者做多黄金（即预期金价上涨）创造了一个更有吸引力的切入点。高盛表示，新兴市场央行持续买入黄金，加之市场预期美联储将降息和对经济衰退的担忧推动ETF黄金需求上升，这些都为金价提供了良好的结构性支撑。高盛继续建议做多黄金，这是该行在大宗商品方面最坚定的观点，并维持对金价在年底将达到每盎司3,300美元的预期。
00:25:44|伯恩斯坦：将巴里克黄金目标价从28美元上调至31.5美元。
00:22:32|现货黄金日内下跌1.00%，现报3082.16美元/盎司。
00:02:45|交易员增加了欧洲央行的降息押注，完全定价今年还有三次降息。
00:02:34|现货黄金刚刚跌破3090.00美元/盎司关口，最新报3089.99美元/盎司，日内跌0.77%；COMEX黄金期货主力最新报3110.30美元/盎司，日内跌0.37%。
[2025-04-04]
23:43:32|杰富瑞：将巴里克黄金目标价从26美元上调至29美元。
23:39:34|现货白银日内跌幅达到2.00%，报31.19美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报31.26美元/盎司，日内跌2.22%。
23:34:58|【安联首席经济顾问：美国经济衰退风险现在“高得令人不安”】安联首席经济顾问埃尔·埃里安周五表示，特朗普的一系列所谓对等关税可能对全球经济产生重大影响。美国经济衰退的风险“已经变得高得令人不安”。通过对增长前景进行重大重新定价，可以看到，美国经济衰退的可能性上升到50%，通胀预期上升到3.5%。他还警告说，市场低估了关税对通胀的影响，并表示如果幸运的话，美联储会降息一次，而不是四次，如果美联储没有降息，也不会让人惊讶。
23:32:49|纽约期银日内跌超2.00%，现报31.33美元/盎司。
23:30:52|安联首席经济学家埃里安：美国经济衰退的风险现在“高得令人不安”。
23:30:08|德国3月建筑业PMI 40.3，前值41.2。
23:13:21|【日本股市暴跌加深，日债有望创新近40年最大周度涨幅】在特朗普关税影响下，亚洲股市连续第二天走低，以出口商为主的日经225指数周五跌幅扩大，一度暴跌4%，终场收跌2.75%。日元在周四飙升逾2%之后，周五延续涨势。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“严格的关税水平和飙升的日元对日经指数来说是个坏消息。”野村综合研究所执行经济学家Takahide Kiuchi表示：“除非日本提出大幅减少对美贸易顺差的措施，否则特朗普可能不会重新审查关税。这将是一个相当高的门槛。”投资者纷纷撤退到避风港，对日本央行加息的押注消退，日本国债价格飙升，有望创下近40年来的最大单周涨幅。
23:10:09|【美元继续走弱，此前在特朗普宣布关税后大跌】美元继续走弱。在美国总统特朗普宣布全面征收关税后，DXY美元指数周四跌至六个月低点。这引发了关税对美国经济影响的巨大担忧。投资者现在等待定于美国就业数据，以了解关税措施出台前劳动力市场的表现。IG分析师在一份研报中表示：“美国贸易政策的反复无常削弱了投资者信心。”他们称，这引发了“资本大规模从美国市场撤离”的担忧。DXY美元指数下跌0.2%，至101.915，周四曾触及101.267的低点。
23:09:34|【中国代表指出是以色列在破坏加沙停火】当地时间4月3日下午，北京时间今天（4月4日）凌晨，联合国安理会就加沙局势举行紧急会议。中国常驻联合国代表傅聪发表讲话，敦促以最大紧迫感推动加沙持久停火，解除对加沙地带封锁，制止针对人道工作者的袭击，反对吞并和强制迁移，并强调“两国方案”是解决巴以问题的唯一出路。在安理会大厅外，傅聪大使被现场记者问到“谁在破坏加沙停火”的问题时表示，“这个问题的答案很清楚，是以色列！”（CCTV国际时讯）
22:52:26|英国利率期货定价2025年剩余时间内英国央行将降息约74个基点（周四为64.7个基点）。
22:49:17|【交易员预计美联储今年降息100个基点】 交易员提高了对美联储降息的押注，货币市场现在显示年底前降息100个基点，相当于四次25个基点的降息幅度，高于宣布加征关税前的约75个基点。
22:48:48|摩根士丹利：将莱茵金属目标价从44欧元上调至45欧元。
22:29:21|【德商银行：债券市场的涨势有望延续至周末】德国商业银行研究部的Erik Liem在一份报告中表示，全球债券市场的涨势有望延续至周末。该策略师称，如果美国就业数据恶化，将加剧对经济衰退的担忧。他表示：“今天在美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话前出炉的劳动力市场报告不太可能改变这一态势，焦点已转向经济增长的国内障碍。”据对分析师的调查，3月新增就业岗位数料为14万个，相比之下2月为15.1万个。伦敦证券交易所集团的所数据显示，市场开盘时10年期德国国债收益率下跌1个基点，至2.623%。
21:11:56|美国联邦基金期货延续涨势，12月合约上涨13.5个基点，意味着今年降息103个基点。
21:10:33|日本3年期国债收益率跌15个基点至0.661%。
21:06:38|美国30年期国债收益率跌至去年12月以来最低。
20:38:00|【美国国债面临风险 外国买家或缩减购买规模以报复关税打击】在投资者分析美国总统唐纳德· 特朗普的全面关税和报复风险之际，交易员们争论的一个问题是外国是否会缩减购买美国国债的规模。“报复措施的一个潜在选项是拒绝购买美国国债，”纽约梅隆银行的外汇和宏观策略师John Velis在谈及全球投资者时表示，“不买的可能性比卖出更大”。他补充美债的替代选项包括德国国债，因德国增加了债券发行。
20:14:05|现货黄金刚刚突破3100.00美元/盎司关口，最新报3100.15美元/盎司，日内跌0.45%；COMEX黄金期货主力最新报3121.10美元/盎司，日内跌0.02%。
20:11:20|【中国驻美国使馆发言人就美方宣布“对等关税”答记者问：中方对此坚决反对，将采取必要措施坚定维护自身正当利益】 问：美国东部时间4月2日，美方发布行政令，宣布对主要贸易伙伴加征“对等关税”，对中国（包括香港、澳门）加征34％关税。你对此有何评论？ 答：美方打着“对等”的幌子，对包括中国在内的多国输美产品加征关税，严重违反世贸组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制。中方对此坚决反对，将采取必要措施坚定维护自身正当利益。 美方声称自己在国际贸易中吃了亏，以所谓“对等”为由提高对所有贸易伙伴的关税，这种做法罔顾多年来多边贸易谈判达成的利益平衡结果，也无视美方长期从国际贸易中大量获利的事实。美方做法是典型的单边霸凌主义，对此很多贸易伙伴已经表达强烈不满和明确反对。 中方多次强调，贸易战、关税战没有赢家，保护主义没有出路。中方敦促美方纠正错误做法，以平等、尊重、互惠的方式同包括中国在内的世界各国磋商解决贸易分歧。
20:10:12|野村证券预计，美联储将在2025年12月降息一次，而此前的预测是不会降息。
20:09:25|SK海力士股价继续下跌，跌幅达6.6%。
20:03:31|野村证券：预计欧洲央行将在4月和6月各降息25个基点，而此前的预测是仅在6月降息一次。
19:46:05|【瑞银财富下调美国股市评级】瑞银全球财富管理公司下调了美国股市的评级，并警告称，由于对等关税对全球最大经济体的影响，市场将持续波动，并对全球增长产生深远影响。该公司将美国股市的评级从“具有吸引力"下调至“中性”，并将标普500指数的年终目标从6400下调至5800，原因是盈利预期和估值下降。瑞银新的预测仍然意味着年底标普500指数较周四收盘价将上涨7.5%。此外，瑞银还将对美国科技行业、人工智能和台湾股票的评级从“最具吸引力”下调至“有吸引力”。
19:42:11|美国10年期国债收益率触及六个月低点报3.976%。
19:25:24|美国10年期国债收益率日内跌幅达到1.51%，报3.987。
18:43:36|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2500元关口，最新报7.2499元，日内跌0.38%；美元兑在岸人民币最新报7.2780元，日内涨0.14%。
17:37:28|两年期美国国债收益率跌至3.6550%的六个月低点，最新报3.6611%。
17:21:34|日本10年期国债收益率第二天下跌，受避险需求推动。
17:15:21|日本10年期国债收益率下跌10个基点，受避险需求提振。
16:21:22|【贝莱德CEO警告：美元可能失去储备货币地位，被比特币取代】全球最大资产管理公司贝莱德（BlackRock）首席执行官拉里·芬克本周在年度致投资者信中警告称，比特币可能取代美元成为全球储备货币。虽然最近对美元储备货币地位的担忧在很大程度上是由美国总统特朗普的关税政策引发的，但芬克指出，美国不断膨胀的国债是主要担忧，这一债务正以不可持续的速度增长。芬克警告：“如果美国不能控制其债务，如果赤字继续膨胀，美元的储备货币地位就可能让位于比特币等数字资产。”
16:15:27|【特朗普的世纪关税引发恐慌 全球垃圾债券遭遇五年来最严重抛售】全球垃圾债券创下2020年3月以来最大下跌，美国近一个世纪以来最严厉的关税措施引发了对于全球经济前景的担忧。根据彭博全球高收益公司债指数，周四这类垃圾债券相对于美国国债的利差扩大了45个基点，达到386个基点，创下去年8月以来的最高水平。数据显示，这也是自2020年3月新冠疫情在美国爆发以来最严重的垃圾债抛售。数据显示，全球投资级债券的风险溢价也扩大了7个基点至104个基点，达到去年9月以来的最高水平。
15:58:53|【日本国债价格上涨 追随美债涨势】日本国债价格在东京早盘上涨，追随美国国债前夜价格涨势。日本国债市场可能还受到市场预期的支撑，即日本央行可能因特朗普关税对日本经济的潜在冲击而推迟加息。三菱日联摩根士丹利证券的Naomi Muguruma报告表示，关税声明“给日本央行可能在4月30日至5月1日会议上加息的前景蒙上了巨大阴影”。该首席固定收益策略师补充说，“日本央行对世界的看法可能会因这一声明而发生巨大变化。”10年期日本国债收益率下跌6个基点至1.3%，为2月10日以来的最低水平。
15:38:23|市场消息：委内瑞拉总统马杜罗重组委内瑞拉央行董事会。委内瑞拉央行两位官员离职，总统马杜罗将黄金纳入储备。
15:15:53|美国10年期国债期货上涨8个基点，联邦基金期货延续涨势，显示今年将降息96个基点。
14:30:36|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 中国内地、香港、台湾市场因清明节休市一日； ② 时间待定 韩国宪法法院宣判韩国总统尹锡悦弹劾案； ③ 13:00 印度3月服务业与综合PMI终值 ④ 16:00 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑤ 20:30 美国3月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均小时工资），加拿大3月就业报告； ⑥ 23:25 美联储主席鲍威尔就经济前景发表主旨讲话； ⑦ 次日00:00 美联储理事Barr就AI和银行业讲话； ⑧ 次日00:45 美联储理事Waller就支付问题讲话； ⑨ 周日10:05 越南3月进出口和贸易帐，一季度GDP。
14:24:47|【IMF总裁：美国关税对全球前景构成“重大风险”】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃在声明中表示，IMF仍在评估美国关税措施的宏观经济影响，“在经济增长乏力之际，它们显然对全球前景构成了重大风险”。IMF呼吁美国及其贸易伙伴建设性地努力化解紧张局势，减少不确定性。
14:24:14|据福克斯新闻记者：参议院现在投票开始就预算框架进行辩论。
14:21:45|【摩根大通上调今年全球经济衰退预期至60%】摩根大通首席经济学家卡斯曼表示，如果特朗普政府宣布对美国贸易伙伴征收的关税持续，将可能在2025年将美国乃至全球经济推入衰退。卡斯曼周四在一份说明中表示：“今年全球经济衰退的风险从40%提高到了60%。”他称关税是自1968年以来对美国家庭和企业最大的一次加税。他还表示，这次加税的影响很可能通过报复、商业情绪下滑和供应链中断等方式被放大。
14:11:48|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.3吨，当前持仓量为936.24吨。
14:08:00|摩根大通将明年全球经济衰退风险从40%上调至60%。
14:04:25|IMF总裁格奥尔基耶娃：应避免采取可能进一步损害世界经济的举措。
14:02:06|【美联储5月维持利率不变的概率为68.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为68.8%，降息25个基点的概率为31.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为18.5%，累计降息25个基点的概率为58.7%，累计降息50个基点的概率为22.9%。
14:00:47|【两年期美债收益率周四跌超17个基点】 周四（4月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌10.22个基点，报4.0286%，日内交投于4.0984%-3.9966%区间。两年期美债收益率跌17.67个基点，报3.6817%，日内交投于3.8625%-3.6796%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.011个基点，报-27.238个基点，“跳空低开”后，全天低温震荡，最低跌至-30.172个基点。02/10年期美债收益率利差涨8.073个基点，报+34.279个基点，北京时间21:30美股开盘之前窄幅震荡于+26个基点附近，随后持续震荡走高。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.14个基点，报1.7480%，18:06曾跌至1.7027%。
13:50:46|【美国滞胀风险升温 华尔街两巨头对美联储利率路径出现巨大分歧】苏黎世当地时间凌晨2点左右，瑞银全球财富管理首席投资官Mark Haefele就美国总统特朗普新一轮大规模关税措施给出了自己的判断。他在给客户的报告中写道：今年美联储将被迫大幅降息，次数可能高达四次。大约12个小时后，摩根士丹利首席美国经济学家Michael Gapen却得出了截然相反的结论：美联储现在不会降息。他的团队撤销了6月份可能降息的预测，现在预计美联储将不得不等到明年才会再次降息。Gapen及其团队在报告中表示：“美联储将难以忽视短期内通胀上升的压力，而无法迅速放松货币政策。”这一巨大分歧突显了在贸易战不断升级的背景下美国经济困境的特殊性和复杂性。
12:54:26|【现货黄金刷新历史高位至将近3168美元之后转跌，纽约期银跌7.9%】周四（4月3日）纽约尾盘，现货黄金跌0.54%，报3117.40美元/盎司，北京时间07:53（亚太盘初）刷新历史高位至3167.84美元之后震荡下行，转而在21:12（美股开盘前不久）跌至3054.27美元。COMEX黄金期货6月合约跌1.07%，报3132.40美元/盎司，06:00（纽约开盘）涨至3196.60美元，逼近周三所创历史历史新高3201.60美元，随后转而在21:12跌至3073.50美元刷新日低；8月合约跌1.81%，报3154.70美元，07:53涨至3218.90美元，也逼近周三所创历史最高位3226.00美元。
12:51:37|芝加哥期权交易所（CBOE）市场波动率指数上涨8.5点，收于30.0点，为2024年8月5日以来的最高收盘价。
12:21:43|美国卫生与公众服务部部长小罗伯特·肯尼迪称，美国卫生部正在恢复一些项目和被错误裁减的员工。
12:18:35|ICE美元指数跌1.54%，暂报102.13点。
12:15:30|CBOE波动率指数升至30，为去年8月份以来首次。
11:42:21|城堡证券美国通胀交易主管：核心CPI同比涨幅或飙升至4.5%。
11:15:14|【OPEC+八国意外超预期增产 WTI油价单日暴跌6.6%】国际原油价格周四重挫。沙特、俄罗斯等八大OPEC+产油国周四通过视频会议达成协议，自5月起将联合原油日产量提高41.1万桶，较市场预期的14万桶增幅高出近三倍。这一“加速增产”决定直接导致国际油价暴跌。纽约商品交易所5月交割的西得州中质原油期货价格下跌4.76美元，跌幅为6.64%，收于每桶66.95美元。根据OPEC+声明，部分成员国将通过额外减产弥补前期超产（哈萨克斯坦新任能源部长首次与会）。声明强调，增产计划可能“根据市场变化暂停或逆转”。高盛报告指出，此次OPEC+增产可能使第三季度全球原油库存增加80万桶/日。
10:32:23|美联储理事库克：预计增长将放缓，关税将使通胀进展停滞。
10:32:12|美联储理事库克：美联储的政策处于对经济变化做出反应的有利位置。
10:32:01|美联储理事库克：看到更多消费支出和企业投资放缓的证据。
10:31:51|美联储理事库克：就业市场似乎已经企稳。
10:31:43|美联储理事库克：正在留意较长期通胀预期出现问题的迹象。
10:31:33|美联储理事库克：经济已进入不确定时期；经济前景和政府政策转变加剧不确定性；与关税有关的不确定性可能导致经济走弱。
10:31:24|美联储理事库克：不确定性降低、通胀缓解将有助于降息。
10:31:19|美联储理事库克：正在寻找关税推动价格压力持续上升的证据。
10:30:28|美联储理事库克：如果通胀降温，FOMC可以随着时间的推移而降息；在观察数据的同时，暂时维持当前的政策是合适的。
10:09:02|【高盛：美国的增长冲击意味着美联储将处于“某种程度的降息模式”】高盛资产管理公司公共投资首席投资官阿希什•沙什表示，美国目前面临的“增长冲击”意味着，美联储“今年将进入某种程度的降息模式，超出6周前或两个月前的预期”。沙什表示：“我们在债券市场看到的是美联储打开窗口的合理定价，或者市场表示美联储可能实际上不得不进一步放松政策。”他补充说，最近的经济数据证实了这一观点，但“我们在过去24小时内看到的额外关税水平……进一步提高了这一预期。”周四的市场定价显示，投资者预计2025年将有三到四次降息，高于前一天的大约三次。
09:53:00|【城堡顶级交易员：预计美国通胀将飙升至4.5%】城堡证券美国通胀主管Durham Abric：如果美国关税水平保持在总统特朗普宣布的不变，美国通胀恐将飙升并持稳。诚然，人们会想象关税将通过谈判被压低，但美国核心CPI同比升幅仍然可能会达到4.5%。
09:30:31|【通胀前景被关税迷雾遮蔽，鲍威尔也难有定策之法】在评估特朗普关税对美国通胀的影响时，美联储主席鲍威尔有一套应对策略，那就是把真正的“信号”从“噪音”中分离出来。然而，特朗普对全球贸易伙伴广泛、激进的关税政策导致鲍威尔本就困难的通胀评估工作变得更加复杂且影响重大。摆在美联储官员面临的是一道选择题，要么降息以支持经济，要么长期维持较高利率以遏制通胀。经济学家预计，这一系列关税措施将对美联储形成双重压力，既削弱经济，又推高物价。选择正确的政策路径首先需要官员判断通胀上升中有多少是由关税引起的，然后评估这一上涨是暂时性的，还是更持久的。
09:25:13|【美联储副主席杰斐逊：贸易政策仍存在很大不确定性，需要时间评估】周四，美联储副主席杰斐逊拒绝透露特朗普政府的全面关税将如何影响他对经济和货币政策前景的看法的任何细节，尽管他似乎暗示了其可能对经济增长产生抑制作用的一些担忧。“贸易仍存在很大的不确定性，这种不确定性当然会给家庭和企业投资带来压力，” 杰斐逊回答有关贸易政策的问题时表示。他说，他不仅在评估贸易政策的影响，还在评估所有新政策的净影响，包括财政、移民和监管。“我们现在的处境是，抽出时间仔细考虑它们的影响是很重要的。”
09:15:36|高盛资产管理公司（GSAM）高管表示，在美国宣布加征关税之后，滞胀的可能性确实存在。
09:12:07|高盛资产管理公司高管称，关税是一种具有收缩性的“增长冲击”。
09:09:32|【叙利亚首都大马士革传出巨响】当地时间3日晚间，叙利亚首都大马士革传出一声巨响，具体情况正在调查中。
09:08:56|前美国财长萨默斯：特朗普政府的关税显然是撇开关税数据“计算”出来的。
09:08:33|美联储副主席杰斐逊：不想对今天可能提出的提议反应过度。
09:06:52|美联储副主席杰斐逊：所有政策的净效应将影响货币政策观点。
09:06:35|美联储副主席杰斐逊：在评估政策变化时，我试图关注整体政策，包括财政政策、移民法规。
09:06:22|美联储副主席杰斐逊：慢慢来并思考影响将是很重要的。
09:05:54|美联储副主席杰斐逊：贸易方面仍存在很大不确定性；不确定性会对支出和投资决策产生压力。
08:58:42|美联储副主席杰斐逊：劳动力市场在过去几个月表现出稳定，显示出良好的平衡；随着即将公布的三月就业报告，我们将对就业趋势获得更多洞察，而裁员仍然保持在低位。
08:57:09|【美联储副主席杰斐逊：不急于调整利率，政策定位良好】美联储副主席杰斐逊周四表示，由于美国经济状况稳固，关税已经推高了商品通胀，而且前景的不确定性高于以往，他倾向于维持政策利率在目前适度限制的水平不变，同时密切关注就业和物价的下一步走势。“在我看来，没有必要急于进一步调整政策利率，”杰斐逊说。在特朗普政府迅速推动贸易和其他政策变化之际，他重申了美联储官员们已经老生常谈的一句话，即“目前的政策立场很好地应对了我们在追求双重使命时所面临的风险和不确定性。”
08:40:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-3.7%。
08:31:54|美联储副主席杰斐逊：可能会在更长时间内维持当前的政策紧缩，或者放松政策，这取决于通胀进展和就业市场状况。
08:31:48|美联储副主席杰斐逊：最新数据显示，通胀趋于平稳；长期通胀预期与2%的目标保持一致；商品通胀上升，部分原因是贸易政策；住房服务价格的下降可能有助于抵消通胀。
08:31:39|美联储副主席杰斐逊：警惕联邦政府裁员向其他行业的溢出效应。
08:31:28|美联储副主席杰斐逊：负面情绪往往不会转化为实际活动的放缓。
08:30:50|美联储副主席杰斐逊：评估特朗普政策变化的全面影响具有至关重要的意义。
08:30:43|美联储副主席杰斐逊：没有必要在政策利率调整上急于求成。当前政策利率为应对风险、不确定性做好了准备。政策利率现在有些限制性。
08:21:55|【惠誉：美国关税将是评级评估的关键】惠誉在报告中表示，关税对经济增长前景和公共财政的影响将是主权评级评估中的关键因素。报告称，美国加征关税对个别主权信用状况的影响高度不确定。惠誉表示，随着美国关税大幅上升，一些对美国出口附加值占GDP比重较大的主权国家可能面临评级下行压力，这取决于其他信用因素和评级空间的演变。货币和财政政策放松可能有助于目标国家抵消美国提高关税的影响。
08:20:30|【市场中“弥漫着一丝恐慌气息”，策略师紧盯标普500指数能否守住关键点位】在美国总统特朗普实施关税行动后，标普500指数处于关键技术点位，如果失守，则可能面临更长期的颓势。4月3日盘中，标普500指数来到5,500点附近的修正位。观察均线和其他指标以确定市场动能的技术分析师指出，这个关键的心理位置下方几乎没有能够吸引逢低买入的点位。“空气中弥漫着一丝恐慌的气息，”Freedom Capital Markets的首席全球策略师Jay Woods表示。“特朗普和财长贝森特试图向美国人推销这场贸易战，但股市并不买账。人们厌倦了这套说辞，他们看不到关税除了可能使美国陷入衰退之外还有什么作用，现在正急于将资金撤出市场。”
08:16:40|【经济学家大幅削减美国经济增长预期，提高通胀预测】华尔街经济学家称，在特朗普政府宣布对全球贸易伙伴征收大规模关税后，美国今年面临经济衰退的风险，通胀可能回到疫情时的水平。野村证券国际公司说，考虑到新的进口关税，预计2025年美国GDP将增长0.6%，衡量潜在通胀的一项关键指标将升至4.7%。巴克莱经济学家对美国GDP的预期更为悲观，预计将收缩0.1%，对通胀的预期则略微乐观，预计将增长3.7%。他们还预计失业率将在年底前攀升。特朗普周三宣布的关税令全球金融市场陷入混乱，颠覆了对世界最大经济体持续扩张的预测。几家主要银行提供了对影响的初步估计，表明将对经济增长造成重大打击，并推高通胀，但它们拒绝进行正式修正，称未来几天这些措施可能会有所缓和。
08:15:39|【德银：美元、美股、美债期限溢价走势恐将构成撤出美国资产进程正在加速的“最强市场信号”】德意志银行全球外汇策略主管George Saravelos表示，美元进一步下跌加上美国股市下跌、美国国债期限溢价上升，将是撤出美国资产进程正在加速的“最强市场信号”。虽然后者尚未出现，但“如果出现那将是一个非常负面的信号。”美元大跌增加了欧洲央行4月降息的可能性。根据隔夜利率掉期，市场定价中反应的这一可能性约为90%。相比之下，周三时该概率约为70%。德银曾在3月份警告称，当时表示随着全球市场适应新的地缘政治秩序，美元可能失去其传统的避险地位。
08:14:26|加拿大总理卡尼：可能会再次与特朗普通话，但没有计划表；上周我告诉特朗普，我将报复（美国）汽车行业。
08:12:15|【德意志银行警告 美元面临广泛的“信心危机”风险】德意志银行称，如果美国总统唐纳德·特朗普的贸易战导致投资者抛售过去十年积累的美国资产，美元将面临信心危机的风险。 “我们正处于剧烈的市场更迭之中，”该行全球外汇策略主管George Saravelos在给客户的报告中写道。“鉴于这些走势的剧烈性，我们越来越担心美元面临更广泛信心危机的风险。”特朗普周三公布贸易关税后，美元暴跌。市场担心全球贸易紧张局势加剧将打击本已不太稳定的美国经济，这导致对美联储进一步降息的押注增加，彭博美元指数势将创下2022年以来最差单日表现。
08:11:42|【马来西亚行业协会呼吁企业多元发展应对美关税政策】马来西亚多家行业协会3日发表声明，认为美国最新关税政策或将严重冲击马来西亚制造业等主要行业，敦促企业开拓多元市场规避风险。马来西亚厂商联合总会总会长苏添来在声明中表示，手套、塑料、电气和电子产品及工业机械等关键行业将受到严重影响，可能面临出口下滑、就业压力加剧及供应链中断等风险。包括供应商、物流提供商及下游服务业等在内的产业链供应链上下游，也可能因关税引发的采购和生产决策变化而受到不利影响。马来西亚中华总商会总会长吴逸平表示，美最新关税“不合理且不必要”，此举可能加剧马来西亚与美国贸易紧张关系，损害双方企业利益，建议马来西亚企业保持灵活性、提前规划并管理成本，积极开拓多元化市场。
08:10:05|【硬刚美关税 加拿大以牙还牙：对美汽车加征25%关税】加拿大总理卡尼当地时间4月3日在首都渥太华举行新闻发布会，宣布了对美国所谓“对等关税”的一系列反制措施。卡尼表示，美国总统特朗普的关税政策是试图重新构建国际贸易体系。加拿大的所有反制措施都是为了保护本国的产业工人。他透露，由于美国关税，已经有数千名工人失业。卡尼说，“我们是加拿大的主人”。他宣布，加拿大对美国贸易的严重依赖已经结束了。（央视新闻）
08:08:49|世界贸易组织总干事伊维拉3日说，美国加征关税将对全球贸易和经济增长前景造成巨大影响。（新华社）
08:07:31|美国参议院多数党领袖舒默：鉴于特朗普的关税有多糟糕，我呼吁众议院和美国众议院议长约翰逊回到会议上，投票通过参议院的两党法案，取消我们昨天通过的对加拿大的关税法案。
08:04:18|【特朗普关税重创美股 标普500指数跌入回调区】美股周四午盘维持下挫局面，道指跌逾1300点，纳指下跌近5%，标普500指数跌入回调区域。美国总统特朗普宣布对几乎所有国家额外征收10%到49%的“对等关税”，此举可能引发全球贸易战，重创本已疲软的美国经济。美国上周初请失业金人数意外下降。特朗普关税与OPEC+的增产计划令油价重挫。道指跌1309.80点，跌幅为3.10%，报40915.52点；纳指跌861.38点，跌幅为4.89%，报16739.67点；标普500指数跌214.50点，跌幅为3.78%，报5456.47点。
08:02:45|加拿大总理卡尼：与特朗普的通话帮助加拿大避免了对等关税。目前不打算与其他国家协调加拿大的反应。
08:00:15|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.64%，前值6.65%。
07:54:17|【以军3日在加沙地带军事行动已致超百人死亡】记者自巴勒斯坦方面获悉，4月3日当天，以军在加沙地带多个地区的军事行动已造成超过100名巴勒斯坦人死亡。
07:50:53|【美元成为弃子？美商务部长回应美元暴跌】美国商务部长卢特尼克接受采访时表示：“美国总统特朗普不可能取消关税；我们没有关于美元的计划；如果美元更便宜，就更容易出口。”在特朗普宣布对等关税后，美元指数DXY日内一度重挫2%，暴跌近250点，向101关口逼近，刷新去年10月初以来低位。
07:22:57|惠誉：关税对商品价格造成的上行压力意味着美联储近期在进一步降息方面可能会变得更加谨慎。
07:20:37|美国短期利率期货定价显示，美联储今年料将进行四次降息，从6月开始。
07:08:44|【泽连斯基：美俄正就俄乌全面停火协议展开非公开磋商】4月3日获悉，乌克兰总统泽连斯基当天在切尔尼戈夫州举行的工作会议上透露，美俄双方正就全面停火协议展开非公开磋商。他表示，“尽管俄方尚未接受无条件停火倡议，但美俄闭门对话渠道仍在持续运作”。他同时强调，迫使俄罗斯回到谈判桌的关键在于“构建有效的施压机制”。泽连斯基指出，若强化对俄外交和经济压力，全面停火有可能在数周或数月内成为现实。他表示，停火并不意味着冲突的结束，但将“开辟实质性的外交进程”。
06:52:25|【彭博美元指数创纪录最大跌幅 交易员准备迎接更多痛苦】 彭博一项衡量美元的指数创出纪录最大跌幅，市场愈发担忧特朗普的大规模贸易关税将重创美国经济。彭博美元指数周四一度下跌2.1%，为该指标自2005年推出以来的最大盘中跌幅。美元兑所有G10国家货币均下跌1%或更多，兑欧元一度创下近十年来的最大跌幅。期权数据显示投资者自去年9月以来首次对未来一个月的美元看跌。“如果关税制度持续较长时间，它将损害美国的信誉，并对美国消费者和企业造成更大的负面影响，”Lord Abbett & Co.投资组合经理兼外汇团队主管Leah Traub表示，“这将使投资者远离美国，并导致美元贬值。”
06:47:39|【欧洲央行会议纪要：官员认为降息或暂停都是4月会议的选项】 根据欧洲央行3月份会议的纪要，央行官员们认为下次制定政策时再次降息或维持利率不变都是有可能的。周四公布的一份摘要显示，“我们认为重要的是，修改后的措辞不应被解释为就4月会议发出任一方向的信号，降息和暂停都是可以考虑的，这取决于即将公布的数据。”欧洲央行正在权衡本月是否第七次降低借款成本，此举将使存款利率来到2.25%。然而，4月17日的决定将比之前的决定更加艰难，美国总统唐纳德·特朗普公布关税措施后，一些官员更担心该地区经济，而另一些官员则担心通胀。虽然新关税会危及经济增长，但欧洲军事和基础设施支出的大幅增加有望保护该地区经济。与此同时，通胀接近2%的目标，但其对关税和财政扩张的反应尚不清楚。
06:39:08|【美国服务业增速为9个月来最低 就业出现大幅萎缩】 由于订单增长放缓，以及就业指标跌至自2023年以来的最低水平，美国服务业提供商在3月的扩张速度为九个月以来最慢。美国供应管理协会(ISM)周四公布的数据显示，服务业指数从上月的53.5降至50.8，低于调查中几乎所有经济学家的预测。该指数高于50表示服务业处于扩张状态。服务业就业指标大幅下滑7.7点至46.2，为近五年来最大降幅。若不计入疫情初期的影响，这一月度降幅是自2014年2月以来最大一次下降。就在一个月前，就业指标还曾升至自2021年底以来的最高水平。而周三公布的一份报告显示，3月私人部门就业增长快于预期，呈现出相对广泛的回升态势。如果就业数据持续走弱，可能会引发人们对整体劳动力市场放缓的担忧——而就业一直是经济的基石。ISM服务业订单指数回落近2点至50.4，显示增长有限。与此同时，商业活动指标升至今年以来的最高水平。订单下降可能反映出随着特朗普政府推进关税，许多公司面临越来越大的不确定性。企业也在等待国会预计将在今年晚些时候通过的税改法案。
06:28:51|【美国3月ISM非制造业就业指数创自2023年以来最大萎缩幅度】美国3月ISM非制造业PMI的扩张速度为9个月来最慢，原因是订单增长放缓，就业指数跌至2023年以来的最低水平；服务业就业指数下降7.7点，至46.2点，为近五年来最大降幅。就业数据持续走弱的趋势可能会引发对劳动力市场整体放缓的担忧，而劳动力市场一直是美国经济的基石。ISM服务业商业调查委员会主席史蒂夫·米勒表示：“本月，认为关税活动导致成本上升的受访者数量大幅增加。虽然对关税影响的评论有所增加，对潜在关税和政府支出减少的担忧仍在继续，但在持乐观看法的小组成员和看到或预计经济衰退的小组成员之间，近期情绪接近平衡。”
06:18:18|【美股重挫 避险交易推动防御性板块走高】标普500核心消费品指数(S5CONS)上涨逾1%，投资者寻求避险，美国总统特朗普的关税措施导致全球市场普遍下跌，标普500指数一度重挫3.5%。S5CONS一度上涨1.4%，Lamb Weston领涨。S5CONS的36只成分股中有32只走高。其他传统防御性板块也表现出色，包括标普500公用事业指数上涨0.2%，标普500保健指数小幅走高。
06:06:42|交易员已完全消化美联储将在六月降息的预期，此前为七月。
06:04:37|波兰央行行长：如果良好数据得到确认，我将提议降息50个基点；如果情况不明确，我将提议降息25个基点。
06:01:00|美国10年期国债收益率自去年十月以来首次跌破4%。
06:00:05|【美国3月ISM非制造业PMI录得50.8，为2024年6月以来新低】美国3月ISM非制造业PMI 50.8，预期53，前值53.5。 美国3月ISM非制造业库存指数 50.3，前值50.6。 美国3月ISM非制造业物价指数 60.9，预期63，前值62.6。 美国3月ISM非制造业新订单指数 50.4，预期51.5，前值52.2。 美国3月ISM非制造业就业指数 46.2，预期53，前值53.9。 美国3月ISM非制造业库存指数 50.3，前值50.6。 美国3月ISM非制造业供应商交付指数 50.6，前值53.4。
05:55:49|【标普500指数开盘抹去近2万亿美元市值 七成个股下跌 近半数跌逾2%】 周四，美国总统特朗普的关税战影响席卷全球市场，导致股市下跌，促使资金涌入固定收益寻求避险。美国股市和美元承受最大冲击，市场猜测特朗普的贸易攻势将严重损害美国经济。纽约时间9:30，标普500指数低开3.3%，纳斯达克100指数跌4%，道指跌2.6%。标普500指数开盘之际，大约抹去了1.7万亿美元的市值。供应链对海外生产依赖程度高的公司跌幅最大。苹果公司开盘后股价下跌约8%。与越南有制造业务往来的公司中，Lululemon Athletica Inc.和耐克股价下跌约10%。沃尔玛和Dollar Tree Inc.的商店里摆满了从美国以外采购的产品，这两家零售商的股价也分别下跌约2%和11%。美国基准指数恐创2022年以来最大跌幅，几乎没有个股幸免。截至纽约时间上午9:35，标普500指数中约有70%的公司股价下跌，500只股票中近一半跌幅至少达到2%。“这是最糟糕的关税情况，之前并没有反映在市场定价中，这就是为什么我们看到此番避险反应，”Sanctuary Wealth的Mary Ann Bartels说道。“如果这些关税持续下去，经济将会放缓。无论是否出现衰退，很明显美国和全球的经济都将放缓。除了固定收益市场，其他地方都无处可藏。”
05:51:20|消息人士称，里海管道财团将对俄罗斯法院在未来几天审理监管决定时下令暂停其三个出口泊位中的两个提出异议。
05:34:22|特朗普征收新关税之后，美国鞋类制造商的股价下跌。
05:26:44|斯特兰蒂斯表示，由于墨西哥和加拿大的工厂停产，将临时解雇密歇根州和印第安纳州的900名美国工人。
05:25:32|【美国商务部长卢特尼克：美国今日与贸易伙伴会谈】美国商务部长霍华德·卢特尼克称，特朗普政府今天将与贸易伙伴讨论关税问题。当被问及可能与欧盟的通话时，他称，“我们的团队今天与贸易伙伴交谈”。
05:20:34|法国干邑游说团体BNIC：特朗普关税的直接影响尚无法准确得知，但我们显然会失去市场份额。特朗普的关税政策对我们的行业是一项新的考验，对我们整个地区的经济犹如“一盆冷水”。
05:16:39|【双一科技：副总经理张胜强拟减持0.0302%公司股份】 双一科技公告，公司副总经理张胜强计划以集中竞价方式减持不超过50000股，占公司总股本的0.0302%。
05:09:58|【机构：受美国关税影响，黄金价格应会继续走高】Golden Prospect贵金属投资信托基金的联合基金经理Robert Crayfourd表示，特朗普的全面关税应该会支持金价上涨。对滞胀的担忧和央行的强劲购买将使黄金需求保持高位。近几个月来，各国央行一直在增加黄金储备，它们的购买速度甚至可能会加快。外汇市场（尤其是新兴市场）的波动意味着，交易员可能会转向黄金，以保护自己免受损失。
05:08:55|【美国商务部长卢特尼克称农业是与各国关税谈判的关键】美国商务部长霍华德·卢特尼克接受采访时表示，美国正在与世界上所有主要国家进行磋商，谈判的关键是他们是否接受美国农产品并公平对待美国。 “事实仍然是，我们受到了不公平的对待，”卢特尼克表示。
04:45:35|美国商务部长卢特尼克：如果有国家采取报复措施，美国的关税将会上升。
04:44:24|美国银行证券将苹果公司目标股价从每股265.00美元下调至250.00美元。
04:41:47|摩根大通将花旗集团目标股价从每股85.50美元下调至75.50美元。
04:39:06|5年期美国国债收益率下跌11个基点至3.77%。
04:38:43|印度尼西亚外交部：将派遣高级别代表团赴美就关税问题与美国政府举行直接谈判。
04:37:49|【财政部有关负责同志就惠誉下调我主权信用评级有关问题答记者问】记者问：4月3日，惠誉发布报告，决定将中国主权信用评级“A+”调降至“A”，请问财政部对此有何看法？ 答：本次复评过程中，我们与惠誉评级团队进行了大量深入沟通，惠誉方面虽承认中国较其他同评级经济体具有更为稳健的经济增长前景和全球贸易关键地位，但其固守原有的评级方法，下调我主权信用评级是有失偏颇的，不能充分客观反映中国的实际情况和国际国内市场对中国经济回升向好的一致认知。对此我们深表遗憾、不予认可。 中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜力大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，经济高质量发展大势也没有变。2024年，国内生产总值134.9万亿元、增长5%，增速居世界主要经济体前列。当前，从生产要素看，中国人才红利、存量资本、技术进步等优势进一步累积；从结构转型看，新兴经济、城镇化、市场化改革等潜力巨大；从宏观政策看，逆周期调控效能不断提升，深化改革开放成效不断显现，经济向好发展的势头不断巩固增强。 今年以来，随着各项宏观政策继续发力显效，国民经济延续向新向好态势，发展质量稳步提高。近期，IMF、世界银行都上调了2025年中国经济增速，联合国、OECD预测今年中国GDP增速也都在4.5%以上，接近中国政府确定的5%左右预期增长目标。国际资本市场也纷纷重估中国资产，看多中国。 总体看，中国经济增长的内生动力、市场活力、政策效能、发展韧性都有了全方位提升，向好势头在持续巩固，新的增长空间正在打开。下一步，中国将继续实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，更加注重打好政策“组合拳”。财政政策会加强与货币、就业、产业、区域、贸易等政策和改革开放举措的协调配合，增强政策合力，为中国经济增长蓄力赋能。中国政府也预留了充足的政策空间，将根据形势变化，及时研究和动态调整政策储备，确保中国经济持续健康发展，同时也给世界带来更多机遇。
04:32:24|印尼外交部：印尼政府、央行继续维持印尼盾汇率，外汇流动性保持经济稳定。
04:32:07|美国初请失业金人数和贸易数据公布后，美国国债收益率保持跌势；10年期美国国债收益率下跌13.6个基点，报4.059%。
04:30:08|加拿大2月贸易帐 -15.2亿加元，预期 35亿加元，前值 39.7亿加元。
03:56:22|汇丰：将2025年黄金价格预测上调至3015美元/盎司（之前为2687美元/盎司），将2026年预测上调至2915美元/盎司（之前为2615美元/盎司）。
03:53:06|【欧洲央行：4月降息和暂停降息都在考虑之列】欧洲央行4月3日公布3月会议纪要显示，欧洲央行官员认为在4月利率决议中，降息或维持利率不变均是可能的选项。“重要的是，修改后的政策措辞不应被解读为对4月会议释放任何倾向性信号——降息与暂停加息均被纳入考量，具体决策将取决于最新经济数据。”
03:52:42|【蓝思科技：已建立专门团队，为多家人形机器人公司提供关节模组、灵巧手等结构件及整机组装服务】4月3日，蓝思科技股份有限公司（蓝思科技，300433.SZ）在深交所互动易平台表示，公司自2016年起布局智能机器人领域，自主研发六轴机器人、AOI视觉检测机器人等工业机器人，在公司产线上得到大量应用，并逐步拓展至人形机器人核心部件研发。目前公司已建立专门团队，为多家人形机器人公司提供关节模组、灵巧手、躯干壳体等结构件及整机组装服务，目标成为高度垂直整合的中国具身智能硬件核心制造平台。
03:50:13|【依依股份回应美国关税政策影响：现阶段公司正积极与客户进行沟通 共同探讨应对策略】依依股份4月3日在互动平台表示，历史上2018年公司出口至美国商品仅短暂加征关税，关税政策的高度不确定性仍需进一步观察。现阶段，公司正积极与客户进行沟通，共同探讨应对策略。同时公司也将加大力度开发新的国际市场和客户资源，例如欧洲的部分国家，以及宠物经济正在兴起的东南亚、南美等地区。其次，公司始终坚持国外加国内市场的双驱动策略，实现国内外业务收入的持续提升，以提高抗风险能力。
03:45:11|【分析师：特朗普的政策将刺激央行进一步购买黄金】由于特朗普的关税政策带来的风险，各国央行预计将继续购金以在进一步分散外汇储备，减少对美元的依赖。根据世界黄金协会（WGC）的估计，在特朗普赢得美国大选的2024年最后一个季度，央行的黄金购买量同比增长54%，达到333吨。新兴市场央行目前持有的黄金资产约占其资产的10%。美国银行大宗商品策略师Michael Widmer说，他们应该将30%的资产配置为黄金，这将要求各国央行增加1.1万吨黄金储备；美国经济政策的不确定性将在未来几年持续存在。从央行的角度来看，不确定性意味着减少将国债纳入投资组合的动机，而增加实际使其去美元化的动机。
03:39:09|【受联邦政府裁员影响，3月计划裁员人数增加60%】美国雇主3月宣布的裁员人数飙升至疫情引发经济衰退以来的最高水平，因政府裁撤联邦工作人员和合同工以削减开支。就业咨询公司ChallengerGray表示，3月计划裁员人数增加了60%，达到275,240人，这是自2020年5月以来的最高水平，当时经济正受到第一波新冠疫情的冲击。这也是记录第三高的月度裁员人数。过去两个月内，该公司追踪到27个机构计划裁减280,253名联邦工作人员和合同工。另外4,429个职位是因削减联邦援助或终止合同而取消，主要涉及非营利组织和卫生部门。除政府部门外，科技和零售行业的计划裁员人数也大幅增加。
03:37:54|欧洲央行会议纪要：几乎没有人希望避免发出进一步降息的信号。改变政策描述是合理的妥协。
03:36:04|欧洲央行会议纪要：4月会议既可能会降息，也可能会暂停。
03:35:46|美国雇主招聘计划降至2012年以来最低水平。
03:34:48|【联合国秘书长呼吁立即恢复加沙停火】联合国秘书长发言人迪雅里克2日说，联合国秘书长古特雷斯对加沙地带敌对行动加剧造成大量人员伤亡予以谴责，呼吁立即恢复停火。迪雅里克说，自停火协议破裂以来，包括妇女儿童在内的1000多人被杀，古特雷斯对此予以谴责，并再次呼吁立即恢复停火，立即无条件释放所有被扣押人员，允许人道主义援助畅通无阻地进入加沙地带。
03:33:49|【欧洲央行：政策是否仍具限制性已不再明确】欧洲央行会议纪要表示，面对不确定性保持谨慎并不一定等同于逐步调整利率。不确定性要求政策制定谨慎，尤其是沟通。政策是否仍具限制性已不再明确。美国关税和报复措施的结合，也可能给通胀带来上行风险。
03:33:15|欧洲央行：美国关税与报复性措施相结合，也可能给通货膨胀带来上行风险。
03:32:17|欧洲央行会议纪要：通胀的不确定性可能朝任一方向发展。
03:31:43|美国投资级信用风险指数创下8月份以来最大涨幅。
03:31:13|欧洲央行会议纪要：有人指出，可能出现的冲击（包括不断升级的贸易紧张局势，以及更普遍的不确定性）可能会严重拖累经济增长。这些因素可能会增加中期通胀低于目标的风险。
03:30:09|【美国挑战者3月份裁员人数跃升至2020年5月以来最高】美国3月挑战者企业裁员人数 27.524万人，前值17.2017万人。美国3月挑战者企业裁员月率 60.01%，前值245.45%。美国3月挑战者企业裁员年率 204.8%，前值103.20%。
03:20:29|【乌克兰首都基辅一市场发生爆炸 2人死亡】当地时间4月3日，乌克兰首都基辅市警察局通报称，当天上午基辅市杰斯尼亚区一市场发生爆炸事件，造成2人死亡。目前警方调查人员、排爆专家及医疗团队仍在现场展开紧急处置。
03:19:02|俄罗斯总统普京：如果对乌克兰的协议不满意，准备继续战斗。认为特朗普有能力向乌克兰做出让步。
02:59:29|现货黄金跌破3090美元/盎司，日内跌1.41%。
02:58:57|现货黄金刚刚跌破3100.00美元/盎司关口，最新报3099.78美元/盎司，日内跌1.03%；COMEX黄金期货主力最新报3121.80美元/盎司，日内跌1.40%。
02:25:53|现货黄金失守3110美元/盎司，日内跌幅0.76%。
02:23:35|美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，现报146.27。
02:14:38|【蓝佛安会见肯尼亚财政和经济计划部部长恩戈恩戈】蓝佛安部长在京会见肯尼亚财政和经济计划部部长恩戈恩戈，双方主要就两国宏观经济形势及政策、投融资合作等议题交换了意见。中国进出口银行董事长陈怀宇，肯财政和经济计划部常务副部长基普图、肯驻华大使贝特等参加会见。
02:04:41|【证监会就《证券投资基金托管业务管理办法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见】为贯彻落实中央金融工作会议和新“国九条”关于加强监管、防范风险、推动高质量发展的精神，进一步优化证券投资基金托管行业生态，压实托管人责任，切实保护投资者利益，支持托管人依法创新组织架构，中国证监会修订了《证券投资基金托管业务管理办法》，现向社会公开征求意见。（证监会）
02:00:10|现货白银日内大跌4.00%，现报32.53美元/盎司。
01:52:05|德意志银行对美元信心危机发出警告。其称这是一种风险，即资本流动配置的重大转变取代了货币基本面，外汇走势变得无序。
01:51:59|【南向资金今日净买入近288亿港元 盈富基金获净买入居前】南向资金今日净买入287.90亿港元，为历史单日次高。其中，盈富基金、恒生中国企业分别合计获净买入约60.72亿港元、48.33亿港元；申洲国际遭净卖出约0.12亿港元。
01:38:23|交易员增加对英国央行降息的押注，料其年内再降息三次。
01:37:47|交易员增加对英国央行降息的押注，预计今年再降息三次。
01:31:52|俄罗斯外交部：法国对极右翼领袖勒庞的判决扼杀了民主。
01:13:26|巴克莱认为美国经济今年陷入衰退的风险“很高”。
01:12:20|美元指数DXY失守102，为去年10月以来首次，日内跌幅1.67%。
01:11:40|俄罗斯外交部：俄罗斯已准备好在为时未晚之前，为美国和伊朗达成一项合理协议提供帮助。
01:10:04|美国10年期和30年期收益率差距扩大3个基点，达到40个基点，为2022年以来最大。
01:09:37|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至1.50%，现报1.1024。
00:59:00|【机构：美股恐自历史高点回落20% 并陷入熊市】 Panmure Liberum策略师认为，特朗普宣布关税消息后，美国股市可能进入熊市，并从2月的历史高点下跌逾20%。Joachim Klement和Susana Cruz称，这意味着标普500指数恐下跌500点，至4915点，较周三收盘下跌13%。预计英国和欧盟股市将出现修正，但不会陷入熊市，并可能跑赢美国股市。
00:46:11|【特朗普关税引发日本经济衰退风险 给日本央行政策路径蒙上阴影】经济学家称，美国总统唐纳德·特朗普的全面关税措施使日本央行的政策正常化进程存疑，因为存在国内经济衰退的风险。“这超出了我们的最坏情境假设，”牛津经济研究院驻日本负责人、前日本央行国际部门主管Shigeto Nagai称。“日本央行的加息路径可能会暂停一段时间。”特朗普周三宣布将从下周开始对日本征收24%的全面关税，对进口汽车征收25%关税的措施也于华盛顿时间周四零点过后正式生效。经济学家表示，这些措施将对经济造成重大打击。
00:45:48|【扎哈罗娃：乌克兰蓄意破坏俄美间已开始的对话】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4月3日表示，乌克兰对俄罗斯能源基础设施的袭击使用了西方提供的武器。她强调，这不仅是对俄罗斯国家安全的直接威胁，也是基辅蓄意破坏俄美间已开始的对话。扎哈罗娃称，俄罗斯不会在乌克兰袭击能源设施的挑衅事件中屈服，相关责任将由基辅及其背后的“导师”承担。乌方对此暂无回应。
00:28:57|以色列外长：我们不排除通过外交途径阻止伊朗获得核武器。
00:23:20|瑞银：即使关税最终在年底前降低，但短期冲击和相关不确定性也可能导致美国经济近期放缓，并使2025财年经济增速降至接近或低于1%
00:23:15|【天和磁材：公司不存在应披露而未披露的重大事项】 天和磁材发布异动公告，经公司自查并向控股股东、实际控制人书面发函查证，截至本公告披露日，确认不存在应披露而未披露的重大事项或重要信息。公司敬请广大投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
00:21:42|瑞银：我们预计在2025年的剩余时间里，美联储将降息75-100个基点。
00:20:24|由于市场波动性加剧，恐慌指数VIX跳涨19.3%，至25.64，将创下1月底以来最大单日涨幅。
00:10:23|美元兑瑞士法郎进一步下跌，最新下跌1.6%，至0.8684。
00:00:12|【瑞士法郎汇率走高，对避险资产的需求增加抵消了特朗普关税的影响】瑞士法郎兑走软的美元升至五个月高点，兑欧元也小幅走高，对避险资产的需求增加抵消了特朗普总统对瑞士加征关税的影响。作为对美国贸易伙伴征收的所谓“对等关税”的一部分，特朗普宣布对瑞士进口商品征收31%的关税。然而，由于市场担心特朗普的全面关税举措将削弱美国经济增长，美元下跌。在股市大幅下挫的情况下，瑞士法郎还受益于避险资产地位。据FactSet，美元兑瑞士法郎下跌1.5%，至0.8683瑞士法郎的低点。欧元兑瑞士法郎下跌0.5%，至0.9521瑞士法郎。
[2025-04-03]
23:37:11|【英国10年期国债收益率在美国关税举措出台后跌至四周低点】英国10年期国债收益率跌至四周低点，追随美国国债收益率和欧元区各国国债收益率的跌势。此前美国总统特朗普宣布征收严厉关税，促使投资者逃离股市，寻求买入避险资产。IG分析师在一份报告中称：“美国总统特朗普宣布了全面的新关税措施，引发全球市场的动荡，点燃对爆发全面贸易战的担忧，这可能拖累经济增长，加剧通胀，并引发全球衰退。”Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率一度跌至4.539%的低点，最新下跌8个基点，报4.554%。
23:35:27|【德商银行：美元在关税举措出台后下跌，但前景仍不明朗】在美国总统特朗普宣布全面的全球关税措施后，美元兑一篮子货币跌至近六个月低点。不过，德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，这些措施对汇率的最终影响还需要时间才能显现。他表示，市场认为特朗普的声明对美元不利，因为美国实体经济已经承压，而关税可能会加剧这种压力。“然而，这绝非定论。” 他说，关税还将显著推高通胀，尤其是在美国。另一个问题涉及到其他国家将如何回应美国这些关税。DXY美元指数跌至102.395的低点。
23:31:05|【欧洲央行官员Stournaras：美国关税不构成4月降息的阻碍】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras表示，美国政府宣布的关税预计将对欧元区GDP增速产生负面影响，最初一年的初步影响估计在0.3%至0.4%”。同时担任希腊央行行长的Stournaras表示，通胀料将继续下行。“在我看来，最近的事态发展并不构成4月进一步降息的障碍”。
23:24:09|【巴克莱：受关税冲击 欧洲处于经济衰退的边缘】巴克莱银行的经济学家警告称，在特朗普宣布关税政策后，欧洲面临衰退风险。巴克莱指出，这些关税可能比预期的要高，标志着全球贸易出现了新的明显的保护主义转向。这加剧了欧盟和英国现有的不确定性和疲弱的经济增长“美国宣布对进口欧盟和英国商品征收关税……抑制经济前景，使欧元区经济和英国在2025年下半年面临衰退的风险。”
23:16:53|【凯投宏观：特朗普关税可能引发央行新一轮宽松政策】凯投宏观分析师尼尔·希林和保罗·阿什沃思认为，特朗普的关税比预期的要高，可能会促使全球发达经济体再次降息。该行计算显示，10%的基准关税加上针对个别经济体和商品部门的量身定制关税，将构成美国25%左右的实际关税税率。希林和阿什沃思说，英国和欧元区的经济增长将被削去小数点。他们补充称：“大多数发达经济体央行可能会将这视为降息的另一个理由。”
23:14:34|现货黄金刚刚跌破3120.00美元/盎司关口，最新报3119.99美元/盎司，日内跌0.38%；COMEX黄金期货主力最新报3142.40美元/盎司，日内跌0.75%。现货白银失守33美元/盎司，日内跌幅2.62%。纽约期银日内大跌4.00%，现报33.25美元/盎司。
23:13:47|习近平向老挝人革党中央总书记、国家主席通伦致唁电。（新华社）
23:12:38|布伦特原油日内跌超2.00%，现报72.14美元/桶。WTI原油期货失守69美元/桶，日内跌幅3.79%。
23:09:52|【欧洲央行内格尔：美国关税使欧洲央行的货币政策成就面临考验】欧洲央行理事会成员Joachim Nagel表示，美国总统唐纳德·特朗普一系列关税措施威胁到全球经济，给欧洲央行抗击通胀取得的成就带来挑战。“美国政府加征关税的决定危及全球经济稳定。”这位德国央行行长在周四的声明中表示，“结果将是对所有人的繁荣造成冲击。全球经济增长将下降。价格将会上涨。”
23:08:43|【欧洲央行管委：美国的关税不会成为4月份降息的障碍】欧洲央行管委斯图纳拉斯：美国的关税措施将打击经济增长，通胀的路径没有改变。美国的关税不会成为4月份降息的障碍。
23:05:06|交易员提高了欧洲央行宽松政策的押注，预计4月份降息的概率为90%。
23:05:04|英国国债全线上涨；10年期国债收益率下跌9个基点至4.55%。英国国债收益率在各期限范围内下跌约7-8个基点。
22:50:12|美国10年期国债收益率短暂触及4.040%，为10月中旬以来最低水平。
22:48:39|【周鸿祎“听劝”：即日起，纳米AI搜索知识库扩容至36G】4月3日下午消息，360集团创始人、董事长周鸿祎于微博发文宣布：“即日起，纳米AI搜索知识库扩容至36G”。“有网友留言，纳米AI搜索的知识库挺好用，就是空间不太够，老周听劝！扩容安排好了，同事说这是目前主流知识库最大的了。欢迎大家都用用，有啥反馈随时留言。 ”周鸿祎表示。（新浪科技）
22:41:00|欧元扩大涨幅，最新上涨1.17%，报1.0974美元，为2024年10月以来最高。
22:35:16|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报102.69。
22:35:08|美元兑加元USD/CAD失守1.42，日内跌幅0.32%。
22:34:42|现货白银下跌近3%，至每盎司33.14美元。
22:32:26|欧洲央行管委内格尔：美国关税威胁全球经济稳定。欧洲央行将不得不重新评估形势。
22:31:38|【特朗普巨额关税重拳落下 日韩股市低开低收】特朗普关税重锤于今日凌晨落下，日韩股市受此冲击低开低走，日经225指数4月3日（周四）收盘下跌989.94点，跌幅2.77%，报34735.93点；韩国KOSPI指数4月3日（周四）收盘下跌19.19点，跌幅0.77%，报2486.67点。
22:30:46|现货黄金刚刚突破3120.00美元/盎司关口，最新报3119.77美元/盎司，日内跌0.39%；COMEX黄金期货主力最新报3142.20美元/盎司，日内跌0.76%。
22:30:37|【瑞士3月CPI年率0.3%，预期0.5%，前值0.30%】 瑞士3月CPI年率0.3%，预期0.5%，前值0.30%。
22:24:58|欧洲央行的拉加德：全球范围内关税将产生负面影响，（其影响的）密度和持续性将取决于范围和时长。
22:20:09|【《长三角科技创新共同体联合攻关计划实施办法（试行）》有效期延长至2027年4月5日】据上海市人民政府网站3日消息，经评估，上海市科学技术委员会、江苏省科学技术厅、浙江省科学技术厅、安徽省科学技术厅联合印发的《长三角科技创新共同体联合攻关计划实施办法（试行）》（沪科规〔2023〕1号）继续施行，有效期延长至2027年4月5日。
22:20:03|【美国宣布关税措施后美元跌至近六个月低点】在美国总统特朗普宣布对美国贸易伙伴征收全面关税后，美元跌至近六个月低点。新关税包括对外国进口商品征收10%的基本关税，以及更高的所谓互惠关税，其中对越南征收的关税为46%，对欧盟为20%。“新闻发布会前有关软性关税的传言曾提振股市和美国国债收益率，但事实证明这些传言是错误的，”丹麦银行的分析师Stefan Mellin在一份研究报告中表示。“结果比预期的还糟糕，这增加了美国经济衰退的风险。”DXY美元指数最新跌至102.728的低点。
22:19:37|【沪深京三市成交额突破1万亿元 较上日放量1673亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1万亿元，较上日放量1673亿元；其中沪市成交额4198亿元，深市成交额5632亿元，北证50成交额174亿元。
22:06:32|英国商务大臣雷诺兹：相对而言我们取得了不错的成果，但尚未大功告成。我们必须无视那些说我们应该引发更大贸易战的人。
21:58:49|日本东证银行业指数扩大跌幅至8.3%。
21:45:38|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，为3月11日以来首次，日内跌1.51%。
21:45:24|法国政府发言人表示：我们将继续就特朗普关税问题进行商谈，可能会在4月中旬作出首个回应，然后在4月下旬再作出另一个回应。法国将与欧洲一道对特朗普的关税做出回应，并重申将针对数字服务采取对等措施。
21:43:33|美国10年期国债收益率跌至去年10月以来最低水平，最新报4.0500。
21:42:59|澳元兑美元刚刚触及0.6300关口，最新报0.6300，日内涨0.04%。
21:33:06|纽约期金向下触及3150美元/盎司，日内跌0.51%。
21:33:01|【以军称在叙利亚南部开展军事行动】 当地时间4月3日早间，以色列国防军发布声明称，过去一夜，以军在叙利亚南部塔西尔地区开展军事行动，收缴了部分武器并摧毁了当地的基础设施。声明表示，这些基础设施隶属于叙“恐怖分子”。 （央视新闻）
19:58:59|美元指数盘中跌破103关口，创逾5个月新低，日内跌近0.7%。
19:34:36|美元兑瑞郎USD/CHF扩大跌势，日内跌0.75%至四个月低点0.8754。
19:31:25|【ETF午评：黄金基金ETF领涨1.65%，新经济ETF领跌4.77%】 ETF午间收盘涨跌不一，黄金基金ETF（159812）领涨1.65%，黄金ETF（518880）涨1.62%，黄金ETF华夏（518850）涨1.61%，新经济ETF（159822）领跌4.77%，消费电子ETF（159732）跌4.29%，新兴亚洲ETF（520580）跌4.27%。
19:31:00|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌互现。苹果、沪金、菜粕涨超1%。跌幅方面，橡胶、20号胶、集运指数（欧线）、短纤跌超2%，氧化铝、纸浆、沪锡跌近2%。
19:08:43|【瑞银警告关税全面实施将把美国通胀推高至5%】分析师Eamonn Sheridan表示，瑞银此前估计，如果全面实施拟议中的关税，随着进口成本渗透到消费者价格中，美国的通胀率可能会升至5%左右。该分析师认为，如果美联储认为这种上涨是“暂时的”，他们将出于增长恐慌而降息。
18:46:01|美元兑日元USD/JPY触及三周低点147.52，日内跌逾1%。
18:42:55|【上金所发布继续加强近期市场防范风险工作的通知】近期影响市场运行的不确定性因素较多，贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。节假日临近，请各会员提高风险防范意识，继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
18:28:21|现货黄金刚刚突破3150.00美元/盎司关口，最新报3149.98美元/盎司，日内涨0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3172.60美元/盎司，日内涨0.20%。
18:08:22|【惠誉：美国进口关税税率飙升至22% 为1910年以来最高水平】 惠誉美国经济研究负责人Olu Sonola表示，在美国总统特朗普的新关税下，美国所有进口的关税税率已从去年的2.5%飙升至22%，对上一次出现如此高的税率是在1910年。他称，美国今次的关税将改变游戏规则，对全球经济带来影响，许多国家可能会陷入经济衰退。若新关税的税率长期保持，大多数预测近乎可以被放弃。
17:49:03|【摩根大通：特朗普关税带来4000亿美元税收，同时带来衰退威胁】摩根大通首席经济学家迈克尔·费罗利在一份报告中表示，特朗普的关税将带来可观的收入，但代价是价格上涨，这可能会影响消费者的购买力。他写道：“在静态基础上，今天宣布的关税将增加近4000亿美元的收入，约占GDP的1.3%。我们估计，今天宣布的措施可能会使今年的个人消费支出价格上涨1-1.5%，我们相信通胀影响将在今年中期实现。由此造成的对购买力的打击可能会导致第二季度至第三季度的实际可支配个人收入增长出现负增长，从而导致这些季度的实际消费者支出也可能收缩。仅这一影响就可能使经济陷入衰退的危险境地。”
17:38:06|现货黄金刚刚突破3160.00美元/盎司关口，最新报3160.14美元/盎司，日内涨0.90%；COMEX黄金期货主力最新报3183.70美元/盎司，日内涨0.55%。
17:35:30|【现货黄金价格再创历史新高！黄金ETF跟随上涨】 现货黄金一度站上3160美元/盎司，续创历史新高。A股黄金相关ETF跟随上涨，金ETF（518680）涨幅为1.81%，黄金ETF华夏（518850）涨幅为1.83%，该基金均支持T+0交易。
17:35:17|【长三角铁路今天预计发送310万人次，多地午后将迎首波出行高峰】 上铁集团消息，铁路清明小长假运输于4月3日启动，长三角铁路当天预计发送旅客310万人次，上海、杭州、南京、徐州、合肥、蚌埠等地车站午后将迎来首波旅客出行高峰。
17:29:41|【国债期货大幅高开】国债期货开盘，30年期主力合约涨1.21%，10年期主力合约涨0.31%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约涨0.08%。
17:28:00|【贵金属概念盘初活跃】 贵金属概念盘初活跃，西部黄金、晓程科技、赤峰黄金、四川黄金、山东黄金等集体高开。
17:19:21|【以色列空袭叙利亚空军基地 包括首都大马士革】以色列军队周三在包括首都大马士革在内的叙利亚不同地区进行了多次空袭，几乎完全摧毁了位于另一个主要城市的一个军用机场。叙利亚外交部在一份声明中说，在五个不同地区进行的空袭持续了30分钟，并造成平民和军人受伤。叙利亚电视台报道称，大马士革以北哈马的军用机场遭到超过15次打击。
16:56:44|中国10年期国债收益率下跌近5个基点，至1.7625%。中国30年期国债收益率下跌近6个基点至1.935%。
16:39:39|【中金：对等关税或将加大不确定性和市场担忧 并加剧美国经济“滞胀”风险】 中金指出，特朗普于4月2日宣布“对等关税”，幅度超出市场预期。对等关税采用了“地毯式”关税与“一国一税率”相结合的方式，涵盖超过60个主要经济体。计算显示，如果这些关税完全落地，美国的有效关税率或从2024年的2.4%大幅上升22.7个百分点，至25.1%，这将超过1930年《斯穆特-霍利关税法案》实施后的关税水平。中金认为，对等关税或将加大不确定性和市场担忧，并加剧美国经济“滞胀”风险。测算显示，关税或推高美国PCE通胀1.9个百分点，降低实际GDP增速1.3个百分点，尽管也可能带来超过7000亿美元的财政收入。面对“滞胀”风险，美联储只能选择等待观望，短期内或难以降息。这将进一步加大经济下行风险，增加市场向下调整压力。
16:38:52|日经225指数刚刚突破34800.00关口，最新报34800.40，日内跌2.59%。
16:35:32|美国10年期国债收益率跌逾10个基点报4.0626%。美国两年期国债收益率跌约10个基点报3.7988%。
16:23:42|【避险买盘推动日元跑赢主要货币 日本等全球主权债收益率大跌】在美国总统唐纳德·特朗普的关税声明提振避险需求之后，日元兑美元在所有主要货币中表现最佳。周四东京市场早盘，日元兑美元一度上涨1.1%至147.69，为2月20日以来最大涨幅。在特朗普对全球贸易伙伴加征的关税中，日本面临24%的关税税率。美元指数跌幅一度扩大至0.6%，创3月5日以来最大。投资者纷纷涌入避险资产，美国国债期货大涨。新西兰10年期国债收益率下跌逾10个基点，澳大利亚10年期国债收益率为7月来最大下降。日本10年期国债收益率创下2024年8月以来最大跌幅。
16:22:12|【也门遭受美军空袭致5人死亡】当地时间3日，也门卫生部发言人表示，过去24小时内，也门遭受美军空袭共造成5人死亡，5人受伤，1人失踪。
16:21:02|【投行Piper Sandler：预测关税将加剧通胀并导致经济萎缩】投资银行Piper Sandler的经济学家表示，美国总统特朗普的关税政策对美国经济前景的影响比他们预期的更为剧烈和黯淡。该机构的南希-拉扎尔(Nancy Lazar)和杰克-奥比纳(Jake Oubina)预计，关税将使美国通胀率上升2.6个百分点，并对经济增长造成相应的重大负面影响。该机构表示，目前认为未来三个月美国经济将以负1%的年化速度萎缩。
16:01:00|5年期美国国债收益率下跌10个基点。
15:55:32|受避险买盘影响，日本10年期国债收益率创下2024年8月以来最大跌幅。
15:53:56|【日元兑美元涨幅扩大至1% 避险需求升温】日元兑美元扩大涨势，美国总统唐纳德·特朗普的关税声明提振了避险需求。日元兑美元一度上涨1%，至147.69日元，为3月13日以来最高水平。
15:51:29|【澳新银行：关税若拖累经济放缓 美元或将跑赢】澳新银行外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示，如果经济增长因关税而放缓，就像唐纳德·特朗普第一个任期内发生的那样，那么美元通常会跑赢其他货币。日元可能受益于避险资金流。澳元、新西兰元、欧元可能会受到更多伤害。澳元/美元第二季度料在0.61美元。英镑略好于欧元；行业关税仍在酝酿之中，可能对欧盟的伤害更大，例如制药。
15:48:13|现货黄金上涨1%，触及每盎司3165.16美元的历史新高。
15:47:01|美元跌幅扩大至0.5%，为一个月来最大跌幅。
15:46:48|日股日经指数期货早盘跌4.8%。
15:16:17|COMEX铜期货跌超1%，现报4.94美元/磅。
15:06:18|【美联储今年进行第四次降息的概率升至50%】美国短期利率期货上涨，交易员认为美联储今年进行第四次降息的几率接近50%，而此前的预测只有三次降息。
15:00:02|比特币最新下跌3.32%，至82,825.11美元；以太坊下跌4.42%，至1,797.75美元。
14:37:19|【内塔尼亚胡称以军计划建立第二个“费城走廊”】以色列总理内塔尼亚胡2日晚在一份声明中说，以军正进一步向加沙地带南部推进，计划在南部城市拉法与加沙地带其他区域之间建立一条新的“费城走廊”。
14:32:18|加拿大总理卡尼表示，加拿大将于周四对美国的关税措施作出回应。
14:29:32|加拿大总理卡尼：美国已暗示将对药品、木材、半导体加征额外关税。
14:27:41|加拿大总理卡尼：特朗普的关税政策将对美国经济产生负面影响，影响数百万加拿大人。
14:27:28|加拿大总理卡尼表示，我们将采取反制措施应对这些关税。
14:27:19|加拿大总理卡尼：特朗普的关税政策将从根本上改变全球贸易体系。
14:26:23|美国财长贝森特：股市抛售是“Mag7”（美股七巨头）的问题，而不是“MAGA”的问题。
14:22:10|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.0805。
14:17:12|【特朗普宣布国家紧急状态】美国白宫当地时间4月2日发表声明称，美国总统特朗普当日宣布国家紧急状态，以提高美国的竞争优势，保护美国主权，并加强美国国家和经济安全。 (央视新闻)
14:16:17|日经指数期货下跌3.5%，至34805点。
14:15:56|美元兑加元突破1.43，日内涨0.39%。澳元兑美元跌幅扩大至0.9%，现报0.6244。
14:14:52|标普500指数期货下跌3.5%，纳斯达克100指数期货下跌4.2%。
14:10:43|美国财政部长贝森特：给各国的建议是不要对关税进行报复，因为这会导致局势升级。
14:09:16|新西兰10年期国债收益率下跌10个基点。
14:08:56|【美联储5月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为30.5%，累计降息25个基点的概率为63.6%，累计降息50个基点的概率为5.9%。
14:08:47|现货黄金向上触及3140美元/盎司，日内涨0.20%。
14:05:33|纳指期货周四早盘跌幅扩大至4%，标普500指数期货跌超3%。
14:04:32|现货白银日内跌超1.00%，现报33.53美元/盎司。
14:00:01|【美国把钢铁、铝、铜和黄金排除在对等关税之外】白宫表示，进口钢铝将不受对等关税影响，此举至少将为国内买家提供一些缓解。美国已经对所有进口钢铝征收25%的关税，这些关键金属用于从汽车到洗碗机等各种产品。白宫在事实清单中表示，对于已经征收232条款关税的钢和铝不会再征收美国总统特朗普周三宣布的关税。这一决定表明，政府至少为金属市场提供了一些回旋余地。豁免条款中还提到了黄金和铜。
13:58:53|【美联储库格勒：关税可能导致通胀持续时间比预期更长】美联储理事库格勒周三表示，随着企业适应铝等中间产品价格的上涨，以及家庭可能调高预期，美国关税的上涨可能会带来比预期更持久的通胀。"关税的影响更持久可能是有原因的，"库格勒说："铝和钢铁是中间产品，"她说，对它们征收更高的税 "几乎会影响到每一个行业，这可能需要更长的时间才能产生效果。"
13:52:21|【叙利亚多地遭以色列空袭】据叙利亚通讯社2日报道，以色列战机当晚对叙境内多个地点发动了一系列空袭。报道说，以色列空袭了叙首都大马士革东部拜尔宰地区的科学研究中心附近以及叙中部哈马省哈马市郊区等地。报道未提及人员伤亡情况和更多细节。
13:48:12|【美军3月中旬空袭也门以来已致61人死亡】也门胡塞武装2日发表声明说，美军1日对也门红海港口城市荷台达一个“水利项目及其建筑物”发动空袭造成4人死亡，美军自3月15日以来对也门空袭造成的死亡人数升至61人。
13:44:19|美联储库格勒：美联储尚未就（货币政策）框架得出结论，但需要一种不聚焦于特定情况组合的（框架）。
13:44:07|美联储库格勒：框架必须具有适应性，且能适用于不同的情况。
13:40:16|意大利总理梅洛尼：美国的关税是“错误的”，我希望与美国和欧洲合作，避免会削弱西方的贸易战。
13:33:13|美国财长：发布的关税数字是区间高端。
13:32:57|美国财长：建议各国不要惊慌，不要报复。
13:31:59|美联储理事库格勒：美国并不处于滞胀环境，但美联储正密切关注经济放缓和物价走势。目前通胀上行风险较大，未来有一些放缓迹象。实体经济对关税做出反应可能需要时间，消费者提前购买可能暂时支持消费。
13:30:43|特朗普的关税令不涵盖黄金。
13:26:37|美联储理事库格勒：不断发布的公告、可能的报复、对预期的影响也可能对通胀产生更长期的影响。如果美国投资于其不具有比较优势的领域，再分配效应可能会导致更多的通胀。
13:24:31|美联储理事库格勒：美联储对政府政策不予置评，但会关注其将如何影响物价和就业任务。关税的影响之所以更持久或许是有原因的。
13:23:04|白宫：4月5日起开始征收10%的基准关税。
13:20:22|离岸人民币兑美元跌超0.5%，至7.3。
13:13:10|截至4月2日，SPDR黄金信托（GLD）报告其持有量增加0.06%（即0.57吨），达到931.94吨。
13:10:23|【纽约期金主力合约涨超1%刷新历史高位至3180美元上方，纳指期货跌1.9%】 现货黄金涨超0.96%，报3143.39美元/盎司，逼近4月1日所创历史新高3149.00美元，北京时间04:14还曾跌至3105.23美元刷新日低。电子交易盘数据显示，COMEX黄金期货涨幅在盘后扩大至超过1.00%，刷新历史高位至3186.90美元；8月合约涨至3222.00美元，继续创历史新高，目前涨幅超过1.60%。纳指期货跌幅扩大至1.9%，标普股指期货跌1.4%，道指期货跌0.5%。
12:53:01|美元指数持续下跌，最新下跌0.62%，至103.53。
12:52:57|欧元延续涨势，现涨0.88%，至1.0888美元。
12:46:19|【美联储理事库格勒称通胀进程可能已停滞，支持维持政策利率不变】美联储理事库格勒周三表示，通胀向2%目标回落的进程最近有所放缓，甚至可能陷入停滞，这是维持利率在当前水平的原因之一。库格勒表示，“近期通胀回落步伐有所放缓，最新数据表明，通胀向联邦公开市场委员会(FOMC) 2%目标回落的进程可能已陷入停滞。”除了缺乏进展之外，库格勒还指出，近期通胀预期上升，“已宣布和预期将出台的政策变化带来上行风险”，比如特朗普政府计划征收的进口关税。库格勒表示，鉴于经济持续增长和就业稳定，她将支持美联储将指标政策利率目标区间维持在目前的4.25%-4.50%，“只要通胀上行风险持续存在”。
12:46:11|【最低10% 美国对等关税税率清单一览（图表）】美国总统特朗普2日在白宫签署两项关于所谓“对等关税”的行政令，宣布美国对贸易伙伴设立10%的“最低基准关税”，并对某些贸易伙伴征收更高关税。白宫高级官员表示，基准关税税率（10%）将于4月5日凌晨生效，对等关税将于4月9日凌晨生效，美墨加协定下的商品关税豁免将继续。以下是美国对大部分国家和地区征收对等关税的具体税率清单。
12:42:34|【以军空袭炮击叙利亚多地】以色列军方发表声明称，当地时间4月2日晚，以军对叙利亚发动了一系列空袭，目标包括哈马的军用机场和霍姆斯的T-4 基地，以及叙利亚首都大马士革地区的军事基础设施。据叙利亚媒体报道，以军针对哈马军用机场及其周边地区的空袭次数已超过20次。还有报道称，以军当晚还炮击了叙利亚德拉省西部乡村地区。
12:37:36|现货黄金涨超0.96%，报3143.39美元/盎司，逼近4月1日所创历史新高3149.00美元，北京时间04:14还曾跌至3105.23美元刷新日低。
12:31:58|纽约期金首次触及3200美元/盎司，日内涨1.73%。现货黄金向上触及3140美元/盎司，日内涨0.84%。
12:17:33|现货黄金在特朗普宣布关税之后保持涨势，最新上涨0.5%至每盎司3160.50美元。
12:16:35|受美国关税影响，日元兑美元跌至日内低点。墨西哥比索和巴西雷亚尔在特朗普讲话之际抹去跌幅。
12:14:32|【特朗普：美国将对所有进口商品征收10%的全面关税】美国总统特朗普表示，美国将对所有进口商品征收10%的全面关税。将对其他被认为在贸易中表现不佳的国家征收更高的税率。
12:14:26|美股期货短线拉升，纳指期货涨超1.5%。
11:48:13|【美元指数2日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.44%，在汇市尾市收于103.805。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0854美元，高于前一交易日的1.0787美元；1英镑兑换1.2979美元，高于前一交易日的1.2910美元。1美元兑换149.93日元，高于前一交易日的149.40日元；1美元兑换0.8824瑞士法郎，低于前一交易日的0.8840瑞士法郎；1美元兑换1.4325加元，低于前一交易日的1.4336加元；1美元兑换9.9086瑞典克朗，低于前一交易日的10.0208瑞典克朗。
11:47:57|美国农业部长罗林斯表示，由于缅因州拒绝禁止跨性别女性参加体育运动，美国农业部冻结了该州一些教育项目的资金。
10:45:22|【前美国财长萨默斯：特朗普关税将造成石油危机式的经济打击】 前美国财长、美国高通胀吹哨人萨默斯表示，特朗普政府即将实施的关税上调将对经济造成类似石油危机的冲击，使生产能力萎缩，从而推高物价和失业率。“这种冲击将是一种我们通常讨论油价飙升、地震或干旱等供应冲击的方式。”“问题主要是会造成多大的破坏。”“这些都是非常重要的经济政策，对外交关系和国家安全也有影响。”“直接的”影响将是推高价格，然后导致就业减少和投资减少。“这是一次典型的供应冲击”，让美联储“处于非常困难的境地”。
10:44:15|马斯克旗下脑机接口公司Neuralink：现在向全球开放病患登记。
10:13:00|【跑赢91%同行的景顺基金经理在特朗普对等关税前加大力度做空美元】 景顺一位业绩超群的基金经理将看空美元的押注提升至数月来最高水平，因她认为美国总统唐纳德·特朗普的关税将削弱本国经济增长。“我们最担心的是，这实际上可能是一个非常大的美元负面故事，” 景顺高级投资组合经理Kristina Campmany在美国政府周三启动对等关税前说，“从一开始我们就更担心关税对增长的负面冲击。”彭博美元指数今年已下跌近3%，创下2017年以来最差年度开局。她预计美元未来还会进一步下跌。她管理基金的美元空头头寸（主要通过做多日元和欧元）回升到了美国总统大选前的水平。（彭博）
09:37:02|【阿根廷总统重申对马尔维纳斯群岛的主权】阿根廷总统米莱2日在首都布宜诺斯艾利斯发表讲话，重申对马尔维纳斯群岛（英称福克兰群岛）的主权。米莱当天在出席纪念马尔维纳斯群岛战争的活动时说，一个强大的国家才会受到尊重，阿根廷应成为一个强大的国家，让马尔维纳斯群岛上的居民愿意成为阿根廷人。他承诺，将穷尽一切外交手段，使该群岛回归阿根廷。（新华社）
08:27:45|【摩根大通的特朗普“解放日”交易：做多汽车制造商债券】摩根大通认为，美国总统唐纳德·特朗普周三宣布关税后受挫的汽车制造商公司债可能反弹，成为有吸引力的购买对象。摩根大通策略师预计，周三的决定对车商的不利影响会不及制药公司。“我们不认为任何大型汽车制造商会在未来几个月内被降级至高收益债，” 包括Eric Beinstein、Nathaniel Rosenbaum和Evan Piascik在内的策略师周三写道，“因此一旦今天的公告扫除不确定性，汽车商就有上涨空间。”
08:00:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：最新的欧元区通胀数据让我们有信心很快再次降息，特朗普的关税不会对欧洲的反通胀产生重大影响。
07:57:13|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.69。
07:04:01|法国外交部长：如果无法与伊朗达成协议，那么军事对抗似乎几乎不可避免。
07:03:45|法国外交部长：与伊朗达成核协议的机会窗口很窄。
07:01:26|欧元兑美元EUR/USD触及两周高位，日内涨0.6%，最新报1.0852。
06:56:21|欧元/美元涨0.6%至1.0859，为3月21日以来最高。
06:56:14|【机构：如果特朗普征收激进的普遍关税，美元可能在短期内反弹】资产管理公司GMO表示，如果特朗普总统征收激进的普遍关税，美元将在短期内大幅走强。在这种情况下，美元可能会上涨8%左右，因为美国对外国商品的需求可能会下降。GMO的资产配置团队成员Ben Inker和John Pease表示，如果各国对美国采取报复措施，美元仍将升值，但升值幅度不会超过4%，因为投资者对美国出口的兴趣会减弱。然而，如果投资者对美元计价资产的兴趣下降，美元将面临更长期的威胁。如果美国政府的行动降低了美国资产对国内外投资者的吸引力，任何短期的走强都可能转变为未来美元大幅度的走弱。
06:52:51|美元指数DXY短线走低15点，现报103.75。
06:52:01|【特朗普即将宣布对等关税】美国总统特朗普将于美国东部时间4月2日下午4点，也就是北京时间4月3日凌晨4点在白宫公布所谓的对等关税措施。白宫新闻秘书莱维特4月1日表示，相关措施将在特朗普宣布后立即生效。此举引发美国政界的警告和民间的担忧。（CCTV国际时讯）
06:47:13|欧洲央行管委霍尔茨曼：可能需要非常规的货币政策来应对贸易冲突，但希望央行能够以更好的方式来应对。
06:45:31|【欧洲央行管委Holzmann重申反对4月会议降息】欧洲央行管委Robert Holzmann重申，他反对在4月17日的政策会议上降息。“我们原以为通胀会下降，”这位奥地利央行行长对路透表示。“鉴于政策是中性的且通胀在向目标靠拢，没有理由变得宽松。”
06:02:53|美元指数最新下跌0.19%，报103.97。
06:00:12|美国2月耐用品订单环比终值 1%，预期 0.9%，初值 0.9%。 美国2月工厂订单环比增长0.6%，预估为0.5%，前值为1.7%。
05:59:58|美国财长贝森特告诉议员，特朗普本日宣布的关税将是上限而非下限。
05:45:17|伊朗表示准备与美国进行间接谈判。
05:36:10|【荷兰合作银行：美元的储备货币地位可能因关税受到威胁】荷兰合作银行的Jane Foley表示，从长远来看，特朗普的贸易保护主义政策可能会威胁到美元作为世界储备货币的地位。据报道，美国和欧盟之间的分歧导致欧洲官员质疑美联储是否会被指示在危机中不向其盟友提供美元。这可能会促使各国央行和大型企业在短期内囤积美元。然而，他们也可能采取措施主动减少美元计价交易。从长远来看，这将减少它们对美元的依赖，侵蚀美元的储备货币地位。它还会对美国财政部和美国例外论的绰号产生次要影响。
05:34:20|现货黄金刚刚突破3130.00美元/盎司关口，最新报3130.13美元/盎司，日内涨0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3165.20美元/盎司，日内涨0.61%。
05:26:15|PIMCO的IVASCYN：美联储在本周期内需要进一步加息的可能性虽不大，但并非为零。
05:25:36|欧洲央行管委霍尔茨曼：利率处于中性水平，没有理由采取宽松政策。
05:14:11|【基本金属小幅走低 特朗普公布关税前市场情绪紧张】工业金属价格下跌，交易员正在等待美国总统特朗普备受期待的贸易关税方案。与此同时，由于供应担忧，锡价创下自2022年以来的最高水平。铝、铅和锌价格下跌，交易员们预计特朗普将在周三晚些时候宣布对等关税措施，这是他试图将全球贸易制度推倒重来的最新举措。铜 —— 可能也会面临美国的关税 —— 同样小幅走低。花旗集团全球大宗商品研究主管Max Layton在接受采访时说，到目前为止，美国对铜征收关税的前景在补货和大量收购废铜的背景下对需求起到了推动作用。但他表示，“这一切将在未来三到六个月内消退”。
05:13:40|太平洋投资管理公司（PIMCO）：我们在今年可能会看到美国信用评级被下调。
05:12:45|德国BDI工业游说团体对美国相关政策：敦促企业坚守自身原则。
04:46:49|【卫星照片显示6架B2隐身轰炸机现身美印度洋基地】路透社4月2日发布的最新卫星照片显示，至少有6架美军B-2轰炸机已经部署到位于印度洋中部迪戈加西亚岛的美军基地。上周拍摄的卫星照片还只有3架。专家分析指出，B-2轰炸机凭借隐身技术及搭载美军最重型炸弹与核武器的能力，部署至该区域后，已处于可对中东实施战略打击的理想位置。美国军方未透露具体在该基地部署的B-2数量。不过美国国防部4月1日在一份声明中说，美军将向中东调遣更多战机中队及其他空中力量增强空中支援能力。 (CCTV国际时讯)
04:46:26|【高速公路管理中心回应小米汽车事故路况：事故发生后调整施工状态】记者从事发高速路段的管辖单位池州高速公路管理中心处获悉，3月29日19时许，事发路段进入施工占道状态，双向车道封闭一侧，车辆需改道至半幅双向通行，即小米通报中“改道至逆向车道”。这一路况或与网传示意图一致。工作人员称，事故发生后，3月30日早上10时33分，根据现场施工需要及交警要求，此前施工路段的半幅通行，改为了占据双向车道的超车道，也就是紧邻中间绿化带的车道进行施工，双向车道的中间行车道和右侧应急车道正常通行。截至发稿，道路仍为施工状态。（封面新闻）
04:30:27|【分析：ADP报告与鲍威尔描述的劳动力市场特征一致】分析师表示，3月份，美国企业的招聘活动加速，从2月份因部分地区遭遇恶劣天气导致的疲软中反弹。ADP数据与其他数据一致显示就业需求稳定，包括初请失业金人数和裁员人数今年以来一直相当低迷。这与美联储主席鲍威尔上个月所说的“低解雇、低招聘”的劳动力市场特征一致。ADP与斯坦福大学数字经济实验室合作发布的这份报告显示，工资增长放缓。换了工作的人的工资增长了6.5%，而留下来的人的工资增长了4.6%。美国劳工部将于周五公布3月份非农就业报告，届时决策者和投资者将对就业市场有更全面的了解。经济学家预计，非农就业人数增幅较2月份略有放缓，但仍保持在14万人的健康水平。失业率预计将稳定在4.1%。
04:29:46|【南大光电：2024年净利润2.71亿元，同比增长28.15%】南大光电公告，2024年营业收入23.52亿元，同比增长38.08%。归属于上市公司股东的净利润2.71亿元，同比增长28.15%。基本每股收益0.49元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金股利1元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增2股。
04:27:24|【ADP数据公布后，美联储5月维持利率不变的概率保持在83.5%不变】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为25.1%，累计降息25个基点的概率为63.4%，累计降息50个基点的概率为11.6%。（均与ADP数据公布前一致）
04:15:07|美国3月ADP就业人数 15.5万人，预期11.5万人，前值7.7万人。
04:14:44|【时隔七年再现“负管理费”基金，南方瑞合三年退费2312万】 时隔七年基金再现管理费收入负值。近日，南方瑞合三年定期开放混合的2024年报显示，2024年，该基金返还管理费达2312.15万元。公开资料显示，南方瑞合三年成立于2018年9月6日，基金经理为史博，为三年封闭运作、三年内定期开放的运作模式，同时采取基金管理费率挂钩基金净值表现的机制。该只基金也是首只设立赚钱KPI的基金，不赚钱不收管理费。自2023年7月10日起，该基金管理费年费率由1.50%调整为1.20%。
04:06:08|【4月2日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】共植新绿 建设美丽中国； 2.王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会； 3.丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议； 4.韩正会见英国汇丰集团主席； 5.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优化环境做强产业 云南打造民营经济新优势； 6.多部门将出台举措健全社会信用体系； 7.东部战区圆满完成位台岛周边联合演训各项任务； 8.海警舰艇编队位台岛周边海域开展执法管控演练； 9.国内联播快讯： （1）前两个月信息技术服务收入同比增长超10%； （2）2024年全国数据市场交易规模超1600亿元； （3）两项食品安全主体责任监管新规发布； （4）我国首批车网互动规模化应用试点城市和项目公布； （5）2025年春招推出第三批171场特色服务活动； （6）佛山综合保税区通过正式验收； （7）“花开北京”赏春系列活动启动； （8）近30部电影新片登陆清明 五一档； 10.缅甸强震遇难人数升至2886人； 11.中国救援力量持续在缅救援 共救出8名幸存者； 12.俄称乌方再度袭击俄能源设施 乌称击退俄军进攻； 13.多方反对美国加征关税政策 美国3月制造业PMI下滑至49.0； 14.国际联播快讯： （1）美军袭击也门多地 胡塞武装打击美航母； （2）以袭击不断 联合国机构称加沙情况危急； （3）冰岛西南部再次火山喷发 人员紧急疏散； （4）美军确认4名在立陶宛失踪美军士兵死亡。
03:59:32|【胡塞武装发布击落的美无人机残骸】也门胡塞武装当地时间4月1日发布了此前一天被其击落的美军MQ-9“死神”无人机残骸的视频。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天凌晨曾表示，美军持续空袭也门多地，造成人员伤亡和财产损失。为了报复美国对也门的侵略，胡塞武装使用一枚自制导弹，击落了一架在也门马里卜省执行“敌对任务”的美国MQ-9“死神”无人机。这是2023年11月以来，击落的第16架美国“死神”无人机。（CCTV国际时讯）
03:59:09|【中创物流：刘青、高兵拟分别减持0.12%、0.06%公司股份】 中创物流公告，公司董事刘青计划减持不超过40万股，占公司股份总数的0.12%；高级管理人员高兵计划减持不超过20万股，占公司股份总数的0.06%。减持方式为集中竞价或大宗交易，减持期间为2025年4月25日至2025年7月24日，减持原因是个人资金需求。
03:56:10|【杭州市与阿里巴巴集团战略合作推进会举行】 4月2日下午，杭州市与阿里巴巴集团战略合作推进会举行。市委副书记、市长姚高员说，希望杭州与阿里巴巴集团再起新征程，共同建设数字时代“新基建”底座，加强在杭核心算力项目合作、加大在杭算力资源布局使用、带动数字“新基建”全产业链发展，助力杭州打造具有全球竞争力和影响力的人工智能产业发展高地；共同突破硬科技“卡脖子”难题，联合开展关键前沿技术攻关；共同打造人工智能普惠应用标杆场景，在大模型创新推广中加强深度合作；共同构筑全球数字贸易枢纽，政企协同全力助推构建数字贸易新范式；共同构建“数字+民生”服务体系，为人民群众开发更多好产品、好服务、好业态。
03:34:27|据三峡集团消息，截至3月31日，三峡集团一季度发电量首次突破千亿千瓦时大关，创历史同期新高。（新华社）
03:31:53|【关税日当前华尔街交易大厅看跌声嘹亮 预期波动水平堪比美国大选】华尔街金融机构的交易部门在许多问题上看法相左，但有一件事它们似乎意见统一：美国总统特朗普即将宣布的关税消息可能加剧标普500指数的抛售，至少短期来看是如此。包括高盛集团和美国银行在内的许多华尔街机构预计，周三备受外界期待的关税举措会加剧股市波动性，加深标普500指数的跌幅。而该指数刚刚结束了2022年以来表现最糟的季度。交易部门分析了机构间和散户投资者的资金流，以预判市场走向，他们越来越担心，特朗普的贸易举措可能削减企业收益，破坏供应链稳定。在特朗普赢得大选后的几周内，股市飙升，投资者和卖方分析师对他减税和放松监管的计划表示欢迎，同时基本将关税威胁当作了谈判的策略。而现在，情绪已经发生了变化。
03:08:16|美国总统特朗普：这是美国的解放日。
01:54:33|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-02）】 1. 面临关税新选择——媒体爆料，贸易官员正在为特朗普准备一个新的关税选择，即对一部分国家征收全面关税，税率可能不会像20%的普遍关税那么高。白宫称特朗普已对关税做出决定。 2. 与内阁讨论TikTok命运——白宫计划周三在椭圆形办公室就TikTok召开会议。特朗普预计将与高级内阁官员和副总统会面，讨论TikTok潜在的投资者。 3. 宣布与律所合作——特朗普表示，威尔基律师事务所将为特朗普和威尔基共同支持的事业提供至少1亿美元的公益法律服务。 4. 拟放宽军事装备出口——消息人士称，特朗普计划发布行政命令，放宽军事装备出口限制，政府最早可能在周二或周三宣布这一行动。 5. 督促国会维持对加拿大的关税——民主党人寻求在国会终结特朗普对加拿大征收关税的紧急权力，特朗普敦促共和党参议员维持该措施。 6. 被民主党骂了24个小时——美国新泽西州民主党参议员科里·布克从北京时间周二早上七点开始在参议院持续演讲，抨击特朗普在第二任期的行动。 7. 考虑与伊朗进行间接核谈判——两名美国官员表示，特朗普政府正在认真考虑伊朗提出的间接核谈判提议，虽然他们认为直接谈判成功的可能性更大，但不排除接受伊朗提出的形式，也不反对阿曼像过去那样担任两国之间的调解人。
01:54:09|【欧洲央行：美国关税政策对全球经济带来负面影响】当地时间4月2日，欧洲央行行长拉加德批评特朗普政府推行的关税政策为全球经济带来负面影响。这是拉加德本周内第二次就美国关税政策发表看法。拉加德此前在接受法国媒体采访时表示，美国即将实施的关税政策将开启欧洲走向独立的道路。拉加德称特朗普的政策可能在短期内损害经济，并重申了欧洲央行的预测，即如果欧洲对美国的措施进行报复，其国内生产总值可能会下降0.5%。
01:44:07|【分析师：若因特朗普关税陷入衰退，关于AI泡沫的讨论可能就无关紧要了】今年第一季度对美国科技股来说是艰难的，受关税引发的更广泛市场不确定性拖累。但市场对人工智能也有一些特定的担忧。Wedbush分析师DanIves在周二的一份研究报告中写道：“如果我们陷入特朗普引发的经济衰退，关于泡沫的讨论可能就无关紧要了。在过去25年跟踪科技股和市场的过程中，我们看到过一些‘十字路口’式的政治时刻，这些时刻给市场带来了巨大的不确定性……而特朗普的这次关税宣布就排在这些时刻的首位。”
01:42:33|克里姆林宫：重申普京愿意以和平方式寻求解决方案，暂停打击能源设施就是证据。看到乌克兰不愿意走同样的道路，但俄罗斯继续与美国合作。（关于对里海管道石油出口限制）这与乌克兰无人机袭击对管道基础设施的破坏有关。
01:17:10|欧洲央行行长拉加德：目前对投资美国的兴趣已大大减少，建议暂停并持有（资产）直至有更多确定性。
01:12:32|欧洲央行行长拉加德：关税将在全球范围内产生负面影响，其强度和持久性将取决于范围和时长。
01:12:11|欧洲央行行长拉加德：关税对全球经济不利。
01:11:07|欧洲央行行长拉加德：目前可预测性非常缺乏，我们根本不知道我们将与世界其他地区达成什么协议；我们所知道的是，这对全球经济不利。
01:10:45|欧洲央行行长拉加德：在控制通胀方面仍需做一些工作。
01:09:49|欧洲央行行长拉加德：通胀非常接近目标。
01:08:48|俄罗斯国防部表示，乌克兰在过去24小时内两次袭击俄罗斯能源设施。
01:05:19|欧洲央行管委雷恩：贸易保护主义是经济前景面临的主要风险。
01:04:10|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行未预先承诺特定利率路径；欧洲央行将保持完全的行动自由。
01:02:02|日本央行前委员安达治：预计5月可能会升息。
00:48:00|【媒体：特朗普正在认真考虑伊朗提出的间接核谈判】媒体报道称，两名美国官员表示，白宫正在认真考虑伊朗提出的间接核谈判建议，同时大幅增加美国在中东的兵力，以防特朗普选择军事打击。特朗普一再表示，他更希望达成协议，但警告说，如果不能达成协议，就会对伊朗进行轰炸。他给了伊朗两个月的最后期限来达成协议，但目前尚不清楚是否以及何时开始倒计时。白宫仍在进行内部辩论，一方认为协议是可以达成的，另一方认为谈判是浪费时间，并反对对伊朗核设施进行打击。与此同时，美国正在中东大规模集结兵力。如果特朗普认为时间到了，他会准备好一把“上膛的枪”。虽然特朗普提议直接进行核谈判，但伊朗只会同意由阿曼调解的间接谈判。特朗普政府认为直接谈判成功的可能性更大，但不排除拒绝伊朗提出的形式，也不反对阿曼像过去那样担任两国之间的调解人。
00:47:51|【新城市：已回购116.28万股 使用资金总额1199.79万元】新城市公告，公司于2025年1月10日召开董事会审议通过回购股份方案，计划以不低于4000万元且不超过8000万元资金，通过集中竞价方式回购股份，用于员工持股计划及/或股权激励计划。截至2025年3月31日，公司累计回购116.28万股，占公司总股本的0.57%，回购价格区间为9.93元/股至11.79元/股，累计使用资金1199.79万元。回购符合相关法律法规及公司方案要求，公司后续将继续实施回购计划并及时披露相关信息。
00:34:15|高盛将其对10年期日本国债收益率的年底预测从1.6%下调至1.5%。
00:33:52|【2日棕榈油上涨2.04%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月02日收盘主力合约棕榈油2505,涨跌+2.04%,成交量95.12万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为59254手。棕榈油期货全合约总计成交118.53万手，比上一日新增9.74万手。全合约前20席位多头持仓51.52万手，比上一日增加3.06万手。全合约前20席位空头持仓42.08万手，比上一日增加1.10万手。 （新浪期货）
00:31:26|在岸人民币兑美元4月2日16:30收盘报7.2719，较上一交易日下跌32点。
00:14:36|市场消息：土耳其央行通过传统方式开启为期1周的黄金兑换里拉卖方掉期拍卖，涉及6吨黄金。
[2025-04-02]
23:59:40|【特朗普“对等关税”宣布前金价逼近历史高点 分析师预计还有上涨空间】金价徘徊在历史高位附近，因为交易员们在美国总统特朗普宣布“对等关税”之前仍处于紧张状态。这波金价上涨是由多种因素推动的，包括对特朗普激进的贸易政策可能会减缓全球经济增长并引发通货膨胀的担忧，以及各国央行的强劲需求、交易型开放式指数基金（ETF）的资金流入和不确定的地缘政治前景。惠誉集团旗下BMI研究部门的分析师表示：“我们预计黄金还有进一步上涨的空间，尤其是在美国联邦储备委员会再次降息的情况下。并且由于全球市场仍处于紧张状态，预计金价将出现大幅波动。” 分析师表示：“在更广泛的金属类别中，黄金将再次成为表现优异的品种，只有当美联储选择加息时，这种情况才可能会变得不确定。”
23:59:14|乌克兰的泽连斯基称，俄罗斯的夜间袭击破坏了苏梅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州的能源设施。
23:52:46|【道富环球：上调金价乐观情景范围至每盎司3100至3400美元】道富环球投资管理SPDR的每月黄金监测报告提到，鉴于2025年第一季金价强劲上升及ETF资金流入稳健，将今年基准情景的金价预测按市值调整为每盎司2800至3100美元(50%概率)。同时，将乐观情景范围上调至每盎司3100至3400美元，并将此高价情景的概率提升10个百分点至40%。悲观情景则调整为每盎司2500至2800美元(10%概率)。
23:38:02|【如果美国关税不确定性持续 风险资产价格可能进一步下跌】IG分析师在一份报告中称，如果美国今夜凌晨宣布关税后，贸易政策仍不够明朗，风险资产价格可能进一步下跌。他们表示，投资者仍然“对这些措施的范围、规模和目标深感不确定。缺乏透明度加剧了投资者的焦虑，将金价推至创纪录高位。”美国面临制造业放缓、通胀压力上升和消费者支出疲软等因素，这些因素使美联储的角色复杂化。全球市场目前还处于停滞状态，但关税政策一旦宣布，将面临“大幅波动”，股市、汇市和大宗商品市场可能出现大幅波动。
23:37:25|【安徽省老旧营运货车报废更新工作实施细则出炉 每辆车最高补贴14万元】安徽省交通运输厅、省发展改革委、省公安厅、省财政厅、省商务厅近日联合印发《安徽省2025年老旧营运货车报废更新工作实施细则》。通知明确，提前报废中型老旧营运货车最高每辆补贴2.5万元，提前报废重型老旧营运货车最高每辆补贴4.5万元。新购中型国六排放标准营运货车最高每辆补贴2.5万元，新购重型国六排放标准营运货车最高每辆补贴6.5万元；新购中型新能源营运货车最高每辆补贴3.5万元，新购重型新能源营运货车最高每辆补贴9.5万元。仅新购新能源城市冷链配送货车每辆补贴3.5万元。通知规定，报废并新购国六排放标准营运货车补贴=提前报废老旧营运货车补贴+新购国六排放标准营运货车补贴；报废并新购新能源货车补贴=提前报废老旧营运货车补贴+新购新能源营运货车补贴。根据标准计算，更新一辆老旧营运车辆最高可补贴14万元。
23:29:47|【特朗普关税是否加剧通胀压力 经济学家对其影响各执一词】波士顿联邦储备银行构建的一个模型表明，在一种“极端”情况下，美国进口税大幅提高可能导致核心通胀上升1.4至2.2个百分点。研究人员指出，自他们在2025年2月公布研究结果以来，已经出现了许多其他的关税提案。 物价上涨可能会出现在许多类别中，包括新建住房和汽车，以及护理、公共交通和金融等消费服务领域。白宫的经济学家则称，关税不会对通货膨胀产生实质性影响。经济顾问委员会主席Stephen Miran在一份声明中表示，“作为世界上最大的消费需求来源，美国拥有所有的谈判筹码，这意味着外国供应商将不得不承担关税带来的经济负担或‘影响’。”美国商务部数据显示，2月核心个人消费支出价格指数同比上涨2.8%。
23:29:13|上汽通用五菱公布数据显示，1-3月实销377257辆，同比增长12.3%。
23:20:19|【浙江华业：向发那科机器人销售注塑机机筒螺杆产品】浙江华业4月2日在互动平台表示，上海发那科机器人有限公司是公司下游客户之一，主要向其销售注塑机机筒螺杆产品。目前订单金额占公司营收的比例较小。
23:16:36|马来西亚国家石油公司将3月马来西亚原油价格设定为每桶79.80美元。
22:36:46|【尹锡悦弹劾案将宣判 韩国代总统呼吁各方保持克制】韩国宪法法院4月4日将对尹锡悦弹劾案作出宣判。韩国代总统韩德洙4月2日敦促政界人士称，必须接受宪法法院的任何决定，不要发表刺激或诱导非法示威和暴力的言论。 (央视新闻)
22:34:28|瑞安航空成为首家年载客量达2亿人次的欧洲航空公司。
22:34:11|【国债期货涨幅扩大，30年期主力合约涨0.80%】国债期货涨幅扩大，30年期主力合约涨0.80%，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.03%。
22:29:36|【投资者等待特朗普关税政策落地 日本国债收益率小幅走低】日本政府债券收益率周三小幅走低，在美国总统特朗普宣布最新一轮关税之前，投资者转向安全的债券。由于日本财务省定于周四拍卖10年期国债，日本国债交易员也持谨慎态度。10年期日本国债收益率下跌2.5个基点，至1.475%，为约一个月低点。高盛将其对10年期日本国债收益率的年底预测从1.6%下调至1.5%，“反映出美国经济衰退的风险上升”。高盛分析师道：“出现这种结果的风险不断上升，可能会影响市场对日本央行的定价，因为全球金融状况趋紧，令日本央行继续收紧政策的预期承压。”
22:28:53|【知情人士：立讯精密考虑在香港上市 至多融资30亿美元】据报道，三位知情人士称，立讯精密正考虑于今年在香港上市，成为最新一家寻求在香港上市的内地上市公司。立讯精密为苹果公司生产AirPods。知情人士称，立讯精密一直在与投行商讨在香港上市事宜，并且很快就会委任承销商，以启动上市进程，融资20亿美元至30亿美元。不过，知情人士也提醒称，立讯精密在香港上市的规模尚未最终确定，将取决于市场状况。 (凤凰网)
22:02:01|【苹果六面屏全玻璃设计iPhone专利曝光】美国专利局最新授予苹果一项关于全玻璃设备外壳专利，涵盖 Apple Watch、Mac 及双面显示 iPhone 设计。专利文件显示，未来iPhone可能采用六面透明玻璃机身，前后及侧面均可作为显示屏使用。
21:51:25|法国工业部长：欧洲将以适度的方式回应特朗普可能征收的关税。欧洲必须展现自身实力，且不能再这么天真。
21:32:07|【美国股市创两年多来最差季度表现】受贸易紧张局势持续打压市场人气等多重因素影响，今年一季度美国股市创下两年多来最差季度表现。纽约股市纳斯达克综合指数一季度累计下跌10.4%，为2022年二季度以来最大单季跌幅；标准普尔500种股票指数一季度累计跌幅为4.6%，为2022年三季度以来表现最差的一个季度。（央视）
21:12:50|【以色列在加沙扩大地面行动 称占领土地将成为缓冲区】 以色列表示正在扩大在加沙的地面行动。几天前以色列要求加沙南部地区的居民撤离，准备与哈马斯进行更激烈的战斗。据声明，以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨表示，以色列军队将扩大地面侵入范围，以色列在加沙占领的土地将变成缓冲区。
20:57:41|【以军轰炸加沙汗尤尼斯地区 致13人死亡】当地时间2日，以军轰炸加沙地带汗尤尼斯地区，造成13人死亡。
20:52:56|【以色列连续两次空袭贝鲁特南郊】在短短不到一周的时间里，以色列连续两次对黎巴嫩首都贝鲁特南郊进行空袭，造成人员伤亡。当地时间4月1日凌晨，以军在没有向居民发出任何撤离警告的情况下，对贝鲁特南郊一栋多层公寓楼进行了空袭。（央视）
20:22:49|【以色列防长证实以军已在拉法发起军事行动】当地时间4月2日，以色列国防部长卡茨证实，以军已在拉法发起军事行动，并称行动范围正在扩大，以清除该地区的武装组织，夺取将被并入以色列安全区的大片地区。此前，以军向加沙地带发布了冲突重燃以来最大规模撤离命令，以军阿拉伯语发言人下令整个拉法地区的加沙居民撤离。
20:18:34|【东部战区远箱火分队对模拟台岛目标展开远程精确火力打击】今天（4月2日），中国人民解放军东部战区位台湾海峡中部、南部相关海域组织“海峡雷霆—2025A”演练。东部战区陆军部队按照演练计划，位东海相关海域实施远程火力实弹射击演练，对重要港口、能源设施等模拟台岛目标进行精确打击。凌晨，东部战区陆军某旅听令展开，受领任务的多辆箱式火箭炮向预战地域快速机动。执行此次打击任务的分队，多次参加反“台独”军事行动，去年7月被中央军委授予“模范火箭炮兵连”荣誉称号。随着指挥员下达口令，炮弹如离弦之箭呼啸着扑向预定打击目标。此次远程火力打击，突出新系统融合、新装备运用、新战法演练，重点探索多平台协同突击、多弹种复合打击等战法打法，全面提升火力快反和联合精打水平，突出检验战时控能源通道、断补给要道、堵疏泊暗道能力，打击取得预期效果。（央视）
20:11:24|俄罗斯防空部队一夜之间摧毁了93架乌克兰无人机。
20:09:51|【东部战区空军多批次歼轰机模拟打击台岛高价值军事目标】4月2日，中国人民解放军东部战区位台湾海峡中部、南部相关海域组织“海峡雷霆—2025A”演练。在联合预警体系支撑下，战区空军多批多架歼轰机以战斗编组前出，位台湾海峡和台岛西南建立打击阵位。（央视）
20:09:21|【叙利亚发生大规模停电】据叙利亚阿拉伯通讯社报道，叙利亚1日晚间发生大规模停电。叙电力公司表示，电力系统发生故障导致全国范围停电。据报道，依靠叙国家电网供电的首都大马士革、阿勒颇、霍姆斯、哈马等地都发生了大规模停电。叙利亚公共输配电公司总经理哈立德·阿布·迪告诉叙通社，正在努力排除故障，以尽快恢复电力供应。当天晚些时候，叙通社援引哈立德·阿布·迪的话报道说，霍姆斯、哈马、塔尔图斯省已恢复供电，其他地区的电力也将逐步恢复。叙利亚电力供应严重短缺，多数地区每天供电仅两到三个小时。叙利亚新政权上台以来，采取一些行动以获得经济支持，卡塔尔政府已提出将同土耳其合作为叙提供电力支持。（新华社）
20:04:46|【高盛：日元是对冲美国衰退和关税风险的首选工具】高盛预计今年日元兑美元将攀升至140区间的低端，围绕美国增长和贸易关税的担忧将刺激对这一最安全资产的需求。该行全球外汇、利率和新兴市场策略主管Kamakshya Trivedi表示，如果美国经济衰退的风险增加，日元将是投资者最佳的货币对冲工具。升至140将意味着较当前水平上涨7%，高盛的预测比接受媒体调查的分析师对年底145的预估中值更为乐观。“当美国实际利率和美国股市同步下跌时，日元往往会表现最佳，” Trivedi在纽约接受采访时说。他指出，相较一段时间以来，日元作为对冲美国经济下行预期的避险工具已显得更具吸引力。
20:04:35|【2025大阪世博会中国馆各项筹备工作已基本就绪】今天上午，中国贸促会召开新闻发布会，对外发布2025大阪世博会中国馆的筹备情况，目前，中国馆的各项筹备工作已基本就绪，中国馆将于4月13日大阪世博会开园之际正式开馆。
20:02:33|德国银行业协会：德国经济2025年预计增长0.2%，低于此前预测的0.7%。2026年德国经济料增长1.4%。
20:00:16|【日本央行行长警告：美国新关税政策可能对全球贸易产生巨大影响，并打击全球经济增长】日本央行行长植田和男周三（4月2日）警告，美国计划实施的新关税政策可能对全球贸易产生巨大影响，并可能对全球经济增长造成打击。“美国关税政策对全球经济的影响高度不确定。”植田和男在日本国会表示，“但由于美国关税的范围和规模，它们可能会对每个国家的贸易活动产生重大影响。”他补充称，“另一个大问题是，关税将如何影响家庭和企业的情绪和支出。”植田和男认为，高关税可能在短期内推高美国通胀，但长期影响尚不确定。他表示，希望于本月晚些时候在华盛顿举行的国际货币基金组织和世界银行春季会议上，就美国提高关税可能对全球经济产生的影响与二十国集团（G20）成员国财长分享看法。（环球网）
19:53:58|【高盛称日元是对冲美国衰退和关税风险的首选工具】 高盛预计，今年日元兑美元将攀升至140区间的低端，围绕美国增长和贸易关税的担忧将刺激对日元需求。其认为，如果美国经济衰退的风险增加，日元将是投资者最佳的货币对冲工具。
19:26:04|【墨西哥与加拿大强调北美经济一体化重要性】 当地时间4月1日，墨西哥政府发布声明称，该国总统辛鲍姆当日与新任加拿大总理卡尼举行首次电话会谈，双方就维护北美地区经济竞争力的重要性达成共识。声明称，两国领导人同意继续保持对话，推动区域经济一体化进程，同时尊重成员国的主权权益。加拿大政府发布的声明称，两国领导人的通话富有成效，加拿大和墨西哥正致力于深化贸易关系，共同建设更强劲的经济体。此次通话恰逢美国总统特朗普即将于次日公布全球关税方案前夕。当天早些时候，辛鲍姆表示墨西哥政府已准备好应对美方对墨西哥产品加征的关税措施。（央视新闻）
19:02:00|Pepperstone研究主管克里斯•韦斯顿：我们即将进入特朗普的闪亮时刻，许多人已经在股票、美元和美国国债上去杠杆化，尽可能保持仓位中性。
18:54:18|【美军向中东增派航母战斗群】在美军持续空袭也门胡塞武装以及与伊朗紧张关系升温之际，美国国防部长赫格塞思4月1日下令将“卡尔·文森”号航母战斗群调往中东，从而使美军在该地区的航母战斗群数量增至2个。美国国防部在一份声明中说，正在美军中央司令部任务区的“哈里·杜鲁门”号航母战斗群将继续在该地区停留，目前在亚太地区活动的“卡尔·文森”号航母战斗群将前往与其汇合。同时，美军将把“尼米兹”号航母战斗群调往西太平洋填补空白。美军还将向中东调遣更多战机中队及其他空中力量增强空中支援能力。（新华社）
18:53:11|【爱施德与深圳市龙岗区发展和改革局签署战略合作框架协议】 从爱施德获悉，4月1日，深圳市龙岗区在深圳证监局和深圳市委金融办指导下，举办了“并购潮涌湾区创新聚势龙岗”产融共建并购重组生态大会，会上宣布与中国银行AIC等共建20亿元区级并购基金，并与爱施德等3家上市公司签署战略合作框架协议，正式构建“政策+资本+生态”体系。爱施德表示，此次公司与深圳市龙岗区发展和改革局签署战略合作框架协议，将以资本之力推动区域产业升级。
18:48:57|【美参议员威胁对从俄罗斯购买石油的国家征收500%的关税】据报道，50名美国参议员周二表示，如果莫斯科拒绝参与乌克兰和平进程，他们准备投票支持更严厉的制裁措施，其中包括对购买俄罗斯石油、天然气和铀的国家征收500%的关税。参议员们在一份联合声明中指出：“如果俄罗斯拒绝本着诚意与乌克兰进行持久和平谈判，或在和平达成后采取包括军事入侵在内的其他破坏乌克兰主权的行动，则将实施这些制裁。立法还对购买俄罗斯石油、天然气、铀和其他产品的国家的进口商品征收500%的关税。”（俄罗斯卫星通讯社）
18:41:09|【瑞银财富管理：金价有望达到每盎司3200美元 投资者长期配置需求增加】 瑞银财富管理在报告中称，预测黄金价格有望达到3,200美元每盎司。除了避险需求外，还看到投资者对黄金的长期配置需求增加的迹象。报告称，如果关税相关风险或地缘政治风险上升，金价可能会达到3,500美元每盎司，这是预测的上行情景。
18:38:21|【俄副外长：俄罗斯不能完全接受美国目前提出的结束俄乌冲突计划】 据路透社等媒体报道，在俄罗斯《国际事务》杂志4月1日刊登的采访中，俄罗斯副外长里亚布科夫告诉该媒体，俄罗斯不能完全接受美国目前提出的结束俄乌冲突计划，因为该计划没有解决俄方认为导致冲突的“根源问题”。里亚布科夫说，“据我们所知，目前的计划没有体现我们的主要要求，即解决冲突根源的有关问题。这些要求完全不存在，我们必须克服这一点。”（环球网）
18:37:09|【日本米价连续12周创新高 一袋大米均价超200元】日本农林水产省最新统计数据显示，该国一袋5公斤装普通大米均价为4197日元（约合204元人民币），约为去年同期的两倍，连续12周创新高。日本首相石破茂4月1日表示，如有必要将向市场投放更多政府储备米以平抑米价。（新华社）
18:15:45|【中信建投：关注避险需求扩容对金价的支撑】中信建投证券研报表示，1月初涨价行情启动以来，铜、金价格均攀至历史极高位置，但铜金比却降至历史偏低水平。铜、金共同定价有两条宏观线索：关税博弈不确定性以及美国流动性转宽松，这是铜金共涨原因。只不过铜的供给不如去年紧张，而年初黄金背后的避险属性较强，故铜金比不如历史往期水平。二季度，铜、金价格大致分两步走。抢出口减弱之后，“囤货”逻辑弱化，铜、金价格短期或有调整压力。随后全球关税浪潮持续演绎，铜和金联动性减弱，关注避险需求扩容对金价支撑。金价偏复杂，关键在于未来避险属性走势：若关税博弈温和收敛，黄金避险需求（尤其北美地区）降温；若关税博弈加剧，黄金避险属性抬升，金价仍有上涨驱动力。
17:58:41|特朗普将出席美东时间周三下午4时举行的“让美国再次富裕”的活动。
17:49:50|泰国商务部： 泰国关税比美国关税高11%，美国的对等关税可能对泰国出口造成70亿- 80亿美元的影响。
17:31:53|【最新民调：约六成美国人不赞成美政府处理关税的方式】美联社与芝加哥大学全国民意研究中心于3月31日公布的一项最新民调结果显示，在美国与多国贸易争端不断升级之际，约六成受访美国人不赞成本届美国政府处理关税和贸易谈判的方式。受访的共和党人总体上更支持美国总统特朗普的政策，但即使他们对其贸易政策的看法也变差了：约30%的共和党人受访者表示不赞同特朗普的贸易政策，相比之下，只有10%的人不赞同其移民改革。 (央视新闻)
17:16:45|美国银行前经济研究主管Ethan Harris表示，美国总统特朗普所谓的“解放日”可能只是持续的贸易战的众多步骤之一。这不太可能带来投资者、企业和家庭渴望的政策明确性。即使贸易战结束，美国经济仍将因其他政策而走弱，如削减政府支出和就业。
15:58:26|【黄金价格持稳 分析师：黄金几无下行空间】黄金价格在亚洲市场早盘保持稳定。现货金价基本持平，报每盎司3,112.98美元。道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali在一份研报中表示：“中国黄金ETF的买入活动继续升温。”该策略师称，过去一周中国黄金ETF增加了23.3万盎司的名义黄金。Ghali表示，中国的一些人寿保险公司获得上海黄金交易所会员资格，正式获准购买黄金，这可能也提振了中国市场上该贵金属的人气。该策略师补充道：“我们认为黄金几无下行空间。”
15:57:19|【中信建投证券：美光发布涨价函，存储价格有望逐步回升】 中信建投证券研报显示，美光继闪迪、长江存储后，也发布涨价函。函件显示，由于需求出现超预期增长，美光决定提高产品价格以应对市场变化。TrendForce预计25Q2传统DRAM（不含HBM）的价格跌幅将收敛季减0%至5%。渠道市场的存储现货价格也受到备货热度升温而持续走高，价格上涨的品类正越来越多，包括存储颗粒与模组。存储大厂自2024年末启动的产能调控措施已初见成效，主流存储品类价格见底回温的趋势已经形成。后续涨价态势能否持续，仍需要关注终端的需求复苏力度及库存去化进度。历史上每一轮大周期，上行、下行周期大致为2年，但23年至今的存储周期开始呈现周期缩短、波动加剧的特征，未来需重点关注头部厂商产能策略动态，以及终端厂商备货节奏等边际变化。
15:51:28|【美联储官员Goolsbee警告：关税可能导致消费者支出及商业投资放缓】芝加哥联储行长Austan Goolsbee警告，与关税相关的不确定性可能导致消费者支出或商业投资放缓，进而产生负面影响。“如果消费者停止花钱或企业停止投资，因为他们不确定或害怕我们未来的走向，那就会出乱子，” Goolsbee接受采访时说。Goolsbee指出，从理论上讲，一次性关税对价格的影响应该是暂时的，但实际上可能会产生更持久的影响。他表示，这可能受到报复性关税驱动，而且一些关税可能打击所谓的中间产品，如最终用于国内产商品的零部件。
15:29:53|【美军袭击也门一处供水设施 致4人死亡】当地时间4月2日凌晨自也门胡塞武装方面获悉，美军当地时间1日夜间袭击了也门荷台达省的一处供水设施，造成4人死亡。（央视新闻）
15:26:30|【埃美两国总统通话讨论中东局势等议题】 埃及总统塞西1日与美国总统特朗普通电话，双方讨论了中东局势和双边关系等议题。埃及总统府当天在一份声明中说，两国领导人讨论了为恢复中东地区平静所作调解努力，并指出这些努力将对红海航运产生积极影响，有助于减少有关各方的经济损失。此外双方还就加强两国关系交换了意见，强调愿以符合两国人民共同利益的方式继续开展合作。特朗普当天在社交媒体上发文说，他与塞西的通话“非常顺利”，双方讨论了许多议题，包括美国对也门胡塞武装的打击行动、加沙冲突等。（新华社）
15:26:16|【可控飞行的最小无线机器人问世】美国加州大学伯克利分校科学家受蜜蜂启发，研制出一款飞行机器人。它直径不足1厘米，重量仅21毫克，是目前世界上实现可控飞行的最小无线机器人，将用于人工授粉、探索管道内部微小空间或其他复杂环境。相关论文发表于最新一期《科学进展》杂志。
15:21:08|【新计算单元能模拟电子神经元和突触行为 或为神经形态计算领域带来革命性变化】新加坡国立大学研究团队开发出一种创新的超高效计算单元，能够模拟电子神经元和突触行为，为神经形态计算领域带来了革命性的变化。这项成果已在最新一期的《自然》杂志上发表，引起了半导体行业领先公司的广泛关注。
15:17:29|【打造国际化资本运作平台 赴港上市潮起 “A+H”热度升温】 进入2025年，港股IPO市场持续活跃，内地企业赴港上市潮起，“A+H”上市模式持续升温。Choice数据显示，截至3月31日，今年以来共计66家企业向港交所递表，多数来自中国内地。记者梳理发现，这批A股公司赴港上市背后，推进全球化战略布局，打造国际化资本运作平台是重要原因。机构人士表示，政策利好进一步助力港股IPO回升，赴港上市热度有望继续提升。“A+H”公司的增加将为港股市场带来更多的资金流入和交易机会，提升港股市场的活跃度和流动性。（中国证券报）
14:35:47|【全球风险资产震荡，市场静待关税靴子落地】全球金融市场本周迎来关键政策窗口期，美国即将于4月2日启动对等关税，引发市场连锁反应。美股三大指数上周集体下挫，亚太市场同步承压，避险资金则推动黄金现货价格触及3149.03美元/盎司的历史高位。随着政策实施时点临近，市场对美国经济政策框架的能见度逐步提升。部分机构表示，政策的可预测性上升，积极信号正在酝酿；也有机构对风险资产的表现感到担忧。尽管短期波动性骤增，但市场普遍认为，4月2日将为接下来几个月的金融市场走向定下基调。（中国证券报）
14:34:13|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：最新职位空缺报告并没有释放出关于招聘重新加速的信号。
14:31:19|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:25 澳洲联储分管金融市场的助理主席Kent讲话； ② 13:00 印度3月制造业PMI终值； ③ 18:30 欧洲央行执委Isabel Schnabel讲话； ④ 时间待定 特斯拉发布一季度车辆交付数据； ⑤ 20:00 欧洲央行管委Escriva讲话； ⑥ 20:15 美国3月ADP就业人数（小非农）； ⑦ 21:00 欧洲央行管委Holzmann就非常规货币政策讲话； ⑧ 22:00 美国2月耐用品订单终值和工厂订单； ⑨ 22:05 欧洲央行首席经济学家连恩在欧洲央行人工智能（AI）会议上主持政策圆桌座谈； ⑩ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑪ 时间待定 美国总统特朗普宣布对等关税； ⑫ 次日03:45 欧洲央行行长拉加德讲话； ⑬ 次日04:30 美联储理事Kugler谈论通胀预期； ⑭ 次日06:00 澳洲联储主席布洛克出席参议院听证会。
14:25:23|美联储古尔斯比：大家都不想回到 2021 年和 2022 年的通胀环境。
14:24:40|美联储古尔斯比：人们担心进口关税是否会超出进口范畴，转而影响其他成本，或者人们会因此惊慌失措而改变行为
14:23:58|美联储古尔斯比：关税的问题在于它们是一种供应冲击。
14:22:44|美联储古尔斯比：软数据与硬数据看起来大相径庭，信心几乎崩溃。
14:22:31|美联储古尔斯比：如果能够度过这段不确定时期，经济的潜在力量依然存在。
14:21:47|美联储古尔斯比：美国经济的硬数据仍然相当稳健。
14:21:05|【美联储5月维持利率不变的概率为91.8%】 据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.8%，降息25个基点的概率为8.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为21.2%，累计降息25个基点的概率为72.5%，累计降息50个基点的概率为6.3%。
14:20:55|【24小时内第三次 胡塞武装称再次袭击美军航母】胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚当地时间4月2日凌晨发表电视讲话称，胡塞武装在过去24小时内第3次使用导弹和无人机袭击了位于红海的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰和其他“敌方军舰”。美方对此暂无回应。（央视新闻）
14:11:19|【美国财长：周三公布的关税是上限】美国财长贝森特告诉国会议员们，周三的关税是一个 “上限”，各国可以采取措施降低关税。
12:54:41|美国国防部：美国国防部长赫格塞思下令增加空中力量以加强中东军事态势。
12:47:45|【美国贸易代表办公室为特朗普提供新关税选择】知情人士透露，美国贸易代表办公室（USTR）正在为特朗普准备一个新的关税选择，即对一部分国家征收全面关税，税率可能不会像20%的普遍关税那么高。
11:45:56|【中长期美债收益率普遍跌约4个基点】 周二（4月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.02个基点，报4.1651%，全天呈现出震荡下行走势，整体交投于4.2148%-4.1309%区间，北京时间22:00发布美国ISM制造业指数和职位空缺数据后刷新日低。两年期美债收益率跌1.24个基点，报3.8708%，日内交投于3.8914%-3.8420%区间，亚太早盘刷新日高，19.38刷新日低，ISM制造业指数发布后跌向日低。
11:32:34|【伦敦锡价创2022年以来最高，供应冲击盖过关税担忧】 伦敦当地时间17:51，伦敦金属交易所（LME）期货价格上涨2.3%，结算价报每吨37,479美元，稍早一度升至37,565美元，为2022年5月以来最高。缅甸和刚果民主共和国的供应风险抵消了对关税影响工业需求的担忧。LME锡价一度上涨2.5%，录得六连涨，因这个非洲国家的一个主要矿山暂停运营，而且上周缅甸地震，当地逾2,700人身亡。
11:15:01|市场消息：Meta公司打算最早于今年年底推出其首款带屏幕的眼镜，售价超过1000美元。
09:10:41|【白宫：特朗普4月2日宣布的关税措施将立即生效】白宫新闻秘书表示，美国总统特朗普的全面关税措施将在周三宣布后立即生效。“我的理解是关税声明将在明天宣布。这些措施将会立即生效，总统已经预告了很长时间，”白宫新闻秘书莱维特周二对记者说。
09:08:46|埃及总统府：埃及总统塞西在与美国总统特朗普的电话通话中讨论了加沙的调解努力。
08:31:04|白宫新闻秘书莱维特：对等关税将在宣布后立即生效。
08:29:25|【缅甸内比都地区发生4.6级地震】根据缅甸气象水文部门消息，当地时间4月1日21时57分42秒，缅甸内比都地区发生里氏4.6级地震，震源深度10公里。
08:22:58|白宫新闻秘书莱维特：特朗普已就关税问题下定决心。
08:22:27|白宫新闻秘书莱维特：对等关税将于4月3日生效。
08:22:20|市场消息：Meta Platforms(META.O)的人工智能研究主管乔尔·皮诺离职。
08:19:37|现货黄金日内跌幅达0.5%，报3108.13美元/盎司。纽约银日内跌幅达1.0%，报34.25美元/盎司。
08:18:16|白宫新闻秘书莱维特：（谈及关税时表示）总统总是愿意接听电话。
08:15:21|白宫新闻秘书莱维特重申将于4月2日宣布关税声明。
08:14:55|美国白宫：若在美国本土制造，将无需缴纳关税。我们已经看到许多世界上最大的公司对此经济政策作出了积极响应。
08:14:22|美国白宫：总统明天将采取历史性行动以提升美国竞争力。
08:13:31|美国白宫：3月份南部边境的过境人数降至历史低点，比去年下降了94%，凸显了现行措施的有效性。
08:11:07|【美股经历了短暂的跳水后开启了拉升模式】4月1日晚间，美股开盘后，三大指数经历了短暂的跳水，随后便开启了拉升模式，道琼斯指数一度跌超400点，随后转涨，纳斯达克指数涨约0.8%，标普500指数涨约0.4%。这一天的走势与周一相似，市场先跌后涨。全球最大几家科技公司的反弹带动股市上涨，投资者在特朗普即将推出重大关税措施前夕，对疲软的经济数据表现出不以为意的态度。美国国债收益率全线下滑，因交易员略微加大了对美联储降息的押注。“七巨头”停止了连续四天的抛售，其中特斯拉上涨5%。Freedom Capital Markets首席全球策略师Jay Woods表示：“不确定性和保密氛围让市场几乎陷入疯狂。不过，从某种程度上看，市场的这一波回调已经出现，关键在于如何看待当前局面。”
08:10:53|美国白宫：第四名美国士兵在立陶宛死亡。
08:07:46|【PIMCO：预计美联储年内会一次降息50基点】鉴于美国经济衰退风险上升，太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）看好全球债券市场的稳定回报率。该公司警告称，特朗普激进的贸易、减支和移民政策势将导致美国经济放缓速度超过之前预期，进而损害劳动力市场。该行建议投资者将投资组合向更安全的资产。Pimco预计美联储将在今年晚些时候再降息50个基点，它们认为美联储面临棘手环境，通胀上升和经济放缓的风险对该行实现“物价稳定和充分就业”目标方面带来了相互矛盾的影响。
08:06:12|意大利3月预算赤字244亿欧元。
07:39:10|高盛：将2025年年末10年期美债收益率的预期下调至4.00%，此前预测为4.35%。
07:22:20|【以军再对黎巴嫩真主党实施“定点清除”】以色列4月1日发表声明说，以军战机当日凌晨空袭黎首都贝鲁特南郊，打死黎巴嫩真主党成员哈桑·阿里·马哈茂德·贝戴尔。以色列国防军、以国家安全总局（辛贝特）和以情报和特勤局（摩萨德）发表联合声明称，贝戴尔是黎巴嫩真主党3900部队以及伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城军”的成员。贝戴尔近期与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）合作，协助其策划并推进针对以色列平民的“重大恐怖袭击”。
07:15:52|【美关税政策引发广泛批评】美国总统特朗普近来频频表态，称美国4月2日起将对全球征收“对等关税”，并针对特定行业征收额外关税。此举引发广泛批评。而受贸易紧张局势持续打压市场人气、经济和业绩增长预期下调以及投资者抛售高估值科技股等因素影响，今年一季度美国股市创下两年多来最差季度表现。
07:06:45|【美联储巴尔金：关税可能会减少就业并推高通胀】里士满联储主席巴尔金表示，特朗普的关税可能会推高通胀和失业率，给美联储带来巨大挑战。关税带来的价格冲击可能引发沮丧的消费者和“真正认为”必须转嫁成本的商品和服务提供者之间的“笼中对决”。显然，关税的其中一部分影响会传导到价格上，从而引发通胀。巴尔金还警告称，就业市场也将感受到部分影响。价格上涨可能会降低需求，减少销售。如果企业不提高价格，利润率就会下降；如果企业要开始提高运营效率，这意味着要增加人手。
06:59:47|白宫：美国总统特朗普将于周三下午4点（北京时间周四04:00）在玫瑰花园发表讲话。
06:49:17|【里士满联储行长：关税可能导致失业和通胀升高 对美联储是巨大挑战】里士满联储行长Tom Barkin表示，特朗普的关税政策可能会同时推高通胀和失业率，给美联储带来巨大挑战。Barkin表示，来自关税的价格冲击可能导致一场“笼中对决”，一方是不愿意多付钱的消费者，另一方是“坚信”必须转嫁成本的商品和服务提供商。Barkin周二在纽约外交关系委员会的一场座谈会上表示：“显然，其中一部分将传导到价格上，因此会带来通胀压力。”他警告称，劳动力市场也将感受到一些影响。物价上涨可能会导致需求降低，进而拖累销售。“如果你是一家不能提高价格的公司，那么你的利润率就会下降，”Barkin说。“你会开始提高运营效率，这意味着要调整员工数量”。
06:33:50|【美国2月份职位空缺数下降 裁员人数基本持平】美国2月职位空缺数下降，但裁员人数变动不大，进一步证明劳动力市场只是在缓慢降温。美国劳工统计局周二发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据显示，2月份职位空缺数从1月修正后的776万降至757万，经济学家预估中值为766万。零售贸易、金融、住宿和食品服务业空缺职位减少。2月招聘率维持在3.4%不变，接近疫情爆发以来的最低水平。虽然裁员率与疫情前水平基本一致，但由于联邦政府裁减部门，近几个月来裁员消息一直在增多。3月的统计数据定于周四公布。辞职率持平于2%，低于2022年达到的3%高点。
06:33:20|美国3月份达拉斯联储服务业活动指数为-11.3。
06:20:03|【美国职位空缺数量减少，表明劳动力市场逐步降温】美国2月份职位空缺数减少，而裁员人数仍然低迷，这进一步证明了劳动力市场只是在逐渐降温。职位空缺数减少的原因是零售贸易、金融活动以及住宿和食品服务的下降。在从2022年的峰值稳步下降之后，职位空缺基本稳定在疫情前的水平附近。然而，围绕特朗普政策的不确定性正在搁置商业投资计划，这也有可能抑制就业市场和整体经济增长。此外，在最近的信心调查中，消费者对自己的就业前景和财务状况更为悲观，包括沃尔玛和美国航空集团在内的企业都警告称，未来需求将走弱。从某种程度上说，这意味着支出明显减少，企业的招聘计划也可能受到打击。
06:16:49|美元兑日元USD/JPY失守149，日内跌幅0.63%。
06:02:09|美债收益率进一步下跌，10年期收益率最新下跌8.4个基点，至4.161%。
06:01:33|美国股指在ISM制造业指数和职位空缺数据公布后进一步下跌。
06:00:08|【美国ISM制造业价格指数触及2022年6月以来最高】美国3月ISM制造业PMI 49，预期49.5，前值50.3。 美国3月ISM制造业物价支付指数 69.4，预期65，前值62.4。 美国3月ISM新订单指数 45.2，前值48.6。 美国3月ISM就业指数 44.7，前值47.6。 美国3月ISM产出指数 48.3，前值50.7。
06:00:04|美国2月JOLTs职位空缺 756.8万人，预期761.6万人，前值由774万人修正为776.2万人。
05:59:50|巴西央行行长：央行完全致力于实现通胀目标。
05:59:23|美联储巴尔金：雇主没有报告劳动力市场出现紧张的情况。
05:38:43|美联储巴尔金：关税将对通胀和就业带来挑战。
05:37:59|ulta美妆股价上涨2.8%，高盛将其评级从中性上调至买入，并将目标价从384美元上调至423美元。
05:26:16|【王毅谈中美贸易战：若美继续搞各种讹诈 中方必将坚决反制】当地时间4月1日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在应邀对俄罗斯进行正式访问期间接受了“今日俄罗斯”国际媒体集团专访。记者问及中美贸易战将何去何从？中方是否将进一步对原产于美国的商品加征关税？ 王毅说，每个国家在发展过程中都会遇到各种问题，各国也都有自己的合理关切，但是归根到底，解决问题的钥匙是在自己手里，不在别人的口袋。美方不在自己身上找原因，而是一味推卸责任，诿过于人，动辄加征关税，甚至搞极限施压。这种自己生病却让别人“买单”的做法，不仅解决不了存在的问题，还将严重扰乱全球市场，破坏国际经贸秩序，损害自身国际信誉。“美国优先”不应是美式霸凌，更不能把自己的利益建立在损害别国正当权益的基础之上。 美方以芬太尼为借口两次对华加征关税，尤其站不住脚。芬太尼在美国的滥用是美国自己要面对和解决的问题。中国是当今世界上禁毒政策最严格、最彻底的国家。我们本着人道主义精神，为美国提供各种帮助，美方却无端加税，以怨报德，到底是想解决问题，还是蓄意制造矛盾？如果美方真的想解决芬太尼问题，那就取消无理加征的关税，与中方进行平等协商，寻求互利合作之道。中国从来不接受强权霸权，美方如果一味施压，甚至继续搞各种讹诈，中方必将坚决反制。 王毅表示，相互尊重是国与国交往的基本准则，也是中美关系的重要前提。习近平主席今年初在与美国总统特朗普通话时指出，中美两国必须和平共处，冲突对抗不应成为选择。中方将继续按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，致力于中美关系的稳定、健康、可持续发展。同时，我们也将采取坚决措施，坚定维护自身主权、安全、发展利益。希望美方认清历史大势，作出理性选择。（央视）
05:08:07|美联储巴尔金：债券市场反映了更多的经济衰退风险。
05:06:31|梅西百货盘前上涨1%。
04:45:20|美联储戴利：不确定性并未导致企业停滞不前。
04:32:50|美国副总统万斯计划4月访问罗马。
04:29:33|【《北京市自动驾驶汽车条例》今起施行 北京自动驾驶提速商业化】4月1日，《北京市自动驾驶汽车条例》（以下简称《条例》）正式实施。根据《条例》，北京市支持自动驾驶汽车用于个人乘用车、城市公共汽电车、出租车、城市运行保障等出行服务，符合条件的自动驾驶车辆可开展道路应用试点。此外，《条例》明确鼓励支持自动驾驶汽车技术创新和产业发展，不仅为L3级自动驾驶汽车的合法上路提供了法规依据，还推动了自动驾驶技术的商业化落地、基础设施建设、数据安全管理等多个方面的发展。（北京商报）
04:04:04|【海警舰艇编队按一个中国原则环台岛执法管控 在东引岛、乌丘屿附近海域开展综合执法巡查】今天，多支海警舰艇编队位台岛周边海域组织执法巡查，开展临检拿捕、拦截扣押等科目演练。台湾是中国的一个省，这是按一个中国原则依法管控台岛的实际行动。（央视新闻）
04:00:42|【以军空袭贝鲁特致4死7伤】当地时间4月1日，据黎巴嫩真主党和黎巴嫩卫生部消息，以色列国防军当天清晨对黎真主党高级官员公寓发动的空袭，已造成至少4人死亡，7人受伤。
03:52:44|【雷柏科技：2024年度净利润3675.33万元，同比增长15.00%】雷柏科技公告，2024年营业收入4.38亿元，同比增长5.58%。归属于上市公司股东的净利润3675.33万元，同比增长15.00%。基本每股收益0.1302元/股，同比增长18.36%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:36:36|【独家 | 爱奇艺高级副总裁何云鹏将离职 转任高级业务顾问】爱奇艺高级副总裁何云鹏将于近期离职，何云鹏离职后，其负责的游戏事业部相关业务将由爱奇艺电影及海外业务群总裁杨向华负责。对于何云鹏离职一事，爱奇艺官方回应称，因个人进修需要，游戏事业部高级副总裁何云鹏将不再继续担任其现有职务，转为公司高级业务顾问继续为游戏业务提供专业支持。我们感谢何云鹏为爱奇艺游戏业务发展所做出的贡献。（新浪科技）
02:25:34|【特朗普助手据悉起草提案 拟对大多数输美商品征收约20%关税】据报道，三名知情人士透露，白宫助手起草了一份提案，拟对至少大多数输美商品征收约20%的关税。如果这一计划得以实施，将会给证券市场和世界经济带来巨大冲击。穆迪首席经济学家Mark Zandi称，假设永久性关税在本季度生效，并引发美国贸易伙伴的强烈报复，美国经济几乎会立即陷入衰退，并将持续一年多，失业率将超过7%。Zandi将这一结果描述为最坏的情况。
02:24:27|【农业农村部部署2025年“绿剑护粮安”执法行动】为充分发挥农业执法对“三农”中心工作的服务保障作用，夯实国家粮食安全根基，近日，农业农村部印发《农业农村部关于开展2025年“绿剑护粮安”执法行动的通知》（以下简称《通知》），部署开展“绿剑护粮安”执法行动。 《通知》强调，各地要聚焦农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、畜禽屠宰等重点领域，严厉打击制售假劣农资、种子套牌侵权、违法使用禁限用药物等坑农害农、危害粮食安全和农产品质量安全违法行为，保障粮食和重要农产品稳定安全供给，维护农民群众合法权益，守护人民群众“舌尖上的安全”。 《通知》要求，各地要结合实际细化任务、压实责任，加强部门间、区域间执法协作，完善信息共享、线索通报、联动响应等机制，实现“一处发现、多地联查、溯源查处”。要坚持“执法为民、服务三农”的理念，深入落实行政裁量权基准制度，严格规范农业领域涉企行政检查，持续优化执法方式，让农业执法既有力度又有温度。（农业农村部）
02:15:06|【生态环境部：4月上半月全国大部空气质量以优良至轻度污染为主】 生态环境部发布4月上半月全国空气质量预报会商结果。4月上半月，全国大部空气质量以优良至轻度污染为主。西北地区受沙尘天气影响，可能出现中至重度污染。京津冀及周边区域：4月上半月，区域大部空气质量以优良为主，局地轻度污染。其中，1日，扩散条件一般，区域大部空气质量优良，河北中南部和河南中北部受风场辐合影响可能出现轻度污染；2日，扩散条件较好，区域大部优良；3日，扩散条件略有转差，区域大部以良为主，中南部局地轻度污染；4—5日，受西北风或偏北风影响，区域大部优良；6—7日，扩散条件略转差，区域大部优良，中部局地轻度污染；8—10日，扩散条件较好，区域大部优良；11—15日，扩散条件一般，区域大部以良为主，局地轻度污染。首要污染物为PM2.5、PM10或O3。
02:14:49|美国股指期货转跌，标普500指数期货现跌0.23%，纳指期货跌0.17%，道指期货跌0.31%。消息称白宫计划对大部分输美商品征收20%关税。
02:14:37|【本轮巴以冲突已致加沙50399人死亡】当地时间4月1日，加沙地带卫生部门发表声明称，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致50399人死亡、114583人受伤。（央视新闻）
02:10:42|美元指数DXY短线走高20点，现报104.27。
02:08:23|市场消息：白宫助手起草了一份提案，拟对至少大部分输美商品征收约20%的关税。
01:54:21|【金价涨幅创1986年以来最佳季度表现】国际现货黄金价格3月31日创新高，第一季度累计涨幅达到18.48%，为1986年以来最佳季度表现。同时，受美国关税政策等风险因素影响，金价于4月1日继续上涨。国际现货黄金价格亚洲交易时段4月1日一度上涨至每盎司3149.03美元，为历史新高。“高岭”期货公司金属交易部负责人戴维·梅格尔说，围绕美国政府关税政策的不确定性已影响美国股市，促使避险资产买入黄金。黄金在上涨路上可能出现获利回吐或回调，但“基本面支撑依然在”。按美联社说法，出于对通货膨胀和关税的担忧，自今年初以来，美国家庭和企业的信心开始下滑。美国消费者信心已数月削弱。美国政府定于4月2日起对贸易伙伴征收“对等关税”。“资本”网站金融市场分析师凯尔·罗达说，除普遍意义的避险情绪外，投资者增加配置黄金，缘于担忧美国政府的贸易政策将威胁美元储备货币的特殊地位。澳大利亚麦格理集团大宗商品策略部负责人马库斯·加维3月13日预测，到今年第三季度，金价最高可能达到每盎司3500美元。（新华社）
01:05:34|美元指数DXY短线走低10点，报104.03。
01:04:28|【亚翔集成：分公司中标约31.63亿元项目】 亚翔集成公告，亚翔新加坡分公司近日收到VisionPower Semiconductor Manufacturing Company Pte.Ltd.发来的订单，确认成为该公司的MEP工程承包单位。项目名称为VSMC FACILITY SYSTEM，预计工期至2027年9月，中标金额约为31.63亿元人民币（未税）。项目为VSMC首座晶圆厂的MEP工程，包括机械空调、电力、给排水、消防、自控等。本项目的顺利实施将有助于提高公司在海外工程的业务承接能力，并对公司的经营业绩和工程管理人才产生积极影响。
00:52:45|【英国国债收益率下跌，因特朗普关税宣布前避险资产需求上升】英国国债收益率下跌，追随欧元区债券和美国国债的走势，在周三美国宣布备受关注的贸易关税之前，投资者对更安全资产的需求增加。 投资者担心，关税的惩罚性和广泛性可能超过此前的预期，从而损害全球经济，并可能引发报复措施。 "加征关税的幅度看起来可能大大高于几个月前的普遍预期，"Kingswood Group的Rupert Thompson在一份报告中说。 Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌近7个基点，至12日低点4.615%。
00:48:28|美国10年期国债收益率下行3个基点至4.17%，为3月11日以来最低。
00:47:15|【上汽集团：3月份新能源汽车销量为12.57万辆，同比增长48.22%】 上汽集团公告，2025年3月份新能源汽车销量为12.57万辆，同比增长48.22%；本年累计销量为27.3万辆，同比增长29.89%。
00:45:08|理想汽车盘前涨1.5%，3月交付新车同比增26.5%至36674辆。
00:41:42|交易商表示，俄罗斯4月从黑海图阿普谢港口出口的成品油计划为86.4万吨，3月计划为79.8万吨。
00:30:54|在岸人民币兑美元收盘报7.2687，较上一交易日下降171点。
00:08:42|【美债5年来首次季度性跑赢美股 分析师预计美债将继续维持强劲走势】在全球市场持续受到特朗普关税政策不确定性和美国经济放缓的影响下，避险情绪助推美国国债在过去的一个季度上涨超过2.5%，同期美股下跌5%，美债自2020年疫情以来，首次季度性地跑赢美股。 分析师预计，美债还将继续维持强劲走势，传统的60/40投资策略价值也将越发得到凸显。全球其他债券中，日债、新兴市场企业债、中国在岸债券和中国美元债也被看好。（第一财经）
00:08:19|意大利10年期国债收益率降至一个月来的最低水平，最新下跌6个基点至3.805%。
[2025-04-01]
23:17:43|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将仔细评估美国的公告，以作出适度的回应。
23:13:15|【日本内阁官房长官：致力于积极促进国内在未来关键增长领域的投资】日本内阁官房长官林芳正：我们将采取全面政策，确保今年春季和冬季的薪资增长在全国范围内得到强劲传播。我们致力于积极促进国内在未来关键增长领域的投资，例如先进半导体和人工智能数据中心。
23:10:48|【黄金连创新高，南非矿业股录得单月历史最大涨幅】 追踪南非矿业公司的富时/JSE非洲矿业指数3月飙升33%，是有记录以来的单月最大涨幅。富时/JSE南非综合指数月涨幅为3.1%，表现优于新兴市场指数和美国股市。黄金生产商领涨，南非最大黄金生产商Harmony Gold Mining Co.和Sibanye Stillwater Ltd.均飙升48%，成为基准指数中表现最佳的股票。
23:10:27|【花旗：法国国债受勒庞事件影响，但与其他国债的差距或暂时不会进一步扩大】花旗投资研究的Aman Bansal和Jamie Searle在一份报告中表示，在巴黎法院禁止极右翼领导人勒庞参加下届总统选举后，法国政府债券表现进一步逊于意大利国债。然而，他们表示，随着关税话题开始影响市场，法国国债与欧洲其他国家国债表现的差距可能暂时不会进一步拉大。一家法国法院裁定勒庞挪用欧盟资金，禁止她在未来五年内竞选公职。花旗这些利率策略师表示：“虽然这一裁决增加了短期内勒庞的国民联盟在民意调查中获得同情分的风险，但在可以召开立法选举之前，其对市场的影响仍然有限。”周一，10年期法国政府债券与德国国债的收益率之差扩大至72.5个基点；而根据Tradeweb的数据，这个差值最新为71个基点。
23:07:41|英国金融市场预计英国央行将在2025年剩余时间内降息53个基点（周一预计为50个基点）。
23:01:24|【收评：沪指收涨0.38% 可控核聚变概念爆发】指数尾盘走势分化，沪指红盘震荡，创指、深成指翻绿收跌。板块方面，可控核聚变板块强势，中洲特材20cm涨停，合锻智能、兰石重装等涨停；医药医疗股延续涨势，CRO概念方向领涨，蔚蓝生物、河化股份等盘中涨停；光刻机板块走强，凯美特气、旭光电子双双涨停；人形机器人板块午后走低，美力科技跌幅居前；贵金属板块持续回调，四川黄金领跌；算力股走弱，新元科技、大位科技跌幅居前。总体来看，个股呈普涨态势，上涨个股超3800只。 截至收盘，沪指报3348.44点，涨0.38%；深成指报10503.66点，跌0.01%；创指报2101.88点，跌0.09%。 盘面上，可控核聚变、CRO概念、重组蛋白板块涨幅居前，贵金属、智谱AI、人形机器人板块跌幅居前。
22:31:57|【基金经理：长期美国国债不再是最佳对冲工具】由于存在高通胀、滞胀和低增长等多重风险，美国国债收益率曲线的长端不再是完美的对冲工具，普徕仕的Adam Marden表示。这位基金经理称，长期美国国债在全球金融危机后是完美的对冲工具，美联储当时基本上按兵不动，而通胀也从未成为现实的担忧。然而，他在一份报告中表示，由于美国政府的巨额预算赤字，美国国债的供求态势如今为负面，如果增长冲击引发更多支出，情况可能会变得更糟。他表示：“我认为，除非我们看到增长和通胀水平大幅下降至全球金融危机和疫情爆发之间我们所经历的水平，否则长期美国国债如今不会展现出很多防御性特征。”
22:28:30|【研究：美国3月非农就业数据料不会为“特朗普衰退论”提供支撑】各类调查所反映出的经济信心不足引发了人们对美国经济增长前景的担忧，导致过去一个月股市大举抛售。到目前为止，“硬”数据并未显示出类似的疲软。预计3月份的非农就业数据（最重要的硬指标）将表现稳健，不会证实人们对经济增长的担忧。不过，非农就业数据的强势可能只是昙花一现。冬季寒潮过后就业人数的反弹、特朗普政府试图冻结的政府补助金恢复发放，还有关税落地前需求和生产的提前释放，预计都会推动非农就业数据强劲增长。预计这些支持因素将在未来逐渐减弱，到下半年劳动力市场形势最有可能发生急剧转变。
22:27:48|黎巴嫩总理：以色列的打击“明显违反”停火协议。
22:25:34|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，日内跌幅0.15%。
21:46:18|【以军空袭贝鲁特致3死7伤】黎巴嫩卫生部1日说，以色列军方当天空袭黎首都贝鲁特南郊，已造成至少3人死亡、7人受伤。
20:59:15|【美股创两年多来最差季度表现】受贸易紧张局势持续打压市场人气、经济和业绩增长预期下调及投资者抛售高估值科技股等因素影响，今年一季度美国股市创下两年多来最差季度表现。数据显示，纽约股市纳斯达克综合指数一季度累计下跌10.4%，为2022年二季度以来最大单季跌幅；标准普尔500种股票指数一季度累计跌幅为4.6%，为2022年三季度以来表现最差的一个季度。（新华社）
20:49:57|【IMF总裁说关税不确定性或拖累全球经济增长】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃3月31日接受媒体采访时说，美国政府关税政策的不确定性给全球经济活动带来风险，可能拖累全球经济增长。格奥尔基耶娃表示，高频数据显示消费者和投资者信心在一定程度上走弱，这将对经济增长前景带来影响。关税政策越早明确越好，不确定性持续时间越长，可能对经济增长带来的负面影响越大。（新华社）
20:20:00|【金价再创历史新高，但分析师警告回调风险】黄金价格周一再次跃升，延续屡创新高的走势，但分析师警告称，尽管定于4月2日生效的美国关税的不确定性支撑了这一避险资产，但金价仍可能很快回调。“目前金价远高于每盎司3,000美元，可能引发一些获利回吐，“City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示。“虽然有逢低买入者潜伏，但在当前水平上，金价大幅下挫的可能性越来越大。”GraniteShares首席执行官Will Rhind周一表示，随著对等关税于周三生效，金价恐将出现回调，投资者可能会在当天趁新闻传出而买入股票，这可能为风险资产提供急需的支撑。
20:19:22|【上海出让4宗涉宅地块 总出让面积约10公顷】4月1日，上海土地交易市场发布上海市2025年拟出让住宅用地清单信息公示和出让预告（四）。此次出让共包含4宗涉宅地块，涉及虹口区、杨浦区、松江区和青浦区等四个区域，总出让面积共10.11公顷，预计4月上旬挂牌公告，5月上中旬开始组织交易活动。（新京报）
20:15:18|【看图：金价暴涨 中国最大黄金ETF出现创纪录资金流入】美国对等关税临近带动全球避险情绪，现货黄金价格首次升破3100美元。中国境内最大的黄金ETF在周一出现创纪录资金流入。数据显示，华安基金旗下的黄金ETF昨日获得资金净流入逾14亿元人民币，创下历史最高水平。该ETF将绝大部分基金财产投资并持有上海黄金交易所挂盘交易的黄金现货合约等黄金品种，年至今上涨近20%。
20:14:13|【吉峰科技：拟向华润信托申请期限为12个月，额度不超过2000万元的授信额度】 吉峰科技4月1日公告，根据公司整体经营发展需要，公司拟向华润深国投信托有限公司申请期限为12个月，额度不超过人民币2000万元的授信额度，该笔授信由成都中小企业融资担保有限责任公司提供担保。由公司下属子公司吉峰农机（成都）有限公司、四川吉峰聚农农业装备有限公司、成都吉峰长欣农业机械有限公司及公司实际控制人汪辉武个人向成都中小企业融资担保有限责任公司提供连带责任保证反担保，四川五月花拓展服务有限公司质押其持有的公司600万股股票、公司质押自身商标，为成都中小企业融资担保有限责任公司提供质押反担保。
19:31:10|【海警船用混天绫圈住台湾 海警执法管控示意图的三个细节】4月1日，多支海警舰艇编队位台岛周边海域组织执法巡查，开展临检拿捕、拦截扣押等科目演练。谭主从相关人士那里了解到，本次海警执法管控示意图有以下三点细节： 1.以混天绫作示意路线 相关人士告诉谭主，海警此次执法管控示意图的环台湾本岛示意路线使用了混天绫的样式。这件法器是哪吒用来斩妖除魔的法宝。这是在向“台独”分裂势力发出警告信号——“台独”分裂势力毒性很大，我们要降妖除魔。 2.行动线路勒得更紧 谭主了解到，这次环台岛执法管控距台本岛距离比上一次行动要更近。从去年5月、10月到今天的行动，海警力量部署可谓步步进逼，正说明了“挑衅越甚，勒得越紧”。 3.强调一个中国原则 对比上一次海警官方公布的示意图，这次的行动除了将台岛牢牢包围住之外，在台湾海峡还多了一个开口。这意味着海警已实现环台岛执法的整体管控，也强调了台湾和大陆的联系，突出了大陆和台湾同属一个中国。（玉渊谭天）
19:28:52|【上海2024年发放个人住房公积金贷款951.23亿元 同比增长14.27%】上海市公积金管理中心3月31日发布《上海市住房公积金2024年年度报告》。报告显示，2024年缴存额2594.47亿元，同比增长4.91%，截至2024年末，缴存余额8645.58亿元，同比增长11.63%。2024年发放个人住房贷款951.23亿元，同比增长14.27%。截至2024年末，个人住房公积金贷款余额6191.94 亿元，比上年增长2.82%。
18:24:37|【特朗普威胁胡塞武装和伊朗：“真正的痛苦尚未到来”】当地时间3月31日，美国总统特朗普称，将继续打击也门胡塞武装。他同时威胁胡塞武装及伊朗：“真正的痛苦尚未到来。”特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文说，过去两周，胡塞武装在遭到持续猛烈打击后损失惨重，胡塞武装威胁航运和本地区的能力正在被迅速摧毁。特朗普称：“胡塞武装的选择很明确，即停止向美国船只开火，我们也会停止向你们开火。否则，我们才刚刚开始，对胡塞武装和他们在伊朗的支持者来说，真正的痛苦尚未到来。”（央视新闻）
17:19:45|美国财政部长贝森特：特朗普将于当地时间周三下午3点（北京时间次日凌晨3:00）宣布对等关税。
17:11:55|【高盛认为有效关税最终增幅将略有下降】高盛预计，美国总统特朗普将宣布征收平均税率约为15%的对等关税，该税率按美国进口加权平均数计算。高盛预计，这些关税可能会适用于与美国存在贸易顺差的主要贸易伙伴，但会将规模较小的贸易伙伴和与美国存在贸易逆差的贸易伙伴排除在外。如果是这样，这将排除约13%的美国进口。高盛还预计，这一对等关税将取代对加拿大/墨西哥的关税。高盛还表示，他们假设一些国家最终将协商降低税率或获得豁免，而且某些行业可能会为特定产品赢得豁免。
17:10:42|【海关总署副署长王令浚率团访问阿根廷、玻利维亚、法国对口部门】据“海关发布”消息，3月16日至25日，海关总署副署长王令浚率中国海关代表团访问阿根廷、玻利维亚、法国对口部门。访问期间，代表团一行与三国海关和农业机构负责人围绕农食产品输华准入、“一带一路”食品安全合作、“单一窗口”、“智慧海关”合作伙伴计划、智能审图、“经认证的经营者”（AEO）互认、缉私执法、能力建设、北京首都机场与巴黎戴高乐机场关际合作等议题进行深入交流，签署农食产品输华议定书等海关检验检疫合作文件。代表团还赴三国农食产品出口企业、跨境电商企业、海关监管码头等开展实地调研，并与我驻外使馆负责同志交流工作。
16:28:51|【东部战区举行联合演训，专家：针对的就是赖清德当局和 “台独”分裂势力】东部战区新闻发言人施毅陆军大校1日宣布，当天东部战区组织陆海空火等兵力位台岛周边开展联合演训。接受采访的军事专家表示，此次演习针对性和指向性非常明确，针对的就是赖清德当局和 “台独”分裂势力，是坚决捍卫国家主权统一和领土完整的正当必要之举。 （环球时报）
16:13:07|【富国银行：美元下跌可能是暂时的 预计美元将在贸易战中成为赢家之一】富国银行外汇策略师表示，美元将成为美国总统唐纳德·特朗普贸易战中的市场赢家之一。Aroop Chatterjee等富国银行策略师称，美元下跌可能是暂时的。他们在周一给客户的报告中表示，美元涨幅在1.5%至11%都有可能，这取决于美国将关税提高到什么程度以及其他国家如何反应的各种模型。主要原因是，美国关税将削弱对海外商品的需求，从而拖累外汇。最重要的是，通胀的影响可能会推动美联储将利率维持高位。富国银行认为，如果其他国家的政府不采取报复行动，那么美元将出现最大的涨幅，而较小的涨幅则取决于报复的程度。
15:58:28|【高盛上调美国衰退概率 警告关税政策加剧经济风险】当地时间3月30日，美国高盛集团发布报告，将今后12个月美国出现经济衰退的概率从此前的20%上调至35%。报告称，美国激进的关税政策将提高通胀率与失业率，阻碍美国经济增长并增加衰退的风险。高盛集团表示，“家庭和企业信心的急剧恶化以及白宫官员为实现其政策目标而更愿意容忍短期经济疲软的言论”导致了对美国经济衰退概率的上调。在美国总统特朗普的关税政策落地后，美国经济将受到广泛的负面影响，“关税政策带来的风险比许多市场人士预想的要大”。（央视）
15:30:30|【东部战区组织陆海空火等兵力位台岛周边开展联合演训】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月1日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台岛周边组织舰机多向抵近台岛，重点演练海空战备警巡、夺取综合制权、对海对陆打击、要域要道封控等科目，检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力的严重警告和有力遏制，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。（央视）
15:01:14|【特朗普：可能在4月1日晚或4月2日宣布关税细节】当地时间3月31日，美国总统特朗普表示，可能会在4月1日晚上或者4月2日宣布关税细节。特朗普还表示，与其他国家相比，美国会表现得“非常友好”，在某些情况下，关税可能会大幅降低。随后，特朗普谈及了其他议题，然后又跳转回关税议题并补充说：“关税计划已经制定”。根据白宫31日早些时候的说明，特朗普预计于4月2日作出抉择并宣布相关关税政策的细节。
14:59:45|【伊朗常驻联合国代表：若美以发动攻击 伊将迅速果断回应】当地时间31日，伊朗常驻联合国代表阿米尔·赛义德·伊拉瓦尼在致联合国安理会的一封信中，对任何军事冒险行为发出严正警告，并声明：如果美国或以色列对伊朗的主权、领土完整或国家利益发动任何侵略性行动或攻击，伊朗将迅速且果断地作出回应。
14:13:49|【伊朗最高领袖顾问：若美国犯错 伊朗将被迫走向制造核武器的方向】当地时间31日，伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问阿里·拉里贾尼表示，美国总统特朗普信件的内容基本上与他经常说的话相同，只是用了外交语言表达。他判断正如最高领袖哈梅内伊所说，战争的可能性很低，但即使是最小的战争可能性，伊朗的指挥官也已做好万全准备。阿里·拉里贾尼还表示，间接谈判是为了了解对方诉求和交换利益，在核问题上，是特朗普破坏了协议。伊朗的核计划不会因轰炸而消失。他说道：“如果美国犯错，伊朗将在民众压力下被迫走向制造核武器的方向。”
14:13:26|美国总统特朗普：我相信普京会贯彻到底。如果普京不完成这项工作，我将对俄罗斯石油征收二级关税。
14:12:42|美国总统特朗普：我希望确保普京能够履行承诺，我不想征收二级关税。
14:10:19|【胡塞武装称美军对也门萨达省发动空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间4月1日凌晨公布的消息，美军当天对也门萨达省发动空袭。截至目前，美方对此暂无回应。
14:01:52|【美联储5月维持利率不变的概率为86.4%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为86.4%，降息25个基点的概率为13.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为24%，累计降息25个基点的概率为66.2%，累计降息50个基点的概率为9.8%。
13:42:01|【一季度2/10年期美债收益率跌约36个基点】周一（3月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.41个基点，报4.2053%，3月份大致持平，一季度累计下跌35.77个基点，整体呈现出震荡下行趋势，交投于4.8069%-4.1040%区间，3月初下探4.1%无果后低位震荡。两年期美债收益率跌2.878个基点，报3.8832%，3月份累跌10.78个基点，一季度累跌35.85个基点，年初至2月20日持续震荡于4.25%附近，随后出现一波下跌，3月11日跌至3.8253%，随后低位震荡。
13:39:05|美国白宫：美国总统特朗普下令在商务部内设立一个办公室，旨在促进和加速对美国超过十亿美元的投资。
13:37:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为933.38吨。
13:36:32|【胡塞武装称再次击落一架美军MQ-9型无人机】当地时间4月1日凌晨，也门胡塞武装军事发言人叶海亚表示，胡塞武装击落一架美军MQ-9型无人机。叶海亚表示，这是胡塞武装击落的第16架同型号无人机。
13:33:44|【日元一季度涨4.7%，3月中旬曾逼近146】周一（3月31日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.07%，报149.94日元，3月份累计下跌0.42%，一季度累计下跌4.72%，整体持续地震荡下行、交投区间为158.87-146.54日元，3月11日亚太盘初以来略微震荡回升。欧元兑日元大致持平，报162.22日元，3月份累涨3.87%，一季度累跌0.49%，整体呈现出W形走势；英镑兑日元跌0.12%，报193.664日元，3月份累涨2.29%，一季度累跌约1.69%，整体呈现出W形走势。
13:33:31|英特尔(INTC.O)CEO：我每周都会给我的团队更新代工战略。
13:30:31|【各类资产Q1收官：黄金大涨500美元 比特币先扬后抑】受“特朗普交易”反复、地缘局势变化等影响，各类资产在2025年一季度大幅摇摆，现货黄金一季度累涨19%或约500美元，至高报3127美元/盎司，COMEX黄金期货累涨19.6%。现货白银累涨近18%，至高报34.56美元/盎司；WTI原油期货累跌0.6%，波幅介于65.22美元/桶至79.39美元/桶，布伦特原油跌0.3%，波幅介于68.21美元/桶至81.73美元/桶；比特币累跌11.8%，1月所创历史高位接近11万美元/枚，现回落于8.2万美元一线；美元指数DXY累跌近4%，离岸人民币兑美元涨近1%，目前分别位于104.1和7.26一线，俄罗斯卢布显著升值，美元兑俄罗斯卢布USD/RUB，累跌21%；其他金属方面，铜累涨10.3%，钯金涨近10%，锡大涨近26%，铂金涨超11%。
13:23:02|【纽约白银期货一季度累涨超17%，铜期货涨超24%】周一（3月31日）纽约尾盘，现货白银跌0.12%，报34.0859美元/盎司，3月份累计上涨9.42%，一季度累计上涨大约17.70%。COMEX白银期货跌0.20%，报34.765美元/盎司，3月份累涨9.74%，一季度累涨约17.60%。COMEX铜期货跌1.51%，报5.0525美元/磅，3月份累涨10.79%，一季度累涨约24.23%，3月26日曾涨至5.3740美元创盘中历史新高。
13:12:14|【伊朗就特朗普言论向联合国发起投诉：轻率又好战】伊朗向联合国投诉特朗普“轻率、好战”的言论。伊朗表示，特朗普的言论是对国际法和联合国宪章核心原则的公然违反，伊朗对此感到担忧，伊朗称美国“将军事力量作为主要手段来施加压力，以推动其政治和地缘政治目标”。伊朗警告称，将对美国或以色列对其主权、领土完整或国家利益的任何侵略或攻击采取迅速且果断的回应。
13:11:49|美国得州斯塔福德电池技术公司Microvast Holdings Inc.（MVST）美股盘后涨28%。
13:09:02|伊朗称特朗普的言论公然违反国际法和《联合国宪章》的核心原则。
13:08:50|伊朗称（美国的做法）非常令人遗憾且令人担忧，美国“将军事力量作为推进其政治、地缘政治目标的主要胁迫工具”。
13:08:25|【美国关键摇摆州最高法官选举在即 与特朗普、马斯克高度利害相关】美国关键摇摆州威斯康星州将于周二投票选举一名新的州最高法院法官，民主党支持的法官Susan Crawford将与特朗普支持的Brad Schimel对决。这场选举对特朗普和马斯克具有高度利害关系。Schimel获胜将使法院倾向保守方，从而对堕胎权、国会选区重划和投票法的未来产生全国性影响，并有可能影响该州的2026年中期选举和2028年大选。政治分析家普遍认为，这场选举是对选民如何评价特朗普第二任期的早期测试。投票还将考验农村地区对特朗普贸易政策的支持度。该州农业社区帮助特朗普在大选中在这里获胜，但他们现在对关税感到特别不安。于马斯克而言，他通过“砸钱”支持Schimel成为了选举核心，而该州最高法院可能很快就会审理一项与州法律有关的案件，该法律禁止汽车制造商直接向消费者销售汽车，特斯拉对此提出了质疑，因此马斯克在这场竞选中有着切身利益。
12:55:58|【贝莱德CEO：市场对经济衰退的焦虑前所未有】贝莱德CEO拉里·芬克在周一发表的年度信函中表示，他接触的许多人都对经济衰退感到紧张。许多人的担忧源于特朗普政府关税政策的不确定性。芬克在信中写道：“我从几乎所有与我交谈过的人那里都听到了这样的话。他们对经济的焦虑超过了近期记忆中的任何时候。”本月早些时候，芬克在采访中称：“短期内的集体影响是，市场正在撤退。在与整个经济领域的CEO交谈时，他们说经济正在走弱。” 但在年度信函中，芬克的语气有所不同，他没有谈及金融界普遍存在的经济不确定性的具体细节，而是指出了资本市场在其400年历史中的弹性。
12:47:27|【美联储威廉姆斯：美国目前未陷入滞胀，关税恐致通胀升温】 美国纽约联储主席威廉姆斯称，今年存在通胀上升的风险，不过他的基线观点是通胀将保持相对稳定。“FOMC成员普遍认为通胀前景面临上行风险，”威廉姆斯提及美联储最新经济预测表示，“这与我个人的看法完全一致，确实存在上行风险，很大程度上取决于关税以及其他可能出台的政策，”他补充说。
12:40:53|【险资“买金”破冰 千亿级增量资金入市可期】继获准成为上海黄金交易所会员之后，人保财险、中国人寿、平安人寿、太保寿险四家试点保险机构均已落地黄金交易，包括竞价交易、询价交易、定价交易、大宗交易。业内人士表示，险资投资黄金有助于优化其资产配置结构，分散风险，增厚投资收益；同时，推动黄金市场投资者结构多元化，进一步提升黄金市场流动性和活跃度。国信证券非银金融行业研究负责人孔祥测算，截至2024年三季度末，上述10家试点保险公司的总资产规模为20万亿元，预计相关政策的落地将为黄金市场带来2000亿元增量资金。（中证报）
12:39:07|【国际黄金续创新高 现货黄金一季度大涨超18%】现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高。现货黄金涨1.25%，报3123.71美元/盎司，3月份累涨9.33%，一季度累涨18.48%；COMEX黄金期货6月合约涨1.23%，报3156.4美元，3月份累涨9.05%，一季度累涨17.21%。
12:38:53|【半导体并购每四天一起 跨界入局产业整合并非易事】半导体产业并购重组加速。尤其是“并购六条”发布半年以来，并购重组热潮叠加AI（人工智能）需求爆发，半导体行业成为本轮并购浪潮的热门赛道。业内最新动态是，3月30日晚间华大九天公布了收购芯和半导体100%股权预案。据统计，2024年A股半导体领域（包括跨界案例）共有约47起并购重组事件（以首次披露日为准），其中有约28起收购首次发布于“并购六条”之后；2025年至今，与半导体产业相关的并购有近20起。若以“并购六条”为分水岭，这半年期间，半导体产业已有共约48起收购或重组，几乎每四天就产生一起，加速明显。与此同时，相关并购失败案例的数量亦随之增加，其中不乏跨界并购案例。“当前国内资产被看好，并购氛围比以前要浓烈得多，这是中国半导体产业的进步。以前国内企业倾向于认可国际半导体资产，比较成功的案例也基本是并购国际资产。现在国内买家虽然对国内资产的估值还有疑虑，但已经认为国内企业值得整体并购，这是国内并购可以展开的基本条件。”芯谋研究首席分析师顾文军称。（证券时报）
12:33:37|【布油基金收涨约3.1%，领跑美股大类资产类ETF，一季度小盘股指ETF跌9.5%、纳指ETF跌超8%、长端美债ETF涨约5%、黄金ETF涨19%】周一（3月31日），美国布伦特油价基金收涨3.08%，黄金ETF涨1.44%，道指ETF涨1.02%，美国国债20+年ETF涨0.99%，美国房地产ETF涨0.93%，标普500 ETF涨0.67%，做多美元指数涨0.1%，纳指100 ETF微幅收跌，欧元做多和日元做多跌约0.1%，新兴市场ETF跌超0.1%，罗素2000指数ETF和农产品基金跌约0.5%，大豆基金跌0.65%。
12:20:52|【美联储巴尔金：既担心关税会推高物价，也担心更高关税损害就业市场】美联储理事巴尔金周一表示，任何降息的时机都将取决于通胀的情况，虽然他担心关税会推高物价，但他也担心更高的关税会损害就业市场。"我对这两方面都感到紧张，"巴尔金在接受采访时说，"现在有很多不确定性，我认为这使得我们有理由静观其变。"
12:16:13|【美股“七姐妹”｜一季度特斯拉跌约36%，英伟达跌超19%，苹果跌超11%】周一（3月31日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数跳空低开后震荡上行，最终收跌0.19%，报144.21点，3月份累计下跌9.74%，一季度累计下跌14.83%。特斯拉收跌1.67%，亚马逊跌1.28%，英伟达跌1.18%，微软跌0.9%，Meta Platforms跌0.07%，谷歌A则涨0.2%，苹果涨1.94%。此外，AMD收跌0.47%，礼来则涨0.41%，台积电ADR涨0.45%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨1.19%。一季度，特斯拉累计下跌35.83%，英伟达跌19.29%，谷歌A跌18.22%，台积电ADR跌15.62%，AMD跌14.94%，亚马逊跌13.28%，苹果跌11.20%，微软跌10.76%，Meta跌1.48%，礼来则累涨7.17%，伯克希尔B类股涨17.49%。
12:14:11|【美元指数3月31日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.17%，在汇市尾市收于104.223。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0813美元，低于前一交易日的1.0825美元；1英镑兑换1.2910美元，低于前一交易日的1.2940美元。1美元兑换150.14日元，高于前一交易日的149.96日元；1美元兑换0.8848瑞士法郎，高于前一交易日的0.8819瑞士法郎；1美元兑换1.4373加元，高于前一交易日的1.4316加元；1美元兑换10.0431瑞典克朗，高于前一交易日的9.9986瑞典克朗。
12:12:19|【以军31日在加沙地带的军事行动已致41人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间3月31日统计，以军当天在加沙的军事行动已导致41人死亡。
11:58:03|【特朗普：将继续打击胡塞武装，直到它们不再对航行自由构成威胁】美国总统特朗普在社交媒体上表示：“伊朗支持的胡塞恐怖分子在过去两周的无情袭击中被歼灭。他们的许多战士和领袖已经离开了我们。我们日以继夜地打击他们，越打越狠。它们威胁航运和该地区的能力正在迅速被摧毁。我们将继续攻击，直到它们不再对航行自由构成威胁。胡塞武装的选择很明确：停止向美国船只开枪，我们也将停止向你们开枪。否则，我们才刚刚开始，对胡塞武装及其在伊朗的支持者来说，真正的痛苦还没有到来。”
11:54:03|德意志银行将速腾聚创科技有限公司评级下调至卖出，目标价18港元。
11:33:56|美国白宫：美国政府正在审查对哈佛大学的90亿美元资助，原因涉及反犹太主义问题。
11:16:41|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：2025年美国的反通货膨胀（进程）可能会放缓，但（通胀水平）应该能达到美联储2026年的目标，从而回归（通胀）目标值。
11:16:32|美联储威廉姆斯：不确定性似乎正在影响（经济）行为。
11:16:22|美联储威廉姆斯：美联储不会让高通胀“扎根”。
11:16:18|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：美国的通胀预期没有发生巨大变化。
11:15:56|美联储威廉姆斯：不会轻视疲软的调查和传闻数据。
11:15:33|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：美国通货紧缩可能在 2025 年放缓，但应能实现美联储 2026 年重返目标的目标。
11:14:34|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国经济之所以表现出色，是因为其创新能力和吸引外部金融流入的能力。
11:14:10|美联储巴尔金：目前的数据还可以，就业方面存在风险。
11:13:58|美联储威廉姆斯：不会预测经济衰退的可能性，目前经济在良好就业市场的支持下非常稳健。
11:13:39|美联储巴尔金：1970年代的滞涨特征是通胀预期失调；但目前并未看到这种情况。
11:13:16|美股持续走高，道指涨幅扩大至1%，标普500指数涨0.49%，纳指跌幅收窄至0.29%。
11:12:54|美联储威廉姆斯：肯定存在通胀上升的风险。
11:12:13|美联储巴尔金：通胀数据越高，你看到（那种情况）的可能性就越小。
11:12:05|美联储威廉姆斯：通胀高于美联储预测的风险确实存在。
11:11:57|美联储巴尔金：要降息，就需要对通胀有信心。
11:11:47|IMF总裁格奥尔基耶娃：欧洲增加防御支出可能会适度提高该地区的经济增长前景。
11:11:36|美联储巴尔金：对更高价格不会被转嫁或不会出现通胀的观点并不确信。
11:11:06|美联储威廉姆斯：消费品应迅速反映关税影响。
11:10:55|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：美国将会表现不错，也许比以前稍差一点。
11:10:49|美联储巴尔金：供应商更有底气，他们将不得不将更高的价格转嫁给消费者。消费者表示他们对支付更高价格感到厌倦。
11:10:32|美联储威廉姆斯：关税将影响物价。
11:09:59|美联储威廉姆斯：关税的全面影响可能在长时期内显现。
11:09:45|美联储巴尔金：关于关税影响的清晰信息还需要一段时间才能得到。
11:09:32|美联储威廉姆斯：需关注数据以衡量关税的影响。
11:09:25|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：金融状况仍然宽松，但不确定是否会保持这种状态。
11:08:23|美联储威廉姆斯：关税仍存在诸多不确定性，细节很重要。
11:08:18|美联储威廉姆斯：弄清楚关税影响为时尚早。
11:07:54|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球经济展望可能会略微向下修订，但没有衰退的迹象。
11:07:36|IMF总裁格奥尔基耶娃：我们没有看到经济情绪放缓带来显著的影响。
11:07:06|IMF总裁格奥尔基耶娃：高频数据显示消费者和投资者信心正在减弱。
11:06:25|IMF总裁格奥尔基耶娃：贸易措施鼓励各国增强韧性，具有积极的影响。
11:03:58|IMF总裁格奥尔基耶娃：贸易措施的引入带来了不确定性，影响了消费者和投资者信心。
10:53:48|【美元指数3月跌超3.1%，月初跌幅显著，一季度跌超3.9%】 周一（3月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报104.229点，3月份累计下跌3.15%，整体交投区间为107.397-103.197点，3月3-5日从107点上方快速下挫至接近104点的水平，剩余时间低位震荡，一季度累计下跌3.94%，1月13日涨至110.176点之后，震荡下行，跌幅在3月初加速。彭博美元指数涨0.18%，报1274.12点，3月份累计下跌1.85%，月初持续下跌，3月5日以来持续低位震荡，3月17日曾跌至1261.15点，一季度累跌2.71%，整体交投于1325.10-1261.15点区间。
10:48:58|布伦特原油期货结算价为每桶74.74美元，上涨1.11美元，涨幅1.51%。
10:34:38|【国际原油期货结算价大幅收涨】 国际原油期货结算价大幅收涨。WTI 5月原油期货收涨2.12美元，涨幅3.06%，报71.48美元/桶。NYMEX 4月柴油期货收于2.3140美元/加仑。
10:30:20|【沪金主力合约收涨1.13%】沪金主力合约收涨1.13%，报732元/克，沪银主力合约收跌0.39%，报8436元/千克，SC原油主力合约收涨3.07%，报554元/桶。
10:17:16|美国总统特朗普：过去两周，伊朗支持的也门胡塞武装已经遭到重创。美国的攻击行动将持续进行，直至胡塞武装不再对航行自由构成威胁。
09:40:13|美联储日前刊发的研究结果显示：货币市场基金行业与联邦住房贷款银行行业可以提供关于储备金不足的那些信号。
09:38:39|【特朗普将于4月2日在白宫玫瑰园宣布对等关税】白宫新闻秘书莱维特表示，美国总统特朗普将于周三在白宫玫瑰园举行的一次活动中宣布他的对等关税政策。莱维特称，特朗普的声明主要为“以国家为基础”的关税，但他也“承诺”在另一个时间实施行业关税。莱维特说，特朗普的内阁成员将出席宣布仪式。莱维特说：“总统将宣布一项关税计划，这将扭转几十年来一直在剥削我们国家的不公平贸易行为。”“现在是对等的时候了，是总统采取历史性变革，为美国人民做正确的事情的时候了。”
09:37:33|【泰国曼谷防灾减灾指挥中心解除曼谷市地震灾区公告】 当地时间3月31日23时20分，曼谷市政府防灾减灾指挥中心发布公告，正式解除该中心于28日发布的关于将曼谷市列为地震灾区的公告。公告指出，经过评估，指挥中心认为曼谷市整体情况已趋于平稳，地震对民众的影响、对公共基础设施的损害、交通状况以及各方面救援工作均持续改善，大部分民众的生活已恢复正常，各区应急指挥中心有能力应对灾害管理工作。因此，曼谷防灾减灾指挥中心决定解除28日发布的公告。（央视新闻）
09:19:26|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普将于4月2日在白宫玫瑰园宣布关税行动。
09:19:08|白宫新闻秘书莱维特：内阁将参加周三的特朗普关税宣布行动。
09:02:47|【瑞穗看好在美国对等关税计划宣布前做空欧元/美元】瑞穗国际的策略师Jordan Rochester和Evelyne Gomez-Liechti表示，随着关税最后期限临近，欧元/美元本周应该会跌至1.06-1.07，但预计欧元将在第二季度末反弹。“一旦欧盟通过自身改革和支出复苏来应对美国的挑衅，我们预计欧元将在第二季度末开始反弹，到年底可能升至1.12或更高，”他们写道。
07:52:35|油价延续涨势，由于对俄罗斯和伊朗石油供应的担忧，美国原油期货价格每桶上涨 2 美元，达到五周以来的高点。
07:47:40|【伊朗说对其所受威胁将予以强有力回应】针对美国总统特朗普日前发表的威胁性言论，伊朗最高领袖哈梅内伊3月31日表示，对伊朗受到的威胁将予以“强有力回应”。（新华社）
07:46:29|【美油日内涨幅达3%】WTI原油日内大涨3.00%，现报70.99美元/桶。布伦特原油现涨2.76%，报74.34美元/桶。
07:32:35|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.205%（3月24日为4.190%），投标倍数2.74（前次为2.96）。拍卖六个月期国债，得标利率4.070%（3月24日为4.085%），投标倍数2.99（前次为3.27）。
07:09:08|【俄方表示“特朗普对普京非常生气”报道内容系转述】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3月31日说，有关“美国总统特朗普对俄总统普京非常生气”的媒体报道，相关内容是转述，而非直接引述。佩斯科夫在例行记者会上说，“部分被提及的所谓表态属于间接引语，而非直接引述”。他强调，事实上，当前存在着多个不同版本的表述。（新华社）
06:56:35|美元兑加元USD/CAD日内涨超0.50%，现报1.4390。
06:51:40|美元指数DXY短线走低12点，报104.27。
06:49:12|美元/瑞郎日内涨幅达0.5%，报0.8847。
06:38:08|【特朗普称对等关税将无差别覆盖所有国家 不存在任何豁免】周日夜间在“空军一号”上，美国总统特朗普向记者明确表示，即将于周三公布的“对等关税”政策将面向所有贸易伙伴国，而非此前外界猜测的仅针对部分国家。“将针对所有国家开始实施”，特朗普强调，“不存在任何豁免名单。”这一表态为其酝酿多时的贸易政策在落地前夕注入了更大不确定性。特朗普特别驳斥了“仅针对前10或15大贸易伙伴”的推测。“谁告诉你是10或15个国家？反正不是我说的。”总统的反问使得这项政策的最终覆盖范围更加扑朔迷离。由于新一轮全面关税可能带来的经济冲击，加之政策细节迟迟未明，周一早盘美国三大股指均现大幅下挫。分析人士指出，这种“无差别打击”的关税策略恐将加剧全球贸易紧张局势，其实际影响可能远超此前预期。
06:30:17|美国3月达拉斯联储商业活动指数录得-16.3，为2024年7月以来新低。预期-5，前值-8.3。
06:09:27|【贝莱德CEO：全球对经济的担忧达到空前程度】贝莱德CEO拉里·芬克表示，特朗普的贸易战已将投资者对全球经济的焦虑推至近年来的最高点。以美股市场为例，基准指数标普500指数和以科技股为主的纳指目前正经历近三年来最糟糕的季度表现。穆迪已将美国经济衰退的概率从15%上调至40%，而高盛则将其预测值从20%提高至35%。
05:58:55|【调查称美国第一季度GDP将仅增长0.3% 特朗普关税引发滞胀】美国主流财经媒体周一发布的一项最新调查结果显示，政策不确定性和特朗普政府新的全面关税相结合，使美国经济陷入滞胀。这项针对14位经济学家对美国GDP和通货膨胀的调查显示，与2024年第四季度报告的2.3%相比，经济学家预计美国第一季度将仅增长0.3%。这将是自2022年以来经济摆脱新冠大流行以来最弱的增长。
05:50:42|在芝加哥采购经理人指数（PMI）数据公布后，10年期美国国债收益率延续跌势，最新下跌5.2个基点，至4.203%。
05:42:33|五国集团（G5+）外长：我们愿意对俄罗斯施加更多压力，包括新的制裁；我们将不接受任何限制乌克兰防御能力的和平协议。
05:40:59|美国社交网站Reddit股价下跌7%，此前富国银行将其目标价从215美元下调至158美元。
05:30:44|【道指开盘跌0.7%，标普500跌1.0%，纳指跌1.6%】特斯拉跌6.0%，分析师预测Q1交付量降8.5%。Moderna跌11.2%，传FDA负责疫苗事务的最高官员已被迫辞职。军工股Palantir跌7.0%，连续第5个交易日下跌。亚马逊跌2.5%，该股上周五跌4.3%，连续8周收跌。
05:10:20|现货黄金短线下挫7美元，现报3117美元/盎司。
05:08:50|【珠海市政府与中国电信广东公司签约】3月31日下午，珠海市政府与中国电信广东公司签署人工智能产业高质量发展战略合作协议。根据协议，双方未来将以“云上智城”建设为引领，通过算力基建、技术适配、产学研协同三大核心工程，携手打造全国人工智能产业创新示范标杆。
05:03:35|【德源药业：2024年净利润同比增长22.46%】德源药业公告，2024年营业收入8.68亿元，同比增长22.46%。归属于上市公司股东的净利润1.77亿元，同比增长22.46%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利4.6元（含税），每10股送红股0股，每10股转增5股。
05:02:32|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一走软。②截至发稿，道指期货跌0.68%，标普500指数期货跌1.11%，纳指期货跌1.50%。明星科技股及芯片股盘前普跌。③德国DAX指数跌1.82%，创近八周新低，英国富时100指数跌1.40%，法国CAC40指数跌1.87%，欧洲斯托克50指数跌1.90%。④WTI原油涨0.33%，报69.59美元/桶。布伦特原油涨0.33%，报73.00美元/桶。⑤BTIG首席技术分析师警示：标普500跌破关键支撑，或预示反弹终结。⑥担忧美国经济增长风险，高盛本月第二次下调标普500目标点位。⑦明星科技股盘前进一步下挫，英伟达跌逾4%，美光科技、AMD跌逾3%。⑧特斯拉盘前跌幅扩大至6%，分析师预测Q1交付量跌8.5%。⑨Moderna盘前跳水大跌超13%，据知情人士透露，美国食品药品管理局（FDA）负责疫苗事务的最高官员已被迫辞职。
04:58:37|【加沙卫生部门：两周以来以军袭击造成超千人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门3月31日发表声明说，自3月18日以来，以色列方面对加沙地带多地持续发动袭击，已造成至少1001人死亡、2359人受伤。声明说，在过去48小时内，加沙地带各医院共接收80具遇难者遗体和305名伤者。目前仍有许多人被困在废墟下，救援人员无法接近。另据巴勒斯坦通讯社31日报道，以军30日晚间至31日早晨轰炸加沙地带多地，遇难者中包括一些妇女和儿童。
04:47:40|【美国银行类股迈向2023年恐慌情绪引发的暴跌以来最差季度表现】美国银行类股势将录得自两年前地区银行倒闭引发危机担忧以来最严重的季度跌幅，因美国总统唐纳德·特朗普的贸易战引发广泛经济担忧。KBW银行股指数自年初以来已下跌5.1%，势将创下2023年3月以来最糟糕的季度表现。美国六大银行股周一早晨全线下跌，期货市场显示在特朗普4月2日宣布对等关税措施之前股市势将再次大跌。
04:36:46|【首航新能：发行价格为11.8元/股】首航新能公告，公司发行价格为11.8元/股。本次公开发行人民币普通股4123.71万股，发行后总股本4.12亿股，其中，无限售流通股为3872.8万股，占发行后总股本的9.39%。公司股票将于2025年4月2日在深圳证券交易所创业板上市。
04:29:50|【意大利央行行长：美贸易政策自相矛盾增加经济不确定性】意大利央行行长帕内塔表示，美国宣布的贸易政策有时自相矛盾，增加了经济的不确定性，欧洲央行应在是否继续降低利率方面保持谨慎。帕内塔是在当天解读意大利央行2024年年报时作出上述表述的。他说，全球经济的不确定性仍然很高，这是由持续的地缘政治和贸易的紧张局势所导致的。这种背景不利于国际贸易，加剧了世界经济的分裂，导致生产活动放缓。欧洲经济以制造业为主，对对外贸易的依赖性很强，尤其受到这些因素的影响。
04:29:45|【美股盘前，英伟达携人工智能股走低】人工智能相关公司盘前下跌，英伟达跌4.2%，微软跌1.6%，苹果跌0.5%，Alphabet跌1.1%，亚马逊跌2.3%，Meta Platforms跌2.4%，特斯拉跌6%。
03:57:25|【特朗普称对普京“非常生气”，克宫回应】据英国天空新闻网、塔斯社报道，针对美国总统特朗普3月30日称对俄罗斯总统普京“非常生气”的相关言论，克里姆林宫周一（31日）作出回应。 报道援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的话称，媒体关于特朗普“生气”的报道缺乏引证，“这些言论都是转述的”。 佩斯科夫还表示，俄美双方正在就乌克兰可能的和平解决方案进行磋商，但目前尚无具体细节可披露。他还补充说，“（普京）总统对与特朗普总统的接触持绝对开放态度，因此在有需要时，双方的对话将会迅速安排。” 此前，特朗普30日在接受美国媒体采访时表示，他对普京“非常生气”，如果因俄罗斯的原因导致俄乌不能达成停火协议，美国可能对俄罗斯石油买家征收“二级关税”。特朗普说，如果俄乌停火协议没有达成，这一关税措施将在一个月内生效。（环球网）
03:53:11|【欧洲央行行长：美国关税政策将使欧洲走向“经济独立”】欧洲中央银行行长拉加德3月31日在法国公共电台的节目上表示，美国总统特朗普拟实施的新一轮关税政策将使欧洲走向“经济独立”。拉加德说，“这是我们必须共同决定将命运更好地掌握在自己手中的时刻，我认为这是走向独立的一步”。她特别呼吁欧洲应在国防、能源、金融和数字等领域走向“独立”。拉加德强调：“贸易战只会带来输家。”据欧洲央行估计，美国关税政策或导致欧元区国内生产总值（GDP）在第一年下降0.3%，而如果欧洲采取报复措施，欧元区GDP将下降0.5%。此外，对于关税争端或推高欧洲通胀的风险，拉加德表示欧洲央行将持谨慎态度。
01:44:20|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-03-31）】 1. 再提本周将开征关税——特朗普表示，本周将对所有国家开征关税，没听说过有关限制关税的行动；知情人士称特朗普团队重提全面加征20%关税。 2. 威胁轰炸伊朗——特朗普表示，美国和伊朗官员正在进行对话。如果伊朗未能与美国就核计划达成协议，将对伊朗实施“轰炸”及征收二级关税。 3. 寻求第三个总统任期——特朗普称开启第三总统任期并非玩笑，但目前考虑这个问题还为时尚早，万斯上台再让位是方法之一，但还有其他方法。 4. 或在5月访问沙特——据AXIOS网站援引官员的话报道，特朗普将于5月中旬访问沙特阿拉伯，讨论经济合作与投资，这是他第二个任期内的首次外访。 5. 与英国首相交谈——英国首相发言人表示，英国首相斯塔默与特朗普进行了交谈。双方讨论了各自团队在英美经济繁荣协议上富有成效的谈判，并一致认为本周的谈判将持续快速推进。 6. 对普京放狠话——特朗普在接受NBC新闻时表示，他对普京 “很生气”，并威胁称，如果他认为未能达成协议是 “俄罗斯的过错”，就将对俄罗斯石油加征二级关税，关税将介于25%至50%之间。 7. 暂不解雇国家安全顾问沃尔茨——美国高级官员表示，特朗普已决定暂时不解雇此前将记者添加进机密群聊的国家安全顾问沃尔茨，但沃尔茨已经失去了对总统的影响力，也失去了白宫内部高级助手的支持。 8. 威胁泽连斯基退出矿产协议将产生后果——特朗普表示，泽连斯基想要退出关键矿产协议，如果他退出，乌克兰领导人将面临大问题。乌克兰想成为北约成员国，但它永远都不会成为北约成员国，泽连斯基明白这一点。
01:40:53|现货黄金短线走低超5美元，现报3115.67美元/盎司。
01:39:44|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，蓄意攻击证明了乌克兰完全无法达成协议。
01:38:03|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，乌克兰继续对俄罗斯的能源基础设施进行攻击。
01:28:52|【德国债券上涨，投资者因关税担忧涌入避险资产】 2025年3月31日，德国债券上涨，推动基准收益率降至近一个月低点，因投资者在美国总统特朗普4月2日关税截止日期前纷纷涌入政府债券这一避险资产。特朗普将于周三宣布对美国贸易伙伴的对等关税，可能彻底改变全球贸易体系。全球股市和股票期货在周一大幅下跌，日元则因投资者从风险资产转向避险资产而上涨。德国10年期债券收益率在早盘交易中跌至2.659%，为3月5日以来最低水平，随后下跌4个基点至2.692%。Jefferies高级经济学家Mohit Kumar表示，市场最担心的情况是4月2日只是谈判的起点，随后将进入一段关税结构不明朗的长期谈判期。此外，欧元区的通胀数据也受到投资者关注。德国三个最大州的月度价格增长在3月放缓，而意大利通胀则略高于预期。德国2年期债券收益率跌至1.971%，为12月中旬以来最低水平，随后下跌4个基点至1.984%。周一，交易员增加了对欧洲央行今年降息的押注，货币市场定价显示，预计欧洲央行的主要利率到年底将降至1.84%，低于周五的1.88%。意大利10年期债券收益率下跌2个基点至3.828%，意大利与德国收益率之差略微扩大至112个基点。法国10年期债券收益率下跌2个基点至3.412%，极右翼领导人勒庞被判定挪用欧盟资金的新闻对市场影响不大。
01:25:00|【荷兰国际：考虑到关税因素 欧元兑美元汇率看起来偏高】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，鉴于预计美国将宣布对欧盟征收严厉关税，欧元兑美元汇率看起来略微偏高。欧元兑美元汇率近期上涨，原因是欧盟和德国的财政支出计划，以及对美国经济增长的悲观情绪。“这些因素都还没有得到硬数据的支持，我们仍然不愿在关税宣布前追高欧元。”他表示，如果美国在本周选择对所有欧盟产品征收高额关税，欧元兑美元汇率可能会回落至1.0700美元。据FactSet的，欧元兑美元下跌0.1%，至1.0822，此前该汇率在前夜交易中触及一周半高点1.0881。
01:24:38|市场消息：伊朗方面传唤了代表美国利益的瑞士大使，并对特朗普的威胁发出警告。
01:18:26|【欧洲央行的Panetta：对抗通胀之战尚未取得胜利】 欧洲央行管理委员会成员Fabio Panetta表示，抑制通货膨胀的斗争尚未结束，并警告称，全球不确定性加剧，需要以审慎的态度对待降息。“展望未来，我们尚不能说与通货膨胀的斗争已经结束，”这位意大利官员在罗马表示，他的基调比以往更加鹰派。“我们必须密切关注任何可能阻止通货膨胀回到2%目标的因素，这一点至关重要。”
01:06:59|标普500指数期货跌幅扩大至1%。
01:01:16|意大利3月CPI月率初值 0.4%，预期-0.1%，前值0.20%。 意大利3月CPI年率初值 2%，预期1.6%，前值由1.70%修正为1.60%。 意大利3月调和CPI月率初值 1.6%，预期1.4%，前值0.10%。 意大利3月调和CPI年率初值 2.1%，预期2%，前值1.7%。
00:46:07|【多重因素扰动 沪金主力合约续创新高】3月31日日间盘，国内商品期货主力合约多数收跌，其中沪金主力合约续创新高。截至15:00收盘，沪金、豆粕涨超1%，菜油、苹果等微涨。跌幅方面，氧化铝、焦煤跌超3%，玻璃、烧碱、纯碱等跌超2%，橡胶、沪锌、铁矿石等跌超1%，线材、原油、沥青等微跌。中信证券表示，综合多个因素来看，当前黄金行情难言结束。二季度至年中，海外市场或持续出现“类滞胀”交易，并利好黄金。关税和地缘冲突对黄金的扰动仍未到终点，在不确定性情绪积聚以及释放以前，上述因素对黄金的驱动难言结束。山金期货认为，短期市场仍需关注贸易战带来的通胀上行风险，美联储或继续维持谨慎态度。长期来看，全球经济政治体系重构推动货币体系重构，地缘政治风险及美联储政策转向宽松预期仍将提供支撑。预计贵金属短期继续震荡偏强，中期高位震荡，长期阶梯上行。（上证报）
00:45:53|【31日纯碱下跌2.21%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月31日收盘主力合约纯碱2505,涨跌-2.21%,成交量87.08万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为166248手。纯碱期货全合约总计成交113.39万手，比上一日减少9.54万手。全合约前20席位多头持仓89.19万手，比上一日增加2.90万手。全合约前20席位空头持仓115.90万手，比上一日增加2.07万手。 （新浪期货）
00:45:13|美股SPDR黄金ETF盘前上涨1.4%。
00:32:45|港交所： 汇丰银行3月28日以1.412亿港元回购160万股股票。
