[2025-02-28]
23:55:24|【19家投行前瞻21:30美国1月核心PCE物价指数月率】 1. 摩根大通：0.2%；花旗银行：0.2%；法兴银行：0.2%；德卡银行：0.2%； 2. 高盛银行：0.3%；野村证券：0.3%；法巴银行：0.3%；荷兰国际：0.3%； 3. 美国银行：0.3%；荷兰银行：0.3%；凯投宏观：0.3%；瑞穗证券：0.3%； 4. 丰业银行：0.3%；潘森宏观：0.3%；渣打银行：0.3%；恒生银行：0.3%； 5. 摩根士丹利：0.3%；德意志银行：0.3%；巴克莱银行：0.3%；路透：0.3%。
23:51:28|【英国央行副行长拉姆斯登：英国央行对CPI高于目标的容忍度较低】英国央行副行长拉姆斯登：市场显示，英国央行对CPI高于目标的容忍度较低。与去年十二月的观点相比，我没有预期会看到如此显著的收益数据反弹。这是让我担忧的一个发展。英国央行代理支付结算调查结果也比我预期的要强。工资增长比我预期的要强劲。
23:45:20|法国2月调和CPI年率初值 0.9%，预期1.20%，前值1.80%；月率初值 0%，预期0.3%，前值-0.20%。 法国2月CPI年率初值 0.8%，预期1%，前值1.70%；月率初值 0%，预期0.2%，前值0.20%。 法国第四季度GDP季率终值 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。年率终值 0.6%，预期0.70%，前值0.70%。 法国1月家庭消费支出年率 0.4%，前值0.90%。月率 -0.5%，预期-0.70%，前值0.70%。
23:35:13|【美方威胁对中国输美产品再加征10%关税，外交部：强烈不满，坚决反对】 美国东部时间2月27日，美方威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。在2月28日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人林剑在回应外媒记者“外交部对此有何评论”的提问时表示，美方再次以芬太尼问题为借口，威胁对中国输美产品加征关税，中方对此强烈不满，坚决反对，将采取一切必要措施，坚定维护自身的正当利益。中方反复声明，贸易战、关税战没有赢家。美方单方面加征关税，严重违反世贸组织规则，损害两国和全球利益。（环球网）
23:30:24|【特朗普的关税计划扰乱了全球市场 分析人士解读】虽然有所预期，但特朗普昨晚祭出的关税计划仍对全球市场造成了巨大冲击。截至目前，亚太股市全线杀跌，日经指数、韩国KOSPI指数都大跌逾3%，恒生指数跌幅接近3%，恒生科技指数一度大跌近5%。与此同时，虚拟货币市场持续暴跌，欧洲市场的期指亦是全线杀跌。那么，此次关税计划究竟会带来多大的影响？A股和港股此前的牛市气氛是否也将被冲淡？美股多年的牛市是否也就此终结？分析人士认为，从结构上看，近期美股杀跌的原因可能还不止特朗普的关税政策，还有加息预期，以及微软在星际之门上的态度。而从A股和港股来看，市场可能出现一些变化，但结构性的行情可能延续。（券商中国）
22:58:57|【澳新银行：即使关税加剧通胀，美联储也可能会进一步降息】特朗普政府已确认，对来自墨西哥、加拿大的进口商品征收的关税将于3月4日生效，互惠关税定于4月2日生效。澳新银行G3经济主管Brian Martin表示，如果关税的影响在本日历年剩余时间内保持不变，可能会使美国核心PCE通胀率保持在2.6%-2.9%左右，而关税前估计为2.4%。他补充说，这些估计没有考虑可能的第二轮影响或对需求的疲软进行抵消。尽管如此，Martin表示，美联储可能会保持耐心，对一次性的价格上涨予以关注。澳新银行坚持认为，美联储将在本周期内再降息75个基点，并在2025年下半年恢复降息。
22:18:51|【亚洲新兴市场股市因关税威胁动荡不安 泰国与印尼股市步入熊市】亚洲新兴市场周五受到全球股市风暴的冲击，泰国和印尼股市在熊市边缘徘徊，因为特朗普最新的关税威胁使风险资产陷入困境。泰国基准股指跌幅高达2.4%，较10月份高点累计跌幅超过20%。印尼股市也步入熊市，印尼央行在印尼盾跌至五年低点后承诺强力干预。马来亚银行证券机构股票销售交易主管Kok Hoong Wong表示：“特朗普的关税威胁显然在每个人脑海中挥之不去，随着美元的反弹，市场情绪一直很脆弱。”ADBN基金经理xinyao Ng表示，不幸的是，特朗普大力推动对加拿大、墨西哥以及其他更多国家的关税，增加了美国的通胀压力，从而导致利率在更长时间内走高，因此我们看到美元飙升，这给货币更脆弱的国家带来了压力，尤其是印尼等几个东盟国家。
22:14:21|美元指数升至两周高点，报107.42。
20:56:42|【商务部新闻发言人就美方威胁对中国输美产品再加征10%关税答记者问】问：美国东部时间2月27日，美方威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。中方对此有何评论？ 答：中方注意到有关情况。中方多次表明，单边关税违反世贸组织规则，破坏多边贸易体制。中方对此坚决反对。 中国是世界上禁毒政策最严格、执行最彻底的国家之一，积极与包括美国在内的世界各国开展禁毒国际合作。美方却始终无视客观事实，此前以芬太尼等为由对中国加征10%关税，这次又威胁再次加征关税。这种行为纯属“甩锅推责”，无益于解决自身问题，还会加剧美国企业和消费者负担，并破坏全球产业链稳定。 中方希望美方不要一错再错，尽快回到通过平等对话妥善解决分歧的正确轨道。如果美方一意孤行，中方将采取一切必要反制措施，捍卫自身合法权益。（商务部）
20:39:07|【金价大跳水！金饰克价3天跌了18元】当地时间周四纽约尾盘，现货黄金全天震荡下行，绝大部分时间处于下跌状态。截至11点34分，现货黄金短线走低5美元，跌破2870美元/盎司，日内跌幅0.28%，报2868.5美元/盎司。国内金饰价格也大幅跳水，2月28日周生生足金饰品标价876元/克，一夜跌9元/克；2月25日标价为894元/克，3天大跌18元/克。
20:12:18|现货黄金跌破2860美元/盎司，为2月10日以来首次，日内跌0.61%。
19:21:44|现货黄金短线走低5美元，失守2870美元/盎司，日内跌幅0.24%。
19:12:41|【金饰价格3天跌18元】28日，周生生官网显示，足金饰品标价876元/克，25日标价为894元，3天跌18元，较20日高峰895元跌了19元。28日，老庙黄金足金饰品标价877元/克，一夜跌8元；周大福足金饰品标价880元/克，一夜跌6元；六福珠宝足金饰品标价880元/克，一夜跌6元；三家金饰价格较20日高点跌了12元-15元/克。（中新经纬）
18:40:24|美国10年期国债收益率降至近三个月来的最低点，报4.223%。
18:23:13|“美联储传声筒”NickTimiraos：费城联储主席哈克在12月会议上表示，他对于2025年是否进行一次或两次降息“处于观望状态”。目前，这确实是一个难以预测的问题。预测非常困难，有很多不确定性。
16:29:58|【市场分析：黄金价格盘整 美国经济强劲和价格压力或带来压力】道明证券大宗商品策略主管Bart Melek报告表示，考虑到美国第四季度GDP增长2.3%，以及核心PCE平减指数处于2.7%的令人不安的高位等因素，美联储显然没有提前降息的空间。他补充称：“利率环境无疑将加大持有黄金和其他贵金属的难度。”
15:23:48|美元指数最新上涨超0.7%，报107.24。
14:06:17|【美联储官员Harker暗示支持按兵不动 称利率的限制性足以降低通胀】费城联邦储备银行行长Patrick Harker表示，官员们应允许政策立场继续降低通胀，这暗示他支持目前维持利率稳定。Harker在周四为特拉华大学一个活动准备的讲话中表示，“政策利率仍然具有足够的限制性，长期而言可以继续对通胀施加下行压力，这正是我们所需要的，同时不会对其他经济部门产生负面影响。”Harker列举了他认为官员们应该“继续让货币政策发挥作用”的几个理由。他表示，劳动力市场已经步入稳健的节奏，经济增长保持积极。“从宏观角度看，目前的数据让我能够乐观地展望经济，尽管让通胀回落至目标水平仍面临挑战，”他说。不过，他指出有迹象表明许多消费者正感到财务紧张，正如信用卡借款数据所反映的那样。
14:05:49|【奥特曼回应Meta将对标ChatGPT发布 app：可能会做社媒app】OpenAI创始人山姆·奥特曼回应Meta拟二季度发布独立AI应用的计划：如果Meta试图对我们发难，而我们能以一种出其不意的方式进行反击，情况将会非常有趣。也许我们会做一个社交应用。
13:46:48|【美联储哈克：政策利率应继续按兵不动，直至情况更加明朗】费城联储主席哈克周四表示，关税或贸易战可能会导致通胀，劳动力下降也可能会导致通胀，但由于很多事情都取决于特朗普政府的实际政策细节，美联储目前应保持利率不变。哈克说："如果即将公布的数据中通胀趋势没有任何大的变化，我认为在目前的水平保持一段时间，让一些不确定性自行解决是合适的"。
13:43:53|【半导体ETF收跌超6.1%，领跌美股一众行业ETF，标普科技板块也跌约3.8%】 周四（2月27日），半导体ETF收跌6.16%，全球科技股指数ETF跌3.88%，科技行业ETF跌3.64%，网络股指数ETF跌2.23%，可选消费ETF跌1.44%，区域银行ETF、银行业ETF、能源业ETF、金融业ETF则收涨0.15%-0.55%。此外，在标普500指数的11个板块中，信息技术/科技板块收跌3.79%，公用事业板块跌2.23%，电信与可选消费板块跌约1.8%，能源板块则涨不到0.5%，金融板块涨幅不到0.6%。
12:50:15|离岸人民币兑美元下跌0.5%至7.3015。
12:46:09|美国总统特朗普：发现问题不在于通胀，而在于公平性。关税是必要的，因为我们受到了不公平的对待。关税将使我们的国家变得富裕。
12:40:34|克利夫兰联储行长哈马克：美联储可能会在“一段时间内”保持利率稳定。
12:40:28|【美联储鹰派：利率未具显著限制性 股市估值高】美联储鹰派官员、克利夫兰联储主席哈玛克表示，利率尚未具有显著限制性，应在一段时间内保持稳定。或者，换句话说，可能接近中性环境。长期来看，美国经济具有弹性，并将适应更高的利率环境，鉴于广泛的金融环境保持宽松，股市估值高企，其中股票风险溢价接近于零。哈玛克的言论与美联储主席鲍威尔上个月的言论相冲突。哈玛克曾表示，在去年的降息后，利率仍然具有实质限制性。哈玛克还表示，耐心的做法将使我们有时间监测劳动力市场和通胀轨迹，以及在当前利率环境下整体经济的表现。重要的是要监测通胀预期和其他指标，以评估金融状况是否符合美联储抗通胀的努力。在其发言后，美股扩大了跌势，尾盘纳指跌超2.3%。哈玛克是明年FOMC票委。
12:39:38|【加拿大总理：若美加征关税政策实施 将立即强烈回应】当地时间27日，加拿大总理特鲁多表示，如果特朗普政府继续实施“不合理的关税政策”，加拿大准备予以反击。特鲁多表示，加拿大正在努力避免美国征收大规模关税，但如果其关税措施如期实施，加拿大将立即做出极为强烈的回应。特鲁多表示，如果征收关税，对加拿大人和加拿大企业来说将很艰难，但对美国人和美国企业来说也将很艰难。（央视新闻）
12:18:16|【美元指数27日上涨】美元指数27日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.78%，在汇市尾市收于107.244。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0404美元，低于前一交易日的1.0491美元；1英镑兑换1.2608美元，低于前一交易日的1.2684美元。1美元兑换149.87日元，高于前一交易日的148.85日元；1美元兑换0.8996瑞士法郎，高于前一交易日的0.8938瑞士法郎；1美元兑换1.4441加元，高于前一交易日的1.4333加元；1美元兑换10.7467瑞典克朗，高于前一交易日的10.6425瑞典克朗。（新华社）
12:11:33|【美联储哈克：仍对经济前景持乐观态度】美联储哈克：政策利率未对经济产生负面影响。不应仅基于一份涵盖单月数据的报告而在政策上采取任何方向的行动。尽管将通胀恢复到目标水平面临挑战，仍对经济前景持乐观态度。
12:10:31|【美联储哈克：政策利率仍然具有足够的限制性 应该让货币政策继续发挥作用】美联储哈克：政策利率仍然具有足够的限制性，以持续对通胀施加下行压力。实现2%通胀目标的进程已经放缓，应该让货币政策继续发挥作用。美联储关注数据，必要时将做出反应。
12:10:26|【银行业助力提振消费 专项行动方案陆续出炉】2025年以来，一系列旨在激发消费活力的政策措施密集出台，其中，银行业金融机构以独特金融优势，在这场提振消费的全民行动中扮演重要角色。 记者获悉，从汽车消费信贷到新能源汽车专属金融服务，从提升大众财富管理能力到加强保险和养老金融服务，银行业机构正通过创新金融产品、优化服务供给、深化银企合作，为消费市场注入金融动能，激活市场潜力。 近一段时间以来，多家银行积极响应政策号召，陆续推出关于助力提振消费的行动方案。（证券时报）
11:47:19|【美联储官员Hammack：利率没有显著的限制性 应一段时间内保持稳定】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack表示，利率并没有“显著的限制性”，在一段时间内应保持稳定，以便美联储官员们等待通胀率正在回归2%目标的证据。Hammack还说，监控通胀预期和其他指标，以评估金融状况是否与美联储为物价增长降温的努力相一致，这一点很重要。“我认为在评估未来道路时，货币政策可以保持耐心，这可能意味着在一段时间内保持联邦基金利率不变，” Hammack为周四在纽约一次会议准备的讲话中表示。“保持耐心将使我们有时间监测劳动力市场和通胀的轨迹，以及整体经济在当前利率环境下的表现。”
11:40:24|【美元指数涨超0.7%，美国GDP、耐用品订单、就业周报发布后快速拉升】 周四（2月27日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.73%，报107.195点，日内至北京时间21:30处于窄幅横盘震荡状态，持稳于106.600点一线，美国耐用品订单等数据发布时跌至106.523点，随后快速拉升，01:48刷新日高至107.279点。彭博美元指数涨0.61%，报1294.19点，日内交投区间为1285.63-1294.49点。
10:33:00|【消息人士：制裁及关税不确定性仍存 欧佩克+对4月提高产量犹豫不决】消息人士称，欧佩克+正在讨论是按计划在4月份提高石油产量，还是冻结石油产量。由于美国对委内瑞拉、伊朗和俄罗斯实施新的制裁，欧佩克+成员国难以解读全球供应形势。欧佩克+通常会提前一个月确认其供应政策，以便有时间将原油分配给买家。因此，该组织必须在3月5日至7日之前敲定4月份的产量，但迄今尚未达成共识。一些消息人士称，在欧佩克+内部，阿联酋渴望利用其不断增长的产能，希望继续增加产量，俄罗斯也是如此。而包括沙特在内的其他成员国则赞成推迟增产。消息人士表示，近期的看涨和看跌因素结合使得4月份的决策变得极其复杂。他们补充称，特朗普的全球关税计划可能会减少石油需求，并使前景进一步复杂化。
10:30:15|上期所原油期货主力合约夜盘收涨1.62%，报545.30元/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收涨0.01%。
10:17:21|美联储哈马克：美联储的利率政策目前可能接近中性水平。
10:17:17|美联储哈马克：当前整体金融环境是宽松的。
10:17:13|美联储哈马克：美联储政策似乎并未“显著具有限制性”。
10:17:09|美联储哈马克：耐心的政策也将使美联储能够监测就业市场。
10:17:05|美联储哈马克：货币政策目前有耐心的余地。
10:17:00|美联储哈马克：在支持进一步降息之前寻求通胀向2%迈进的证据。
10:16:55|美联储哈马克：从长远来看，经济可以适应更高的利率。
10:16:50|美联储哈马克：当前股市估值偏高。
10:15:42|美联储哈马克：有充分理由预期通胀将进一步下降。
10:15:24|美联储哈马克：通胀进一步放缓尚未确定，依然存在许多上行风险。
10:07:54|特朗普：4月2日是对等关税日期。
10:02:42|特朗普：将对欧盟征收对等关税。
09:30:17|【美国蛋价止步56连涨】 美国鸡蛋并没有变得更便宜，但它自12月6日以来首次没有变得更贵。根据价格报告服务商Expana的基准指标，2月27日，一打大号白壳鸡蛋的价格为8.58美元，与前一天创下的纪录高位持平。上一次价格持稳时，一打鸡蛋仅售3.93美元。一年前的价格为2.97美元。
09:00:30|【日本央行行长植田和男：特殊情况下将进行计划外债券操作】日本央行行长植田和男称，在债券收益率快速上升的特殊情况下，日本央行将进行计划外债券操作。植田和男在开普敦20国集团（G-20）财长和央行行长会后的新闻发布会上表示，债券收益率的波动反映了市场对经济的看法。他表示，许多人在G-20会议上对全球经济感到不确定，美国经济政策及其影响仍然存在很多不确定性。
08:16:17|墨西哥国家石油公司（PEMEX）CFO：管理层正在与财政和能源部门合作以削减债务、向供应商付款。
08:08:24|【研究机构：特朗普对欧盟加征关税或致美欧经济萎缩 推高通胀】当地时间2月27日，德国基尔世界经济研究所发布贸易政策评估，称美国总统特朗普如果对欧盟商品征收25%的关税，将导致欧盟和美国经济萎缩，同时也会推高通胀压力。根据该研究所贸易政策评估模型模拟的结果，欧盟经济实际GDP在第一年将平均萎缩0.4%。美国自身经济将萎缩0.17%。如果欧盟以25%的关税进行报复，美国的经济损失将翻倍。此外，即使在实施这一措施的第一年，欧洲对美国的出口也会大幅下降，平均下降15%至17%。
08:02:00|【美俄结束在土耳其举行的首轮双边会谈】美国与俄罗斯代表团27日在土耳其伊斯坦布尔完成了就双边关系举行的首轮会谈。两国代表团当天在美国驻伊斯坦布尔领事官邸进行了超过6小时的闭门会谈，会谈结束后没有立即对媒体发布消息。两国代表团已驱车离开谈判地点。据土耳其外交消息人士此前向记者透露，此次会谈为技术层级会谈。
08:01:19|美国2月堪萨斯联储制造业综合指数 -5，预期 -4，前值 -5。
07:51:19|白宫经济顾问委员会主席提名人Miran：完全认同降息的重要性。
07:33:31|路透调查：欧洲央行将于3月6日将存款利率下调25个基点，至2.50%。82位经济学家中有55位认为欧洲央行将在6月底前将存款利率下调至2.00%（1月份时77位经济学家中有46位预测如此）。
07:17:13|【堪萨斯城联储行长：美联储可能需要平衡增长担忧与通胀风险】堪萨斯城联储行长Jeff Schmid对通胀预期上升和经济增长担忧发出警告，提醒称美联储可能很快就要同时面对这两个问题。“虽然通胀风险似乎偏上行，但与我所在区域联络人的讨论以及最近的一些数据表明，不确定性上升可能对经济增长构成压力，”Schmid周四在为弗吉尼亚州阿灵顿一次活动准备的讲话中表示，“这表明美联储可能不得不在通胀风险与增长担忧之间取得平衡。”
07:07:36|IMF总裁格奥尔基耶娃：（在南非G20会议上的发言）在我们的讨论中，我听到了一个响亮的共同主题，那就是需要重振全球经济增长。关于经济政策的不确定性较高。风险也在发生分化，短期内美国存在一些上行潜力，但对于大多数其他经济体而言，总体风险则朝下行方向发展。
06:36:49|美联储施密德：应当在评估美联储政策框架时探索更加清晰的信息。
06:24:56|G20重申G20在2021年4月的汇率承诺；重申对抵制保护主义的承诺。
06:07:18|美联储施密德：美国劳动力市场依然强劲。
06:05:08|美联储施密德：我们的偏向于尽可能继续缩减资产负债表；更多的贴现窗口使用可能支持美联储缩减资产负债表。
06:03:12|美联储施密德：可能必须平衡通胀风险和增长顾虑。
06:02:51|美联储施密德：能源价格仍极具波动性。
06:02:33|美联储施密德：不确定性可能也会抑制经济增长。
06:01:49|美联储施密德：美国通胀预期上升意味着美联储必须保持警惕；可能需要重新考虑核心通胀的概念，因为食品价格现在表现得更像其他商品。
06:00:52|美联储施密德：鉴于通胀缺乏进展，对通胀更为谨慎，对近期通胀预期的上升也日益担忧。
05:58:24|彭博美元即期指数创下两周最大涨幅。
05:56:20|美联储巴尔金：想要招聘增加，企业需要有信心。
05:55:57|美联储巴尔金：2%的通胀目标长期以来一直奏效。
05:55:28|美元指数DXY站上107，日内涨0.47%。
05:55:22|特朗普：4月2日的对等关税日期仍然完全有效。
05:54:30|受特朗普关税言论影响，新兴市场货币指数跌至盘中低点。
05:52:38|美元指数DXY短线上扬23点，最高至106.95。非美货币对下挫，墨西哥比索兑美元日内转跌，现跌0.30%，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，最低至1.0439，英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，最低至1.2636。
05:51:47|美、布两油短线走高超0.4美元，现分别报69.71美元/桶和73.09美元/桶。美国总统特朗普表示，对墨西哥和加拿大的关税措施于3月4日实施。
05:49:23|美国总统特朗普：对墨西哥和加拿大的关税措施于3月4日实施。
05:48:38|美元指数短线拉升，日内涨逾0.3%，报106.88。
05:46:04|【美国去年底经济增长稳健 通胀加速】2024年底，美国经济以稳健的速度增长，通胀比最初估计的更加顽固。美国经济分析局周四公布的数据显示，第四季度国内生产总值年化增长率为2.3%。经济增长的主要动力消费支出以4.2%的速度增长。第四季度核心PCE物价指数年化季率攀升了2.7%，快于最初报告的2.5%。将于周五公布的1月份PCE报告目前预计将显示核心指标同比增长 2.6%。
05:43:05|美元指数DXY在数据公布后短线涨幅扩大至近30点，现报106.76。欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，现报1.0460。
05:34:10|【耗时约6.5小时，俄美伊斯坦布尔会谈结束】当地时间2月27日，俄美在土耳其伊斯坦布尔的双边谈判结束，进程持续了6.5个小时。据报道，俄方人员离开现场，暂未对谈判作出评价。当地时间27日，俄美在土耳其伊斯坦布尔以闭门形式举行会谈，不对媒体开放。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，直接从事与俄美关系相关工作的外交部代表参加了双边谈判。当天稍晚时，俄总统普京出席联邦安全局委员会年度会议时表示，俄罗斯和美国已准备好重新建立合作关系。（央视新闻）
05:31:33|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.7%，预期2.5%，前值2.50%。美国第四季度PCE物价指数年化季率修正值 2.4%，前值2.3%。
05:30:17|美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美国第四季度GDP价格指数修正值 4.2%，预期2.2%，前值2.20%。美国第四季度年化实际GDP 235363亿美元，前值235309亿美元。
05:30:13|【美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人】美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。预期22.1万人，前值由21.9万人修正为22万人。美国至2月22日当周初请失业金人数四周均值 22.4万人，前值由21.525万人修正为21.55万人。美国至2月15日当周续请失业金人数 186.2万人，预期187.2万人，前值由186.9万人修正为186.7万人。
05:30:10|美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅。预期2%，前值由-2.20%修正为-1.8%。 美国1月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.8%，预期0.3%，前值由0.40%修正为0.2%。 美国1月扣除国防的耐用品订单月率 3.5%，前值由-2.4%修正为-1.8%。 美国1月扣除运输的耐用品订单月率 0%，预期0.3%，前值由0.30%修正为0.1%。
05:00:08|俄罗斯至2月17日当周央行黄金和外汇储备 6346亿美元，前值6285亿美元。
04:59:42|【经济学家：逆全球化将推升通胀 美联储将转向保增长】阿波罗全球管理首席经济学家Torsten Slok认为，从全球化走向更加分化的世界，很可能会助长各地区通胀率的长期上升。限制性贸易和反移民政策日益流行，表明地缘政治背景发生了变化，可能会加剧全球价格压力，削弱经济增长。他说：“我们正在转向一个更加分化的世界。滞胀冲击的担忧是当前市场对话的背景。”Slok在昨天发表的一份报告中警告说，商品和劳动力市场的通胀上行压力将使利率在更长时间内保持较高水平。不过，他在采访中补充说，如果经济开始更快地放缓，美联储可能会将注意力从通胀转移到经济增长上。
04:48:11|美国国家经济委员会主任HASSETT：金卡和签证带来巨额收入。
04:46:17|英伟达美股盘前涨超3%。公司Q4营收393.31亿美元，同比增78%。
04:36:26|【汇丰回应“聆峰裁员900人”传闻：仍以中国为优先发展市场】2月27日，有市场消息称，汇丰中国数字财富业务聆峰将裁员近半，涉及约900人，形式包括裁员、自然减员以及向位于中国的其他部门进行调动。对此，汇丰发言人表示，汇丰对中国市场的承诺是长远的、且具战略性，并以此为优先发展市场，这一承诺没有改变，集团致力成为中国内地大众富裕和高净值客户首选的国际财富管理机构，2024年汇丰在内地的财富管理投资资产按年增长61%。汇丰发言人强调，将持续投入内地市场，对财富管理业务加大布局，涵盖银行端的卓越理财和环球私人银行服务，人寿保险以及资产管理业务，以满足客户的多元化财富管理需求，并会通过常驻服务网点的客户经理、其他财富规划师，以及数字化工具，进一步为客户开拓财富管理解决方案。（界面新闻）
04:36:00|欧洲央行会议纪要：展望未来，有理由相信服务业通胀和工资增长将与基准情景一致而放缓；有人指出，不排除通胀低于预期的可能性；即将达到政策不能称为具有限制性的临界点；也有观点认为，12月工作人员的经济前景预测可能过于乐观，而且有迹象显示下行风险正在显现。
04:34:09|【海信视像：所有搭载智能体的海信电视都已完成升级并全面支持DeepSeek】海信视像2月27日在互动平台表示，海信电视接入DeepSeek，支持满血R1和V3版本自由切换，成为行业首个搭载深度思考智能体的电视品牌。目前，所有搭载智能体的海信电视都已完成升级并全面支持DeepSeek，即将上市的海信电视2025年新品也将深度融合DeepSeek模型能力，升级用户智能交互体验。
04:34:00|太平洋投资管理公司（PIMCO）：基本预测为美联储将在可预见的未来维持利率不变。
04:33:03|欧洲央行会议纪要：可以相对安全地作出评估认为货币政策仍然具有限制性。
04:32:47|欧洲央行会议纪要：美国政府未来可能采取的行动，可能导致全球经济放缓。
04:31:52|欧洲央行会议纪要：高度的不确定性、能源和食品价格持续存在的上行风险、强劲的劳动力市场以及协商达成的高工资涨幅，这些都需要谨慎对待。
04:31:12|【欧洲央行会议纪要：抗通胀进程进展顺利】欧洲央行会议纪要：抗通胀进程进展顺利；预计近期通胀仍将保持在目标之上；通胀前景面临的风险被视为双向的；一些证据表明，自去年十二月以来，风险平衡出现向上调整的迹象。
04:28:07|【紫光股份：公司正在对香港资本市场股权融资进行研究论证等工作】紫光股份公告称，为深化公司全球化战略布局、加快海外业务发展、增强公司在境外融资能力、进一步提升公司国际品牌形象，公司正在对香港资本市场股权融资进行研究论证等工作。截至目前，公司尚未确定具体时间表，亦未确定具体方案。公司是否实施前述事项，以及具体实施方案、实施时间仍有重大不确定性。
03:01:24|【黄金势将结束八周连涨 因投资者获利了结】黄金延续本周跌势，因美债收益率上升以及投资者从强劲上涨中获利了结。金价报每盎司2,880美元附近，较周一创下的纪录高位低约2.3%。本周的回调将结束长达八周、为2020年以来最长的涨势。美国10年期国债收益率周四上涨逾1%，削弱了黄金的相对吸引力。
02:24:50|【印度考虑下调汽车、化学品等商品关税 希望免于被特朗普征收对等关税】据知情人士透露，印度官员正在探索降低包括汽车和化学品在内的一系列进口商品关税的办法，以避免被征美国总统特朗普所威胁的对等关税。知情人士称，新德里的官员正在讨论降低汽车、部分农产品、化学品、关键药品以及某些医疗设备和电子产品的关税。这些提议将远甚于莫迪政府最近几周公布的关税削减，例如涉及美国向印度出口的高端摩托车和波本威士忌，这些商品虽然对特朗普具有政治层面的重要性，但在印度的销量并不大。
02:17:49|【江苏省政府批准组建省国金投资集团，注册资本300亿元】 江苏省人民政府日前发布通知，成立江苏省国金投资集团有限公司。其中提到，江苏省国金集团在整合省属企业相关资产的基础上组建，注册资本300亿元，全部由省财政出资。江苏省国金集团为国有独资公司，由省委管理领导班子，省财政厅履行国有金融资本出资人职责。江苏省国金集团是江苏省国有金融资本投资、管理的专门平台。按照省委、省政府部署要求，以市场化方式开展金融企业股权投资，通过股权转让、收购、置换等方式实现省属金融企业股权归集。支持金融企业补充资本金，推动全省金融资源更好协同，集聚更多金融资源支持实体经济发展。依法行使控股参股金融企业股东职责，根据授权承担省级国有金融资本管理相关工作。
02:13:13|【中新赛克：2024年净利润5993.04万元 同比下降47.54%】 中新赛克(002912)2月27日晚间发布业绩快报，公司2024年度实现营业收入6.58亿元，同比增长0.8%；净利润5993.04万元，同比下降47.54%；基本每股收益0.35元。报告期内，公司营业收入与上年基本持平，但订单增长明显。其中，公司海外业务实现较大幅度增长，销售占比提高；国内业务持续恢复，但受行业特点影响，订单执行周期较长，部分重要项目尚未确认收入。
01:15:23|【俄乌称击落对方无人机】 俄罗斯国防部27日通报称，26日深夜至27日凌晨，俄军防空系统拦截和击落19架乌克兰无人机，包括在奥廖尔州12架、 库尔斯克州3架、 别尔哥罗德州3架、克里米亚地区1架。另外，俄军防空系统27日又在黑海水域上空击落1架乌克兰无人机。乌克兰空军27日通报称，自当地时间26日20时起，俄军用166架无人机袭击乌克兰。截至当地时间27日上午9时，乌军击落了90架无人机。通报称，袭击对基辅、切尔尼戈夫和苏梅地区造成损害。（央视新闻）
01:01:17|【英媒：特朗普顾问正敦促美加谈判代表讨论重新划定两国边界事宜】英国《每日电讯报》2月27日以“白宫官员威胁重新划定加拿大边界”为题爆料称，特朗普的贸易和制造业高级顾问纳瓦罗正敦促美加谈判代表讨论重新划定两国边界事宜。“纳瓦罗建议修改加美边界，这既疯狂又危险。”消息人士告诉《每日电讯报》，“加拿大人已告知相关官员，在贾米森·格里尔和霍华德·卢特尼克（美国贸易代表和美国商务部长）得到（美国）参议院批准上任前，暂时不要与美国政府谈判。”（环球网）
00:56:49|【平安证券：首予赤峰黄金“推荐”评级，盈利能力高于行业平均水平】平安证券研报指出，认为特朗普政府执政背景下，美元信用走弱仍是长期助推金价进入趋势上升的核心主线。央行购金节奏预计仍将持续，黄金价格中枢有望逐步走高。赤峰黄金(600988.SH)黄金业务纯度较高，在金价上涨趋势下有望充分受益。同时公司具有较高的成本优势，盈利能力高于行业平均水平，享有更高的业绩弹性。随着国内外扩建矿山项目的逐步落地，公司矿产金产量也将实现稳步提升，量增逻辑进一步打开公司业绩成长空间。首次覆盖给予“推荐”评级。
00:53:29|【加皇银行：关税对市场的影响仍不确定】加拿大皇家银行资本市场策略师表示，到目前为止，市场对特朗普关税威胁的反应相对平淡。许多威胁尚未真正落地，特朗普称考虑将对加拿大和墨西哥征收关税的时间再推迟一个月。经济数据也尚未反映出这种不确定性。“挥之不去的关税不确定性对市场和总体经济结果的影响程度仍不明确。无论如何，经济都在发展，欧洲和加拿大的经济有所改善，而美国的例外属性或许正在消退。”特朗普周三威胁对来自欧盟的商品征收25%的关税。欧元和欧元区债券收益率略有下降，但目前影响有限。
00:32:45|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报149.62。
00:31:53|【俄美双边会谈在土耳其举行】记者27日在现场看到，俄罗斯代表团抵达美国驻伊斯坦布尔领事官邸，就俄美双边关系等进行谈判。 俄罗斯外交部长拉夫罗夫26日说，此次会谈将讨论各自驻对方使馆的运作问题。美国媒体也援引美国国务院人士的话报道称，双方将在会谈中讨论使馆运作问题，涉及人员配置、签证等。（新华社）
00:30:26|【君实生物：2024年净亏损12.82亿元】 君实生物公告，2024年度公司实现营业总收入19.48亿元，同比增长29.67%；归属于母公司所有者的净亏损12.82亿元，去年同期净亏损22.83亿元；归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净亏损12.56亿元，去年同期净亏损22.98亿元。
00:17:53|【美元走高，关税不确定性提振避险资产】Zaye Capital Markets在报告中称，由于美国总统特朗普最近就其贸易政策计划发表的言论加剧了市场不确定性，美元小幅走高。特朗普周三威胁对欧盟征收25%的关税，不过他也表示，可能会将对墨西哥和加拿大的关税暂缓期再次延长一个月。“对进口欧洲产品征收25%关税的提议模棱两可，导致投资者寻求避险资产，从而支撑了美元的价值，”Aslam说。他还表示，除了关税之外，即将公布的美国第四季度经济增长第二轮估值可能会改变美联储的降息预期，如果数据弱于或强于预期，美元将受到相应影响。DXY美元指数上涨0.2%至106.580。
[2025-02-27]
21:37:45|印尼央行：受特朗普关税影响，印尼盾与亚洲货币同步下跌。
21:33:27|【泽连斯基：连10美分都不会偿还给美国 对美协议不承认任何债务】乌克兰总统泽连斯基2月26日表示，他不会在与美国的协议中承认任何债务，即使是10美分。
21:20:22|【市场分析：比特币暴跌表明“特朗普交易”已现崩裂之象】 比特币价格较1月高点已下跌近17%，回吐了去年11月特朗普当选总统以来近一半的涨幅。根据彭博经济研究的模型，比特币的下跌主要缘于加密货币自身特有因素，一定程度上也反映了对美国新政府推行加密货币友好政策步伐的失望。不过，周二的暴跌指向了另一个对市场有更广泛影响的因素——交易员对美国经济增长韧性的信念可能在瓦解。去年美国大选后，比特币飙升了54%，1月21日创下了接近107,000美元的收盘价。此后，比特币价格回落。
20:54:31|【特朗普：欧盟成立就是为了“搞美国” 】美国总统特朗普26日说，欧盟的成立就是为了“搞美国”。欧盟就此回应称，美国在欧投资收益颇丰，欧盟“一直是美国的福音”。特朗普当天在白宫举行内阁会议时对媒体说，美国已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布，适用于汽车和其他各种商品。（新华社）
20:51:39|【湖北连续三年新增社会融资超万亿元】从人民银行湖北省分行一季度例行新闻发布会获悉，截至去年末，全省社会融资规模存量达12.79万亿元，同比增长9.1%，增速高于全国1.1个百分点；全年增量达到1.1万亿元，连续三年保持超万亿水平。
20:46:37|【委内瑞拉谴责美国政府撤销石油交易豁免】委内瑞拉副总统兼石油部长罗德里格斯26日在社交媒体发文说，在关于委美两国间石油交易方面，美国政府当日作出了“有害且令人费解的决定”。当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体发文表示，将撤销拜登政府在2022年11月26日同委内瑞拉达成的石油交易协议中所作豁免。该协议原定于3月1日续约，但特朗普决定终止延长其期限。
20:27:42|【美联邦机构被要求大幅裁员 环保局裁员65%】 美国政府26日发布备忘录，要求各联邦机构配合政府效率部确定裁员目标，在3月13日前提交大幅裁员计划。在当天举行的本届美国政府首次内阁会议上，被总统特朗普指定负责政府效率部事务的马斯克表示今年计划将政府赤字削减1万亿美元，为此将继续推进政府裁员计划。马斯克说，巨额国债正在让美国面临破产危机。特朗普当天说，拥有1.7万名员工的环境保护局计划裁员65%。据美国媒体报道，特朗普上任以来，美国约10万名联邦雇员已被解雇或接受“买断”方案。特朗普政府还冻结了大部分对外援助。(新华社)
19:42:55|美国总统特朗普政府计划终止超过90%由美国国际开发署（USAID）签订的合同，总金额达600亿美元。
18:54:33|【美俄正秘密谈判开发北极】据俄罗斯卫星社2月27日报道，彭博社2月26日报道称，美俄正在讨论能否把北极作为经济合作新方向的问题，包括共同开采北极资源和开发贸易路线。报道援引消息人士的讲话指出，“讨论包括开采自然资源和开发贸易路线”，谈判保密进行，暂时处于早期阶段。报道称，能源领域合作作为美国的关键重点之一也被纳入讨论。其谈判背景是美国总统特朗普在尝试调解乌克兰冲突。彭博社指出，双方都发出了愿意展开经济合作的信号。（新华社）
18:30:49|【特朗普撤销雪佛龙委内瑞拉许可证 油价从两个月低点攀升】美国总统特朗普宣布撤销授予雪佛龙公司在委内瑞拉运营的许可，可能导致原油供应紧张，此后油价周四从两个月低点回升。布伦特原油期货上涨0.3%，至每桶72.72美元。美国WTI原油上涨0.2%，报每桶68.78美元。由于美国燃料库存意外增加，暗示需求减弱，以及对俄罗斯和乌克兰之间可能达成和平协议抱有希望，这两种基准原油期货周三均收于12月10日以来最低点。特朗普周三表示，他将撤销他的前任拜登两年多前向雪佛龙公司颁发的在委内瑞拉开展业务的许可证。雪佛龙公司在委内瑞拉的业务每天出口约 24 万桶原油，超过该国石油总产量的四分之一。取消许可证意味着雪佛龙将无法再出口委内瑞拉原油。
18:18:10|【全国政协委员刘永好：要重点培养新农人 给到农村创业的年轻人补贴】全国政协委员、新希望集团董事长刘永好今天表示，农业必须走现代农业的道路，光靠老年人是不行的，必须有年轻人留在农村，现在农业院校的毕业生真正留在农业的不多，很多都转行了，因为农业回报相对低一些。刘永好建议，国家要重点培养新农人。他表示，可以对到农村创业的年轻人给一些补贴，比如，大学毕业去农村创业，每年给一万块补贴；此外，对返乡农民工，能够给一些支持和培训，他们有一定的经济基础和市场观念，身体还好，可以培养成新农人。（新浪科技）
18:13:14|【乌克兰首都基辅多次响起爆炸声】 当地时间27日，乌克兰首都基辅多次响起爆炸声。（央视新闻）
16:00:07|【特朗普要对欧盟征收25%关税】美国总统特朗普26日说，美方已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布，适用于汽车和其他各种商品。特朗普还称，欧盟“占美国便宜”，以各种理由“拒绝接受美国的汽车和农产品”，美国和欧盟之间有大约“3000亿美元”的贸易逆差。 当被问及是否会因边境管控的进展而继续暂缓针对墨西哥、加拿大加征关税时，特朗普说，他不会阻止关税生效，美国将对墨西哥、加拿大征收25%关税。美国商务部长卢特尼克在会上说，针对各国的总体关税行动将于4月2日实施。（新华社）
15:43:05|【专家：应进一步研究出台如何鼓励老百姓“以小换大”“以旧换新”等改善性需求释放的政策】浙江工业大学中国住房和房地产研究院院长虞晓芬称，应进一步研究出台如何鼓励老百姓“以小换大”“以旧换新”等改善性需求释放的政策，也要发挥好住房公积金的作用，比如再适当降低住房公积金的利率，扩大公积金的覆盖面，增强公积金支持保障性住房和居民购房、租房的力度等。
15:14:15|美国商务部长Lutnick：4月2日是美国对等关税的基线日期。我们将会推低利率。
13:50:30|【纽约期金涨0.5%，亚太早盘一度涨穿2940美元，美股开盘之初转跌】 周三（2月26日）纽约尾盘，现货黄金涨0.08%，报2917.40美元/盎司，北京时间09:25刷新日高至2930.09美元，随后震荡下行于2915美元的平盘附近，22:30美股开盘之前急速下跌，短时内呈现出V形反转。COMEX黄金期货涨0.51%，报2933.60美元/盎司，日内交投区间为2903.30-2942.00美元。现货白银涨0.39%，报31.8640美元/盎司。COMEX白银期货涨1.22%，报32.215美元/盎司。COMEX铜期货涨1.15%，报4.5330美元/磅，09:29刷新日高至4.7005美元之后震荡回落。
12:46:39|【美联储最喜欢的衰退指标再次发出危险信号】周三交易中，10年期美国国债收益率降至低于3个月期国债收益率的水准，即出现被称为“收益率曲线倒挂”现象，而收益率曲线倒挂是有着可靠预测记录的、用于预测经济衰退的指标之一。
12:44:43|【10年期美债收益率跌向4.24%】 周三（2月26日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.59个基点，报4.2486%，北京时间14:50（亚太尾盘）刷新日高之后震荡下行，03:55刷新日低至4.2448%，逼近2024年12月11日底部4.1992%，2025年1月14日还曾达到4.8069%。两年期美债收益率跌2.26个基点，报4.0716%，日内交投区间为4.1312%-4.0634%。三年期美债收益率跌4.52个基点，五年期美债收益率跌5.43个基点，七年期美债收益率跌5.22个基点。20年期美债收益率跌4.62个基点，30年期美债收益率跌4.65个基点。2/10年期美债收益率利差跌1.922个基点，报+17.698个基点。
12:35:21|【美元指数26日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.10%，在汇市尾市收于106.416。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0491美元，低于前一交易日的1.0511美元；1英镑兑换1.2684美元，高于前一交易日的1.2669美元。 1美元兑换148.85日元，低于前一交易日的149.08日元；1美元兑换0.8938瑞士法郎，高于前一交易日的0.8926瑞士法郎；1美元兑换1.4333加元，高于前一交易日的1.4303加元；1美元兑换10.6425瑞典克朗，高于前一交易日的10.6062瑞典克朗。（新华社）
12:26:51|高盛预期资金回流，建议建仓日元。美元/日元今天下跌15点，降至148.85，接近10月以来的最低位。
11:47:33|【美元指数冲高回落】 周三（2月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.14%，报106.457点，亚太时段至美股开盘之前呈现出“低开高走”状态，北京时间20:57刷新日高至106.654点，23:20之后快速回落，美国总统特朗普第二任期内首次内阁会议召开之际，于01:30跳水至106.159点。。彭博美元指数涨0.08%，报1285.72点，日内交投区间为1288.61-1283.18点。
10:30:15|【美联储博斯蒂克：美联储今年可能会降息两次，不确定性很高】美联储博斯蒂克表示，他预计今年会有两次降息，但在“普遍”不确定性的背景下，可能会发生更多的降息，也可能会更少。他预计，通胀不会突然爆发，他的总体通胀预期是一个颠簸下行的路径。他认为，通胀将朝着2%的目标前进，但现在还没到达。美联储的目标是在不损害劳动力市场的情况下达到2.0%的目标。博斯蒂克称，企业对放松管制持乐观态度，但对关税和移民政策变化的影响感到担忧。此外，他认为劳动力市场出现了缓和的迹象。博斯蒂克表示，目前的基准利率是适度限制性的，而且需要保持这种限制性。他说，由于即将到来的政策转变，经济放缓是一个重大问题，但企业预计2025年经济将稳健增长。
10:29:37|【特朗普推迟加征关税后 墨西哥比索和加元获得提振】美国总统特朗普推迟对加拿大和墨西哥加征关税的生效时间，墨西哥比索和加元应声受到提振。墨西哥比索兑美元一度上涨0.9%，领涨新兴市场货币，加元抹去跌幅。特朗普称对加拿大和墨西哥的关税4月2日生效，而不是此前的3月4日。
10:25:35|美国天然气期货价格延续跌势，最新下跌5%，原因是创纪录的产量、温和的天气和合约到期的波动。
10:20:26|【欧元和在美上市欧洲ETF冲高回落，特朗普谈及对欧盟的关税】 欧元兑美元重新跌超0.2%，最低触及1.0484。在美上市iShares安硕MSCI欧洲ETF从日高58.86美元回落，目前涨0.22%刷新日低至58.50美元。在美上市iShares安硕MSCI欧元区ETF涨0.35%，刷新日低至53.38美元，快速脱离日高53.82美元。此前，美国总统特朗普称将对来自欧盟的产品加征25%的关税。
10:15:05|保加利亚宪法法院：命令对10月选举结果进行全面重新计票。
09:53:37|【伊朗铀库存自特朗普重返白宫以来飙升】伊朗过去三个月内大幅增加了接近核武器所需水平浓缩铀的库存，增幅超过50%，无视对其限制核活动的压力日增。国际原子能机构发布了自美国总统特朗普上月重返白宫以来首份有关伊朗的报告。报告称，12月份以来，德黑兰高浓铀月积累速度提高七倍。
09:42:15|2月26日，担保隔夜融资利率（SOFR）期权市场预计美联储到6月份将降息两次，潜在宽松空间大约50个基点。
09:39:59|美元指数短线冲高30点，现报106.41。
09:39:36|美国总统特朗普：相信乌克兰冲突将会结束。
09:35:13|特朗普：将对欧盟对汽车等产品征收25%的关税。
09:33:20|特朗普：决定对欧盟加征关税25%。
09:33:03|美国总统特朗普：将很快宣布对欧盟征收关税。
09:31:22|墨西哥比索飙升至盘中高点，受特朗普关税言论影响。
09:29:11|美国总统特朗普：加拿大和墨西哥的关税将于4月2日生效。
09:28:07|美国总统特朗普：社会保障将不会受到影响。
09:18:52|特朗普：我们将与俄罗斯、中东等保持良好关系。
09:17:38|美联储博斯蒂克：需要更多数据来判断1月通胀是上升趋势还是下降趋势。
09:16:45|美联储博斯蒂克：我预计通胀将继续维持在2%的水平。
09:15:59|特朗普：泽连斯基即将到访签署协议。
09:14:50|美联储博斯蒂克：通胀很高，但我们已经取得了很多进展。
09:14:39|特朗普：乌克兰协议将给我们带来巨大财富。
08:39:59|Bybit：取证专家发现公司的基础设施内没有任何被入侵的迹象。在安全事件发生当天，将大多数资金从其安全钱包管理的地址中转移出去。
08:38:32|英国央行货币政策委员丁格拉：关于美国关税对英国通胀的整体影响，美国进口成本的直接影响和美元升值的影响可能会被全球价格压力的减弱所抵消。
08:38:00|俄罗斯天然气工业石油公司将于4月4日召开临时董事会会议。
08:07:00|美国纽约联储2月企业债券市场负面情绪指数达到1（统计指标的范畴为0-1），意味着形势恶化；前值0.07。美联储投资级（公司债）指数升至0.09（前值0.07），高收益（公司债）指数降至0.06（前值0.07）。
08:06:18|英镑兑美元GBP/USD突破1.27，为12月18日以来首次，日内涨0.28%。
08:06:00|荷兰基准批发天然气合约价格下跌6.5%，至41.15欧元/兆瓦时。
07:41:26|【美债市场押注美联储很快转变心意 大摩料10年期收益率或跌破4%】 美国国债投资者开始押注美联储很快就要从担心通胀顽固转向担心经济增长放缓。这种情绪推动美债收益率在周二跌至年内最低水平。 摩根士丹利策略师们表示，虽然只有30年期国债收益率还在进一步下跌，但如果市场普遍预测美联储转变态度，10年期收益率有可能跌到4%以下。
07:35:44|【乌方证实袭击克里米亚地区俄军用机场及俄克拉斯诺达尔边疆区炼油厂】乌克兰武装部队总参谋部证实，乌克兰武装部队、乌国防部情报总局无人系统部队等部门合作，当日凌晨袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一个炼油厂，此外袭击了克里米亚地区俄军的萨基和卡恰军用机场。通报称，俄炼油厂附近至少发生了40起爆炸，工厂基础设施受损。俄罗斯方面对此暂无回应。
07:20:55|高盛表示，商品关税应该会推高美国金属价格，并预计25%的钢铁和铝关税将主要转嫁到美国市场价格上。
07:12:28|【美国新屋销售跌至三个月低点 受制于利率高企和恶劣天气】美国新屋销售在1月跌至三个月低点，反映出可负担性挑战和冬季恶劣天气的双重影响。周三发布的官方数据显示，1月新建单户住宅销量下降10.5%至折合年率65.7万套。接受彭博调查经济学家的预期中值为68万套。
07:11:09|【印尼启动黄金银行业务】印度尼西亚总统普拉博沃·苏比延多26日在雅加达宣布该国正式启动黄金银行业务。普拉博沃在仪式上将金条模型放入专门的存储箱，以此象征黄金银行业务正式启动。他表示，黄金银行业务预计将使印尼国内生产总值增加245万亿印尼盾（约合149.7亿美元），创造180万个新就业机会，推动印尼外汇储备增长。
07:05:21|国际原子能机构：伊朗每个月都在生产足以制造核弹的接近武器级别的核燃料。
07:03:25|美元/日元日内涨幅达0.5%，报149.779，美国股市在周二重挫之后反弹，投资者风险偏好情绪回暖。标普500指数目前涨超0.6%，道指涨132点涨幅0.3%，纳指涨超186点涨幅扩大至1%。
06:08:17|现货黄金短线走低超6美元，失守2900美元/盎司，日内跌幅0.52%。
05:34:27|国际原子能机构称伊朗将高浓铀库存增加50%，严重关切伊朗的铀库存情况。
05:12:05|【摩根士丹利：若市场隐含的利率低点下行 则10年期美债收益率或跌破4%】摩根士丹利策略师表示，美国国债收益率与市场隐含的美联储政策利率低点正相关，他们预测这可能会导致美国10年期国债收益率跌破4%。“我们认为，市场隐含的利率低点定价有更多下行空间，”策略师Matthew Hornbach等人周三在发给客户的报告中表示他们指出，如果市场隐含的联邦基金利率低点从目前接近3.65%的水平跌至2024年10月的3.25%，则美国10年期国债收益率可能跌破4%。他们建议投资者继续超配久期在5年期左右的品种，押注其收益率会降至3.75%；维持SFRM5Z6曲线趋平交易，目标位在负50基点。
05:12:01|【创业黑马：王齐飞拟减持不超2%公司股份】创业黑马公告，持股5%以上股东王齐飞计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价和大宗交易方式减持不超过333.51万股，占公司剔除回购股份后总股本比例2%。
04:57:34|【中亚股份：董事长、实际控制人及其一致行动人拟减持不超过1.27%股份】中亚股份公告称，公司董事长、实际控制人史中伟及其一致行动人徐满花、杭州富派管理咨询有限公司、杭州高迪企业管理咨询有限公司、史凤翔计划在未来三个月内以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份，合计减持不超过1.27%的股份。减持原因包括个人资金需求和员工持股平台的激励需求。减持价格将根据市场价格确定，且不低于发行价。
01:49:46|【俄白两国已就使用部署在白俄罗斯的俄战术核武器决策程序达成一致】白俄罗斯外交部当地时间2月26日发布消息表示，俄罗斯与白俄罗斯已就关于使用部署在白俄罗斯的俄战术核武器的决策程序达成一致
01:07:53|【我国将加速高新技术设备等特殊货物通关】26日，海关总署等三部门明确提出加快高新技术设备及原材料、特定药品、医疗器械、生物制品、紧急航材、重大国际活动及展会暂时进境商品等特殊货物通关速度，鼓励具备条件的航空口岸设立“绿色通道”，快速放行。为进一步促进国际航空客货运输发展，便利贸易和人员往来，更好服务高水平开放高质量发展，海关总署、国家移民局、中国民航局三部门当天发布关于进一步促进航空口岸通关便利化若干措施的通知。通知围绕进一步提高航空口岸进出口货物通关效率、进一步提升航空口岸出入境人员通行效率、进一步加强重点航空口岸枢纽能力建设、进一步提高航空口岸公共服务水平以及进一步规范和降低航空口岸综合物流成本等五大方面，推出16条措施。（新华社）
00:57:31|【俄乌互称击落对方超百架无人机】 俄罗斯国防部26日通报称，25日夜间至26日，俄防空系统在多地拦截和击落了128架乌克兰无人机。其中包括在克拉斯诺达尔边疆区击落83架，在克里米亚地区击落30架。俄罗斯媒体报道称，这是今年以来乌克兰对俄罗斯发动的无人机袭击中，规模最大的一次。乌克兰空军26日通报称，25日夜间至26日，俄军向乌克兰发射了177架无人机。截至当地时间26日早上9时，乌军击落了110架无人机。无人机袭击导致基辅州、哈尔科夫州等多地遭受损失。(央视新闻)
00:44:50|【美元小幅走高 美国众议院通过预算决议】美元小幅走高，此前美国众议院通过了一项预算决议，为特朗普总统的减税计划奠定基础，荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中称。他表示，对财政事项的关注“可能会给美元争取一点时间”，并在短期内将市场注意力从近期疲软的消费者信心数据上转移开。但他表示，随着3月4日对加拿大和墨西哥征收关税的最后期限临近，市场焦点下周可能会重新回到美国贸易政策问题上。他表示，DXY美元指数应会保持在106.00-106.30区域上方，并且未来几周一旦关税争端再次升温，该指数应会回升至108上方。DXY美元指数上涨0.1%，至106.427。
00:23:34|【英国外相主张没收俄罗斯被冻结资产】英国外交大臣戴维·拉米25日说，欧洲应该没收俄罗斯的资产，而非仅仅冻结。多家媒体认为，这一表态显示英国在如何处理俄罗斯被冻结资产上的立场变得更加强硬。 拉米当天接受议会质询时被问及是否支持紧急立法、没收俄方被冻结资产并用于支持乌克兰时说，欧洲必须尽快行动，应从冻结资产转为没收资产。“这不是任何政府可以单独做的事，我们必须与欧洲盟友共同行动。” 拉米没有详细阐述打算如何处理俄方被冻结资产。（新华社）
[2025-02-26]
23:43:04|【外交部：坚决反对美方单方面加征关税的做法】2月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就美国加征关税提问，林剑表示，我要强调，贸易战、关税战没有赢家，损害的是各国人民的利益。我们坚决反对美方单方面加征关税的做法，双方应通过平等和相互尊重的对话协商解决各自关切。中方将继续采取必要措施，坚定维护自身的正当权益。（央视新闻）
23:33:06|【美乌矿产协议接近达成，外交部表态】2月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。彭博社记者提问，据知情人士的说法，乌克兰将与美国就矿产资源开发达成协议。此举可能会缓解乌克兰与美国总统特朗普近期的紧张关系，并推进与俄罗斯停火的目标。中方如何看待这一安排？该协议是否有助于更快地实现乌克兰的和平？林剑表示，中方注意到有关报道。（北京日报）
23:26:03|【“暴力”加仓！全球最大黄金ETF持仓量超过900吨】暴力加仓！全球最大的黄金ETF——SPDR连续6个交易日加仓，累计加仓44.76吨，最新持仓仓位为907.82吨，不论是连续加仓时长、加仓力度还是持有仓位都刷新了历史纪录。受益于美元走软，近期黄金现货价格摸高2955.92吨，又改写了新的高点。随着金价迭创新高，越来越多投行纷纷力挺金价将突破3000美元/盎司。（21财经）
22:59:39|泰国央行将政策利率下调25个基点至2.00%，市场预期为维持利率不变。
21:30:14|以色列方面表示，可能需要军事选择来应对伊朗核计划。
19:52:08|【金价跳水 足金价格一夜下跌近10元】2月26日，各大黄金品牌的足金首饰价格下跌，周大福、周生生、六福珠宝等品牌今日足金价格都跌至886元/克，昨日价格则基本在895元/克。 2月25日，国际金价出现大幅跳水。
19:16:06|【美媒称美乌达成矿产协议 泽连斯基28日赴美签署】美国媒体25日引述匿名乌克兰和美国官员消息报道说，美乌双方已就一项美向乌索要矿产资源的协议达成一致，乌总统泽连斯基28日赴美同美国总统特朗普签署该协议。特朗普当天在白宫对在场记者说，“这是一笔数额非常巨大的交易”。他已得知泽连斯基计划28日赴美签署协议的消息，“如果他（泽连斯基）愿意，我当然没问题”。美媒报道称，最新协议不再包括乌克兰向美国所有的基金注资5000亿美元的内容，同时也不再要求乌方以两倍数额偿还未来任何美对乌援助，泽连斯基认为此要求相当于让乌克兰对美国长期负债。（新华社）
18:44:29|【特朗普：军事援助乌克兰这件事将由欧洲负责】美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室回答未来向基辅提供武器的问题时向记者表示：“我觉得欧洲将在很大程度上承担这方面的责任，欧洲国家将对此负责。”
18:10:05|【俄罗斯暗示或恢复以美元结算原油合约】据独立国际能源及大宗商品价格评估机构Argus报道，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫称，莫斯科和华盛顿可能会讨论在俄罗斯原油出口中恢复以美元结算。里亚布科夫表示，俄罗斯“已经在很大程度上适应了”西方的制裁，但该国会考虑恢复以美元为基础的原油贸易。他补充称，石油市场传统上以美元为基础，如果华盛顿方面表现出兴趣，可能会在进一步的俄美谈判中对此进行讨论。
18:03:13|【雷军：小米SU7 Ultra 1万台的全年销量目标，已有9成把握】雷军在微博称，小米SU7 Ultra的初衷，就是打造属于这个时代的新豪车。我们的目标就是，性能比肩保时捷、科技紧追特斯拉、豪华媲美BBA。小米SU7 Ultra产品力很强，我们团队信心十足，1万台的全年销量目标，已有9成把握。
15:59:48|【交易员押注美债大涨 特朗普关税或令美国经济承压】债券交易员经过数周的观望和保持中立，开始押注市场大幅反弹，对冲可能出现的经济放缓。过去一周美国国债大涨，推动收益率下滑。随着期权交易员调整仓位，收益率周二跌至年内低点，10年期美债收益率从一周前的高点4.57%跌至4.28%。已经出现疲软迹象的美国经济，将面临唐纳德·特朗普关税的更大压力。“特朗普议程对全球经济表现影响的担忧持续升温，市场出现避险基调，”BMO Capital Markets的美国利率策略主管Ian Lyngen在报告中表示。美国财政部长贝森特周二讲话加剧了看涨押注。他在华盛顿的活动上表示，10年期美债收益率应该随着特朗普的政策“自然而然”下降。特朗普周一表示，预计对加拿大和墨西哥的拟议关税将如期于下月生效。
15:59:14|【深城交与阿拉木图市签署合作协议 携手推进智慧城市建设】 2月20日，深城交与哈萨克斯坦阿拉木图市签署合作协。根据协议，双方将在2025年重点推进三项工作：共建数字孪生联合实验室，构建城市交通数字底座；落地交能融合试点项目，推动交通减碳与能源高效利用；开展技术培训与能力建设，助力阿拉木图本地团队能力提升。
15:47:34|【马斯克将参加特朗普的首次正式内阁会议】 白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，埃隆·马斯克不是内阁成员，但他将参加特朗普总统2月26日的首次正式内阁会议。莱维特还称，马斯克将讨论能源与环境部的工作，以及所有内阁部长如何在其机构中识别浪费、欺诈和滥用行为。
15:25:19|【特朗普称铜应该在美国制造】当地时间26日，特朗普在社交平台发文表示，他已要求美国商务部长和贸易代表对与美国铜进口相关的贸易进行研究，以重振美国的铜工业。特朗普表示，美国工业依赖铜，而关税将有助于重建美国铜工业，并加强美国国防，铜应该在美国制造。（央视）
15:24:33|服务器生产商超微电脑盘后涨幅扩大至25%，此前提交延迟的财报。
14:16:27|【纽约铜价跳涨 特朗普打开新关税之门】铜期货在美国总统特朗普颁令指示商务部研究对进口铜征收关税后大涨。这是美国对特定行业征收关税、可能重塑全球供应链的最新措施。纽约商品交易所的铜期货一度上涨2.4%，创下2月12日以来的最大盘中涨幅。美国上市铜矿股价也受此消息提振，Freeport-McMoRan Inc.盘后跃升逾6%。
14:01:07|周二（2月25日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.46%，报1.0516，北京时间18:00以来显著走高。英镑兑美元涨0.33%，报1.2667。商品货币对中，澳元兑美元跌0.10%，纽元兑美元跌0.13%，美元兑加元涨0.40%。瑞典克朗兑美元涨0.63%，挪威克朗兑美元大致持平。
13:56:17|【日元和瑞郎涨约0.5%，特斯拉拖累美股科技巨头之际，投资者寻求避险】 周二（2月25日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.48%，报149.01日元，日内交投区间为150.30-148.57日元，全天震荡下行。欧元兑日元跌0.03%，报156.68日元；英镑兑日元跌0.15%，报188.759日元。美元兑瑞郎下跌0.47%，报0.8929。
13:56:01|富国银行：无意继续开展符合美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）所定义的“伊朗政府”相关账户的业务活动。
13:51:34|【特朗普：基本上已就矿产问题与乌克兰达成协议】当地时间2月25日，美国总统特朗普称，基本上已经就矿产问题与乌克兰达成协议。当天稍早前，两名消息人士称，美国和乌克兰就矿产协议条款达成一致。乌克兰总统泽连斯基将于28日前往美国。
13:36:31|特朗普：将在某个时候解除对俄罗斯的制裁。
13:17:30|【以军称袭击黎巴嫩贝卡谷地真主党设施】以色列国防军当地时间25日发表声明称，以军当天对黎巴嫩贝卡谷地的真主党战略武器生产和储存设施发动空袭。以军称，这些设施的存在违反了以色列与黎巴嫩之间的停火协议。
13:15:08|【特朗普：有必要在乌克兰部署维和部队】美国总统特朗普表示，认为有必要在乌克兰部署某种维和部队，但其形式应当被所有各方接受。
13:14:56|美元指数跌0.37%。
13:11:17|【以色列官员称哈马斯面临三种选择：解除武装、延长停火或恢复战争】当地时间25日，以色列政府官员表态称，一旦加沙地带停火协议第一阶段所涉及的所有被扣押人员移交完成，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将面临三种选择：第一，接受以色列提出的包括解除武装、放弃对加沙地带的任何行政控制等条件；第二，继续释放被扣押人员，延长停火期限；第三，结束停火协议，恢复全面战争。
12:58:36|据叙利亚电视台：以色列战机袭击叙利亚首都大马士革南部。
12:57:39|【以官员：如果叙利亚军队向大马士革以南移动，将面临军事回应】一名以色列官员表示，任何向大马士革以南移动的叙利亚军队都将面临“以色列炮火回应”的风险。这位官员说：“我们不会允许靠近我们的边境，我们不会允许叙利亚的德鲁兹人受到威胁，我们不会允许戈兰高地再次发生类似10月7日的事件。”周日，以色列总理内塔尼亚胡警告叙利亚新领导层不要向叙利亚南部派遣军队。
12:53:19|市场资讯：叙利亚首都传出一系列爆炸声，有飞机低空飞行。
12:05:15|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.27%，在汇市尾市收于106.308。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0511美元，高于前一交易日的1.0475美元；1英镑兑换1.2669美元，高于前一交易日的1.2633美元。1美元兑换149.08日元，低于前一交易日的149.67日元；1美元兑换0.8926瑞士法郎，低于前一交易日的0.8966瑞士法郎；1美元兑换1.4303加元，高于前一交易日的1.4228加元；1美元兑换10.6062瑞典克朗，低于前一交易日的10.6493瑞典克朗。
12:03:41|【哈马斯发言人：停战、撤军与重建是停火谈判三条红线】当地时间2月25日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人阿卜杜勒-拉提夫·卡努瓦当天表示，关于加沙停火协议的执行，哈马斯与埃及、卡塔尔等调解方的联系仍在持续。由于以色列未能按协议释放第八批被扣押的巴勒斯坦人员，停火协议第一阶段的执行受到阻碍。哈马斯方面强调，任何新的提案都可以讨论，但必须确保以色列履行所有已达成的协议条款。卡努瓦表示，无论是进入协议第二阶段、延长第一阶段、还是合并不同阶段，所有谈判必须符合哈马斯及巴勒斯坦武装组织此前提出的要求。其中包括：停止对加沙地带的军事行动，以军需从加沙地带完全撤军，落实对加沙重建和人道主义援助的具体安排。这些条件是哈马斯的红线，不可妥协。
11:58:55|【乌克兰据悉与美国就矿产协议条款达成一致 仍未阐明安全保障】知情人士表示，乌克兰已与美国就共同开发其关键矿产、石油和天然气的协议达成一致，白宫认为这是向与俄罗斯达成停火迈出的第一步。知情人士表示，乌克兰内阁预计将于周三建议签署该协议，矿产协议没有阐明任何具体的安全保障。
11:35:24|周二（2月25日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.25%，报106.324点，日内交投区间为106.789-106.189点。彭博美元指数跌0.18%，报1284.97点，日内交投区间为1288.48-1283.42点。
11:17:38|美联储贴现利率会议纪要：多数董事认为，移民政策的预期变化可能会影响劳动力供应。虽然许多董事对前景表示出谨慎乐观的态度，但大多数董事继续提到贸易、财政、监管和其他政府政策的潜在变化所带来的不确定性。
11:16:05|美联储贴现利率会议纪要：总体而言，各地方联储的董事们报告了稳健的经济状况。部分董事描述了假日期间强劲的消费者支出。劳动力市场总体健康，离职率低，工资压力有限。
11:06:49|美联储贴现利率会议纪要：所有地方联储都支持维持贴现利率在4.5%不变。
10:39:13|【里士满联储行长Barkin：政策保持适度限制性是合理的】里士满联邦储备银行行长Tom Barkin称央行在抗击通胀方面必须保持坚定决心，并指出长期通胀面临风险。“在我们对通胀正在回归2%的目标更有信心之前，保持适度的限制性是合理的，” Barkin周二在弗吉尼亚州里士满发表讲话时表示。“我认识到抗击通胀的斗争历时已久，但我们要保持坚定，这一点至关重要。”
10:30:24|上期所原油期货2404合约夜盘收跌2.19%，报536.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.18%，沪银收跌1.69%。
10:30:06|【美国消费者信心创近四年来最大降幅 股市和债券收益率双双受挫】美国消费者对整体经济前景的忧虑导致其信心创出2021年8月以来的最大降幅，进一步表明特朗普政府政策的不确定性让老百姓感受到了压力。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，2月信心指数下降7个点至98.3，也是连续第三个月走低。这个数字低于接受彭博调查的所有经济学家所作预测。数据发布后美国股市和债券收益率均下跌。
09:48:44|【巴尔金：支持利率政策“适度具有限制性”】美联储巴尔金表示，在通胀斗争的最后阶段，不确定性提示应保持谨慎，在不确定性中很难改变货币政策。在人们对通胀回归目标有更多信心之前，政策应保持适度的限制性。预计即将公布的PCE数据将显示进一步的下降，美联储在抗击通胀方面已取得了显著进展。
09:34:40|【伊朗外长：伊朗不会在“压力、威胁或制裁”下进行谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格齐当天与到访的俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。阿拉格齐在会谈后举行的联合新闻发布会上说，伊朗正在就伊朗核计划与俄罗斯进行“非常密切的磋商”。伊朗不会在“压力、威胁或制裁”下进行谈判。只要美国继续对伊朗实施“极限施压”政策，伊朗与美国就不可能就核问题进行直接谈判。（新华社）
09:30:49|【美国众议院工作组计划对美联储利率决策的方式进行广泛评估】据报道，美国众议院一个新的监督委员会的负责人计划对美联储做出利率决策的方式进行全面评估。报道称，将评估控制通胀是否应优先于保障就业。
08:39:53|【美国10年期国债升至年内高点 道明证券平仓多头头寸以获利了结】道明证券策略师对1月份建仓的10年期美国国债多头头寸获利了结，此前10年期美债近几周大幅上涨，升至年内高点。道明证券的Gennadiy Goldberg和Jan Nevruzi对做多10年期美债、目标位4.3%的推荐交易平仓；此前1月10日以4.74%的收益率水平开仓。策略师列举收益率1月中旬以来下行背后的四大推动因素：对美国经济增长前景的担忧加剧；对关税公告及其对经济增长影响的担忧；对量化紧缩的结束早于预期的憧憬；对美联储把利率降至更低终端水平的预期升温。尽管如此，道明银行希望“避免做空，考虑到政策的不确定性。”
08:09:54|【金价失守2900美元】现货黄金失守2900美元/盎司，为2月18日以来首次，日内跌幅1.78%。 纽约期金跌破2900美元/盎司，日内跌2.20%；现货白银日内大跌3.00%，现报31.36美元/盎司。沪银主力合约日内下跌2.00%，现报7870.00元/千克。
07:59:15|【避险需求和加息押注推动日元触及四个月高点】日元升至四个多月来的最高水平，全球避险情绪和对日本央行的加息押注增加了日元的吸引力。日元一度上涨0.8%，至1美元兑148.57日元，为10月11日以来最高水平。美国总统特朗普拟加强美国半导体限制的计划刺激了避险资产需求。交易员对未来一年日元的看涨程度为10月初以来最高，因为他们押注日本央行将进一步加息。隔夜指数互换完全消化到9月加息的可能性，并认为最快在6月行动的可能性为50%。
07:35:05|【美股七巨头陷入回调，投资者向日元、瑞郎和主权债寻求避险】 美元兑日元跌超0.6%，刷新2024年10月份以来最低位，逼近当月11日底部148.41日元。美元兑瑞郎跌约0.6%，报0.8912瑞郎，逼近12月16日底部0.8899瑞郎。美国科技股七巨头陷入技术性回调区间，迫使投资者寻求避险。美国10年期国债收益率跌超11个基点，刷新日低至4.2830%，逼近12月12日底部4.2613%。德国10年期国债收益率维持大约3.0个基点的跌幅，可比英债收益率一度约7个基点报4.486%。
07:33:50|现货黄金日内大跌逾50美元，逼近2900美元/盎司，跌幅1.7%。WTI原油期货跌超2%，报69.09美元/桶；上期所原油主力合约跌超2%，现报537.4元/桶。
07:27:15|【美国10年期国债收益率触及2025年低点 交易员提高降息押注】美国国债上涨，10年期国债收益率下跌10个基点，因交易员增加对美联储降息的押注，唐纳德·特朗普关税计划打压风险偏好。10年期美债收益率跌破4.30%，为两个多月来最低水平。货币市场暗示美联储将进一步放松货币政策，四周来首次充分消化了今年美联储两次25个基点降息的预期。10年期美债收益率过去一周创下今年以来新低，因投资者对美国经济正在走弱、降息将重启的信心增强。
07:26:18|【美国财长贝森特：我的目标是减少支出，同时放宽货币政策】美国财长贝森特表示，其目标是减少支出，同时放宽货币政策。希望与盟友在矿物加工领域建立合作伙伴关系。
07:22:04|【美国消费者信心重挫 重要指标创2021年以来最大降幅】美国消费者信心本月创下2021年8月以来的最大降幅，民众担忧整体经济前景且特朗普政府的政策存在不确定性。世界大型企业联合会周二公布的2月信心指数下降7个点至98.3，也是连续第三个月走低。市场预估中值为102.5。衡量未来六个月预期的指标也创出三年半来最大跌幅，不过现状指标的下降较为温和。
07:20:27|墨西哥总统辛鲍姆：在下周关税截止日期到来之前，墨美之间不存在可能破坏潜在协议的贸易冲突。
07:09:25|【美国2月消费者信心低于预期 预示美国经济放缓】世界大型企业联合会（Conference Board）周二报告称，随着对经济放缓和通胀上升的担忧不断发酵，今年2月份，美国消费者对的经济前景变得更加悲观。该机构报告称，美国2月份消费者信心指数环比下降近7%，下滑至98.3，低于道琼斯预测的102.3。
07:00:09|美国2月谘商会消费者信心指数 98.3，预期102.5，前值104.1。 美国2月谘商会消费者现况指数 136.5，前值134.3。
06:59:49|美国2月里奇蒙德联储制造业指数 6，预期-3，前值-4。 美国2月里奇蒙德联储服务业收入指数 11，前值4。 美国2月里奇蒙德联储制造业装船指数 12，前值-9。
06:53:02|彭博美股七巨头指数较纪录高位下跌10%，纳指日内跌1%。特斯拉跌逾5%，英伟达、英特尔跌超3%。
05:56:13|美国银行CEO：预测美联储今年不会再进行降息，这一趋势将延续至明年。私人信贷尚未在压力时期接受考验。
05:55:44|美国7年期和10年期国债收益率日内下跌10个基点。
05:49:14|【美国主权CDS触及特朗普就职前最高水平】美国主权债务违约保险成本升至特朗普就职前的最高点。此前特朗普表示，在对美国经济的担忧加剧的同时，可能会对加拿大和墨西哥征收关税。美国国债收益率跌至两个月低点，同时美国降息预期升温。纽约梅隆银行的Bob Savage在报告中说：“美国和全球其他地区缺乏积极的经济消息，这使经济增长重新成为焦点。”标普全球市场情报数据显示，美国6个月和5年期信用违约掉期分别达到20个基点和37个基点，为1月中旬以来最高；一年期信用违约掉期创下自去年11月大选前以来的最高点，达到33个基点。
05:46:02|【研究显示经济不确定性导致美国人削减支出并推迟人生计划】富国银行一项新的研究显示，由于经济不确定性，超过一半的美国人推迟了重大的人生计划。在这群人中，约三分之一的人表示他们将推迟购房，六分之一的人推迟了教育计划，八分之一的人推迟了退休。尽管通胀率自2022年见顶以来有所回落，但美国人仍然对高物价感到震惊。大约90%的人表示他们对外出就餐或听音乐会等活动的花销感到惊讶。与此同时，根据在9月和10月进行的这项调查，76%的受访者计划今年削减支出，高于2024年的67%。
05:31:09|欧洲央行Nagel：欧洲央行即将放弃限制性政策立场。
05:13:38|【期金价格回落但仍近历史高位 美元疲软与ETF资金流入支撑避险需求】黄金期货价格虽现回落，但在美元走弱、ETF资金流入激增及避险情绪升温支撑下，仍维持近历史高位水平。SP Angel分析师在报告中指出，金价在全球股市抛售潮中展现抗跌韧性。该机构数据显示，黄金ETF资金流入加速，周五单日净流入规模创2017年11月以来新高。分析认为，随着市场消化特朗普经济政策影响，美元指数小幅走低推升黄金配置需求。SP Angel补充称，特朗普加征关税可能拖累美国经济增长的预期正形成市场共识，推低了美债收益率，并令美元承压。
05:12:57|【对冲基金因巨额宏观押注而面临新的监管审查】世界最高金融稳定监管机构金融稳定理事会(FSB)的主席表示，该机构将成立一个专门的工作组，以揭示影子银行有可能会引发更广泛危机的领域。同时担任荷兰央行行长的Klaas Knot表示，套利交易和基差交易是FSB可重点关注领域的“两个极好的例子”。套利交易被投资者用于加杠杆押注利率，而盛行的基差交易利用金融杠杆押注政府债券市场价格差异而获利。
04:28:43|【黄金价格从纪录水平回落 利率预期和避险需求成为焦点】黄金价格回落，因投资者在创纪录的交易日过后获利回吐。对美联储下次降息时间的乐观情绪升温以及避险需求的增加提振了价格。金价距离周一创下的历史新高每盎司2,956.19美元不到20美元。围绕美国经济的担忧升温之际，互换市场现在预期美联储将在7月份降息25个基点，比上周的预期提前了两个月。两年期国债招标吸引创纪录需求后，美债收益率走低也提振了金价。
04:27:40|泰国1月份接待游客370.9万人次。
02:22:43|美国银行：我们看好铜价，预计到2027年将达到每吨12,000美元。我们看好银价，预计到2026年将达到（每盎司）41.5美元。
02:22:22|据伊朗学生通讯社：伊朗伊斯兰革命卫队与常规军在印度洋北部进行联合导弹演习。
01:21:37|美联储洛根：美联储应在中期内购买更多短期资产。
00:36:40|美国10年期国债收益率下跌至4.337%，为12月中旬以来最低。
00:24:31|【特朗普说泽连斯基本周或下周来美签协议】美国总统特朗普24日在白宫与到访的法国总统马克龙举行会谈。在会谈后共见记者环节，特朗普说，美国和乌克兰之间的矿产协议即将达成。特朗普说，美乌矿产协议已“非常接近完成”，内容将涉及乌“稀土和许多其他东西”。乌总统泽连斯基可能“本周或下周”赴美签署协议，届时两人将在白宫会面。（新华社）
00:04:20|欧股盘初，德意志防务公司Rheinmetall、Hensoldt和Renk股价走高，涨幅在3.2%至3.9%之间。据悉德国正在讨论设立2000亿欧元的应急防务基金。
00:04:08|海德堡材料发布全年业绩后股价下跌5%。
00:01:04|现货黄金回落至2930美元/盎司下方，日内跌0.77%。
[2025-02-25]
23:52:19|【十四届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕 赵乐际主持会议】十四届全国人大常委会第十四次会议25日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。常委会组成人员161人出席会议，出席人数符合法定人数。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托赵乐际委员长代表常委会向十四届全国人大三次会议报告工作。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命楼阳生为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，王蒙徽为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员；免去李高的全国人大环境与资源保护委员会委员职务；任命张新民为全国人大常委会副秘书长。会议经表决，任命高晓力为最高人民法院副院长。会议还表决通过了其他任免案。（新华社）
23:41:41|交易员增加美联储降息押注，预计年内降息53个基点。
23:39:38|美国国债持续上涨，10年期国债收益率下行5个基点，降至4.35%。
23:28:32|【德银：月末资金流利好美元 欧元抛压或加剧】德意志银行表示，本月底全球投资组合再平衡操作将引发显著美元买盘，欧元兑美元汇率面临下行压力。该行模型显示，跨市场股票表现差异是驱动这一趋势的核心因素。过去数周欧美股市走势分化尤为突出，推动资金流向更有利于美元一侧。另一种观点也支持了这一观点：一段时间以来，美国股市的表现低于德意志银行追踪的全球所有其它股指。该公司表示，在本周缺乏消息流的情况下，这在短期内增加了对美元的看涨倾向。该行强调，在2月27日和2月28日，纽元兑美元和澳元兑美元的抛售是季节性趋势的一部分。
21:57:48|【沪深京三市成交额突破1.5万亿元 较上日缩量超2000亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1.5万亿元，较上日缩量超2000亿元；其中沪市成交额5664亿元，深市成交额9118亿元，北证50成交额221亿元。
20:49:24|【市场监管总局发布无条件批准经营者集中案件列表】 市场监管总局发布2025年2月10日—2月16日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括武商集团股份有限公司与王府井集团股份有限公司新设合营企业案、广州工业投资控股集团有限公司收购孚能科技（赣州）股份有限公司股权案、苏州工业园区元禾新兴产业投资管理有限公司与中际旭创股份有限公司等经营者新设合营企业案等。
19:47:28|现货黄金刚刚突破2940.00美元/盎司关口，最新报2939.95美元/盎司，日内跌0.43%；COMEX黄金期货主力最新报2956.00美元/盎司，日内跌0.24%。
17:44:32|中国2月25日中期借贷便利（MLF）中标利率 2%，预期2%，前值2%。
17:44:28|中国2月25日中期借贷便利（MLF）操作规模 3000亿元，预期3000亿元，前值2000亿元。
17:44:23|【人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作】中国人民银行：2025年2月25日，人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.20%，最低投标利率1.80%，中标利率2.00%。
17:44:09|【消息人士称美俄官员25日将会晤 磋商恢复俄美关系等事宜】 据法新社援引消息人士的话称，美俄两国官员拟于当地时间25日在沙特首都利雅得举行会晤，继续就恢复俄美两国关系和结束俄乌冲突展开磋商。（央视新闻）
16:59:22|【德国国债期货低开 受国防开支担忧影响】德国10年期国债期货开盘走低，市场担心该国将发行更多债券，为国防开支增加提供资金。10年期德国国债期货下跌48点至131.92，相当于收益率上升4个基点。法国10年期国债期货下跌42点至123.28。
16:50:14|【韩国央行将基准利率下调25个基点至2.75% 符合预期】韩国央行将基准利率从 3.00%下调至2.75%， 预期为2.75%。
16:33:36|【中信证券：今年上半年美联储降息空间有限 短期内10年期美债利率或维持高位震荡】中信证券研报指出，2025年1月美国CPI数据全面超预期，未来美国食品项通胀压力、二手汽车和卡车等细分项的扰动可能持续一段时间。同时未来美国加征关税有望逐步落地实施，也将一定程度推升美国核心商品项通胀。薪资增速、住房项通胀仍具有黏性，后续核心服务项CPI环比增速仍存在上行的扰动。整体而言，基数效应可能使CPI同比增速在一季度回落，但二三四季度美国CPI同比预计将出现上行态势。整体而言，今年上半年美联储降息空间有限，短期内10年期美债利率或维持高位震荡。
16:33:17|【摩根士丹利：美元在2017年大跌的因素中 许多已卷土重来】 摩根士丹利表示，特朗普第一任初期导致美元下挫的因素，将在2025年再次威胁美元。在经历了美国大选后的攀升后，彭博美元指数在 2017年创下纪录最差的一年，主要受到美国贸易政策和欧洲政治等因素的影响。特朗普的第二任期已经满月，摩根士丹利策略师Andrew Watrous、Ariana Salvatore和Arunima Sinha认为，其中许多因素再次笼罩美元，或使美元今年走上类似的轨迹。“2017年美元为何下跌？贸易政策、全球增长和欧洲政治都发挥了作用，”他们在周一的报告中写道。“我们认为，美元今年会下跌，原因与2017年相同。”
16:20:01|【日元兑美元跌破150关口】日元兑美元跌破150关口，美股跌势暂缓之际对日元的避险买盘也随之暂停。日元兑美元跌破150日元关口。日元兑美元一度下跌0.3%至150.10日元。
15:51:43|美联储古尔斯比：整个政府的政策方案包含哪些内容仍有待确定。我们必须采取观望态度。
15:45:33|美联储古尔斯比：如果政府颁布了推高物价的政策，根据法律，美联储必须考虑到这一点。在美联储能够恢复降息之前，需要更多的明确信息。
15:45:12|【王健林今年已卖掉5座万达广场】 近日，王健林名下大连万达商业管理集团公告称，张霖因个人原因辞去总裁职务，现任董事长张春远为新任总裁。这是自丁本锡退休以来，万达商管五年里离开的第三位老臣。 人事重大变动的同时，王健林继续频繁出售旗下万达广场也使得市场对其资金链是否承压持有疑问。2025年开年以来，王健林连续卖掉了5座万达广场。“卖资产的原因很简单，其实就是融资找钱，找险资就是因为现在险资的资金充足，而且虽然从股权上来看股东换了，但是有些还是委托给万达商管负责管理运营的。现在银行贷款还是有难度，融资渠道对于万达来说还是比较窄，那只能通过卖资产，股权质押等操作来获取资金。”该名知情人士表示，万达现在卖的都是一些非核心的资产，现金流稳定的项目还是拿在手里的。（澎湃新闻）
15:11:45|法国总统马克龙：至少有可能达成休战并开始谈判和平，休战可能在未来几周内达成。
14:35:38|【特朗普：对墨加两国加征关税计划将“如期推进”】美国总统特朗普24日说，对墨西哥和加拿大加征关税的计划将“如期推进”。特朗普当天在白宫与到访的法国总统马克龙会谈后举行联合记者会。在被问及有关下个月即将到来的美对墨加两国加征关税截止日期时，特朗普表示，正按计划推进加征关税，而且看起来进展“非常快”。他还称美国受到许多贸易伙伴“非常恶劣的对待”，不只是加拿大和墨西哥，美国“被占了便宜”。（新华社）
14:32:53|【收复7.25，业内：人民币需求看涨驱动海外资本平仓空头】 境内外人民币汇率正在快速收复7.25一线。业内人士透露，过去两周人民币汇率呈现回升态势，主要受三大因素影响，一是特朗普政府持续加码贸易保护主义政策令全球金融市场对美国经济增长风险的担忧加剧，导致美元指数从108.4跌至106.6附近；二是DeepSeek面世令中国科技股日益受到全球资本追捧，带动离岸市场人民币需求上升；三是在节后中国国债收益率持续回升的影响下，中美利差倒挂幅度明显收窄，令海外量化投资基金相应增加离岸人民币多头头寸。（每经网）
13:50:33|【金价周一涨约0.5%，美股盘前创历史新高】 周一（2月24日）纽约尾盘，现货黄金涨0.53%，报2951.50美元/盎司，北京时间22:05（美股开盘之前不久）涨至2956.19美元创历史新高。COMEX黄金期货涨0.49%，报2967.80美元/盎司，22:03涨至2974.00美元，也突破2月20日所创历史最高位2973.40美元，2月11日以来持续处于“高位震荡状态”。现货白银跌0.34%，报32.3480美元/盎司。COMEX白银期货跌0.93%，报32.705美元/盎司。COMEX铜期货跌1.14%，报4.5080美元/磅。
12:19:20|周一（2月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌3.49个基点，报4.3964%。两年期美债收益率跌4.0个基点，报4.1640%，美股开盘后急速下行并转跌。2/10年期美债收益率利差大致持平，报+23.027个基点，北京时间16:27曾刷新日低至+20.066个基点。
12:00:09|【德国据悉讨论设法迅速通过2000亿欧元紧急国防开支】一位知情人士透露，德国候任总理默茨已经开始与社会民主党就迅速批准高达2,000亿欧元（2,100亿美元）的特别国防开支展开磋商。知情人士称，来自默茨领导的基民盟和社民党的官员正在讨论如何绕过德国对政府举债的严格限制，以腾出资源来增强德国的军事力量。
11:17:12|市场消息：俄罗斯总统普京召开有关稀土金属问题的会议。
09:59:15|美国总统特朗普：5月9日访问莫斯科可能有点早。
09:43:41|【哈马斯高级官员：若能预料到袭击为加沙带来的后果 将不会支持】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员穆萨·阿布·马尔祖克表示，如果他能预料到2023年10月7日的袭击给加沙地带带来的后果，就不可能支持这次行动。他还表示，哈马斯可能愿意延长加沙停火协议第一阶段，但可能要求用更多被扣押巴勒斯坦人来交换以方在押人员，并提到每名以方人员交换500到1000名巴勒斯坦人。
09:14:35|【特朗普：与普京就结束俄乌冲突及双边问题谈判进展顺利】当地时间24日，美国总统特朗普通过社交媒体表示，正在与俄罗斯总统普京就结束俄乌冲突以及美国和俄罗斯之间将进行的重大经济发展交易进行认真讨论，谈判进展顺利。他还表示，他当日与法国总统马克龙一同向七国集团峰会发表讲话。他表示，各方都表达了希望冲突结束的目标。他强调美国和乌克兰之间“关键矿产和稀土协议”的重要性，并表示希望该协议能尽快签署。
09:07:25|在特朗普迫在眉睫的金属贸易争端中，欧盟扩大关税清单。
08:58:55|美元指数下挫10点，现报106.56。
08:44:27|消息人士：印度2月份黄金进口量将从一年前的103吨降至15吨。
08:32:22|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.195%（2月18日为4.225%），投标倍数2.90（前次为2.81）。拍卖六个月期国债，得标利率4.180%（2月18日为4.220%），投标倍数3.05（前次为2.63）。
08:02:20|【欧盟理事会批准新一轮对俄制裁】欧盟理事会24日发布新闻公告称，乌克兰危机升级三年之际，欧盟理事会当天批准了针对俄罗斯的第16轮制裁，涉及能源、贸易、交通、基础设施和金融等多个领域。欧盟各国外长当天在布鲁塞尔举行会议，决定对俄罗斯实施新一轮制裁。
08:01:47|【墨西哥总统：寻求与美国达成协议】墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆周一在新闻发布会上表示，她将寻求周五与美国总统唐纳德·特朗普通电话，争取在3月3日这个新关税即将实施的最后期限之前达成“重要”协议。
07:50:12|美债收益率继续下滑，跌破上周的低点。
07:30:21|美国2月达拉斯联储商业活动指数为-8.3，预期6.4，前值14.1。
07:27:38|【金价创出新高 黄金ETF出现2022年以来最大规模单周流入】黄金价格周一刷新历史高点，得益于黄金ETF再度引起投资者的兴趣。金价周一触及每盎司2,956.19美元的历史新高，超过上周四触及的前期历史高点，之后回吐涨幅。金价过去八周连续上涨，创出2020年以来的最长连涨纪录。上周黄金ETF出现2022年以来最大规模的资金净流入。
06:40:28|现货黄金短线走低8美元，较纪录高位回落20美元，现报2936美元/盎司。
06:39:56|【俄方开停战条件】据法新社2月24日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫24日表示，如果关于俄美总统结束战争倡议的谈判能获得成果，俄罗斯就将停止在乌克兰的战斗。报道称，在俄乌冲突三周年当日访问土耳其的俄罗斯外长对媒体表示：“如果这些谈判达成适合俄罗斯联邦的切实和持久的结果，我们就将停止敌对行动。”报道提及，莫斯科要求的是：乌克兰军队投降，基辅完全或部分地让出五个地区；乌克兰宣布不再加入北约，并且有一个主张“去纳粹”的新政权。（参考消息）
06:02:43|【现货黄金再创新高】现货黄金升至2955.92美元/盎司，突破此前的纪录高位2954.74美元/盎司。
05:44:12|【乌克兰称其无人机袭击了俄罗斯石油公司在巨型炼油厂】乌克兰武装部队总参谋部称，乌克兰无人机在前夜袭击了俄罗斯石油公司在俄罗斯中部的主要炼油厂——梁赞炼油厂，可能破坏了该炼油厂的主要加工设备。“据报道目标地区至少发生了五起爆炸，” 乌克兰武装部队总参谋部在其Facebook帐户上发布声明称。声明表示，“打击的结果正在确认之中，” 根据初步信息，该工厂最大的原油加工装置ELOU-AT 6附近发生火情。
05:43:23|【特斯拉据悉已准备在华更新软件部署FSD功能 将在不同车型分批推出】知情人士透露，特斯拉公司正在为中国客户准备软件更新，以提供类似于美国市场上“完全自动驾驶”（FSD）的驾驶辅助功能。知情人士说，计划在未来一段时间进行的更新将允许特斯拉车主在城市道路上使用驾驶辅助功能。特斯拉计划告诉客户，该系统将引导车辆驶入出口匝道和十字路口，并能识别交通信号、转弯、处理车道和车速变化。这些功能将部署给已为特斯拉所称的FSD支付64,000元（8800美元）的客户。知情人士说，该功能将在部分车型上推出，并逐步扩大。（界面）
05:41:55|消息人士：俄罗斯的里亚赞炼油厂在2月24日遭到无人机袭击后已停止运营。
05:40:43|美国天然气期货日内大跌6.00%，现报3.881美元/百万英热。
05:40:21|【消息人士称G7联合声明濒临流产 美欧对乌立场分歧加剧】据熟悉内情的人士透露，七国集团即将无法就纪念俄乌冲突三周年的联合声明达成一致，这将扩大美国与其欧洲盟国之间的裂痕。这些人士说，自上周以来，外交官们一直在努力寻求妥协，因为美国反对沿用此前声明中谴责莫斯科的措辞。美国也不同意对俄罗斯实施更多能源制裁以迫使其就持久和平进行谈判的呼吁。美国现在威胁要取消对声明的支持。
05:39:55|【加拿大承诺使用俄罗斯被扣押资产援助乌克兰50亿加元】当地时间24日，加拿大总理特鲁多在乌克兰首都基辅表示，加拿大将使用扣押的俄罗斯资产向乌克兰提供50亿加元援助。特鲁多还承诺向乌克兰提供25辆轻型装甲车、2辆装甲作战支援车以及四台F16战斗机飞行模拟器，并协助保障能源安全。据悉，这是特鲁多自2022年以来第四次访问乌克兰。下个月初，他所在的自由党会选出新领导人，他的总理职位将被取代。（央视新闻）
05:21:01|【三菱日联：特朗普的关税计划是美元前景的关键】三菱日联分析师在一份报告中称，特朗普的贸易政策将对美元的未来表现起到关键作用。美元近期的逆转部分反映了投资者乐观情绪的升温，即特朗普的贸易计划可能不会像人们担心的那样对全球经济造成破坏。不过，贸易政策的不确定性目前可能仍然很高。如果特朗普实施破坏性关税，美元可能在第二季度强劲回升。这也可能会引发外汇市场波动加剧。相反，如果特朗普的所有关税威胁都被大幅淡化和/或出现贸易协议，美元可能会出现更大幅度的回调。
05:00:16|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.49%，沪银跌0.04%，氧化铝涨0.5%，铁矿涨0.18%，焦煤跌0.4%，玻璃涨0.32%，原油跌1.18%。
04:31:47|彭博美元即期指数收复盘中0.4%的跌幅。
04:14:57|【荷兰国际：多重因素交织下美元未来一周可能出现一些波动】荷兰国际分析师Francesco Pesole在报告中称，美元在未来一周不太可能出现单边走势。在美国经济数据疲软以及对俄乌和平协议持乐观态度的情况下，市场热衷于结束对美元走强的押注。不过，美国将对加拿大和墨西哥征收关税的时间延缓至3月的前景可能会给美元带来支撑。如果周五数据显示美联储首选的通胀指标美国核心个人消费支出价格指数在1月加速上涨，美元也可能上涨。“当前市场面临多重不确定性因素，投资者难以跳出每日数据波动进行长期预判。”
04:06:27|【欧洲天然气价格延续跌势 地缘风险缓释叠加天气转暖压制气价】欧洲天然气价格继续下滑，低于每兆瓦时50欧元，原因是欧盟天气预报转暖，以及对俄乌和平协议的乐观预期。欧洲基准天然气期货荷兰TTF合约交易价格下跌3.9%，报每兆瓦时45.35欧元。天然气价格在2 月中旬触及两年来的高点，原因是需求强劲和库存快速消耗，随后由于美国和俄罗斯同意开始谈判以结束俄乌冲突而大幅抛售。摩根大通分析师在报告中说，尽管天气预报将转暖，但全球天然气和液化天然气市场仍然紧张。有关欧洲天然气法规的官方通报预计将于下周发布，初步讨论显示，储存法规可能会变得更加灵活。欧盟成员国目前被要求在11月1日前将储气设施的容量至少装满90%。
03:52:32|【人民币兑美元再迎短线拉升 日内最高上涨超200点】2月24日，在岸和离岸人民币汇率双双短线再升高，相较上一交易日收盘，日内最高涨幅超200个基点。截至2月24日16时30分收盘，在岸人民币兑美元收盘价报7.2484，日内盘中最高触及7.2278，最高值较上一交易日收盘上涨276点。离岸人民币兑美元日内盘中最高触及7.2257，较上一交易日收盘上涨267点。Wind数据显示，2月24日美元指数日内最低为106.1226，较上一交易日（2月21日）收盘106.6501有明显回落，在岸和离岸人民币汇率均出现短线拉升。 这是2月以来，在岸和离岸人民币汇率第二次出现较为明显的短线上升。上一次“短线拉升”出现在2月中旬，一方面，2月12日央行宣布在香港市场增发共600亿第二期和第三期离岸央票，另一方面，美元指数在2月12日至2月17日持续下跌，周内累计跌幅0.14％，美元承压。 东方金诚首席宏观分析师王青表示，由于受到美国加征关税政策在市场预期范围之内，日本通胀上行，市场预期日本央行加息步伐加快，以及美欧公债利差缩小等影响，近期美元指数波动下行，今日出现一定跌幅，这导致包括人民币在内的主要非美货币出现一定程度的被动升值。（21财经）
02:19:06|【习近平：中方乐见俄罗斯及有关各方为化解危机作出积极努力】2月24日下午，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。习近平强调，乌克兰危机全面升级之初，我就提出解决危机的“四个应该”等基本主张。去年9月，中国同巴西一道，会同部分全球南方国家成立乌克兰危机“和平之友”小组，为推动危机政治解决营造氛围、积累条件。中方乐见俄罗斯及有关各方为化解危机作出积极努力。（央视新闻）
01:48:17|【习近平同俄罗斯总统普京通电话】2月24日下午，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。(央视新闻)
01:45:50|【俄外长：俄方愿与乌、欧谈判 但乌克兰不加入北约是“先决条件”】当地时间2月24日，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在访问土耳其期间表示，俄罗斯愿意与乌克兰和欧洲进行谈判，但军事行动只有在俄罗斯得到满意的结果后才会停止。拉夫罗夫表示，俄罗斯的立场始终不变，而乌克兰和欧洲国家的立场却不断变化。他重申乌克兰不得加入北约是俄方谈判的“先决条件”。此外，拉夫罗夫透露，上周在沙特首都利雅得，俄方已与美国达成共识，决定在各领域恢复对话渠道。上周，双方已在技术层面举行了两次会议，本周还将展开更广泛的磋商。（央视新闻）
01:15:26|克里姆林宫：（就新的欧盟制裁发表声明）欧洲的做法与我们与美国共同努力推动和平的努力形成对比。我们现在看不到与欧洲重新对话的任何可能性。
01:15:21|【克宫：普京今晨将进行国际电话交流，旨在“向合作伙伴通报与美国的谈判情况”】克里姆林宫：俄罗斯总统普京今晨将进行国际电话交流，旨在“向合作伙伴通报与美国的谈判情况”。（就特朗普责备泽连斯基和美国前总统拜登引发冲突的言论）我们欢迎并支持美国与俄罗斯对话的新方式。我们希望美国能够充分分析乌克兰冲突的根本原因。在没有理解根本原因的情况下，无法妥善解决冲突。我们看到美国正在试图找出根本原因，我们希望这有助于达成解决方案。本周与美国的进一步会谈将重点关注消除双边关系中的摩擦以及外事机构的工作。
01:15:10|【乌克兰全境拉响防空警报】总台记者当地时间24日获悉，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
00:52:15|欧洲央行官员Wunsch：欧元区通胀率应在2025年中期达到目标水平。
00:51:52|欧洲央行官员Wunsch: 关键利率降至2.5%后可能不再具有限制性。
00:51:10|欧洲央行Wunsch：可能不得不将关键利率降至刺激经济的水平。
00:42:08|【涉及俄罗斯银行、媒体、法人 欧盟通过对俄第16轮制裁措施】当地时间2月24日，欧盟外长会议上通过了对俄罗斯第16轮制裁措施，禁止13家俄罗斯银行使用环球银行间金融通信协会（SWIFT）国际资金清算系统，禁止8家俄罗斯媒体在欧盟国家播出，将74艘俄罗斯籍船只以及48名自然人和35个法人列入黑名单等措施。此外，还增加了针对俄罗斯石油和天然气开采和运输的设备、技术和维护方面的制裁措施，并禁止欧盟企业与多个俄罗斯港口和机场有资金往来。同时禁止欧盟国家从俄罗斯进口原铝，以及向俄罗斯出口飞机和相关技术。（央视新闻）
00:30:08|【乌克兰称袭击俄罗斯梁赞炼油厂】当地时间24日，乌克兰武装部队表示，当天凌晨，乌克兰武装部队、乌克兰国防情报局与乌克兰国防军其他部门合作，袭击了位于俄罗斯梁赞地区的梁赞炼油厂。据称，该炼油厂为俄罗斯军队提供补给。据乌方报告，目标区域至少发生了5次爆炸并造成一处炼油装置发生火灾。具体损失情况正在核实中。（央视新闻）
00:29:51|【每日互动今日跌15.01% 买方前五均为“拉萨天团”】 每日互动今日跌15.01%，成交额64.34亿元，换手率34.07%，盘后龙虎榜数据显示，买方前五均为“拉萨天团”席位，一机构专用席位净卖出1.16亿元。
00:29:48|【大摩经济学家：投资者应关注移民政策对美国经济和股市的影响】 摩根士丹利首席美国经济学家Michael Gapen在一份给客户的报告中写道，投资者关注关税的曲折变化，但我们认为移民政策值得更多关注，移民限制的宏观影响可能同样重要。从2022年到2024年，平均每年有300万人移民到美国。鉴于特朗普对限制移民的关注，摩根士丹利预计今年这一数字将跌至100万，到2026年将跌至50万。大摩认为，这将导致GDP增长从过去几年的2.5-3%跌至今年的2%和明年的1-1.5%，这可能会对股市产生影响。在考虑为什么美联储最终可能倾向于加息时，加拿大皇家银行资本市场美国利率策略负责人Blake Gwinn表示，最有可能的驱动因素是移民因素，而不是关税。如果我们看到移民数量持续下跌带来工资压力，这对美联储的实际意义可能更大，这可能预示今年稍后加息的风险增加。
00:25:32|【欧盟宣布将向乌克兰提供35亿欧元援助】当地时间24日，总台记者获悉，欧盟委员会主席冯德莱恩在访问乌克兰基辅期间发表讲话，宣布欧盟将向乌克兰提供35亿欧元的援助。这笔援助款项预计将于3月到账，旨在进一步支持乌克兰在当前局势下的各项需求。欧盟及其成员国已向乌克兰提供了总计高达1340亿欧元的支持。冯德莱恩表示，乌克兰危机依旧是影响欧洲未来走向的核心与重大危机。这场冲突的影响范围远远超出乌克兰自身，它关乎整个欧洲的命运。因此，欧盟的首要任务仍然是坚定不移地支持乌克兰的抵抗行动。与此同时，必须加快武器和弹药的即时供应，这将是未来几周工作的核心。（央视新闻）
00:14:22|WTI原油跌破70美元/桶，为去年12月末以来首次，日内跌0.25%。
[2025-02-24]
23:58:09|乌克兰军事部门：乌军夜间袭击了俄罗斯的里亚赞炼油厂。
23:41:03|美元指数DXY短线走高10余点，现报106.40。欧元兑美元EUR/USD短线下挫近20点，现报1.0490。
22:55:19|【机构：10年期美债收益率预计在未来几个月内下降】Mediolanum International Funds的Marco Meijer表示，随着美联储预计将降息，未来几个月10年期美国国债收益率可能会走低。这位固定收益部门副主管表示：“短期内，我们预计10年期美国国债收益率将在夏季降至4%，围绕关税的不确定性抑制了美国的增长前景。”与此同时，他表示，削减预算赤字方面取得的一些进展可能会进一步支持收益率下降。Mediolanum预计美联储今年将降息三次，每次25个基点，但他也承认降息次数减少的风险更大。根据伦敦证券交易所的数据，10年期美国国债收益率上涨1个基点，报4.430%。
21:34:46|【美元走软支撑金价高位盘旋】金价周一上扬，徘徊在近期纪录高点附近，受益于美元走软。市场关注的焦点转向本周稍晚将公布的关键美国通胀报告。截至发稿现货金上涨0.13%，至每盎司2940.13美元。周四金价曾触及2954.69美元的历史高点。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，上周末表现欠佳的美国宏观数据令美元回落，这为黄金走高打开了大门。"由于贸易不确定性看起来不会很快消失，本周黄金仍有可能上看再次创下历史新高。"Kedia Commodities 公司主管 Ajay Kedia 说，要突破 3,000 美元大关，黄金需要一个非常强有力的理由，因为战争溢价似乎已经有所减弱，而其他支持金价的因素已经被消化。
21:25:47|【俄称乌无人机袭击导致梁赞州一企业起火】当地时间24日，俄罗斯梁赞州州长马尔科夫通过社交媒体发布消息称，俄防空系统在该州上空击落2架乌克兰无人机，坠落的碎片导致一家企业起火。初步信息显示，无人机袭击没有导致人员伤亡，造成的物质损失正在评估当中。当地紧急情况部门人员正在现场展开工作。（央视新闻）
21:08:10|欧洲央行管委温施表示，他对市场预期（欧洲央行）年末利率在2%左右“上下浮动50个基点”感到“相对舒适”。
21:04:26|欧洲央行管委、比利时央行行长皮埃尔·温施表示，欧洲央行（ECB）面临“不知不觉地”进行过多降息的风险。（英国金融时报）
20:37:18|俄罗斯里亚赞州州长：乌克兰无人机袭击后，俄罗斯里亚赞的一座工业设施发生火灾。
20:09:06|市场消息：俄罗斯副外长表示，美国希望在乌克兰实现快速停火，但并不寻求长期解决方案。
19:29:07|【以军再次袭击约旦河西岸 部署坦克扩大行动范围】据圣城新闻网等巴勒斯坦媒体当地时间24日凌晨报道，以色列国防军再次对巴勒斯坦约旦河西岸多地发动袭击。对于相关说法，以军方面目前没有回应。此前，以色列国防部长卡茨23日称，已指示以军在“未来一年内”驻留在约旦河西岸的部分难民营。他还下令以军扩大在约旦河西岸的行动范围，并在杰宁部署坦克。以色列媒体报道称，这是以军自2002年以来，首次在约旦河西岸地区部署坦克。（央视新闻）
18:55:37|现货黄金刚刚突破2940.00美元/盎司关口，最新报2940.19美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报2952.00美元/盎司，日内跌0.04%。
17:35:50|美元指数DXY一度跌至超过两个月的低点106.22，现报106.29。
17:01:12|现货黄金回落至2930美元/盎司下方，日内跌0.21%。
16:53:49|美元兑日元跌至去年12月3日来最低148.915。
15:12:36|【美联储官员Goolsbee淡化通胀预期上升的影响】在谈及上周一份报告显示消费者对未来通胀预期上升时，芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee淡化其影响。这个数字“不是很高，”Goolsbee周日接受采访时说。“这只是一个月的数据，至少需要看两三个月的数据才行。”上周五的报告显示，一项受到密切关注的较长期通胀预期指标升至近三十年来的最高水平，这是影响美联储货币政策决策的一个关键因素。
15:01:49|现货黄金周一平开，美股三大股指期货周一均开涨超0.1%，WTI原油小幅低开0.16美元，报70.02美元/桶。
12:21:10|【俄称打击乌指挥官集合地点 乌称将装备新的远程打击武器】俄罗斯国防部23日称，过去一天，俄军在顿涅茨克、赫尔松等地区击退乌军并发动攻势，摧毁了乌军大量坦克、装甲车等装备和数个电子战基站、弹药库等。此外，俄军还打击了乌军指挥官集合地点、军事机场基础设施和燃料储存设施等。 乌克兰方面23日称，乌军在波克罗夫斯克方向、库尔斯克方向，击退了俄军多次进攻。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基表示，乌方准备装备新的远程打击武器，可以攻击俄境内1700公里的纵深目标，而且打击距离在不断增加。（央视新闻）
10:18:40|【欧元开盘上涨 德国保守党赢得大选】欧元兑美元盘初温和上涨，出口民调和初步预测显示默茨领导的保守派联盟料赢得德国大选。欧元兑美元上涨0.2%至1.0480，表现略优于其它货币。市场关注焦点将转向默茨组建政府的速度。
10:17:51|【哈马斯谴责以色列扩大在约旦河西岸的军事行动】当地时间23日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，谴责以色列在约旦河西岸北部地区扩大军事行动。以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨23日说，他已指示以军做好准备，在“接下来的一年”驻留约旦河西岸部分巴勒斯坦难民营，并且不允许巴勒斯坦居民返回。哈马斯称，这是不切实际的幻想，呼吁巴各派别及约旦河西岸全体民众结成统一战线，加强抵抗，阻止以军犯下更多罪行。（央视新闻）
10:11:41|欧元开盘上涨0.2%,德国保守派赢得大选。
10:00:26|【美乌矿产谈判卡壳 泽连斯基坚持要美国提供军事安全保障】乌克兰总统泽连斯基表示，在与乌克兰进行的矿权谈判中，美国同意放弃关于乌方必须承诺偿还5,000亿美元的要求。但泽连斯基在周日的新闻发布会上坚称，任何协议都必须包含美国的军事支持，这个态度表明两国距离达成协议依然很远。美国财长贝森特2月12日在基辅首次提出上述矿权协议。泽连斯基对于这个方案表示拒绝，理由是其中没有涉及乌克兰希望获得的安全保障。
08:27:47|乌克兰总统泽连斯基：如果美国与俄罗斯达成结束俄乌冲突的协议，倘若乌克兰不同意该协议的条件，那么这一协议将不会成功。
08:01:56|美国中东特使韦特科夫表示，如果俄罗斯与乌克兰达成和平协议，预计美国公司可能会在俄罗斯开展业务。
07:34:44|【美联储古尔斯比淡化通胀预期的上升】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦・古尔斯比淡化了上周发布的一份显示消费者对未来通胀预期上升的报告。古尔斯比周日在接受 采访时表示，这个数据 “不太理想”。“但这只是一个月的数据。至少需要两到三个月的数据才有参考价值。”周五发布的一份报告显示，作为美联储货币政策决策的关键因素之一，一项备受关注的衡量长期通胀预期的指标升至近三十年来的最高水平。
07:16:47|美联储古尔斯比：在政府政策调整之际，美联储应保持 “谨慎”，仍认为在一段不确定时期后利率会下降。
07:12:21|美联储古尔斯比：认为消费者通胀预期上升的影响不大，仍对美联储在实现 2% 通胀目标的道路上进展感到满意。
04:48:58|【下周重要事件与数据预告——美国PCE携手英伟达财报炸场 十四届全国人大常委会第十四次会议举行】 1. 周一：①数据：德国2月IFO商业景气指数；欧元区1月CPI年率与月率终值；美国2月达拉斯联储商业活动指数。②事件：十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行。③假期：日本股市休市。 2. 周二：①数据：德国第四季度未季调GDP年率终值；英国2月CBI零售销售差值；美国12月FHFA房价指数月率、美国12月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率、美国2月谘商会消费者信心指数、美国2月里奇蒙德联储制造业指数。②事件：十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行。 3. 周三：①数据：美国当周API及EIA原油库存；澳大利亚1月加权CPI年率；德国3月Gfk消费者信心指数；瑞士2月ZEW投资者信心指数；美国1月新屋销售总数年化。②事件：美联储巴尔、巴尔金发表讲话；20国集团(G20)财长与央行行长会议举行，至2月27日。③财报：英伟达。④假期：印度股市休市。 4. 周四：①数据：德国2月季调后失业人数、失业率；欧元区2月工业和经济景气指数；加拿大第四季度经常帐；美国当周初请、美国第四季度实际GDP年化季率修正值、美国1月耐用品订单月率、美国1月成屋签约销售指数月率、美国至2月21日当周EIA天然气库存。②事件：美联储博斯蒂克、施密德发表讲话；欧洲央行公布1月货币政策会议纪要；20国集团(G20)财长与央行行长会议举行，至2月27日。 5. 周五：①数据：英国2月Nationwide房价指数月率；瑞士1月实际零售销售年率；瑞士1月实际零售销售年率、法国第四季度GDP年率终值；瑞士2月KOF经济领先指标；德国2月CPI月率终值；加拿大12月GDP月率；美国1月核心PCE物价指数年率、美国1月个人支出月率、美国1月核心PCE物价指数月率、美国2月芝加哥PMI。②事件：美联储哈克就经济前景发表讲话。③中国台湾股市休市一日。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；中国2月官方制造业PMI。②事件：美联储古尔斯比发表讲话。
[2025-02-23]
23:57:31|欧洲央行ESCRIVA：货币政策决定必须是谨慎的。
23:52:35|【德总理候选人默茨：美国靠不住，寻求英法核武器保护】据德国新闻电视频道网站2月22日报道，鉴于美国新政府威胁不再协防欧洲，德国联盟党总理候选人默茨呼吁与法国和英国就核保护问题对话。默茨在德国电视二台的节目中说：“我们必须准备好应对特朗普不再无条件履行《北大西洋公约》的协防承诺。”他说，欧洲人必须更努力地建立起凭借自身力量捍卫欧洲的能力。他就所谓的“核共享”说道：“我们必须探讨一下这该怎么做。”目前德国与美国共享核武器。这意味着，德国军机在战时可发射美国的核武器。（参考消息）
23:51:45|【外媒：特朗普对军方高层展开“大换血” 撤换参联会主席和多名高级将领】据路透社2月21日报道，在一场史无前例的美国军方领导层改组行动中，总统唐纳德·特朗普21日解除了参谋长联席会议主席、空军上将查尔斯·昆顿·布朗的职务，并宣布将更换另外5个高级别职位的人选。 特朗普在“真实社交”网站上发文称，他将提名退役空军中将丹·“拉津”·凯恩接替布朗。F-16战斗机飞行员出身的凯恩是中央情报局上一位负责军事事务的副局长。 五角大楼称，特朗普还将撤换由海军上将莉萨·弗兰凯蒂担任的海军作战部长一职，以及空军副参谋长和海陆空三军的军法署署长等。 这些决定将在五角大楼引发一个动荡期。五角大楼已经准备迎接对文职人员的解雇潮、对其预算的全面改革以及在特朗普新的“美国优先”外交政策指导下的美军部署方式的改变。（参考消息）
23:50:12|【卢伟冰：小米15 Ultra会是越级式的一代产品】 2月23日下午，小米集团合伙人兼总裁、手机部总裁、小米品牌总经理卢伟冰发文称，小米手机未来5年高端化的目标之一，就是要在6000元+价格段实现规模化的突破，“Ultra是6K+突破的关键产品，而小米15 Ultra会是越级式的一代产品”。
23:19:30|乌克兰方面表示，俄罗斯在一夜之间发射了267架无人机攻击乌克兰，其中138架被击落。
21:29:16|【英国外交大臣：将对俄实施冲突以来最大规模制裁】英国外交大臣拉米当地时间23日发表声明称，英国将于24日公布自俄乌冲突爆发以来，对俄罗斯最大规模的一揽子制裁措施。拉米在声明中重申了英国对乌克兰的支持，包括承诺每年对乌提供约37.8亿美元军事支持，并“准备好在必要时派遣英国军队作为维和部队的一部分”。（央视新闻）
21:07:45|【特朗普首月成绩单：利好消散后美股回到原点，恐慌情绪或升级】美国总统特朗普上月宣誓就职对美股市场的利好正在消散，放松监管、减税的主张尚未落地，加征关税的恐慌和影响正在显现。上周美股全线下挫，标普500指数一度失守短期牛熊分界线50日均线，三大股指已经悉数回吐特朗普上任以来所有涨幅。恐慌指数（VIX）升至2月以来新高，周涨近25%。疲软的经济数据引发了市场担忧，而美联储认为贸易和政治风险仍预示着降息将暂停。随着关税的担忧可能持续发酵，波动性风险或仍将延续一段时间。（第一财经）
18:40:49|【美乌矿产协议再生变 泽连斯基“还没准备好” 特朗普：“我们都要拿到”】据多家媒体报道，乌克兰方面22日称已拿到美国提出的最新矿产协议文本，但由于缺少关键的约束条款，乌克兰总统泽连斯基尚未准备好接受这一协议。乌方已提出修改意见，协议内容需要进一步协商。美国总统特朗普当天仍表示，已经“非常接近与乌克兰达成协议”。当地时间2月22日，乌克兰国际文传电讯社报道称，乌克兰方面已经拿到美国提出的新版矿产资源协议文本。根据草案文本，美国和乌克兰将成立一支商业基金，美国将拥有100%的所有权。据悉，该文件将由乌克兰外交部长瑟比加和美国国务卿鲁比奥签署。（央视新闻）
18:31:32|【商务部新闻发言人就美对我海事、物流、造船等领域宣布拟议限制措施答记者问】有记者问：美东时间2月21日，美国贸易代表办公室宣布，将就其对中国海事、物流、造船等领域采取的限制措施征求公众意见。请问商务部对此有何回应？答：中方注意到有关情况。2024年3月以来，中美双方已就美对华海事、物流和造船业相关调查开展多轮沟通。中方反复申明对301调查看法，并提供中方立场非文件，要求美方回归理性客观，停止将美国内产业发展问题甩锅到中方头上。但遗憾的是，美方还是一意孤行，在错误的道路上越走越远。此前美对华加征301关税已被世贸组织专家组裁定违反世贸规则，受到众多世贸组织成员反对。美方出于国内政治需要，滥用301调查手段，是对多边贸易体制的进一步破坏。美方提出的征收港口费等拟议限制措施损人害己，不仅无法振兴美国造船业，反而会提高与美国相关航运路线运输成本，增加美国内通胀压力，降低美国商品全球竞争力，损害美国港口、码头运营商和工人的利益，美国内对此也有很大反对声音。有关国家和组织也对美方调查表示反对和不满。中方敦促美方尊重事实和多边规则，停止错误做法。中方将密切关注美方动向，并采取必要手段捍卫自身合法权益。（商务部）
17:58:47|【美国要求乌克兰的补偿是实际援助的五倍多】据报道援引一名乌克兰官员的话，乌克兰反对美国提出的建立5000亿美元基金的要求。据悉，建立基金是将乌克兰矿产资源份额给予美国的协议中的内容。美国希望通过该基金收到对援助乌克兰的补偿。这名官员指出，美国给乌克兰的援助不是5000亿美元，而是一共900亿美元，美国要求的补偿是实际援助的五倍多。此前，美国总统特朗普表示乌克兰应为援助买单，不仅用稀土，还应用石油和其他“任何东西”。他说：“我们要求稀土、石油以及一切我们能获得的东西。”
17:22:13|【白宫：特朗普有信心能在本周完成俄乌冲突谈判】总台记者获悉，当地时间22日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，美国总统特朗普和其团队专注于继续与俄罗斯和乌克兰进行谈判以结束俄乌冲突，特朗普有信心能在本周完成谈判。（央视新闻）
17:20:57|【国际金价逼近3000美元，还能涨吗？机构这样押注】 今年以来，黄金价格仍然保持着持续震荡上扬的走势。伦敦金现、COMEX黄金年内涨幅均在10%以上。金价上涨有多方面因素，特朗普关税交易以及全球黄金需求大幅增长都是核心推动力。 国际投行也纷纷押注金价上涨。高盛2月17日发布报告，将截至2025年底的黄金价格预测从每盎司2890美元大幅上调至3100美元。高盛将全球央行的黄金购买需求假设从之前的每月41吨上调至每月50吨。如果购买规模达到平均每月大约70吨，假设投资者头寸正常化，到2025年底金价可能将攀升至每盎司3200美元。 一些机构可能更加乐观。中邮证券表示，中期来看，在美国中期选举之前，伦敦金价格有望突破 3500美元/盎司，沪金有望突破800元人民币/克。（券商中国）
06:16:20|美国芝加哥联储主席Goolsbee（2025年有FOMC投票权）：仍有大量工作要做才能实现2%通胀率。
06:09:29|【欧盟估计特朗普的钢铝关税将对价值280亿欧元出口造成冲击】欧盟估计，美国总统唐纳德·特朗普的第一波钢铝关税将对欧盟多达280亿欧元（293亿美元）的出口造成冲击，这将是特朗普贸易战的一次大规模升级。知情人士透露，这一商品数量（欧盟认为还将包括衍生产品）将是特朗普上次针对欧盟金属行业征收关税时的四倍左右。
02:01:29|【中铝集团与招商局集团举行工作会谈】 2月20日，中铝集团党组副书记、总经理王石磊在香港访问招商局集团总部，与招商局集团党委副书记、总经理石岱举行会谈。双方就进一步深化合作进行深入交流。王石磊表示，中铝集团与招商局集团合作基础良好、前景广阔，希望双方以此次会谈为契机，在前期合作基础上，进一步在海外工程建设、矿业开发、金属材料供应、物流运输、港口、金融等领域深化合作，推动“国货国运”走深走实，携手谱写互利共赢高质量发展新篇章。石岱表示，中铝集团是有色金属行业的龙头企业，在矿产资源开发、有色金属冶炼加工、相关贸易及工程技术服务等方面具有独特优势，双方合作空间广阔。招商局集团愿与中铝集团在多领域进一步拓展合作，将全力做好各项服务支持，期待共创合作新成果。
[2025-02-22]
23:00:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦重申，欧洲央行的存款利率可能在今夏达到2%。他说，整体而言，欧洲银行业的整合是必要的，以便拥有能够在全球范围内竞争的欧洲银行。
19:33:11|【外媒：俄方可能同意将被冻结的3000亿美元资产用于乌克兰重建】 路透社21日援引独家消息披露，俄罗斯可能同意将被冻结在欧洲价值3000亿美元的俄罗斯资产用于乌克兰重建，不过，俄方会坚持将部分资金用于建设目前由俄军控制的乌克兰领土。（环球网）
19:00:06|【Bybit CEO：挤兑高峰期已过，已处理70%的提款】全球主流加密货币交易所之一的Bybit离线以太坊钱包遭到黑客攻击，被盗逾14亿美元以太坊ETH。Bybit CEO BenZhou在直播中表示，“Bybit财库可以覆盖40万枚以太坊的损失。并已经处理了70%的提款，挤兑高峰已经过去，大额提款正在接受常规安全审查，接下来几个小时团队仍在处理剩余的提款。所有客户的提款都将得到处理。”
17:48:01|【黄金为何“大迁徙”？专家：过去一段时间纽约伦敦金价差距达数十美元】中国现代国际关系研究院宏观经济与战略研究所副所长魏亮：“目前大家关注的黄金搬家，其实是在伦敦买入现货黄金，这在历史上并不常见，是近年来的新现象。由于黄金贵重、运输风险大，即便在金本位时期，也很少有黄金迁徙。1974年美国的交易所开始黄金期货交易以来，纽约黄金期货价格和伦敦黄金现货价格的差距总体来说也不到10美元每盎司，所以也不必大量运送黄金。但过去一段时间两地金价差距达数十美元，就出现了黄金大迁徙。（央视网）
15:58:23|市场消息：美国谈判代表在矿产交易谈判期间提出可能削减乌克兰对“星链”（Starlink）的使用权限。
14:59:49|【俄称又控制两个居民点 乌称阻止俄军进攻】俄罗斯国防部2月21日通报称，俄军控制了位于顿涅茨克地区的两个居民点。过去一周内，俄军共控制了位于顿涅茨克、哈尔科夫和库尔斯克地区的7个居民点。此外，俄军防空系统拦截了36枚美制“海马斯”火箭弹和1枚改装升级版“海王星”导弹。俄军还击落了2架乌军米格-29战机。俄军利用高精度武器对乌军油气能源设施和军工基础设施进行了11组打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生53次战斗。乌军仍坚守阵地并阻止俄军进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军多个人员、武器和军事装备集中区、指挥所、电子战设施和火炮系统。此外，乌军在库尔斯克地区的行动继续开展，并向俄军发动了多次进攻。
14:13:59|【布油基金和小盘股指ETF收跌约2.9%，领跌美股大类资产类ETF】 周五（2月21日），美国布伦特油价基金收跌2.9%，罗素2000指数ETF跌2.88%，纳指100 ETF跌2.08%，道指ETF、标普500 ETF、农产品基金、巴克莱美国可转债ETF跌1.72%-1.25%，美国房地产ETF、欧元做多、大豆基金、新兴市场ETF、黄金ETF至多跌0.98%，做多美元指数、日元做多则至多收涨0.39%，美国国债20+年ETF涨1.21%，恐慌指数做多涨6.85%。
12:57:59|美国总统特朗普：将很快征收对等关税。
12:56:30|【美国就乌克兰问题提出一项联合国决议草案】美国已就乌克兰问题提出一项联合国决议草案。该草案哀悼俄乌冲突期间的生命损失，并重申联合国的主要目的是“维护国际和平与安全，和平解决争端”。此外，草案呼吁迅速结束冲突，并进一步敦促乌克兰和俄罗斯之间实现持久和平。目前，尚不清楚美国希望何时对决议草案进行表决。据悉，联合国大会已定于24日召开会议，就乌克兰和欧盟起草的案文进行表决。
12:30:43|【CFTC：截至2月18日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降13605手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC），截至2月18日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降13,605手合约，至201,962手合约，创六周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至39,402手合约，创16周新高。所持COMEX铜净多头头寸增至26,595手合约，创逾四个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸降低至19,573手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降低至7,109手合约。
12:23:28|贝克休斯石油与天然气钻井周报：本周美国石油钻井数量增加7座，增至488座。天然气钻井数量减少2座，降至99座。
12:05:38|【加拿大央行行长预计与美国的关税战将导致产出下降近3%】虽然加拿大央行行长Tiff Macklem坚称对关税战的货币政策回应有限，但他对关税战可能对经济造成的损害有着清晰看法。“与美国的贸易摩擦加剧是新现实，”他周五在多伦多地区的一次演讲中说道。虽然关税的时间、程度和持续时间还不确定，但这位行长说，似乎不可避免地“要造成结构性调整”。这位行长列出了如果美国对加拿大能源产品加征10%的关税、对其他所有产品加征25%关税将带来的连锁反应。如果美国实施加征关税，加拿大将针对某些产品采取报复性措施。Macklem说，总体来看，美加关税战将导致加拿大产出在未来两年下跌近3%，并在此期间“抹去增长”。虽然经济可能在最初冲击后再次扩张，但长期增长路径将比没有关税的情况低2.5%。
11:12:10|【普京对与马斯克合作持开放态度】俄罗斯总统普京提议俄罗斯天然气工业银行与美国企业家埃隆·马斯克建立合作关系。在莫斯科举行的未来技术论坛上，普京向该行副董事长德米特里·绍尔斯表示，“与马斯克联手。当他完成对美国行政机构的改革后，他的重点将转向商业和科技，你要和他合作。”
10:56:24|道指下跌700点，成分股联合健康跌6.9%，亚马逊跌3.2%，沃尔玛跌2.9%，3M跌2.7%，Salesforce、卡特彼勒、美国运通、高盛也至少跌超2.1%，英伟达跌超1.7%。
10:36:40|美联储Goolsbee：（总统特朗普挑起的）钢铁关税将推高美国地区的生产成本。
10:20:22|恐慌指数VIX上涨至自2月4日以来的最高点，报17.48。
10:13:51|加拿大央行行长Macklem：不可以让关税问题演变为一个通胀问题。
10:13:34|美国10年期国债收益率下跌10个基点，至两周低点。
10:11:38|【美反对使用“俄罗斯侵略”等措辞 北约声明已不再提】英国《金融时报》2月20日报道引述西方官员的说法称，美国反对七国集团将在24日发布的声明中使用“俄罗斯侵略”等类似措辞。《金融时报》称，特朗普政府坚持软化措辞，反映出美国政策的转向。在去年的七国集团声明中，“侵略”一词出现了五次。而现在，美国特使主张使用更加柔和的措辞，提议用“乌克兰冲突”来替代“俄罗斯侵略”。一名了解内情的西方官员透露，西方其他国家仍在努力当中，希望最终能达成一份各方都满意的声明。（央视新闻）
10:06:47|【美国参议院连夜投票通过预算案，号称是众议院方案难产的B计划】美国参议院在当地时间周五黎明前通过一份预算案，给总统唐纳德·特朗普的减税议程以及在夏季可能发生偿付违约前提高债务上限留下了很大的障碍。参议院以52-48票通过了一项预算案，批准3,400亿美元新资金用于军事和边境安全。参议院共和党人将这项预算案描述为备用方案，因为共和党占优势的众议院一直在艰难制定自己更雄心勃勃的计划，即在提高政府债务上限的同时实施数万亿美元的减税和支出削减措施。
10:05:08|美国国债价格涨幅扩大，2/10年期美债收益率利差刷新日低。
09:57:12|美国10年期国债收益率跌至4.435%，为自2月7日以来的最低水平。
09:56:38|【美股持续走低 三大指数均跌超1%】美股持续走低，三大指数均跌超1%。截至目前，纳指跌1.35%，道指跌1.28%，标普500指数跌1.06%。
09:37:08|【特朗普：泽连斯基是否出席和平解决乌克兰冲突的会议“不那么重要”】当地时间2月21日，记者获悉，美国总统特朗普当日表示，美国财政部长贝森特前往乌克兰试图达成一项获取乌克兰矿产的协议是“浪费时间”。特朗普还表示，乌克兰总统泽连斯基是否出席和平解决乌克兰冲突的会议“并不那么重要”。
09:31:27|加拿大央行行长麦克勒姆：更新后的加拿大央行模型显示，如果美国实施关税，加拿大的产出将在两年内几乎下降3%，这将几乎完全抹去2025年和2026年的增长预期；模型显示在特朗普关税生效后的年度，出口将下降8.5%；我们可能最终会恢复当前的增长率，但产出水平将会永久性地较低。关税的初步影响将导致价格一次性上升；货币政策必须确保更高的价格不会演变为持续的通货膨胀。
09:19:39|【纳指跌幅扩大至1%】美股快速走低，纳指跌幅扩大至1%，道指跌0.96%，标普500指数跌0.75%。芯片股普跌，美光科技跌3%，英特尔、博通跌逾2%，英伟达、AMD跌超1%。
09:05:04|特朗普重申4月2日对汽车征收25%的进口关税。
09:03:54|【民调显示大多数加拿大人支持对美征收报复性关税】据加拿大通讯社当地时间2月21日报道，一项民意调查显示，七成加拿大人赞成对美国实施同等程度的报复性关税。美国总统特朗普此前承诺对来自加拿大和其他国家的进口产品征收高额关税。该项民意调查显示，45%的受访者表示强烈支持对美征收报复性关税，25%的受访者表示有些支持。
08:30:31|美联储副主席杰斐逊在发言稿中未对货币政策或经济前景发表评论。
08:29:32|【欧洲国家防长将就乌克兰问题举行紧急会议】据知情人士透露，法国和爱沙尼亚将于周一主持欧洲国防部长会议，讨论如何加强对乌克兰的支持。消息人士称，来自英国、德国、意大利、波兰等国的大约12位防长，以及欧盟和北约的代表将参加此次视频会议。鉴于美国可能取消对乌克兰的大规模军事和财政支持，欧洲领导人正忙于制定新的防御计划。华盛顿已启动没有欧洲或基辅参与的和平谈判，可能在未来几年影响欧洲大陆的安全架构。与此同时，包括欧盟委员会主席冯德莱恩在内的几位欧洲领导人将前往基辅。下周一，欧盟外长将在布鲁塞尔会晤。法国总统马克龙和英国首相斯塔默下周将前往美国与特朗普会面。
08:28:33|美国总统特朗普：正在与俄罗斯和乌克兰谈判；乌克兰没有可以利用的筹码。
08:27:37|【富国银行对做空英镑/日元的交易获利了结 因基本面转变】富国银行周五在189.61点位对做空英镑/日元的交易获利了结，盈利1.25%，理由是基本面的转变对该交易不利。该行于三周前在192建立英镑/日元空头头寸。日本央行行长植田和男周五终于暗示，准备干预债券市场以平息收益率的飙升。相对仓位也发生了变化，相较于包括英镑在内的多数G-10货币，日元净多头头寸过高。当前水平的战术机会不像几周前那么有吸引力。
08:23:35|【上交所就瀚川智能实际控制人及控股股东股权质押事项下发监管工作函】上交所就苏州瀚川智能科技股份有限公司实际控制人及控股股东股权质押事项下发监管工作函，涉及对象包括上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人，中介机构及其相关人员。
08:06:49|波兰总统杜达周六将与唐纳德·特朗普会晤。
07:58:04|【调查：美国通胀短期内料升温，美联储7月才会再次降息】经济学家预计美联储青睐的通胀指标短期内将加速上涨，促使政策制定者把利率在高位维持更长时间。最新调查结果显示，剔除波动较大的食品和能源类别的核心个人消费支出(PCE)物价指标第一季度料增长2.6%，高于上个月预期的2.5%。经济学家还预计整体PCE以及消费者价格指数今年增速将加快。因此，预测人士如今认为美联储官员要到7月才会再次降息，而上次调查时预测的降息时间是5月份。本周早些时候公布的美联储1月会议纪要显示在通胀顽固且特朗普政府经济政策不确定的情况下，官员们倾向于维持利率不变。
07:57:13|【美国2月份消费者长期通胀预期升至三十年来最高】美国消费者对长期通胀率的预期升至30年来最高水平，受访者担心特朗普上调关税将导致物价上涨。据密歇根大学的消费者信心调查，消费者预计未来五到十年物价将以每年3.5%的速度上涨，是汇编数据中1995年以来最高水平。
07:00:09|美国2月一年期通胀率预期终值录得4.3%，创2023年11月以来新高，预期4.30%，前值4.30%。美国2月五至十年期通胀率预期终值 3.5%，预期3.30%，前值3.30%。
07:00:07|美国2月密歇根大学消费者信心指数终值录得64.7，创2023年11月以来新低，预期67.8，前值67.8。美国2月密歇根大学预期指数终值 64，前值67.3。美国2月密歇根大学现况指数终值 65.7，前值68.7。
06:49:44|彭博美元即期指数收窄涨幅，此前美国服务业PMI逊于预期。
06:46:49|数据公布后，标普500指数维持跌势。美元指数DXY短线下挫十余点，现报106.46。美国10年期国债收益率下跌，最新报4.468%。
06:45:04|【美国2月标普全球制造业PMI初值录得51.6，创8个月新高】美国2月标普全球制造业PMI初值录得51.6，创8个月新高。美国2月标普全球服务业PMI初值录得49.7，创25个月新低。美国2月标普全球综合PMI初值录得50.4，创17个月新低。 美国2月标普全球综合PMI初值 50.4，预期53.2，前值52.7。 美国2月标普全球制造业PMI初值 51.6，预期51.5，前值51.2。 美国2月标普全球服务业PMI初值 49.7，预期53，前值52.9。
06:14:33|【俄罗斯或同意动用3000亿美元冻结资金重建乌克兰】三位消息人士表示，俄罗斯可能同意动用冻结在欧洲的3000亿美元主权资产用于乌克兰重建，但将坚持将部分资金用于俄罗斯军队控制的乌克兰五分之一的地区。2月18日，俄罗斯和美国在沙特阿拉伯举行了关于结束乌克兰冲突的首次面对面会谈，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京都表示，他们希望很快会面。据三名知情人士透露，虽然俄罗斯和美国之间的讨论还处于非常早期的阶段，但俄罗斯提出的一个想法是，俄罗斯可能会提议用一大部分冻结的储备来重建乌克兰，作为可能达成和平协议的一部分。一年前，世界银行估计重建和恢复将耗资4860亿美元。
06:08:33|【套利交易引发黄金大迁徙 大量黄金运往美国】由于市场猜测特朗普可能会对黄金等进口商品征收关税，这推动了黄金的套利交易，并引发了近期实物黄金的迁徙热潮，大量实物黄金正在从英国伦敦、亚洲新加坡等地运往美国。近期，纽约商品交易所Comex期货金价与伦敦现货金价相比有明显的溢价，对于交易员而言，在伦敦买入现货黄金，同时在美国市场卖出期货合约，就能锁定一定的无风险利润。数据显示，自去年美国大选以来，纽约商品交易所Comex黄金库存增加了大约2000万金衡盎司，价值大约600亿美元，其中大部分都来自伦敦。 （央视财经）
05:18:55|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.15%，标普500指数期货涨0.06%，纳指期货涨0.12%。③德国DAX指数涨0.09%，英国富时100指数涨0.12%，法国CAC40指数涨0.57%，欧洲斯托克50指数涨0.45%。④WTI原油跌0.97%，报71.78美元/桶。布伦特原油跌0.92%，报75.78美元/桶。⑤高盛资金流大师：资金流减弱，美国股市将回调。⑥黄金ETF持仓迅速攀升，金价有望喜迎“八周连涨”。⑦联合健康保险盘前跌幅扩大至10%，美国司法部调查该公司。⑧COINBASE股价盘前涨超5%。SEC驳回对该公司的诉讼。⑨唯品会盘前大涨近13%，公司Q4净营收超预期。
03:26:19|【大量黄金正从各国运往美国】近期市场上的黄金套利交易引发了讨论。大量实物黄金正在从英国伦敦、亚洲新加坡等地运往美国。由于市场猜测特朗普可能会对黄金等进口商品征收关税，这推动了黄金的套利交易，并引发了近期实物黄金的迁徙热潮。现在也有分析人士提醒，目前套利窗口已经在逐渐变窄，而一旦窗口关闭后，实物黄金的交易就可能会出现回流。（央视网）
01:40:58|克里姆林宫：“特别军事行动”将继续进行，目标会实现。
01:40:45|克里姆林宫：已经就普京与特朗普会晤的必要性达成共识，但具体细节尚未公布。
01:10:58|【美反对在声明中使用俄罗斯侵略等措辞】据英国《金融时报》2月20日报道，西方国家相关官员透露，美国反对在七国集团将于2月24日、也就是俄乌冲突爆发三周年当天发布的声明中使用“俄罗斯侵略”等类似措辞。报道还提到，美方主张将措辞软化，以“乌克兰冲突”描述这场战争。另据路透社援引消息人士的话报道称，美国还拒绝共提一份“支持乌克兰、要求俄罗斯撤军”的联合国大会决议草案。而近三年来，美国一直是此类决议的共同提案国。(CCTV国际时讯)
00:35:03|【法国公布疲软的PMI数据后，欧元、法国国债收益率下跌】法国采购经理人数据逊于预期，欧元扩大跌幅，法国国债收益率下跌。 法国 2 月份综合采购经理人指数从 1 月份的 47.6 降至 44.5。 接受调查的经济学家预期为 48.2。 低于 50 表明经济活动萎缩。 服务业活动更大幅度的萎缩被制造业活动的轻微改善所抵消。 数据公布后，欧元从数据公布前的 1.0495 美元跌至 1.0472 美元。 根据 Tradeweb 的数据， 10 年期法国国债收益率下跌 3.5 个基点，报 3.187%，而数据公布前为 3.218%。
[2025-02-21]
23:31:44|【美财长称将于今日与中方通话 外交部回应】外交部发言人郭嘉昆主持2月21日例行记者会。会上有记者提问称：美国财长贝森特昨天表示，将于今日与中方举行通话，请问中方能否予以证实？郭嘉昆对此表示，据了解，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰拟于今晚应约与美国财长贝森特举行视频通话，就中美经济领域重要问题进行沟通。（环球网）
23:21:21|【乌克兰前外长：特朗普并不关心乌克兰的未来 对和平谈判持怀疑态度】在乌克兰与美国之间的紧张局势迅速升级之际，乌克兰前外交部长德米特罗·库列巴（Dmytro Kuleba）对CNBC表示，特朗普似乎并不关心乌克兰战后的未来。他说：“除了美国，特朗普对世界上任何一个国家都不关心。”特朗普唯一关心的是乌克兰不要变成像阿富汗那样的失败国家，他的乌克兰计划“不要以一种向全世界暴露他弱点的方式崩溃......因为他对失败的容忍度为零”。本周，美乌双方紧张关系达到了顶点，白宫高级官员在沙特会见了俄罗斯官员，目的是为乌克兰和谈奠定基础，但同时却不让乌克兰参加讨论。库列巴对和平谈判的前景持怀疑态度，称普京对达成协议不感兴趣，特朗普政府高估了自己影响普京的能力。
22:46:49|【黄金2950美元附近遇卖盘 多因素支撑下仍被看好】周五亚洲时段，黄金价格在2950美元水平附近吸引了一些卖盘，价格从前一日触及的历史高点回落。日内的下跌走势可能是由于日线图上显示的略微超买状况，引发了一些获利回吐行为。不过，由于市场担忧美国总统特朗普的关税计划可能引发全球贸易战，金价的下行空间受到了一定支撑。这可能会继续成为支撑作为避险资产的黄金价格的有利因素。此外，特朗普的保护主义政策有望重新引发通货膨胀的预期，可能会进一步支撑黄金价格，因为黄金被视为抵御物价上涨的避险资产。除此之外，地缘政治风险、对美国消费者健康状况的疑虑，以及美元走弱，都有助于限制这种贵金属价格的跌幅。因此，后续的任何下跌可能仍会被视为买入机会。尽管如此，现货黄金价格似乎有望连续第八周录得涨幅，并延续已持续两个月的上涨趋势。
22:38:44|【罗马尼亚：俄罗斯要求北约部队撤出东欧】罗马尼亚政府称，俄罗斯利用与美国就结束俄乌冲突举行的首轮会谈，要求北约军队撤出北约东翼，此举引发欧洲各国对特朗普政府可能默许达成和平协议的担忧。
22:14:30|【特朗普：打算前往肯塔基州诺克斯堡 视察黄金储备情况】美国总统特朗普当地时间2月20日在华盛顿参加一场活动时表示，他打算前往肯塔基州诺克斯堡，视察这里的黄金储备情况。“我们会打开大门，我要去看看那里是否还存有黄金。”他还称，将调查清楚是否有人偷了储存在诺克斯堡的黄金。美国财政部数据显示，诺克斯堡金库存有超过1.47亿金衡盎司（约合4572.2吨）黄金。美国铸币局称，诺克斯堡金库禁止参观，但存在例外情况——美国前总统富兰克林·罗斯福1943年曾访问以及国会议员1974年曾进入检查。
19:49:29|【美国投行Lazard：预计在通胀压力下美联储2025年不会降息】投行Lazard Asset Management表示，美国将面临更大的通胀压力，将阻止美联储今年降息。“市场预测年底前美联储会降息38个基点，我认为是零，”该公司首席市场策略师Ron Temple在接受电视采访时表示，特朗普的政策和竞选承诺都会导致通胀，比如关税和移民执法政策。“特朗普和他的团队笃定美国需要减少贸易逆差，而关税是实现这一目标的有效途径”。
19:25:29|现货黄金刚刚突破2930.00美元/盎司关口，最新报2929.62美元/盎司，日内跌0.32%；COMEX黄金期货主力最新报2944.00美元/盎司，日内跌0.41%。
19:17:35|【欧盟官员：一旦美国提高关税税率，将“立即且坚决地”予以回应】 欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员谢夫乔维奇2月19日在美国首都华盛顿表示，欧美贸易不存在不公平之处，欧盟方面认为美国“单方面突然提高关税税率没有正当理由”。一旦美国政府决定提高欧盟成员输美商品关税税率，欧盟方面将“立即且坚决地”回应，以维护自身利益。（央视新闻）
19:06:53|日本央行行长植田和男：如果价格展望继续改善，未来可能会出现更多的加息，同时这可能对经济带来一些不可预测的影响。
19:03:34|日本央行行长植田和男：0.5%的加息将使准备金的利息支付增加1万亿日元。货币宽松可能会带来更多副作用。将密切关注利率上升对经济的影响。若经济状况如预期改善将加息。
17:51:11|现货黄金回落至2930美元/盎司下方，日内跌0.31%。
17:45:18|【以总理下令军方在约旦河西岸开展“密集”行动】以色列总理办公室21日凌晨说，针对20日晚以色列中部多地公交车爆炸事件，以总理内塔尼亚胡已下令军方在约旦河西岸开展“密集”行动。
17:39:25|日本央行行长植田和男：若国债收益率大幅上升，日本央行将灵活进行国债购买。
17:37:24|日本央行行长植田和男：无法具体说明日本央行何时将进行紧急市场操作以缓解收益率波动。
17:35:24|日本央行行长植田和男：如果市场出现异常波动，我们将随时准备采取灵活应对措施，例如通过市场操作来平缓市场波动。不会对长期利率最终可能趋同的情况发表评论。公司融资环境依然有利。
17:33:59|日本央行行长植田和男：债券收益率由市场决定。日本金融系统保持稳定。
17:32:56|日本央行行长植田和男：调查和银行贷款、企业融资条件的数据表明它们状况良好。
17:32:31|【国际原子能机构警告：扎波罗热核电站存在重大核安全隐患】 当地时间2月20日，国际原子能机构总干事格罗西表示，乌克兰扎波罗热核电站当前仅依赖一条外部电力线路运行，并已持续超过一周。扎波罗热核电站的备用线路因军事活动受损而断开，至今仍未完全恢复。格罗西警告称，扎波罗热核电站外部电力供应的脆弱是重大核安全隐患。国际原子能机构将继续密切监控扎波罗热及切尔诺贝利核电站的局势，并与相关各方保持沟通，尽最大努力维护核设施的安全与稳定。
17:32:12|日本央行行长植田和男：长期利率的上升将推高企业融资成本，但同时也需要考虑改善的经济如何支撑企业利润。
17:31:29|日本央行行长植田和男：国债收益率上升以多种方式影响银行业。预计宽松的金融条件将支持经济。
17:30:55|日本央行行长植田和男：从长期来看，利率上升将有助于改善金融机构的利润。
17:30:07|通信服务板块走强，润建股份、数据港双双涨停，奥飞数据大涨14%，润泽科技、城地香江、中贝通信跟涨。
17:29:30|日本央行行长植田和男：日本央行的大规模货币宽松政策，包括收益率曲线控制（YCC），是实现我们价格目标的必要过程。我们承认日本央行的大规模刺激政策已经造成了各种副作用。
17:16:45|【美媒爆：被泽连斯基拒绝后，美国向乌方提供新版矿产协议方案，有“显著改进”】 据美国Axios新闻网当地时间20日报道，消息人士向该媒体透露，乌克兰总统泽连斯基拒绝美方矿产协议方案后，美国政府向乌方提供了一份“改进版”的矿产协议方案。报道援引消息人士的话披露，美国已向乌方提供一份修订后的矿产协议方案，解决了一些令泽连斯基感到担忧的问题。另有一名消息人士透露，一些令乌方感到担忧的条款已被删除。Axios新闻网称，一名知情人士还说，泽连斯基的几名助手鼓励他签署修订后的协议方案，以避免与特朗普发生进一步冲突。“最新方案有显著改进，符合乌克兰法律。”该消息人士称。（环球网）
17:16:02|人民币兑美元中间价报7.1696元，上调16点。
16:29:07|【以色列中部多地发生公交车爆炸事件】据以色列媒体报道，以色列中部多地20日晚发生公交车爆炸事件，暂无人员伤亡报告。以色列警方说，这是一次大规模的袭击事件，蓄谋在至少5处地点同时制造爆炸。巴特亚姆市停靠在不同停车场的3辆公交车发生了爆炸，事发时车内无人。另有2辆公交车在不同地区被发现安装有爆炸物，爆炸物在爆炸前被拆除。以色列急救部门说，未接到人员伤亡的报告。（新华社）
16:26:18|【马斯克称将检查诺克斯堡黄金储备】当地时间周四下午，马斯克在保守派政治行动会议（CPAC）上接受采访，当被问及诺克斯堡美国黄金储备库的黄金储备时，马斯克说，“我们想去看看，这是公众的黄金……我认为你有权利去看看。”然后，他提议参观一下诺克斯堡，看看黄金是否还在，并表示他认为特朗普会赞成这样做。马斯克说：“这应该像一场现场巡演，你可以看到发生了什么。我会看的。”
16:18:50|【马斯克：美国政府的浪费无处不在，考虑审计美联储】当地时间周四下午，马斯克在保守派政治行动会议（CPAC）上接受采访，当被问及他是否考虑审计美国独立的央行——美联储时，他回答说：“是的，当然。”马斯克在讨论削减联邦政府开支时表示，“浪费几乎无处不在。”
15:44:46|澳大利亚央行行长布洛克：理事会不想在宽松政策方面行动迟缓。
15:30:15|日本1月份核心消费物价同比上涨3.2%，为2023年6月以来最大增幅。日本1月份整体消费物价同比上涨4.0%。
14:46:03|【俄称打击乌能源设施 乌称击退俄多次进攻】当地时间20日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，俄总统普京当天与俄黑海舰队指挥官通话，讨论了库尔斯克局势。另外，俄军称在当天的战斗中击落了乌军米格-29战机，乌军则在战报中表示击退俄军多次进攻。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日表示，俄总统普京当天与俄军黑海舰队第810旅和第7空降师第56团的指挥官通电话，感谢他们在库尔斯克地区完成战斗任务。俄罗斯国防部当地时间20日发布战报称，俄军当天打击了支持乌军军工企业的能源设施，以及乌军弹药库、电子战基站等目标。俄军防空部队则击落了乌军1架米格-29战机，并拦截了乌军多枚火箭弹、航空炸弹和百余架无人机。乌克兰武装部队总参谋部20日发布战报称，截至当天下午，前线发生数十次战斗。乌军阻止并破坏了俄军进攻计划，在哈尔科夫、红利曼、俄罗斯库尔斯克等方向击退了俄军多次进攻。
14:39:27|【美联储理事Kugler：通胀依然面临上行风险】美联储理事Adriana Kugler表示，通胀上行风险依然存在，这暗示她支持该央行暂时维持关键政策利率不变。Kugler称最近的通胀数据显示1月份价格压力持续存在。她指出这些数据也表明下周将发布的一项美联储看重的通胀指标可能仍高于央行的目标水平。美联储理事Adriana Kugler“这些数据表明，距离实现联邦公开市场委员会2%的目标还有一段距离，”Kugler说道。
14:12:23|美联储理事库格勒：认为美联储应该在一段时间内保持政策利率不变。
14:05:47|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为80.8%，累计降息25个基点的概率为18.8%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:01:29|美联储理事库格勒：美联储的政策利率处于适度紧缩状态。
14:00:52|美联储理事库格勒：美国经济仍然保持稳健；劳动力市场健康且稳定。
14:00:38|美联储理事库格勒：劳动市场的下行风险已减弱，但通胀的上行风险依然存在，实现2%通胀的道路将是“曲折的”；预计1月份PCE通胀率为2.4%，核心PCE通胀率为2.6%；距离2%的目标还有一定差距。
13:59:52|【日元上涨1.2%，涨穿150关口，非美货币普遍上涨】周四（2月20日）纽约尾盘，美元兑日元下跌1.21%，报149.61日元，全天处于持续的下跌状态，日内交投区间为151.48-149.40日元，逼近2024年12月3日底部148.65日元、当年10月11日底部148.41日元、以及当年9月16日底部139.58日元，2025年1月10日还曾涨至158.87日元。欧元兑日元跌0.44%，报157.15日元，北京时间23:01曾跌至156.32日元；英镑兑日元跌0.56%，报189.583日元。欧元兑美元涨0.74%、报1.0501，英镑兑美元涨0.66%、报1.2670，美元兑瑞郎跌0.74%、报0.8979；商品货币对中，澳元兑美元涨0.89%，纽元兑美元涨1.00%，美元兑加元跌0.41%。瑞典克朗兑美元涨0.88%，挪威克朗兑美元涨0.41%。
13:54:04|道明证券Gennadiy Goldberg等策略师们认为：如果特朗普第二任期内的财政部（一次性地）重新评估美国的黄金储备，可能会造成短期美债发行量（供应量）减少。可能会推迟“扩大拍卖规模”。还可能会造成债务上限问题被延后解决。
13:51:21|【纽约期金周四涨约0.7%，创历史新高后回吐涨幅】周四（2月20日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.22%，报2939.74美元/盎司，北京时间18:25涨至2954.84美元创历史新高后回落，21:00发布美国就业数据周报后出现一波显著的下行行情，22:14（美股开盘前）刷新日低至2924.23美元。现货白银涨0.72%，报32.9365美元/盎司。COMEX铜期货涨0.95%，报4.6135美元/磅。
13:46:53|以色列军方表示，鉴于巴特亚姆发生几起爆炸事件，其在西岸的强化反恐行动将继续进行。
12:39:35|【美元指数20日下跌】美元指数20日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.75%，在汇市尾市收于106.373。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0501美元，高于前一交易日的1.0425美元；1英镑兑换1.2670美元，高于前一交易日的1.2584美元。1美元兑换149.78日元，低于前一交易日的151.52日元；1美元兑换0.8977瑞士法郎，低于前一交易日的0.9038瑞士法郎；1美元兑换1.4174加元，低于前一交易日的1.4232加元；1美元兑换10.6303瑞典克朗，低于前一交易日的10.7225瑞典克朗。
12:13:16|【乌克兰首都传出爆炸声 防空系统正在运作】当地时间2月20日，乌克兰首都基辅传出爆炸声，乌防空系统正在运作。稍早前，基辅曾拉响防空警报。（央视新闻）
12:04:28|【美元下跌指数0.7%，跌穿百日均线】周四（2月20日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.73%，刷新日低至106.371点，全天处于下跌状态，从北京时间22:00开始加速下行，日内交投区间为107.153-106.371点，跌穿100日均线（该技术指标已经上移至106.448点），逼近2024年12月9日底部105.798点，1月13日还曾涨至110.176点。彭博美元指数跌0.68%，刷新日低至1282.87点，全天震荡下行，日内交投区间为1292.41-1282.87点，也跌穿100日均线（该技术指标暂报1283.59点），逼近12月10日底部1279.34点，2月3日也曾涨至1325.10点。
11:54:04|【美联储博斯蒂克预计2025年将降息两次，但认为存在普遍不确定性】亚特兰大联储主席斯蒂克周四表示，尽管特朗普总统的贸易和移民政策的影响仍然存在很大的不确定性，但美联储今年仍应该能够降息50个基点。“进行两次25个基点的降息是我的基线预测，但围绕该预测的不确定性相当大……有很多事情可能会对其产生双向影响。”博斯蒂克不认为美国正面临新一轮通胀急升，但他补充说，企业界“普遍担心”新的关税、移民政策和监管调整将对前景造成怎样的影响。博斯蒂克今年没有投票权。
11:46:22|【美联储穆萨莱姆警告通胀预期升温和滞胀风险，凸显面临潜在艰难选择】美联储穆萨莱姆在周四提到了通胀预期上升和难以应对的滞胀这两大风险，这些言论突显了美联储面临的潜在艰难选择。穆萨莱姆说，虽然他的许多同事表示他们认为通胀预期已经锚定，但他担心最近的数据显示通胀预期可能正在上升，这可能会迫使美联储走上一条限制性更强的道路。穆萨莱姆在讲话中没有给出他目前对今年降息预期的看法。但他的警告表明，美联储关于通胀下降和最终将进一步降息的主要基调可能会变得复杂化，但这一前景目前仍然是基线预测，即便官员们承认特朗普政府新的进口税和移民规则可能会对物价产生影响。
11:41:00|【高盛：外汇交易员低估了关税风险及美元上涨潜力】高盛策略师表示，外汇交易员低估了特朗普政府实施新关税的风险，而新关税将会提振美元吸引力，也将会增强其进一步上涨的前景。“总而言之，并非所有关税对外汇的影响都是一样的，” 高盛策略师Karen Reichgott Fishman和Lexi Kanter在周四的一份报告中写道。“但鉴于最近几周主要交叉汇率的风险溢价缩小，我们再次认为关税风险似乎被低估了，这使得做多美元现在看起来更具吸引力。”
11:02:03|美联储穆萨勒姆：通胀预期目前是稳定的；对通胀正在朝着目标发展越来越有信心是支持更多降息举措的关键。
11:01:50|美联储穆萨勒姆：消费者和劳动力市场状况良好。
11:00:51|美联储穆萨莱姆：PCE通胀似乎仍然处于下行状态；适度收紧政策是将通胀率恢复到目标水平的关键；使通胀回落至2%将需要时间。
10:52:53|特朗普首席经济顾问哈塞特：用关税取代所得税收入是可能的。
10:47:30|【美国30年期TIPS中标收益率创2001年以来最高水平】美国财政部新发行90亿美元30年期通胀保值国债(TIPS)中标收益率报2.403%，为2001年以来同期债券最高水平，距离美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平不到1个基点。
10:21:13|特朗普首席经济顾问哈塞特：预计美国10年期国债收益率将下滑。
10:03:22|美国30年期国债收益率在拍卖后上升，报2.418%。
10:02:57|美国财政部拍卖90亿美元30年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.403%，投标倍数2.48%（前次为2.61%）。
09:57:16|【特朗普上任刚刚满月 交易员已放弃美国优先论押注】特朗普的第二个总统任期已满一个月，从股票到美元再到比特币，投资者曾在他11月胜选后涌入了许多交易，但这股兴奋情绪正在消退。标普500指数的创纪录涨势仍然落后于欧洲和墨西哥的基准指数，并没有延续美股在全球股市中的超群地位。美元强势和美债的空头押注都在失去动力。就连加密货币和相关股票的惊人涨势也已经消退。过去一个月，投资者看跌情绪持续升温，这反映出他们担心关税可能引发通胀加快，从而使美联储无法进一步降息，并拖累经济增长。“在投资者没有真正深思熟虑的情况下，乐观情绪过头了，”Wealth Alliance总裁Eric Diton称。
09:46:56|美联储穆萨利姆：一次关税上调就意味着一次价格水平上涨。
09:08:23|美联储穆萨莱姆：通胀进展停滞的风险高于就业市场走弱。
09:07:02|美联储穆萨莱姆：存在通胀进展停滞或通胀上升与劳动市场疲软并存的情景。
09:06:50|美联储穆萨莱姆：通胀预期已走高，若持续下去将使美联储的工作更加困难。
09:05:53|美联储穆萨莱姆：在就业市场表现强劲之际，预计通胀将朝着2%回落。
09:05:37|网易下跌4.1%，此前该公司公布的第四季度业绩关键指标不及预期。
08:03:53|美国10年期国债收益率维持3.1个基点的跌幅，美联储Bostic官员预计，FOMC今年将降息两次。
08:03:37|美联储博斯蒂克：仍在努力理解美国总统特朗普关于美联储在金融监管中角色的行政命令的影响。
08:02:55|美联储博斯蒂克：美联储使命面临的最大风险来自通胀；2%是目标，美联储还没有达到目标。
08:02:28|美联储博斯蒂克：尽管不确定性普遍存在，但预计不会出现新的通胀爆发。
08:02:18|美联储博斯蒂克：降息幅度可能加大或减少。
08:00:55|美联储博斯蒂克：预计美联储今年将降息两次。
07:52:35|美元兑瑞郎跌幅达0.50%，现报0.8999。欧元兑美元涨幅扩大至0.50%，现报1.0474。
07:36:09|美联储古尔斯比：如果关税看起来越像是新冠疫情规模的冲击，那么就应该越感到紧张。
07:35:44|美元兑日元触及11周新低，最新下跌1.2%，至149.71日元。
07:33:47|美联储古尔斯比：担心供应冲击的可能性。
07:32:05|美联储古尔斯比：信贷状况一直相当紧张。
07:27:16|美联储古尔斯比：如果关税导致通胀走高，美联储将对此进行考虑。
07:19:47|美联储古尔斯比：在出现新的不确定性之前，实现2%通胀目标的前景看好。
07:17:26|美联储古尔斯比：PCE数据不太可能像CPI数据那样令人警惕。
07:07:53|【美国财长称乌克兰将移交矿产开采权】当地时间2月20日，美国财政部长贝森特表示，美国可能会为达成俄乌冲突相关协议而调整对俄罗斯的制裁。贝森特暗示，在有关俄乌冲突的谈判中，美国准备根据俄罗斯的谈判意愿加大或减少制裁。此外，贝森特驳斥了有关美政府可能重新评估黄金持有量以减少美国借贷需求或为主权财富基金提供资金的猜测。贝森特还表示，乌克兰总统泽连斯基向他保证，乌克兰将签署一份价值5000亿美元的协议移交乌克兰矿产开采权，但目前尚未签署。
06:43:32|【黄金收窄涨幅 美国财长贝森特淡化重估黄金储备价值的想法】黄金收窄涨幅，从纪录新高回落，美国财政部长斯科特·贝森特反驳了有关政府可能重估所持黄金价值的猜测。在讨论建立主权财富基金的计划时，贝森特表示，重估美国黄金储备的价值“并非我心中所想”。这似乎淡化了将黄金储备从1973年设定的每盎司42美元重估至当前市场价格的想法。在此前贝森特的言论在黄金市场部分人士中间引发猜测之后，上周有报道称特朗普的高级经济顾问们并没有认真考虑这一想法。金价一度上涨0.7%，至每盎司2,954.84美元，随后回吐了部分涨幅。伦敦时间13:46，现货黄金上涨0.2%，至每盎司2,937.94美元。彭博美元即期指数下跌0.3%。银、钯和铂上涨。
06:13:41|现货黄金持续走低，短线下跌10美元，现报2924美元/盎司。
06:13:33|【贝森特：没有对黄金储备重新估值的计划】美国财长贝森特在谈到重估黄金储备价值时表示，“说到主权财富基金时，我说过，‘把资产负债表货币化’绝对不是我想要的。”在被追问是否会讨论这个问题时，他重复道，“这不是我想要的。”黄金储备目前的价格为每盎司42.22美元，这是几十年前的传统官方价格。根据当前的市场价格重新评估这些资产的价值，可能会使计算结果从110亿美元提高到约7500亿美元。他表示，没有计划访问田纳西州的诺克斯堡——美国大部分黄金储备所在地，但他保证“所有的黄金都在那里”，欢迎任何参议员前来参观。
06:12:55|波音首席执行官：马斯克在“空军一号”项目上“给予了我们很大帮助”。
05:39:38|【瑞士1月对美黄金出口创13年新高】瑞士1月对美黄金出口量较去年同期大幅上升，达到至少13年来的最高水平，尽管对印度的出口量有所下降，但对美出口的激增弥补了这一缺口。瑞士海关数据显示，1月对美黄金出口量从12月的64.2吨升至192.9吨，创下2012年以来最高月度出口量。
05:32:30|美元兑日元的跌幅略有扩大，最新报149.82日元，下跌1.1%。
05:30:13|美国2月费城联储制造业指数 18.1，预期20，前值44.3。 美国2月费城联储制造业物价支付指数 40.5，前值31.9。 美国2月费城联储制造业新订单指数 21.9，前值42.9。 美国2月费城联储制造业就业指数 5.3，前值11.9。 美国2月费城联储制造业装船指数 26.3，前值41。
05:30:08|【初请失业金人数略高于预期】美国至2月15日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.5万人，前值由21.3万人修正为21.4万人。 美国2月8日当周续请失业救济人数 186.9万人，预期 186.8万人，前值 185万人。美国至2月15日当周初请失业金人数四周均值 21.525万人，前值由21.6万人修正为21.625万人。
05:27:33|【德勤：今年将是生成式人工智能及TMT行业迎来重大转折的“间隔年”】 德勤发布2025年科技预测报告，认为今年将是生成式人工智能、科技、传媒和电信(TMT)行业迎来重大转折的“间隔年”(Gap Year)，这一年将凸显出消弭关键差距以解锁当今潜力的迫切需求。展望2025年及之后，人工智能为代表的TMT产业即将实现重大飞跃，这一飞跃在很大程度上得益于生成式AI的迅速普及。德勤也预计，到2025年在已部署生成式AI的企业中，将有25%的企业开展代理式人工智能的试点项目或进行概念验证。到2027年，这一比例将增至50%。代理式人工智能可以自主完成复杂的任务，提高知识工作者的生产力和效率。
05:00:08|俄罗斯至2月14日当周央行黄金和外汇储备 6285亿美元，前值6269亿美元。
04:58:54|【禾迈股份：港智投资拟减持不超3%公司股份】 禾迈股份公告，股东港智投资及其一致行动人韩华龙合计持有公司9.39%股份。港智投资计划在2025年3月14日至2025年6月13日期间，通过集中竞价和大宗交易方式减持不超过372.22万股，占公司总股本的3%。
04:25:02|现货黄金短线下挫7美元，现报2942.45美元/盎司。
04:24:32|美国财长贝森特：如果需要，将取消对俄罗斯的制裁。美国准备好增加或减少对俄制裁。
04:14:41|美国财长贝森特：没有为主权基金储备黄金的想法。
04:13:51|中国地震台网正式测定：02月20日20时04分在宁夏银川市金凤区（北纬38.44度，东经106.24度）发生4.2级地震，震源深度15千米。
04:08:01|美国财长贝森特重申美联储9月份的降息幅度过大。
04:07:51|乌克兰部长：乌克兰2024/2025年度可出口谷物盈余预计为4190万吨。
04:06:28|美国财长贝森特：我每周都和美联储主席鲍威尔吃早餐，昨天看见他了。不会评论美联储现在的政策，只会评论过去的。
04:05:01|美国财长贝森特指出美联储正在缩减美债持有量。
03:41:19|【瑞银：通胀和薪资数据强劲 英国央行将更渐进地降息】瑞银经济学家Anna Titareva和Reinhard Cluse在一份报告中表示，本周强劲的通胀和工资增长数据表明，英国央行今年将比此前预期的更渐进地降息。通胀率从去年12月的2.5%升至今年1月的3.0%，而截至去年12月的三个月里，每周收入增幅攀升至5.9%。经济学家们表示：“我们认为，央行将维持更渐进的宽松政策。”他们说，尽管基础服务业通胀出现改善迹象，但考虑到能源成本将推高通胀，通胀要到2026年才会接近2%的目标。经济学家们预计，今年将有三次降息25个基点，到2025年底，基准利率将降至3.75%。
03:41:05|【公安部：涉中国演员王星案的10名犯罪嫌疑人被押解回国】今天，公安部发布消息称，涉中国演员王星等人被骗至境外失联被困、遭非法拘禁案的10名重要犯罪嫌疑人被泰国警方抓获后，已于2月15日凌晨被我公安机关成功押解回国。（央视新闻）
01:39:39|【调查显示因担忧特朗普关税政策 部分美国消费者加紧囤货】美国个人金融信息在线咨询企业“银率网公司”下属的一家网站于18日发布的调查报告显示，自特朗普1月20日上任以来，近两成受访者购物多于往常，其中大多数人承认这样做是受特朗普关税政策影响。依据这份报告，去年11月特朗普当选总统以来，42%的受访者即开始或计划囤货，食物和厕纸是首选，其次是医疗用品和非处方药。自去年11月以来，28%的美国人进行了超过500美元的大额购买，其中最常见的购买物品是电子产品、家电和家居装修材料。
01:37:03|【欧洲央行管委Stournaras：关键利率可能在2025年降至2%左右】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras称，欧洲央行的关键利率“可能在2025年期间降至2%左右”。还担任希腊央行行长的Stournaras表示，“显然降息的顺序、速度和幅度仍然由数据驱动，并将继续逐次会议决定”。根据希腊央行公布的文字记录，Stournaras在雅典发表讲话称，总体而言，欧元区宏观经济风险的天平已经从对高通胀的担忧转向了对低增长的担忧。“我发现特别令人鼓舞的是，目前的核心通胀率比我们的最新预测要低一点”。
01:23:22|现货铂金刚刚突破980.00美元/盎司关口，最新报980.67美元/盎司，日内涨0.64%；Nymex铂金期货主力最新报998.0美元/盎司，日内涨1.20%。
01:20:57|【油价下跌 受贸易关税和美国原油库存增加担忧的影响】由于对贸易关税和美国原油库存增加的担忧，油价早盘回落。布伦特原油下跌0.4%，至每桶75.74美元，WTI跌0.3%，至每桶71.89美元。美国总统特朗普表示，他正在考虑对汽车、半导体和医药产品征收25%或更高的关税，交易员担心此举可能对全球经济造成损害并减少燃料需求。与此同时，在周四晚些时候官方数据公布之前，有报道援引美国石油协会的数据称，上周美国原油库存增加了334万桶。原油期货在前一个交易日收高，受到哈萨克斯坦石油供应中断以及欧盟对俄罗斯实施新制裁带来的供应不确定性的支撑。
01:01:14|【媒体：美防长向乌克兰官员称美国正考虑从欧洲撤出大部分军队】据美国全国广播公司（NBC）电视台援引美国官员的话报道，美国国防部长海格塞斯向乌克兰官员私下表示，美国正考虑从欧洲撤出大部分美军。
00:46:16|【泽连斯基：“我们没有‘爱国者’导弹了”】据今日俄罗斯电视台网站2月19日报道，乌克兰总统泽连斯基表示，基辅军队即将用光美国提供的“爱国者”防空系统所需的导弹。泽连斯基19日在基辅的一场新闻发布会上披露了这一窘境。而就在一周前，特朗普政府要求基辅用矿产资源来偿还美国提供的数千亿美元援助，还要乌克兰采取行动缓和冲突。特朗普上个月就职后不久就冻结了对乌克兰的援助，等待进一步的审查。泽连斯基称，如果无法直接获得导弹供应，他已为乌克兰争取到在本国生产“爱国者”导弹的授权。泽连斯基说，乌克兰军官已发出警告，他们的防空导弹库存已耗尽。他说：“凌晨，总司令给我打电话说，我们没有‘爱国者’导弹了。（他）还说有8枚（俄罗斯）导弹正在天上飞，但我们已经没有（能用来拦截的）导弹了。”泽连斯基进而提出西方再提供20套“爱国者”防空系统的要求，并明确表示不需要美国军人来操作。（参考消息）
00:46:02|【建银国际：上调希慎兴业目标价至14港元 流动性充足保障派息】建银国际表示，希慎兴业管理层对维持稳定派息及恢复股东利益持审慎乐观态度。该行相信公司189亿港元未提取承诺贷款及现金将提供足够流动性，以进行每年10亿至20亿港元资本开支及派息。管理层亦表示对财务状况感到安心，因预留空间作更高杠杆。该行上调对公司今明两年盈利预测7.7%至9.5%，以反应再活化策略产生的更高收入。该行认为，希慎目前股价为预测市账率0.19倍，并具吸引的8.6%股息率，上调对希慎目标价，由13港元上调至14港元，反映资产净值折让下降，维持“跑赢大市”评级。
00:44:19|【特朗普要亲自检查：美国黄金储备如果失窃 我会非常生气】美国总统特朗普2月19日表示，政府打算确保美国存于诺克斯堡的大量黄金储备确有入账且准确无误。特朗普在空军一号上对记者说：“我们当然希望诺克斯堡一切安好，但我们将到诺克斯堡——最受欢迎的诺克斯堡——确保黄金在那里。如果没有黄金，我们会非常生气。”（参考消息）
00:43:55|Truist：将恩智浦的目标价从245美元上调至258美元，维持“买入”评级。
00:39:04|花旗策略师：预计特朗普政策将给标普500指数带来短期风险。
00:32:34|欧洲央行管委STOURNARAS：利率可能在2025年降至2%左右。
00:25:00|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：未参与解除制裁及储备（相关）的谈判。
00:13:22|乌克兰军方：俄罗斯在夜间袭击中发射了161架无人机和约14枚导弹。
00:07:48|现货白银日内涨幅达到1.00%，报33.00美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.55美元/盎司，日内涨1.53%。
00:01:16|【现货黄金再创新高 机构提醒中长期配置价值不改但短期不宜追高】 2月20日，现货黄金续创历史新高。截至发稿，伦敦现货黄金升破2950美元/盎司。华福证券表示，短期来看，全球贸易风险扩大的担忧加剧，预计贵金属价格以震荡为主；从中长期角度来看，全球主要经济体货币政策方向明确，地缘政治的不确定性仍将凸显贵金属避险属性，贵金属中长期配置价值不改。国盛证券称，2025年黄金或难以复刻2024年的持续大涨行情，更有可能是震荡反复式的上涨，建议等待回调后的配置机会，短期内不宜追高。（上证报）
[2025-02-20]
23:41:21|【黄金再创新高 特朗普关税与美联储纪要引发市场震荡】周四欧洲早盘时段，黄金价格再创历史新高，并确认突破了短期交易区间。美国总统特朗普对进口商品加征关税的最新威胁，抑制了投资者对风险资产的偏好，并继续支撑对避险资产黄金的需求。全球范围内对安全资产的追逐导致美国国债收益率下跌，这反过来又给美元施加了一定的下行压力，进一步利好黄金价格。与此同时，周三公布的美联储会议纪要偏鹰派，重申了市场对美联储将延长暂停加息的预期。这可能会成为推动美国国债收益率和美元上涨的助力，进而可能限制不产生收益的黄金价格的上行空间。不过，日线图上显示的略微超买状况，可能会进一步阻碍交易员在现货黄金/美元上建立新的看涨头寸。不过，基本面背景仍支持黄金价格进一步上涨的前景。
23:33:05|现货黄金站上2950美元/盎司关口，再创历史新高。今年迄今累涨逾320美元，涨幅超12%。
23:03:52|【看图：日元兑美元自12月9日以来首次升破150大关】日元升破1美元兑150关口，触及12月9日以来的最强水平，市场对日本央行将再次加息的猜测升温。日元一度上涨1%，至1美元兑149.99。此前，日本央行政策委员高田创表示，当局继续考虑渐进加息很重要。隔夜指数互换反映市场押注日本央行今年肯定至少还会加息一次。
22:52:18|美元兑日元USD/JPY破150关口，为去年12月9日以来首次，日内跌0.81%。
22:00:43|现货黄金突破昨日高点，再创新高，最新报2947.09美元/盎司。
20:24:44|瑞穗证券驻东京的首席全球策略师Shoki Omori表示，如果日本全国CPI涨幅超出预期，美元兑日元跌破150的可能性很大，甚至在数据公布前就跌破。注：日本将在周五发布CPI数据，料将强于预期，或促使交易员买入日元。
20:22:59|【看图：日元兑美元升至年内最高水平 日本央行料尽早加息的预期升温】随着市场对日本央行料将尽早加息的预期提高，日元兑美元周四触及12月以来最高水平，跑赢所有主要货币表现。日元兑美元汇率一度上涨0.7%，至150.46日元，为12月9日以来最高水平。日本国债收益率也在上升，10年期基准收益率触及2009年以来最高水平。隔夜指数掉期预期显示，日本央行在7月会议上加息的可能性为83%，而本月初时约为70%，当前认为9月份加息板上钉钉。日本央行委员高田创周三表示，要继续考虑逐步加息，同时指出日本债券收益率的走势与市场对经济的看法一致。日本近期公布的数据也对日本央行加息提供了依据，其GDP增长高于预期，名义薪资创下近30年来最大升幅。
20:09:18|路透调查：做出具体月份预测的39位经济学家中，59%预计日本央行将于7月加息；13%预计最早5月加息。日本今年劳资谈判中的涨薪幅度预计为5.00%，1月调查预期为4.75%。
20:06:03|路透调查：61位经济学家均表示，日本央行将于3月19日将关键利率维持在0.50%不变。日本央行的利率预计到2026年3月底将达到1.00%。
20:05:40|路透调查：超过65%的经济学家表示，日本央行将在第三季度将关键利率上调至0.75%。
20:04:56|【超图软件：已完成DeepSeek-V3/R1系列大模型对接和适配】超图软件(300036)2月20日在投资者互动平台表示，公司对于DeepSeek-V3和R1系列大模型已经完成对接和适配，于近日正式上架SuperMap Copilot Beta版，具备“多、快、好、省”优势，作为成熟可用的产品，开放给客户。
20:03:33|【会议纪要显示美联储担心关税推高通胀】美国联邦储备委员会19日公布的1月货币政策会议纪要显示，美联储官员担心联邦政府的关税政策可能成为推高通胀水平的一大因素，一致同意维持联邦基金利率目标区间不变。会议纪要显示，美联储官员就特朗普政府的关税政策、减少监管和税收的政策等展开讨论，认为在贸易和移民政策变化以及消费者需求强劲等因素的影响下，“通胀存在上行风险”。（新华社）
18:34:45|特朗普称美国将检查并确保诺克斯堡的黄金供应准确无误。
15:26:04|【特朗普：将宣布对汽车、芯片、药品、木材加征关税】美国总统特朗普称，将在接下来的一个月内或更早之前，宣布对汽车、半导体、芯片、制药以及可能的木材征收关税。
14:09:48|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为88.9%，累计降息25个基点的概率为10.8%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
14:09:27|【美联储官员博斯蒂克：在等待特朗普政策全貌的同时应按兵不动】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克称官员们在评估特朗普的政策对经济的潜在影响时应保持耐心，指出有些政策可能会推高通胀，而另一些则可能会刺激投资。“我认为我们应该暂停一下，静观经济走势，然后根据这些信息来制定未来几个月的政策，”博斯蒂克周三表示，“在得出任何结论之前，我一定要先弄清楚政策到底是什么。”
14:01:27|【杰斐逊：美联储可以在劳动力市场稳固的情况下慢慢来】美联储副主席杰斐逊表示，强劲的经济让政策制定者可以慢慢来，然后再考虑进一步降息。他还表示，虽然大多数家庭受益于财富的增加，但一些消费者“捉襟见肘”，储蓄比疫情前少。“虽然去年累计下调政策利率100个基点，使货币政策立场更接近中性，但货币政策仍然具有限制性，”杰斐逊周三在纽约州波基普西瓦萨学院的一场活动上发表讲话时表示。“我相信，在经济强劲、劳动力市场稳固的情况下，我们可以慢慢评估即将到来的数据，以进一步调整我们的政策利率。”
14:00:30|【美联储副主席杰斐逊：货币政策仍然具有限制性】美联储副主席杰斐逊表示，货币政策仍然具有限制性。美国经济表现相当强劲；美国劳动力市场稳固，通胀已趋缓但仍处于高位，重回2%通胀目标的道路可能会颠簸；美联储在考虑下一步货币政策时可以等等；美联储降息正在降低实际借贷成本。
13:57:11|美国国税局将从周四开始裁员约6000人。
13:42:04|【特朗普政府下令未来5年每年削减8%的国防预算】当地时间2月19日，知情官员表示，美国特朗普政府已下令美国国防部和美国军队的高层领导制定大规模削减计划，在未来5年内每年削减8%的国防预算。
12:55:18|【美联储博斯蒂克：特朗普计划的不确定性削弱了对经济前景的信心】亚特兰大联储行长博斯蒂克周三表示，进口关税和打击非法移民等特朗普政府政策影响的不确定性，削弱了人们对今年开局强劲的经济前景的信心。博斯蒂克表示：“我原本预计 2025 年的经济走势会非常积极，我们会看到稳健的增长，通胀将继续向2%靠拢，劳动力市场也将保持稳健。但现在，所有这些潜在的变化，意味着这种预测的可靠性和精确度有所降低，我们只能拭目以待，看看情势如何发展。”
12:33:50|现货黄金日内再度转涨，较低点回升17美元，现报2935.5美元/盎司。
12:32:31|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.11%，在汇市尾市收于107.173。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0425美元，低于前一交易日的1.0445美元；1英镑兑换1.2584美元，低于前一交易日的1.2597美元。1美元兑换151.52日元，低于前一交易日的151.92日元；1美元兑换0.9038瑞士法郎，高于前一交易日的0.9036瑞士法郎；1美元兑换1.4232加元，高于前一交易日的1.4188加元；1美元兑换10.7225瑞典克朗，低于前一交易日的10.7249瑞典克朗。
12:24:03|美联储博斯蒂克：对暂停降息以观察经济发展感到满意。
12:23:40|美联储博斯蒂克：美联储去年并未大幅降息，政策仍然具有约束性。
12:21:05|美联储博斯蒂克：虽然一些政策提案可能会加剧通胀，但另一些则可能有助于提升生产力并降低价格压力。
12:20:47|美联储博斯蒂克：对2025年前景的信心已经减弱。
12:19:47|美联储博斯蒂克：在经济展望中难以将所有潜在的政策变动纳入考虑。
12:19:20|美联储博斯蒂克：通胀波动并不令人意外。
12:18:58|美联储博斯蒂克：预计通胀不会直线上升。
12:12:21|【美联储公布1月会议纪要：通胀率略高 经济前景不确定】美联储会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.5%之间。委员会一致认为，最近的指标表明经济活动继续以稳健的速度扩张。目前通胀率仍然略高，经济前景不确定，实现就业和通胀目标的风险大致平衡。
11:37:00|【美元指数在“美联储会议纪要发布日”冲高回落】 周三（2月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨幅收窄至0.07%，报107.130点，北京时间14:30（亚太尾盘）跌至106.879点刷新日低，随后震荡上行，01:06（美联储会议纪要发布前）刷新日高至107.381点。彭博美元指数涨0.17%，报1292.07点，日内交投区间为1288.22-121293.65点。
11:29:12|美国两年期国债收益率跌幅在美联储会议纪要发布后扩大至约4个基点，刷新日低至4.2676%。
11:28:39|【美联储会议纪要暗示官员们将按兵不动 直至通胀取得更多进展】美联储会议纪要显示，官员们1月表示准备好在通胀顽固和经济政策不确定的情况下保持利率不变。联邦公开市场委员会1月28-29日的会议纪要显示：“与会者表明，只要经济仍接近充分就业，他们希望在对联邦基金利率目标区间进行额外调整之前看到通胀方面的进一步进展。”周三公布的会议纪要称，“许多与会者指出，如果经济保持强劲且通胀仍然很高，委员会可以将政策利率维持在限制性水平。”
11:26:06|【特朗普插手两院预算案纷争 支持众院4.5万亿美元减税方案】特朗普表态支持美国众议院要求减税4.5万亿美元的计划，为参议院共和党急于批准拨款来帮助其打击移民的做法大泼冷水，表明其并青睐可能需要数月讨价还价才可能达成协议的大规模议案。参议院原本计划本周就一项预算案进行投票。该预算案将增加1,500亿美元的军费开支，并增加1,750亿美元的移民和边境执法开支。参议院共和党人表示，他们倾向于就这些优先事项迅速采取行动，不急于解决有关减税和提高债务上限等核心争议。然而特朗普却表态支持众议院更全面的预算计划，该计划在共和党内部引发了针对削减联邦支出额度和减税规模等议题上的冲突。“我们需要两院都通过众议院预算案，来‘启动’预算调和程序，并将我们所有的优先事项转移到‘一个大而美议案’的概念上，”特朗普表示。
11:24:41|【美联储会议纪要：希望在降息前看到通胀方面进一步的进展】美联储会议纪要显示，美联储希望在决定再次降息之前看到“通胀方面的进一步进展”。美联储以通胀压力上升为由，在上次会议上将利率稳定在4.25%-4.5%的区间，市场预期3月会议也不会降息。根据会议纪要，委员会一致认为“美联储有充分的时间评估经济活动、劳动力市场和通胀不断变化的前景”。许多经济学家和市场策略师担心，关税和更严格的移民政策可能会加大通胀压力，从而有可能抵消降低税收和放松监管带来的积极影响。美联储此前已表明，由于通胀持续高企，它不急于进一步降息。通胀已从疫情后的高位回落，但仍顽固地高于美联储理想中的水平。例如，1月份的消费者物价指数同比增长3%，是七个月来最快的速度，也高于美联储2%的目标。
11:20:56|【美联储官员权衡放缓或暂停缩表的可能性】美联储官员在上个月的会议上讨论了是否放缓或暂停其近6.8万亿美元资产组合的缩减步伐，未来几个月，他们将面临不得不提高联邦债务上限所带来的复杂情况。与债务上限相关的动态变化可能会导致美联储负债（即银行在美联储持有的存款准备金）出现大幅波动。自2022年年中以来，美联储一直在缩减其资产持有规模，扭转疫情期间的刺激措施。这一过程最终将消耗银行体系的准备金，而美联储官员不确定要让这一过程持续多久。美国财政部管理现金余额的方式导致货币市场出现波动，这可能会加大美联储确定适当准备金均衡水平的难度。鉴于此，根据周三公布的会议纪要，官员们在1月28日至29日的会议上认为，"在债务上限问题解决之前，考虑暂停或放慢资产负债表缩减步伐"可能是合适的。官员们最终将停止缩减美国国债持有规模，届时，他们将需要购买新的美国国债，以替换到期的美国国债。会议纪要显示，在上个月的会议上，官员们表示支持以一种能让美联储持有的美国国债期限结构更接近未偿美国国债期限结构的方式来安排这些购买。
11:17:01|【“美联储传声筒”：美联储官员考虑放缓或暂停缩表】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储1月会议纪要显示，官员们在上月会议上讨论了是否放缓或暂停其近6.8万亿美元资产组合的缩减，他们在未来几个月中面临着提高联邦债务上限所带来的复杂问题。与债务上限有关的动态可能会导致美联储负债的大幅波动。缩表过程最终将耗尽银行系统的储备金，而美联储官员并不确定这一过程要持续多久。财政部将如何管理其现金余额所引发的货币市场波动，可能会使美联储确定正确的储备平衡的能力复杂化。因此，根据周三公布的会议纪要，官员们在1月会议上认为，“考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，直到债务上限问题得到解决可能是合适的”。
11:09:28|【美联储会议纪要：特朗普政策的潜在影响引发通胀担忧】美联储政策制定者在特朗普1月20日就职约一周后举行的会议上表示，特朗普的初步政策建议引发了美联储对通胀上升的担忧。根据公布的会议纪要，与会者“普遍指出了通胀前景的上行风险”，而不是就业市场的风险。“与会者特别提到了贸易和移民政策的潜在变化、地缘政治发展扰乱供应链的可能性或家庭支出强于预期可能带来的影响。”会议纪要称，尽管与会者仍对价格压力将继续缓解抱有信心，但“其他因素被认为有可能阻碍反通胀进程”，其中包括“一些（美联储）地区商业联系人表示，企业将试图把潜在关税带来的更高投入成本转嫁给消费者。”与会者还指出，作为美联储关注的一个关键问题，一些衡量通胀预期的指标“最近有所上升”。
11:03:40|美联储会议纪要：通胀风险总体偏向上行。
11:03:27|美联储会议纪要：高度的不确定性使我们有必要谨慎行事。
11:02:38|美联储会议纪要：一些与会者指出，贸易和移民政策的潜在变化有可能阻碍反通胀进程。
11:02:32|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，双重任务目标的风险大致平衡。
11:02:16|美联储会议纪要：一些与会者表示，实现通胀目标的风险似乎大于就业目标的风险。
11:02:11|美联储会议纪要：多位与会者表示，在债务上限问题解决之前，考虑暂停或放缓资产负债表缩减可能是适当的。
11:01:49|美联储会议纪要：许多与会者表示，在资产负债表决选结束后，调整资产购买结构，使到期构成更接近已发行国债存量是合适的。
11:01:45|美联储会议纪要：美联储调查受访者认为，资产负债表决选过程将于2025年中期结束，略晚于此前的预期
11:01:29|美联储会议纪要：在框架审查的初步讨论中，政策制定者表示对2020年文件中引入的不断变化的要素持开放态度。
11:01:10|美联储：如果经济强劲，可以将政策维持在限制性水平。
11:01:02|美联储：在调整利率前希望通胀取得进一步进展。
11:00:20|巴里克黄金涨幅扩大至3%，媒体报道称巴里克黄金与马里签署协议以结束采矿争端。
10:25:17|COMEX黄金期货日内跌幅达0.5%，报2933.8美元/盎司。
10:13:09|美国白宫：乌克兰与俄罗斯有机会达成和平协议，下一步将由技术团队讨论细节。
10:02:40|【美国20年期国债发行中标收益率报4.83% 高于发行前交易水平】美国财政部发行160亿美元20年期国债，中标收益率报4.83%，而投标截止时的发行前交易水平报4.82%。
09:41:21|【摩根大通认为，乌克兰和平协议将温和提振中东货币】摩根大通表示，如果乌克兰和俄罗斯之间达成停火或和平协议，对邻近新兴经济体的货币将是“净利好”，不过，这一利好的很大一部分可能已经被消化了。在和平协议的细节更加明朗之前，该行将对乌克兰主权债券保持中性或“市场权重”的立场。即使停火似乎越来越近，达成各方都能接受的可持续和平协议的可能性仍然是个问号。该行估计，主权债务市场预计达成持久和平协议的可能性已经接近70%。在最乐观的情况下，乌克兰债券可能会受到最积极的影响，而其所谓的GDP权证的上行空间则更为“有限”。
09:26:19|【欧洲股市创两个月来最大跌幅 市场担忧关税和降息路径变浅】欧洲股市遭遇两个月来最大跌幅，受制于货币宽松周期可能弱于预期以及对与美国贸易争端的担忧重燃。斯托克600指数收跌0.9%，为12月19日以来最大单日跌幅。在欧洲央行执委Isabel Schnabel表示央行接近暂停或停止降息的时点后，交易员下调了对欧洲央行的降息押注。贸易紧张局势也是焦点，因为美国总统唐纳德·特朗普表示，他可能会对汽车、半导体和药品征收约25%的进口关税。
09:09:59|【普京：全球能源市场需要俄罗斯、美国和沙特的三边会谈】俄罗斯总统普京表示，全球能源市场需要俄罗斯、美国和沙特阿拉伯之间的三边讨论。此前，华盛顿和莫斯科的高级官员在利雅得会晤，第一轮会谈旨在结束俄乌冲突并加深俄罗斯与美国之间的关系。他说双方还讨论了经济问题，特别是能源问题。
09:04:38|【欧盟最高外交官：发行联合债券以大规模重建欧盟军力是一个选项】欧盟最高外交官Kaja Kallas表示发行联合债券是大规模重建欧盟军事实力的一个选项，同时她也对特朗普政府在解决俄乌冲突问题上的早期谈判策略提出了批评。
08:45:14|市场消息：美国财长贝森特将缺席在南非举行的G20财长会议。
08:44:01|【佩斯科夫：俄美同意立即开始为两国领导人会晤进行实质性准备】当地时间2月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫接受媒体采访时表示，俄罗斯和美国同意立即开始为普京和特朗普的会晤进行具体、实质性的准备。目前还无法确定普京与特朗普会晤的准备时间需要几天还是几周。（央视新闻）
08:40:27|【特朗普称泽连斯基为“独裁者” 施压乌克兰达成和谈协议】美国总统唐纳德·特朗普谴责乌克兰总统泽连斯基为“独裁者”，并加大对基辅的压力，迫使其接受美国正在与俄罗斯谈判的和谈协议条款。特朗普周三指责泽连斯基利用美国前总统乔·拜登提供的美国援助，并暗示乌克兰要为当前的冲突负责。“一个未经选举的独裁者，泽连斯基最好动作快点，否则国将不国，”特朗普在社交媒体网站上写道。“他拒绝选举，在乌克兰民调中支持率很低，唯一擅长的就是把拜登‘玩弄于股掌之间’。”
08:32:21|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.215%（2月12日为4.230%），投标倍数3.33（前次为3.38）。
07:59:33|【纽约期银向下触及33美元/盎司】纽约期银向下触及33美元/盎司，日内跌1.13%。
07:51:27|市场消息：特朗普称泽连斯基 “干得非常糟糕”，还称他是一个搞无选举（统治）的独裁者。
07:50:05|美国总统特朗普：乌克兰总统泽连斯基“最好迅速行动”，否则他将失去国家。我们正在成功地与俄罗斯谈判结束（俄乌）冲突。
07:22:23|市场消息：期权交易员们下注1700万元，预计美国10年期国债收益率将于未来一个月内达到4.52%。2月19日北京时间23:21，10年期美债收益率持平，暂报4.55%。
07:02:28|美元/日元日内跌幅达0.5%，报151.32。
06:12:54|【俄军越过库尔斯克地区俄乌边界】俄罗斯总统普京19日表示，他于当日下午获悉俄罗斯武装部队士兵已越过库尔斯克地区俄罗斯与乌克兰边界。 （新华社）
05:58:19|俄罗斯总统普京：CPC输油管道上的西方设备受损，无法快速恢复。
05:30:07|美国1月新屋开工环比 -9.8%，预期 -7.3%，前值 15.8%。 美国1月新屋开工总数年化 136.6万户，预期139万户，前值由149.9万户修正为151.5万户。 美国1月营建许可月率 0.1%，预期-1.5%，前值-0.70%。 美国1月营建许可总数 148.3万户，预期146万户，前值148.2万户。
05:20:17|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货涨跌不一 。②截至发稿，道指期货跌0.13%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数跌0.87%，英国富时100指数跌0.40%，法国CAC40指数跌0.73%，欧洲斯托克50指数跌0.65%。④WTI原油涨0.88%，报72.46美元/桶。布伦特原油涨0.79%，报76.44美元/桶。⑤投资者正迫切希望了解美联储对特朗普关税政策及其通胀影响的看法，周三公布的美联储1月会议纪要可能会提供更多线索。⑥特朗普拟对汽车、芯片和医药行业加征关税。⑦飞利浦盘前一度跌超11%，Q4业绩不及预期。⑧多数中概股上涨，理想汽车、小鹏汽车涨逾4%，京东涨近2%。⑨超微电脑美股盘前涨超4%，上一交易日大涨逾16%。
05:06:17|【花旗：俄乌冲突若解决，贱金属生产成本或下降】花旗分析师在一份报告中表示，俄乌冲突的解决可能会降低能源价格，从而降低贱金属的生产成本。美国和俄罗斯已经同意任命谈判小组来达成解决方案。如果冲突结束，流经乌克兰的天然气供应恢复，能源价格（尤其是欧洲的能源价格）可能会下跌。这应该会降低能源密集型金属的生产成本，尤其是铝。然而，由于需求疲软可能限制复苏，铝冶炼厂的重启可能是渐进的。
04:25:25|【美国股指期货微跌 交易员期待美联储会议纪要提供指引】美国股指期货小幅走低，投资者等待美联储1月会议纪要的发布，并评估最新的关税相关新闻。纽约时间6:07，美国三大股指期货均下跌约0.1%，一天前，标普500指数和纳斯达克100指数均创纪录新高。交易员将分析美联储纪要，以寻找有关利率前景的线索，以及最新通胀数据和唐纳德·特朗普的进口关税对货币政策的影响。特朗普周二表示，可能会对汽车、半导体和药品征收约25%的进口关税，相关决定最早将在4月2日正式宣布。“美联储纪要今天很重要，因为如果FOMC成员更彻底地讨论特朗普最近的政策举措和决定对通胀的潜在影响，则纪要有可能增加市场波动性，”Berenberg多资产策略与研究主管Ulrich Urbahn表示。
04:24:15|【欧洲央行官员Schnabel称 央行接近暂停或停止降息的时点】 欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel称，欧洲央行很快将不得不讨论暂停或完全结束其降息行动。“我们越来越接近可能不得不暂停或停止降息的时刻，我们需要开始这一讨论，”Schnabel在2月14日进行、周三发布的采访中称。Schnabel是欧洲央行的主要鹰派人物之一。为实现这一目标，她表示，官员们应该在3月会议上讨论是否从决策后的声明中删除关于货币政策仍在限制欧元区经济的措辞。
04:13:43|【金价受多重因素影响，美联储会议纪要公布前市场保持谨慎】XS.com市场分析师Rania Gule表示，几个相互交织的因素正在影响金价走势，包括美联储降息预期、贸易战担忧和地缘政治紧张局势。在美联储当地时间周三晚些时候公布会议纪要之前，交易员可能会保持谨慎，会议纪要可能会为未来的货币政策方向提供明确的信息。这可能会直接影响美元的走势，从而影响金价的走势。
04:11:44|印度政府：印度与阿根廷签署谅解备忘录，以深入合作探索和开发关键矿产资源。
04:07:49|苏伊士运河负责人表示，红海危机并没有创造出一条替代运河的可持续路线，但该地区出现了恢复稳定的积极迹象。
04:04:35|2月份俄罗斯通胀预期为13.7%，低于1月份的14%。
04:00:49|【2024年山东PM2.5创有监测记录以来最优纪录】记者从山东省人民政府新闻办公室今天（19日）举行的新闻发布会上了解到，2024年山东生态环境质量持续向好，PM2.5创有监测记录以来最优纪录。
04:00:05|美国至2月14日当周MBA抵押贷款申请活动指数 214.9，前值230。 美国至2月14日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.93%，前值6.95%。 美国至2月14日当周MBA抵押贷款购买指数 144，前值153.1。 美国至2月14日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 593.6，前值640.6。
04:00:00|【商务部部长王文涛：美方单边加征关税的做法对中美正常经贸合作造成破坏 希望通过平等对话磋商解决各自关切】商务部部长王文涛19日向美国新任商务部长卢特尼克致信，祝贺卢就任美国第41任商务部长，同时就美对中国输美产品加征关税表达中方关切。王文涛表示，经贸关系是中美关系的重要组成部分。作为世界最大的两个经济体，中美加强经贸合作对各自发展及全球经济增长都具有重要意义。过去多年来，两国商务部在推动和促进经贸合作方面发挥重要作用。中方愿与美方共同努力，在相互尊重、和平共处、合作共赢的基础上，加强对话，管控分歧，促进合作，为两国工商界开展务实合作营造公平、可预期的政策环境。王文涛强调，美方以芬太尼等问题为由对中国输美产品加征10%关税，中方对此强烈不满。中美双方在芬太尼管控方面已经开展了广泛、深入的合作，并取得了显著成效。美方单边加征关税的做法对中美正常经贸合作造成破坏。中方希望通过平等对话磋商解决各自关切。
03:53:46|【泽连斯基：乌克兰希望获得安全保障并在今年结束俄乌冲突】总台记者当地时间19日获悉，乌克兰总统泽连斯基在当天举行的新闻发布会上表示，乌克兰希望获得安全保障并在今年结束俄乌冲突。（央视新闻）
03:49:42|【贵金属长牛持续演绎，短线或有调整】特朗普关税政策影响或逐渐减弱，市场也逐渐消化其各项政策带来的不确定性，考虑到俄乌冲突的解决初见曙光，美联储持续按兵不动的现状，贵金属有望迎来短线调整行情。不过，从策略上看，由于贵金属长线牛市逻辑并未动摇，短线做空风险较高，仍宜以逢低做多的思路参与市场。（中信建投期货）
03:43:48|【交易员削减英国央行降息押注 预计年底前只会降息49个基点】在英国通胀率意外飙升后，交易员削减了对英国央行今年进一步降息的押注，目前认为到12月底央行将再降息不到两次。货币市场预计英国央行年底前只会降息49个基点，为1月31日以来最低；央行曾在本月早些时候降息。周三数据显示，1月份消费者价格涨幅升至10个月高点，这使得英国央行的利率前景变得更加复杂，决策者希望在不重燃通胀的情况下支持经济增长。此前，欧洲央行官员Isabel Schnabel发表评论称，欧洲央行决策者已经越来越接近暂停或停止降息的时点。自上周以来对进一步宽松的押注已大幅下降，当时交易员认为英国央行今年将再有三次25个基点降息的可能性超过50%。此后，经济增长报告超出预期，削弱了进一步降息的理由，同时工资和物价压力数据则略高于预期。英国国债下跌，10年期国债收益率上涨5个基点至4.61%，为1月29日以来最高；英镑下跌0.2%，至1.2593美元。
03:38:53|【交易员在Schnabel发表讲话后下调对欧洲央行的降息押注】欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel表示正在接近暂停或停止降息的时点后，交易员下调对欧洲央行进一步放松货币政策的押注。欧元/美元收窄跌幅，跌0.2%，报1.0430左右。货币市场对年底前的宽松预期为72个基点，Schnabel发表讲话前为76个基点。
03:11:05|【欧洲央行官员暗示降息接近尾声，通胀风险上行引发担忧】欧洲央行执委施纳贝尔暗示，利率制定者可能几乎已经完成了欧元区的降息。他警告称，在利率大幅下降的同时，通胀风险正日益偏向上行。外界普遍认为，鉴于经济增长疲弱的迹象，欧洲央行管委会将在3月初召开会议时再次降息。但鹰派人物施纳贝尔表示，欧洲央行现在应该开始讨论“暂停还是停止”降息。这番言论突显出欧洲央行内部对经济前景的紧张情绪日益加剧，并标志着迄今最强烈的迹象，即欧洲央行管委会26名成员中的一些人认为，他们很快就需要放慢降息步伐，甚至停止降息。
03:10:12|法国CAC40指数日内跌幅达1.00%。
02:09:03|【美联储会议纪要或提供更多关于降息时机的线索】巴伦周刊报道称，美联储已经暗示，由于通胀持续走高，它并不急于进一步降息。投资者将从美联储会议纪要中寻找线索，看看利率能在当前水平维持多久。特朗普总统的新财政政策，即放松管制、减税和潜在刺激措施可能会促进经济增长，进一步减少继续降息的必要性。此外，关税和移民政策都可能在短期和长期内加剧通货膨胀。法巴银行策略师表示：“美联储正在舒适地坐等下一步政策举措明朗化。”CME美联储观察显示，6月降息的可能性目前接近50%。这也可能是一种激进的预期。加皇银行资本市场美国利率策略主管Blake Gwinn表示，美联储可能在今年剩余时间内按部不动，且他没有排除如果通货膨胀卷土重来美联储重新加息的可能性。
02:08:51|【分析师：通胀数据或限制英国央行短期降息的能力】强于预期的英国通胀数据导致投资者降低对英国央行最早于3月份降息的预期。数据显示，货币市场目前预计3月份降息的可能性为15%，低于周二预计的25%。英国1月份的通胀年率从去年12月的2.5%升至3.0%。Capital.com分析师丹妮拉·哈索恩在一份报告中表示，通胀数据可能会限制英国央行在短期内降低利率的能力。
01:51:28|【分析师：避险需求加剧，黄金看涨形态显现】由于美国总统特朗普关税计划的不确定性，避险资金持续流入黄金。现货黄金周三上涨0.3%，再创历史新高。Kitco Metals高级市场分析师吉姆·威科夫表示：“由于特朗普政府的混乱性质，避险需求增加，我们也看到了看涨的图表形态。”德国商业银行分析师在一份报告中表示：“央行购金也应该会继续对金价提供支撑。”
01:51:14|【美团将为全职及稳定兼职骑手缴纳社保，预计将覆盖百万骑手】16时30分港股收盘后，美团宣布，将为全国范围内的全职及稳定兼职骑手缴纳社保，预计2025年二季度开始实施。继上线防疲劳机制、取消超时扣款之后，这是美团近年来完善新就业群体社会保障的又一举措。公开信息显示，自2022年7月以来，美团率先为新就业群体缴纳了新型职业伤害保费，目前已出资14亿元为7个试点省市骑手缴纳职业伤害保障，未来将进一步覆盖到所有省市的所有骑手。公开报道显示，2023年美团全年累计接单天数在260天以上的稳定骑手大约82万人，考虑到外卖市场与就业群体的规模仍在扩大，预计美团的社保可能将覆盖超百万骑手。（新浪科技）
01:35:04|【避险需求推动 黄金期货涨近历史高位】受避险需求推动，黄金期货价格涨至接近历史高位。黄金期货价格涨0.25%，至每盎司2956.30美元，接近2月11日创下的每盎司2968.50美元的历史高点。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，随着市场焦点重新回到不确定的经济背景上，黄金价格上扬。澳新银行表示，贸易风险很高，这刺激了投资者对黄金等避险资产的需求。
01:25:07|【现货黄金再创新高，贸易风险持续提升黄金吸引力】在避险需求的推动下，黄金期货升至接近历史高位（2月11日创下的2968.50美元的历史高点）。而现货黄金刚刚创下2946.50美元的历史新高。澳新银行研究分析师在一份报告中表示，随着市场焦点重新回到不确定的经济背景上，黄金价格上涨。爆发全面贸易战的风险很高，这刺激了投资者对黄金等避险资产的需求。
01:23:45|【岚图梦想家发布华为乾崑智驾新版型，售价35.99万元起】2月19日下午消息，在今日的岚图汽车智能新品上市发布会上，在现有岚图梦想家产品矩阵基础上，新增了四驱卓越乾崑版、四驱尊贵乾崑版两款全新车型，两款车型均搭载华为乾崑智驾ADS3.0和华为鸿蒙座舱，全新岚图梦想家四驱卓越乾崑版PHEV版售价35.99万元、EV版售价37.99万元，全新岚图想家四驱尊贵乾崑版PHEV版售价38.99万元、EV版售价40.99万元。（新浪科技）
01:16:09|【黄金再创历史新高】现货黄金时隔一周再度创下历史新高，截至发稿，最高报2943美元/盎司。
00:43:08|【俄总统新闻秘书谈俄美领导人会晤时间】当地时间今天（2月19日），俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京与美国总统特朗普会晤的准备工作需要时间，双方会晤可能在2月底之前举行，但也可能在更晚些时候举行。此前，美国总统特朗普2月18日在佛罗里达州海湖庄园举行的记者会上说，他“可能”在2月底前同俄罗斯总统普京会面。（CCTV国际时讯）
00:28:18|克里姆林宫：普京与特朗普的会晤需要时间准备；普京和特朗普可能在2月底前会面。
00:18:16|【欧盟批准对俄罗斯实施新一轮制裁】欧盟外交官当地时间19日表示，欧盟批准对俄罗斯实施新一轮制裁。（央视新闻）
00:16:48|欧洲央行执委帕内塔：现在评估美国实际将采取何种行动还为时尚早；特朗普关于加密货币的总统令鼓励银行参与其中。
00:13:21|欧洲央行执委帕内塔：美国与欧洲在监管方法上的差异构成了问题；欧洲必须避免过度监管；需要避免在放松监管方面开启竞争；银行监管可以简化。
00:07:51|欧洲央行执委帕内塔：疲弱的经济对通胀构成下行风险，而上行风险主要来自能源价格。
00:04:26|欧盟外交官：欧盟特使达成一致，批准对俄罗斯的第十六轮制裁措施；制裁包括对俄罗斯原铝进口的禁令以及将73艘新影子船队船只的列入制裁名单。
00:03:02|欧洲央行执委帕内塔：欧元区经济疲弱的迹象比我们预期的更加持久；我们预期消费支出将推动经济复苏，但这一情况并未实现。
[2025-02-19]
23:55:31|【乌克兰称敖德萨遭无人机袭击 致数千人断电】乌克兰南部港口城市敖德萨州长奥列·基珀（Oleh Kiper）表示，敖德萨隔夜遭遇大规模无人机袭击，数千人失去电力和暖气供应，气温远低于零度。Kiper在社交平台发帖称，袭击造成至少有四人受伤。目前约有500户住宅、数十所学校和幼儿园没有电力和暖气。据当地政府称，当地一家儿童医院严重受损。敖德萨和该地区实施了紧急停电。乌克兰防空部门此前称，俄罗斯在乌克兰上空发射了167架不同型号的无人机和两枚伊斯坎德尔导弹，其中106架无人机被击落。
23:55:19|印尼央行：我们对美联储声明的解读表明，美联储将在2025年下半年初降息一次。
23:45:31|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯袭击了敖德萨地区的能源基础设施；目前正在敖德萨进行展开救援行动。
23:28:43|【英国1月CPI年率创10个月新高 央行降息或仅两次】1月，受食品价格、机票价格以及私立学校学费征收增值税的推动，英国通货膨胀率攀升至10个月来的最高水平。这些数据可能会让英国央行在考虑降息以支持低迷经济时更加谨慎。尽管央行行长贝利淡化了今年预计的通胀激增带来的威胁，但官员们表示，他们无法排除“第二轮效应”会使潜在压力在更长时间内维持在较高水平。英国央行预计，受能源成本影响，第三季度通胀率将达到3.7%。本月早些时候，英国央行自8月以来第三次降息，但同时警告称，未来的降息将“渐进且谨慎”。货币市场预计今年只会再降息两次，降至4%。
23:21:55|【英国通胀飙升至10个月高点 可能让央行对降息保持谨慎】英国通胀率攀升至10个月来的最高水平，受到食品、机票价格上涨以及对私立学校学费征收增值税的提振。英国国家统计局周三公布，1月份消费者价格指数(CPI)同比上涨3%，涨幅高于12月的2.5%。经济学家和英国央行的预测为2.8%。这些数据可能会强化英国央行对降息提振经济的谨慎态度。尽管行长贝利淡化了今年预期中通胀飙升的威胁，但官员们表示不能排除使潜在压力在更长时间内保持高位的“第二轮效应”。英国央行预计在能源成本上涨的推动下，通胀率第三季度将达到3.7%。
23:20:29|【图森未来回应“广州分公司破产”：用AB团队进行游戏测试，对项目无影响】 2月19日下午消息，据媒体报道，近日广州图森未来员工称在2月17日收到了团队解散、公司破产清算的通知，理由是“业务无法开展”。天眼查数据显示，广州图森未来互动科技有限公司成立于2024年7月，法人为图森未来原中国区CEO郝佳男，由北京图森未来科技有限公司和广州大者软件科技有限公司分别持股70%和30%。公司约有110名员工，主要负责两款金庸IP游戏的研发，其中一款是去年12月公开的3A项目《金庸群侠传》。针对上述情况，新浪科技求证图森未来，官方回应表示，公司一直在用AB团队进行游戏测试，结果广州团队达不到3A游戏质量标准，所以放弃广州办公室和团队，启用其他团队进行后续开发，对项目进展几乎没有影响。（新浪科技）
23:01:52|【中国、日本去年12月均减持美债】美国财政部当地时间2月18日公布国际资本流动报告。中国12月份持有的美国国债为7590亿美元，环比减少96亿美元。日本12月份美国国债持有量为1.06万亿美元，环比减少273亿美元。
17:38:27|日本央行审议委员高田创：必须注意到，由于日元疲软和薪资大幅增长，通胀可能会比预期更快加速。需要避免通胀上行风险成为现实。
17:38:23|日本央行高田创讲话推动日元走高，日经指数扩大跌幅。
17:36:34|日本央行审议委员高田创：日本央行正接近实现价格目标。市场波动风险已降低，这为日本央行提供了更多的灵活性。预计企业在今年的工资谈判中将提供可观的工资上涨。预计通胀将因国内因素接近日本央行的目标。
17:35:01|日本央行审议委员高田创：鉴于美国经济前景的不确定性以及难以判断中性利率水平，日本央行在政策调整上也需要采取谨慎的态度。如果物价与日本央行的预测一致，且经济持续复苏，则需要进一步调整货币宽松的力度。设定中性利率水平可能被市场视为前瞻性指引，这可能会在政策灵活性方面带来挑战。
17:32:55|市场消息：美国北美防空司令部在阿拉斯加防空区探测到俄罗斯飞机。
17:08:53|【撤军最后期限已过以军仍驻留黎部分地区 黎政府表示谴责】按照黎以停火协议规定，2月18日是以色列军队从黎巴嫩南部撤军的最后期限。目前以军已从黎巴嫩南部大部分被占领土撤军，但是仍继续驻留在黎南部的部分地区。对此，黎巴嫩政府表示谴责。（央视）
16:53:45|【去年12月美国三大债主均减持美国国债，中国减持96亿美元】当地时间2月18日，美国财政部公布的数据显示，2024年12月，美债前三大海外债主日本、中国、英国均减持美国国债。美国财政部2024年12月国际资本流动报告（TIC）显示，日本2024年12月减持273亿美元美国国债，持仓规模为10598亿美元，依然是美国第一大债主。中国2024年12月减持96亿美元美国国债至7590亿美元，是2024年第三次加仓后的首次减持。英国2024年12月减持441亿美元美国国债至7227亿美元，持仓规模位列第三。（澎湃新闻）
16:10:41|10年期日本国债收益率上涨至1.435%，为2009年11月以来的最高水平。
13:46:59|【特朗普：可能不会允许委内瑞拉通过雪佛龙出口石油】美国总统特朗普表示，正非常严肃地看待委内瑞拉，可能不会允许委内瑞拉通过雪佛龙出口石油。
13:41:32|【纽约期金涨约1.7%，重返2950美元上方】 周二（2月18日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.29%，报2934.04美元/盎司，日内交投区间为2892.14-2936.99美元。COMEX黄金期货上涨1.77%，报2952.10美元/盎司，全天处于上涨状态，交投区间为2904.90-2956.50美元。现货白银涨1.67%，报32.8760美元/盎司。COMEX白银期货涨1.75%，报33.430美元/盎司。COMEX铜期货跌0.25%，报4.5820美元/磅。
13:26:25|【黄金ETF收涨超1.6%，和布油基金、农产品基金领涨美股大类资产类ETF，长端美债ETF则跌约1.2%】 周二（2月18日），黄金ETF收涨1.66%，美国布伦特油价基金涨1.4%，农产品基金涨0.75%，新兴市场涨0.63%，标普500 ETF、大豆基金、日元做多、纳指100 ETF、做多美元指数至多涨0.29%，欧元做多则跌0.4%，美国国债20+年ETF跌1.18%。
13:18:55|【特朗普：将对进口汽车征收25%左右的关税】当地时间2月18日，美国总统特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。
13:06:26|【法官驳回暂时禁止马斯克染指美国机构的动议】法庭文件显示，美国法官驳回州检察长请愿，暂时禁止马斯克的政府效率部团队接触六个政府部门及美国联邦人事管理局的请求。
13:01:44|【中国、日本12月均减持美债】美国财政部数据显示，中国12月份持有的美国国债为7590亿美元，环比减少100亿美元。日本12月份美国国债持有量为1.060万亿美元，环比减少270亿美元。
12:19:03|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.3%，在汇市尾市收于107.057。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0445美元，低于前一交易日的1.0482美元；1英镑兑换1.2597美元，低于前一交易日的1.2628美元。 1美元兑换151.92日元，高于前一交易日的151.40日元；1美元兑换0.9036瑞士法郎，高于前一交易日的0.9009瑞士法郎；1美元兑换1.4188加元，高于前一交易日的1.4185加元；1美元兑换10.7249瑞典克朗，高于前一交易日的10.6945瑞典克朗。（新华社）
11:48:41|【美元指数涨超0.4%】 周二（2月18日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.43%，报107.036点，全天处于震荡上行状态，日内交投区间为106.805-107.123点。彭博美元指数涨0.19%，报1289.73点，日内交投区间为1287.23-1290.85点。
11:36:15|【七国集团考虑收紧俄罗斯石油价格上限以限制其石油收入】七国集团(G-7)正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油设置的价格上限，以减少俄罗斯的收入。一份声明草案显示，G-7国家可能要求其财长集体重新设定俄罗斯原油价格上限。目前设定的价格上限为每桶60美元。此举将是限制俄罗斯石油收入，以“激励其通过谈判达成有意义的和平”所做努力的一部分。目前尚不清楚G7国家对当前文件的支持程度。随着外交官们继续就文本进行磋商，文件可能会被修改。
10:37:56|美联储巴尔：在控制通胀方面取得了很大进展。如果通胀降得比我们预期的快，或者如果劳动力市场出现比预期更大的疲软，我们可以采取行动。
10:36:26|【德意志银行投行联席主管Mark Fedorcik效力30年后将退休】德意志银行表示，投资银行联席负责人Mark Fedorcik在该行任职30年后将退休。这家总部位于法兰克福的公司周二在一份声明中表示，Fedorcik将“在企业领域接受新的挑战”。Alison Harding-Jones将在4月接替Fedorcik担任发起和咨询业务负责人，也将与Ram Nayak一道担任投资银行业务联席主管，后者负责固定收益和外汇交易。
10:30:49|上期所原油期货2404合约夜盘收涨0.63%，报563.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.02%，沪银收涨1.19%。
09:23:18|墨西哥经济部长将在华盛顿会见美国商务部长。
09:15:58|【福特削减经理股票奖金以降低成本、提高绩效】福特汽车约一半的中层管理人员今年将不会获得股票奖金，这在内部被视为首席执行官吉姆·法利（Jim Farley）削减该公司臃肿成本的最新尝试。知情人士说，股票奖励通常在三月份发放 ， 但高级管理人员已被告知，他们可以选择哪一半的中层管理人员获得股票奖励。福特表示，这一变化旨在激励员工提高绩效。
09:09:00|【欧洲理事会主席：欧洲准备继续与美国合作 以确保和平与安全】 欧洲理事会主席科斯塔当地时间2月18日在布鲁塞尔会见了美国政府乌克兰和俄罗斯问题特使凯洛格。科斯塔在社交媒体上发文说，在这个决定性时刻，他与凯洛格会面讨论了乌克兰和平的前景。科斯塔说，和平不能是简单的停火，而是需要一项协议，以确保乌克兰全面、公正和持久的和平以及欧洲的安全。科斯塔称，乌克兰可以依靠欧洲。欧洲准备继续与美国进行建设性合作，以确保和平与安全。
08:30:45|【利率高企且关税带来成本风险 美国住宅建筑商信心跌至五个月低点】2月份美国住宅建筑商的信心降至总统唐纳德·特朗普上任之前以来的最低水平，抵押贷款利率高企和对关税的担忧在很大程度上削弱了建筑商最初对新一届政府的乐观情绪。全美住宅建筑商协会(NAHB)和富国银行的住宅建筑商信心指数下降5个点，降至42，为去年9月以来的最低点。这个数字低于接受调查的所有经济学家的预期。
08:30:26|【欧洲主要股指多数上涨 德国DAX30指数涨0.22%】欧洲主要股指多数上涨，德国DAX30指数涨0.22%，续创新高；英国富时100指数跌0.03%，法国CAC40指数涨0.32%，欧洲斯托克50指数涨0.28%。
07:59:10|俄罗斯副总理诺瓦克：CPC管道修复至少需要几个月时间。
07:55:24|俄罗斯诺瓦克：CPC管道遭袭击后，预计石油输送量将减少约30-40%。
07:43:47|美联储戴利：利率政策处于非常好的位置，必要时可以轻松调整。
07:40:36|美联储戴利：在做出下一次调整之前，我们要小心，确保通胀压力足够大。
07:39:55|美联储戴利：在我看到我们真的在通胀问题上继续取得进展之前，政策需要保持限制性。
07:39:41|美联储戴利：（当被问及今年是否会进一步降息时）世界充满不确定性。
07:38:50|美联储戴利：没有理由对通胀进展感到沮丧，但所需的时间比任何人希望的都要长。
07:38:28|美联储戴利：经济状况良好，劳动市场非常稳健。
07:27:31|【纽约联储调查：美国2月制造业成本创两年来最大升幅】纽约联储一项调查显示，美国制造商成本以两年来最快速度攀升，特朗普对进口产品征收新关税可能会增加价格压力。纽约联储周二发布的制造业调查报告显示，支付和接收价格指标均连续第二个月走高，其中支付价格指标上升11点至40.2，创近两年来最高水平。
07:01:59|美国2月份NAHB住宅建筑商指数降至42，预估46。
06:37:10|乌克兰总统泽连斯基表示，他取消了周三对沙特的访问。沙特之行已推迟至3月10日。将在基辅等待美国代表团的到来。
06:31:04|【俄外长：关于调解乌克兰问题的俄美谈判将于近期启动】 当地时间2月18日，在俄美双方代表团在沙特利雅得会谈结束后，俄罗斯外长拉夫罗夫向媒体表示，与美国代表的对话非常有益，双方开始倾听对方的声音，美方开始更好地理解俄方立场。拉夫罗夫表示，双方商定尽快任命驻对方国家大使，两国的副外长也将决定举行会见。双方有意就地缘政治问题恢复磋商和消除经济合作障碍。拉夫罗夫强调，俄罗斯向美国解释了，“北约接管乌克兰的话将会是对俄罗斯的直接威胁”。拉夫罗夫称，如果北约成员国的武装力量出现在乌克兰，无论是打着欧盟的旗号还是本国旗号，这对俄方来说都是不可接受的。拉夫罗夫还表示，俄美双方代表已经得到指令，讨论普京总统和特朗普总统会面的准备工作。拉夫罗夫说，俄罗斯感受到了美国希望“向前推进”的决心，俄罗斯对此也是一样的。俄罗斯和美国都在努力营造条件，以恢复两国的全面合作。拉夫罗夫表示，关于调解乌克兰问题的俄美谈判将于近期启动。（央视新闻）
06:30:57|美敦力股价下跌6.2%，创2022年11月以来最大跌幅。
06:13:40|【G7集团考虑收紧俄罗斯油价上限】G7集团正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油的价格上限，以期在俄乌冲突持续之际减少俄罗斯的收入。一份声明草案显示，G7可能会要求他们的财政部长共同重新制定价格限制（目前原油价格上限为每桶60美元）。目前尚不清楚该集团对这份文件的支持程度，随着外交官们继续就文本进行谈判，这份文件可能会得到修改。
06:13:18|【民营企业座谈会传递了什么信号？清华教授深度解读】第十四届全国人大代表、清华大学五道口金融学院副院长田轩在接受采访时表示，17日召开的民营企业座谈会传递了强烈的信号，即中央始终不移地、坚定地支持民营经济的发展。他表示，很高兴看到中央意识到民营经济发展过程中存在的困难，并且采取措施禁止跨区域的、“远洋捕捞”式的执法，多方位帮助民营企业家、支持民营经济发展。（中国日报）
06:10:28|欧洲央行执委奇波洛内：欧洲央行必须灵活地在必要时扩大流动性.
06:09:18|市场消息：乌克兰总统泽连斯基抨击美俄会议，称其为没有乌克兰的“乌克兰会谈”。
06:05:21|欧洲央行执委奇波洛内：欧洲央行的利率方向是明确的，但取决于数据。
06:05:05|市场消息：七国集团考虑收紧俄罗斯油价上限。
06:02:53|欧洲央行执委奇波洛内：欧元区经济复苏依然疲弱。
06:02:25|【多家房企宣布发债计划！美元债发行时隔6个月再次启动】 2月18日，绿城中国公告称，拟额外发行一笔将于2028年到期的8.45%的美元优先票据，该新票据和将于2025年2月24日发行的2028年到期的3.5亿美元8.45%的优先票据构成同一系列票据。接受采访的业内人士表示，上次房企发行美元债是在去年7月，去年8月至今年1月都没有房企发行美元债。从绿城拟发行美元债来看，标志着房企美元债发行近期开始启动了。此外，2月17日，建发房地产发布2025年度第二期中期票据募集说明书，拟发行不超10亿元中期票据。（证券时报）
06:01:37|欧洲央行执委奇波洛内：我们应该确保我们的利率决策能够充分补偿因缩减资产负债表而导致的紧缩。通胀前景的风险更加平衡。
06:01:21|欧洲央行执委奇波洛内：政策利率仍然是我们调整货币政策立场的主要工具，但我们也应考虑量化紧缩在影响整体金融和融资条件方面所发挥的作用。
06:01:11|欧洲央行外汇储备增加2亿欧元至3,464亿欧元。
05:55:36|俄罗斯外长拉夫罗夫：乌克兰对CPC管道站的攻击证明了泽连斯基及其团队需要受到控制。
05:43:53|现货黄金刚刚突破2920.00美元/盎司关口，最新报2920.10美元/盎司，日内涨0.73%；COMEX黄金期货主力最新报2935.90美元/盎司，日内涨1.21%。
05:43:31|【欧洲天然气价格迈向一年来最长连跌】欧洲天然气价格势将创下一年来最长连跌，交易员关注美国斡旋的有关结束乌克兰冲突的谈判及其对燃料供应的潜在影响。欧洲基准天然气合约周二迈向连续第六个交易日下跌。虽然欧洲天然气价格在一周前还触及两年高点，但此后已经回吐了今年以来的所有涨幅。阿姆斯特丹当地时间14:15，作为欧洲天然气基准的荷兰近月期货合约下跌1.3%至每兆瓦时47.51欧元。
05:41:29|俄罗斯外交部长拉夫罗夫在利雅得与美国会谈后开始新闻发布会。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，感谢沙特提供举行会谈的机会。
05:37:54|【纽约制造业活动反弹，但通胀和利率给市场信心蒙上阴影】纽约州制造业活动本月大幅复苏，但企业对未来几个月的看法不那么乐观，因为考虑到通胀仍然高企以及对进一步降息的疑虑。纽约联储制造业指数从1月份的-12.6升至2月份的5.7。该指数高于0表明本月活动再次扩张，这与经济学家预期的将继续小幅下滑形成对比。新订单和出货量在1月份下降后均有所增长，表明该州制造业商品需求强劲。然而，该指数中的乐观情绪指标回落了15点，因制造商对资本支出的计划显得疲软。这种不确定性的情绪源于美联储暗示今年可能不会继续降息。
05:37:17|摩根士丹利：看好ADOBE。
05:30:09|美国2月纽约联储制造业指数 5.7，预期-1，前值-12.6。 美国2月纽约联储制造业就业指数 -3.6，前值1.2。 美国2月纽约联储制造业物价获得指数 19.6，前值9.3。 美国2月纽约联储制造业新订单指数 11.4，前值-8.6。
05:30:07|加拿大1月CPI月率 0.1%，预期0.1%，前值-0.40%。 加拿大1月CPI年率 1.9%，预期1.9%，前值1.80%。 加拿大1月核心CPI月率 0.4%，前值-0.3%。 加拿大1月核心CPI年率 2.1%，前值1.8%。
05:29:55|一位美国消息人士表示，美国只不过是提出了乌克兰要选举的想法。
05:25:52|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.31%，纳指期货涨0.38%。③德国DAX指数跌0.07%，英国富时100指数涨0.06%，法国CAC40指数涨0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.12%。④WTI原油涨0.83%，报71.30美元/桶。布伦特原油涨0.13%，报75.32美元/桶。⑤美银调查显示近九成投资者认为美股估值过高。⑥美联储理事沃勒：赞成暂停降息直至通胀压力消退。⑦特斯拉美股盘前涨幅扩大至1.5%，此前马斯克正式发布AI模型Grok 3。⑧游戏驿站股价盘前上涨1%；公司计划出售法国和加拿大业务。⑨文远知行盘前再涨近30%，上一交易日大涨逾83%。
05:18:09|美国国务卿鲁比奥：俄罗斯愿意参与乌克兰问题的严肃对话。
05:04:49|【乌军方称袭击俄军事和能源基础设施 俄方暂无回应】当地时间2月18日，乌克兰武装部队总参谋部发布通报称，17日乌军对俄罗斯军事设施和燃料能源基础设施实施了精确打击，位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的伊利亚炼油厂被击中，该设施发生大规模火灾。此外，为俄军提供燃料的两个油站也遭到袭击。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:00:34|【美国和俄罗斯同意任命高级别团队 争取尽快结束乌克兰冲突】美国国务院发言人Tammy Bruce表示，美国和俄罗斯在周二的会谈中同意“任命高级别团队，开始研究以持久、可持续和各方都能接受的方式尽快结束乌克兰冲突”。还同意“建立一个磋商机制，来解决双边关系中的问题”，采取措施使外交使团的运作恢复正常。
05:00:22|【接着奏乐接着舞！宇树科技发布最新动态：机器人“挨打”也能跳舞】宇树科技官方发布其人形机器人G1最新视频，并表示：接着奏乐接着舞！最近几天刚开发好的功能，还没有推送给客户，不同型号版本的机器人功能也有差异。从视频中可以看出，宇树科技在机器人跳舞的算法方面已完成升级，不仅可以轻松自如地实现舞蹈动作，还能在外界有干扰时做出灵活应对，例如视频中出现拿着拖把的人强行阻止其动作时，正在跳舞的机器人可以做出闪躲、排除外力干扰等动作，这表明宇树科技在机器人算法方面有了更多进展，也为未来机器人在更多领域的应用拓展了想象空间。
04:58:39|【乌欧确定无法上桌 俄美将就乌克兰问题举行单独谈判】当地时间2月18日，俄美两国代表团在沙特利雅得的会谈已结束。俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，就乌克兰问题，俄美两国的代表们即将进入单独的小组谈判，但具体谁在其中还不确定，这将由总统决定。（央视新闻）
04:56:39|欧盟草案文件：欧盟委员会将在必要时迅速利用贸易保护工具，例如反倾销和反补贴税。
04:52:29|【国家数据局发布第二批公共数据应用示范场景建设清单】在国家数据局“数据价值化 我们在行动”系列新闻发布会（第一场）上，国家数据局党组成员、副局长陈荣辉发布了第二批“国家数据局重点联系示范场景”清单，包括《气象数据助力新能源产业提质增效》等20个数据应用场景，覆盖新能源、智能网联汽车、低空经济、海洋产业、智慧文旅、基层治理等领域。在2024年10月底发布第一批18个示范场景的基础上，第二批清单的发布，标志着我国公共数据资源开发利用的深度和广度不断拓展。下一步，国家数据局将会同相关地方和部门，瞄准痛点堵点卡点问题，经过1年左右的示范场景建设，形成一批经济社会效益突出、产业带动效应强的应用，打造一批可复制、可推广的开发利用模式，推动互学互鉴，不断提升资源开发利用水平，充分释放公共数据资源价值。
04:47:56|俄罗斯外交部：俄罗斯外长拉夫罗夫会见沙特王储。
04:45:30|【俄总统助理：当美国代表团成员确定后，普京将任命乌克兰问题谈判代表】俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，在美国宣布其代表团成员后，俄罗斯总统普京将任命乌克兰问题谈判代表团的成员。乌沙科夫称：“美国人将任命他们的代表，我们将任命我们的代表，然后工作可能开始。”至于谁将代表俄罗斯进行谈判，乌沙科夫说：“目前还不清楚。总统将在得知美方参加人员名单后做出决定。”
04:36:33|美国国务院发言人：鲁比奥、拉夫罗夫同意未来就共同地缘政治利益、乌克兰冲突结束后出现的历史经济和投资机会等问题进行合作。
04:32:42|市场消息：美方称，美国和俄罗斯同意任命团队结束乌克兰冲突。
04:31:34|【主力资金连续5日净流入41股】 据数据宝，截至2月18日收盘，深沪北共41只个股连续5日或5日以上主力资金净流入。浙江力诺连续29日主力资金净流入，排名第一；百隆东方等连续9日主力资金净流入，位列第二。从主力资金净流入总规模来看，宁德时代主力资金净流入金额最大，连续5天累计净流入21.83亿元，贵州茅台紧随其后，5天累计净流入11.61亿元。从主力资金净流入占成交额的比例来看，本钢板材占比排名居首，该股近5日上涨14.88%。
04:28:36|俄罗斯外贸银行：对西方近期解除制裁的期望并不高。
04:25:46|市场消息：美国造纸和纸浆行业正在游说特朗普政府，要求欧盟宣布美国没有森林砍伐，这一举措可能使出口商更容易满足欧盟新的环境规定。
04:23:09|【梅德韦杰夫：乌克兰攻击克鲁泡特金抽油站是对美国公司和特朗普本人的打击】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，乌克兰对里海管道集团公司的俄罗斯克鲁泡特金抽油站袭击是对美国公司、石油市场和美国总统唐纳德∙特朗普本人的三重打击。梅德韦杰夫指出，里海管道集团公司绝不是俄罗斯的资产，其中的石油按一定比例属于不同公司，首先是美国和欧洲公司。他写道，2024年美国企业在经里海管道集团公司的管道运输石油供应中所占份额超过40%，与其它西方公司加起来的份额超过65%。
04:22:47|【广东2025年计划举办百场重点招商引资活动】 从广东省商务厅获悉，2025年“投资广东”百场重点招商引资活动清单正式发布，其中省级举办41场，地市级不少于59场，推动广东省招商引资取得新突破。（上证报）
04:14:17|【上海市市长龚正会见哈萨克斯坦阿拉木图市市长多萨耶夫】 上海市市长龚正今天（18日）会见了哈萨克斯坦阿拉木图市市长多萨耶夫一行。龚正说，中国和哈萨克斯坦是山水相连、命运与共的友好邻邦，上海与阿拉木图交往密切、友谊深厚，在中哈关系发展中发挥着重要作用。当前，上海正按照习近平主席和中央政府的战略定位，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。阿拉木图被誉为“中亚的璀璨明珠”，两市发展理念契合，合作空间巨大。面向未来，期待以共建“一带一路”高质量发展为契机，进一步提升两市友好关系，加强在经贸、产业投资、教育科技、民生领域和人文旅游等方面交流合作，实现更高水平的互利共赢，为中哈新的“黄金30年”贡献力量。热忱欢迎更多哈萨克斯坦及阿拉木图企业亮相进博会并来沪投资，希望两市科研机构、高校和企业开展更深层次的学术交流，促进更多民众领略彼此风光美食。
04:09:07|克里姆林宫外交政策顾问乌沙科夫：俄罗斯总统普京将决定何时开始就乌克兰进行接触。
03:53:12|【英国央行行长贝利：特朗普关税导致债券市场出现不受欢迎的波动】英国央行行长安德鲁·贝利表示，他希望看到债券市场的波动减少，他认为这在很大程度上归因于围绕美国关税的一系列声明。“从短期来看，华盛顿在关税问题上的表态正在逐日、逐小时地推动期限溢价，”他周二在比利时布鲁塞尔的一个活动上表示。“我们都希望看到这种波动减少。贝利表示，收益率的上升很大程度上反映了所谓的期限溢价，即投资者要求持有长期债券的额外补偿。一项衡量美国国债期限溢价的流行指标触及2011年以来最高水平。美国财政部长斯科特·贝森特称，白宫关注作为经济关键指标的10年期美债收益率，而非美联储的基准短期利率。“我同意美国新任财政部长贝森特所说的话，那就是，我确实认为我们都希望看到这方面的波动减少，”贝利在智库Bruegel主办的活动上说。
03:48:35|【俄直投基金总裁：反俄制裁对美国的损失甚于俄罗斯遭打击】俄美沙特会谈俄方代表、俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫表示，反俄制裁对美国的损失甚于对俄罗斯损失。德米特里耶夫称：“我们处于对话的开端。我觉得，重要的是启动对话并向同行们表示，制裁对美国公司的打击要甚于对俄罗斯的打击。”
03:32:07|印度10年期基准政府债券收益率微跌至6.6859%，上一收盘价为6.6930%。
03:16:25|【英国央行行长贝利淡化通胀回升的威胁】英国央行行长安德鲁·贝利淡化了英国通胀回升的威胁，称数据并没有反映“经济的基本状态”。贝利周二在比利时布鲁塞尔由智库Bruegel主办的活动上发表讲话。周三英国将发布数据，料将显示通胀率触及2.8%的10个月高点。“我们正面临通胀的短期隆起。会上升，但不会像几年前那样”。他表示，通胀的上升将主要受到受监管价格的推动，例如能源费。“我们对此有两种看法。一是，它并没有向我们反映经济的基本状况。第二，它将会发生的背景是，经济增长比我们先前认为的更弱”。
03:00:07|【德国外长：欧洲准备制定“前所未见”的防御计划】德国外长贝尔伯克表示，欧洲官员正在努力制定一项数十亿美元的一揽子计划，旨在加强该地区的集体安全，这将是迄今为止规模最大的一揽子计划。贝尔伯克接受美媒采访时表示，这一庞大的国防计划“具有前所未见的规模”。德国报纸《柏林报》报道称，贝尔伯克说，这一方案可能价值约7000亿欧元（合7320亿美元）。
02:48:20|【机构：德国选举、俄乌和谈可能削弱欧元】Monex Europe 分析师在一份报告中称，周日的德国选举和俄乌和谈可能对欧元产生负面影响。 他们说，市场预计德国选举结果会相对温和，但事实可能并非如此。 “一系列旷日持久、困难重重的联合组阁谈判看来很有可能发生，这将使欧元走低。”在乌克兰停火谈判中，欧洲国家被搁置一边，市场过于乐观。 这倾向于使欧元在短期内走弱。 如果未来几个月美国大举加征关税，欧元兑美元汇率可能会达到平价，而目前的汇率为1.0459美元。
02:46:14|【看图：市场动荡刺激下 新加坡对美国黄金出口激增】新加坡对美国的黄金出口量在1月份升至近三年来最高水平，这进一步表明主要市场价差扩大后黄金交易出现动荡。根据新加坡企业发展局数据，上个月新加坡对美国的黄金出口量增至约11吨，环比增长27%，创下2022年3月以来最高水平。通常情况下，来自新加坡的大部分黄金会流向亚洲。
02:22:47|市场消息：暂停15分钟后，俄罗斯和美国代表团在利雅得恢复会谈。
02:19:46|【克宫：普京准备与泽连斯基会谈 入欧是乌克兰的主权权利】随着在利雅得的闭门会谈继续进行，克里姆林宫方面传出了一些新消息。克宫发言人佩斯科夫表示，“如有必要”，普京将准备与泽连斯基会谈。他对记者说：“普京本人表示，如果有必要，他将准备与泽连斯基进行谈判，但考虑到泽连斯基的合法性可能受到质疑的现实，协议的法律基础需要讨论。”他还表示，乌克兰加入欧盟的问题是其主权权利，俄罗斯不打算对基辅指手画脚，但在涉及军事联盟时，应该要划定红线。他说：“我们谈论的是一体化和经济一体化进程。当然，在这里，没有人可以对任何国家发号施令，我们也不会那样做。”“在与防务或军事联盟有关的安全问题上，我们的立场完全不同。”“如果不全面考虑欧洲大陆的安全问题，就不可能达成持久和长期可行的解决方案。”
02:11:43|【机构：德国大选以及俄乌相关谈判或打压欧元】Monex Europe分析师在一份报告中称，周日的德国大选以及俄乌和平协议谈判可能对欧元不利。市场预期德国大选结果相对温和，但情况可能并非如此。“一场旷日持久且艰难的联合政府谈判看起来很可能会展开，这应该会导致欧元出现下跌。”在俄乌停火谈判中，欧洲国家被边缘化，市场过于乐观。这将使欧元在短期内走弱。如果美国在未来几个月实施重大关税，欧元兑美元可能从目前的水平跌至平价。
01:59:01|俄罗斯石油运输公司：预计通过CPC里海石油管线的哈萨克斯坦石油输送量将减少约30%。无人机袭击的后果将在1.5至2个月内消除。
01:55:09|【俄总统新闻秘书：俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间2月18日表示，俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟，因为这是关于经济一体化进程的问题，在这个问题上俄罗斯不会对任何国家发号施令，但是在涉及安全、防御或军事联盟的问题上，俄罗斯的立场则完全不同。佩斯科夫还表示，普京总统本人曾多次表示，如有必要，他愿意与泽连斯基进行会谈。同时，考虑到泽连斯基合法性可能受到质疑的现实情况，对在会谈中可能达成的协议如何以法律方式得到确认，需要认真讨论。此外，佩斯科夫当天还表示，目前普京与特朗普还没有会见计划，根据俄美两国代表团在沙特会见的情况，或许会进行会见。
01:33:42|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的扬波利夫卡（Yampolivka）。
01:33:04|【美俄官员会谈 欧洲防务股延续涨势】美国和俄罗斯官员在沙特阿拉伯举行会谈，几小时前欧洲官员讨论了在停火协议的情况下对乌克兰的安全保障，欧洲防务股在早盘交易中继续大幅上涨。德国Renk集团股价上涨8.6%，至31.7欧元，传感器供应商Hensoldt股价上涨4%，至48.16欧元。意大利Fincantieri公司股价上涨3.7%，至8.76欧元，英国QinetiQ公司股价上涨2.9%，至4.03英镑。法国泰雷兹公司（Thales）和德国莱茵金属公司（rheinmetal）涨幅落后，分别上涨1.5%和1.65%，至180.05欧元和949欧元。意大利莱昂纳多公司股价上涨1.2%，至34.66欧元。
01:11:10|克里姆林宫：（关于乌克兰是否可以加入欧盟的问题）这是任何国家的主权权利，我们不会对此作出任何强制性规定。
00:56:36|【黄金期货因避险需求上涨 特朗普2.0时代充满不确定性】黄金期货因避险需求上涨。黄金期货上涨0.7%，至每盎司2,922.10美元。Tradu的Nikos Tzabouras在一份报告中说，黄金已经巩固了其作为最重要的避险资产和有吸引力的通胀对冲工具的地位。Tzabouras表示，仅今年迄今，黄金价格就上涨了近10%，受美国总统特朗普的破坏性做法、激进言论和潜在关税的影响，这可能会打击全球贸易和复杂的供应链。Tzabouras写道，在充满不确定性的特朗普2.0时代，黄金自然会受益于避险资金流入和央行购买。Tzabouras补充称，尽管金价迄今受益于不确定性，但如果通胀反弹，美联储将在放松货币政策方面采取更为谨慎的态度，这可能提振美元，抑制贵金属需求。
00:55:02|【美参议员说倾向于军事打击伊朗核设施】当地时间2月17日，美国共和党籍参议员林赛·格雷厄姆在特拉维夫表示，特朗普政府将很快作出有关伊朗核计划的决定，选项一是帮助以色列对伊朗的核基础设施发动果断打击，选项二是与伊朗进行谈判，让伊朗放弃核计划。格雷厄姆说，他倾向于军事打击的选项。同一天，伊朗外长阿拉格齐在德黑兰表示，美国的“极限施压”从未对伊朗起作用，伊朗对美国采取何种态度，取决于美国对伊朗的态度，伊朗不会在威胁下与美国进行谈判。 （CCTV国际时讯）
00:53:23|【昂利康：注射用ALK-N001临床试验申请获受理】 昂利康公告，公司收到国家药监局签发的注射用ALK-N001境内生产药品注册临床试验《受理通知书》。注射用ALK-N001是一种全球创新的肿瘤微环境激活型小分子偶联药物，具有明显的抑制肿瘤作用和良好的安全性，有望为晚期实体瘤患者提供新的治疗选择。
[2025-02-18]
23:26:34|【“敲打特朗普”！乌克兰无人机袭击石油泵站，美欧公司直接受影响】据俄罗斯卫星社2月18日报道，乌克兰无人机17日袭击了克鲁泡特金石油泵站，该泵站主要经哈萨克斯坦泵送美国和欧洲公司的石油。报道称，美国在其中拥有大量股份的里海管道集团公司未受任何制裁。此次袭击给该公司造成了重大损失，重要的能源供应节点因事故停止运营。石油泵送量预计下降高达70%。报道称，泽连斯基希望通过这种方式表明，“我们也有影响力杠杆”。（环球网）
23:25:46|【哈马斯驻伊朗代表认为特朗普的表态令国际社会担忧】 哈马斯驻伊朗代表哈利德·卡杜米在接受专访时表示，以色列方面一直在阻碍被扣押人员交换的进程，同时他表示特朗普领导下美国政府在巴以问题上的表态令国际社会担忧，美方并没有依据任何法律，只是在试图创造自己的世界和规则。（CGTN）
23:00:05|英国1月失业率 4.59%，前值4.60%。 英国12月三个月ILO失业率 4.4%，预期4.5%，前值4.40%。 英国1月失业金申请人数 2.2万人，前值由0.07万人修正为-1.51万人。 英国1月失业金申请人数增加2.2万人，为2024年7月以来最大增幅。 英国12月三个月包括红利的平均工资年率 6%，预期5.9%，前值由5.60%修正为5.5%。 英国12月三个月剔除红利的平均工资年率 5.9%，预期5.9%，前值5.60%。 英国12月三个月ILO就业人数 10.7万人，预期4.8万人，前值3.6万人。
22:59:50|瑞穗银行：过去确实有一名员工从保险箱里偷走了客户的资产。诚挚地向客户道歉，并确认自那以后没有发生保险箱事件。
21:51:28|【俄直投基金负责人沙特首会美方团队：解除对俄制裁并非优先议题】当地时间2月18日获悉，俄罗斯直接投资基金负责人基里尔·德米特里耶夫在沙特阿拉伯与美国总统特朗普团队进行了首次会晤。会晤后接受媒体采访时，德米特里耶夫强调了俄美关系对全球的重要性，表示两国应建立良好关系，通过合作解决问题。在谈到是否将解除对俄制裁作为两国此次会晤的优先议题时，德米特里耶夫明确表示：“这并非俄罗斯的首要目的，更希望能与美国建立良好的对话机制。”他表示，美国企业因退出俄罗斯市场，已遭受高达3000亿美元的巨额损失，这对美国经济也产生了显著的负面影响。德米特里耶夫对此次会晤给予了较高评价，他表示，希望通过双方的共同努力，为两国乃至全球找到一条更优的合作路径。（央视）
21:39:26|克里姆林宫表示，俄罗斯已准备好帮助德黑兰解决与伊朗核计划有关的问题。俄美谈判的启动不会对俄伊合作产生影响。
21:37:38|【俄美官员今将在沙特举行高级别会谈】俄美官员今将在沙特举行高级别会谈。这是俄乌冲突以来，美俄高级官员首次举行面对面的对话。会谈开始前，俄总统新闻秘书佩斯科夫16日强调，西方在《明斯克协议》谈判期间的欺骗行为已成为俄罗斯的“经验教训”。过去的经验将帮助俄罗斯避免再次落入陷阱。对此，中国现代国际关系研究院欧亚所副所长陈宇表示，俄罗斯认为西方多次欺骗了他，俄罗斯不会轻易在此次会谈中让步，并将努力需要一个永久性、长期性的解决方案。
20:46:43|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.19。
20:15:34|【日本央行前副行长：日本央行应继续加息 为后续政策调整保持空间】日本央行原副行长中曾宏表示，如果数据允许，日本央行应继续加息，为后续政策调整保持空间。中曾宏在新闻发布会上表示，继续加息的环境已相当充分。预计日本央行将继续向1%左右加息，此后将根据经济状况寻求进一步加息的机会。日本央行要在每次会议上连贯传达决策背景和原因，以增强市场信任。美国可能会让美元走贬，以减少贸易逆差。中曾宏表示，美国能否实施复杂的对等关税尚存疑问，取决于程度如何，这可能会降低美国的生产率。
20:07:59|日本20年期国债收益率触及2.055%，为2011年4月以来最高水平。
19:57:59|【日本10年期国债收益率升至1.4% 创2010年以来最高】日本10年期国债收益率升至1.4%，创2010年以来最高水平，市场对于日本央行再次加息的猜测升温。日本10年期国债收益率攀升1.5个基点，至1.4%。日本周一公布的GDP数据显示经济表现优于预期，支持日本央行进一步加息。隔夜指数掉期显示日本央行7月加息的概率为88%，9月概率为100%。
19:53:45|【数据显示：一些投资者正在将资金撤出美股】一些投资者正在将资金撤出美股：根据Morningstar Direct的数据，1月份美国股票共同基金和交易所交易基金(ETF)的资金流出额比流入额高近110亿美元，这意味着投资者从这些基金中撤出的资金超过了投入的资金。去年12月，这些基金净流入628亿美元。
19:50:20|俄罗斯主权财富基金首席执行官德米特里耶夫表示，美俄关于结束乌克兰战争的谈判非常重要。美国企业在离开俄罗斯后损失了3000亿美元。
19:47:15|【投资者对美股悲观情绪达到2023年以来最高】根据美国个人投资者协会(American Association of Individual Investors, 简称AAII)的最新调查，截至2月12日当周，预计未来六个月股价将下跌的散户投资者比例达到47.3%，为2023年11月以来的最高水平。过去两年的大部分时间里，投资者都表现出毫不掩饰的乐观情绪，但如今贸易战威胁、监管剧变、顽固的通胀以及对进一步降息的预期日益减弱，都令这种乐观情绪蒙上了阴影。
19:42:42|美元兑日元刚刚突破152.00关口，最新报152.01，日内涨0.34%。
19:38:34|日本10年期国债收益率升至1.4%，为2010年以来最高。
19:32:19|澳洲联储：美国经济政策对今年及明年的全球经济前景构成实质性风险。美国关税可能导致金融状况明显收紧的风险。决策委员会将继续依赖数据以及对风险不断变化的评估来指导其决策。
19:30:24|【澳洲联储时隔四年多首次降息】澳洲联储将基准利率下调25个基点至4.10%，为2020年11月以来首次降息，至2023年10月以来新低，符合市场预期。
19:30:14|澳大利亚至2月18日澳洲联储利率决定 4.1%，预期4.10%，前值4.35%。
19:15:37|【德国央行行长：美国关税政策将严重损害德国经济】德国央行行长、欧洲央行管理委员会成员约阿希姆·纳格尔17日在法兰克福参加一场财经活动时表示，美国关税政策将给德国经济增长带来“重大风险”。德国作为出口导向型国家，其经济将因美国政策转变遭受巨大损失。纳格尔表示，美国的保护主义措施还可能明显抑制其自身经济。全球市场需求疲软、原材料和半成品价格增高，将抵消关税为美国产品带来的竞争优势。此外，关税措施可能使美国通胀率进一步走高。纳格尔指出，保护主义将给所有相关国家造成损害，推行“保护主义没有赢家”。他呼吁建立开放、基于规则的贸易体系。（新华社）
19:01:45|特朗普将于美国东部时间周二下午4:00签署行政令。
18:35:04|【美将欧洲排除在俄乌和谈外 欧洲内部分歧凸显战略自主之路难行】 美国将欧洲排除在本次俄乌和平谈判之外。当地时间17日，欧洲主要国家及组织的领导人在巴黎举行紧急会议，就地区安全问题，特别是乌克兰问题进行商讨。对于乌克兰问题，目前欧洲内部分歧不断。专家表示，欧洲内部分歧凸显欧洲困境，而目前欧洲在乌克兰问题上力不从心，难以摆脱内部的分歧。专家指出，欧洲在现在的社会经济的形势之下，缺乏单独对乌克兰提供武器与支持的能力，目前来看，欧洲战略自主之路还是笼罩在美国阴影之下。（央视新闻）
16:19:34|【银河证券：全球贸易战担忧发酵 黄金价格继续上行】 中国银河证券研报表示，美国总统特朗普对外加征关税政策持续出台可能引发的全球贸易战风险将继续驱动全球央行和其他避险资金增持黄金（2024年第四季度全球央行增持黄金333吨，创下2023年第三季度以来新高）；而随着美国后续通胀的回落，市场对于美联储降息预期的向上修复，也将推动金价的上涨。
16:10:05|10年期日本国债收益率升至1.39%，为2010年4月以来的最高水平。
16:04:57|【日元小幅走高 日本财务大臣加藤胜信谈经济前景 日本国债期货下跌】东京早盘，日元兑美元进一步上涨，日本财务大臣加藤胜信称第四季度GDP显示出经济中的向好迹象。日本国债期货下跌。投资者关注定于今天晚些时候举行的20年期国债发行。美元/日元下跌0.1%至151.39，该货币对昨日下跌；因日本GDP数据表现强劲引发了对日本央行再次加息的猜测。互换交易员增加押注日本央行6月加息，现在认为6月加息的可能性为58%，7月加息的可能性为91%。
16:00:44|5年期日本国债收益率升至1.06%，为2008年10月以来的最高水平。
15:52:41|【美元指数跌至年内新低 外汇市场博弈加剧】 美元指数跌至年内新低、日元开年打响“翻身仗”、人民币汇率一周回升800点……近日，在全球风险偏好改善的背景下，外汇市场波动再起。“汇率市场拉扯得很厉害，来回震荡。”谈及当下的外汇市场，交易员感受到博弈的力量在加大。2月17日，美元指数在跌落107关口之后进一步下探，刷新年内低点。业内人士提醒，当前市场交易主线较为多元，市场情绪有可能反复。研判外汇市场后续走势需关注全球资产价格以及情绪走向，时刻警惕外部因素反复导致的汇率波动。（上海证券报）
15:46:37|【高盛将年底金价预期上调至 3100 美元】高盛将其 2025 年年底的金价预期从 2890 美元/盎司上调至 3100 美元/盎司。高盛预计，"央行需求的结构性增长将在年底前使金价上涨 9%，再加上随着基金利率的下降，ETF 持仓量将逐步增加。高盛重申了其 "买入黄金 "的交易建议，并表示，尽管不确定性的下降可能会导致价格的战术性回调，但黄金多头头寸仍然是一个强有力的对冲工具。
15:37:41|【经济日报：美国关税举措严重干扰全球经济】美国提出的“对等关税”政策不仅直接影响全球贸易流向和贸易量，使金融市场受到冲击，还将加速国际关系的变化。面对肆无忌惮的关税举措，各国应加强宏观经济政策协调，同时还要加快经济结构调整和转型升级。美国政府上周宣布新一轮关税举措，声称要对美贸易伙伴征收“对等关税”。此举招致多方反对。美国一些人的一意孤行正对全球贸易、金融、国际关系等多方面带来冲击，严重干扰全球经济。（经济日报）
15:37:12|【联储官员Waller倾向于暂停降息 直至通胀抬升势头消退】美联储理事Christopher Waller称，最近的经济数据支持维持利率不变，但如果通胀表现和2024年一样，政策制定者可以在“今年某个时候”重新开始降息。Waller周二在悉尼发表讲话称，“如果今年冬季的情况是暂时的，就像去年那样，那么进一步放松政策将是合适的。但在这一点明朗之前，我倾向于维持政策利率不变。”Waller还和另外一位美联储官员一样，对CPI数据是否经过季节性因素的适当调整表示怀疑。“过去几年，年初通胀数据走高似乎是一种规律，”Waller说。“这种模式让人怀疑通胀数据是否具有‘残留的季节性’，这意味着统计人员没有完全纠正某些价格中明显的季节性波动。”
15:23:49|美联储理事沃勒：关于10年期美债收益率，市场参与者对美国赤字感到担忧，并对期限溢价提出了要求。住房服务通胀（下降）的持续性令人感到意外。在通胀保值债券（TIPS）及其他市场指标中，并没有看到通胀预期明显上升的证据。就业市场大部分风险仍然倾向于更高的失业率。
15:05:07|【沃勒：美联储不能让政策不确定性干扰原本恰当的政策行动，必须以数据为指引】美联储理事沃勒表示，他的“基本”观点是，特朗普政府的新关税只会对价格产生温和影响，央行在制定货币政策时应该尽量忽略这一点。沃勒表示，对贸易或其他政府政策影响的不确定性不应阻碍美联储为所当为，就像2022年俄乌冲突和2023年矽谷银行倒闭都没有阻止美联储调整利率，尽管这两起事件都引发了人们对经济前景的质疑。“我的基本观点是，任何征收关税的措施都只会温和推升物价，而且不会持续。因此，我赞成在制定货币政策时尽可能忽略这些影响，”沃勒在为澳洲新南威尔士大学准备的演讲中说道。“我承认关税的影响可能比我预期的要大...但我们也需要记住，正在讨论的其他政策也可能产生积极的供应效应，并对通胀施加下行压力。”他说：“归根结底，应由数据引导我们的政策行动，而不是猜测会发生什么...等待经济不确定性消散只会导致政策瘫痪。”
15:02:11|美联储沃勒：劳动力市场保持强劲，2025年第一季度似乎将继续保持稳健增长。
15:01:38|美联储沃勒：最近的CPI令人失望，但可能是季节性调整问题的结果。
15:01:05|美联储沃勒：支持维持利率不变直至通胀温和。
15:00:38|美联储沃勒：就业市场仍然是平衡的。
14:40:33|高盛将2025年底金价预测上调至3100美元。
14:07:00|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为79.2%，累计降息25个基点的概率为20.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
14:04:57|乌克兰总统泽连斯基：与法国总统马克龙进行了关于安全保障和实现乌克兰和平的“长时间”通话。
13:13:56|【现货黄金涨约0.5%，一度涨穿2900美元，纽约铜期货跌超1.5%】周一（2月17日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.49%，报2896.56美元/盎司，日内交投区间为2878.56-2906.44美元。COMEX黄金期货涨0.36%，报2911.20美元/盎司，日内交投区间Wie2887.60-2919.00美元，大部分时间处于高位震荡状态。现货白银涨0.73%，报32.3365美元/盎司。COMEX白银期货涨0.06%，报32.875美元/盎司。COMEX铜期货跌1.51%，报4.5940美元/磅。
12:30:41|美国总统特朗普：就美国的政策而言，我们将考虑使用增值税制度的国家，该制度比关税更具惩罚性并与关税类似。我已经指示我的国务卿、商务部长、财政部长和美国贸易代表（USTR）尽一切必要的工作，在我们的贸易体系中实现互惠。
12:09:57|加拿大媒体报道，多达8人在多伦多皮尔逊机场飞机坠毁后受伤。
08:15:51|【欧洲央行霍尔茨曼：通胀低于2%的目标风险不是降息的理由】欧洲央行霍尔茨曼表示，通胀低于2%的目标风险不是降息的理由。现在以及3月之后，支持再次降息的决定越来越困难。
08:07:15|【一国际石油出口管道在俄泵站遭无人机袭击】里海管道集团公司（CPC）17日在社交平台发布消息称，该公司位于俄罗斯南部的一个石油泵站17日遭无人机袭击。虽无人员伤亡和石油泄漏，但管道输油量有所下降。（新华社）
08:06:14|【俄总统助理：沙特利雅得会谈将是一场俄美间的双边会谈】当地时间2月17日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，在沙特首都利雅得举行的会谈将是俄罗斯与美国之间的双边会谈。乌沙科夫表示，美俄沙特利雅得会谈的议题是就如何启动乌克兰问题谈判达成一致。此前俄方已与美方就利雅得谈判举行过电话磋商。他还说，俄罗斯直接投资基金总经理德米特里耶夫可能作为俄方代表团成员参加谈判。（央视新闻）
07:35:48|【美联储官员Harker赞成维持利率不变 称政策仍具有限制性】费城联邦储备银行行长Patrick Harker称，在官员们等待通胀方面取得更多进展之际，货币政策目前处于合适位置。Harker表示，在去年三次降息后，政策仍然是限制性的，他预计长期来看利率将继续下降。他表示，经济增长和生产保持韧性，劳动力市场处于平衡状态。
07:21:50|美联储理事鲍曼：劳动市场并未因招聘放缓而出现紧张，但失业率仍低于充分就业的预期水平。
07:20:30|【美联储理事鲍曼：预计通胀将下降 但上行风险仍然存在】美联储理事鲍曼表示，预计通胀将下降，但上行风险仍然存在；在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心；耐心等待降息将有助于更清晰地了解政府政策的影响。
06:51:22|美联储哈克：流动性似乎还不够紧张，无法阻止资产负债表的缩减。
06:49:13|【美联储哈克：预计银行储备将很快加速收缩】美联储哈克表示，美联储应将资产负债表调整至全部或主要为国债，预计银行储备将很快加速收缩，关于资产负债表缩减的终点仍然缺乏清晰性。
06:41:13|美联储哈克：通胀正在缓慢下降，但存在风险；劳动市场状况相当稳健。
06:27:59|【美联储哈克支持利率政策保持稳定】美联储官员哈克对美国经济状况表示乐观，并表示他认为目前没有理由改变利率政策，因美联储正继续努力降低通胀水平。哈克表示，目前的数据显示，美国经济将继续以强劲的态势运转。通胀仍处于高位，但随着时间的推移，在富有弹性的经济增长和平衡的就业市场中，通胀似乎有望缓解，这些都是保持政策利率稳定的足够理由。他预计通胀压力将继续减弱，并在未来几年内回到2%的目标。“虽然我不会承诺具体的时间表，但我仍然乐观地认为，通胀将继续下行，政策利率将能够在长期内下降，”他说。
06:27:38|德国财政部长：从常规预算中满足北约要求是可能的，若通过借款实现则仅是临时方案；规则是关于长期债务可持续性的，任何变更都需遵循这一原则，同时提供更大的灵活性；这将是一项有针对性的财政规则改革，允许各国增加国防开支。
06:27:24|美联储哈克：通胀和就业面临的风险仍然平衡。
06:24:12|美联储哈克：预计未来两年通胀率将回到2%的目标。
06:23:58|美联储哈克：不确定新政府政策将对经济产生什么影响。
06:23:24|美联储哈克：当前经济情况支持暂时保持利率政策稳定。当前货币政策处于良好状态。
06:23:18|美联储哈克：未来美联储的利率政策选择将由数据驱动；倾向于维持利率不变，政策仍然具有限制性。
06:23:12|美联储哈克：美联储的政策立场应继续降低通胀。
04:12:29|【分析师：美元几乎没有进一步下跌的空间】Monex Europe分析师在一份报告中表示，鉴于美联储将谨慎降息的预期，美元几乎没有延续近期跌势的空间。掉期利率反映今年降息1.5次，但考虑到粘性通胀，美联储的降息幅度可能更小。美元大幅贬值需要“对美国经济增长的独特性进行根本性的重新评估或出现完美的反通胀现象”，但这两种情况在近期都不太可能发生。不过，本周美元显著反弹的可能性也不大。周三公布的美联储会议纪要可能会显得有些过时，因此美元的命运将更多地取决于令人捉摸不透的特朗普。
04:12:10|【若要参与乌克兰和平谈判 欧洲先要回答特朗普出的必答题】美国要求欧洲国家回答，他们愿意向乌克兰提供什么安全保障，来确保持久的和平方案，以及如果他们部署的维和部队受到俄罗斯的攻击，他们应该如何应对。文件显示，特朗普政府正要求欧洲盟友提供如何保障基辅，并在未来阻止莫斯科（攻击）的细节。美国还想知道其欧洲盟友有多愿意提供军队，作为潜在和平方案的一部分，他们认为美国需要什么样的支持才能实现和平计划，以及他们现在可以做些什么来加强基辅的谈判地位。据欧洲外交官透露，特朗普的特使凯洛格预计将在本月与欧洲官员会面时讨论这些问题。由于美国打算如此迅速地行动，如果欧洲不能迅速拿出一项切实的计划，他们就有可能被排除在乌克兰和平谈判之外，而这场谈判最终将决定欧洲大陆未来几年的安全平衡。
04:00:54|阿塞拜疆国家石油基金计划今年增加黄金投资。
03:38:08|【交易员抛售欧洲债券买进国防股】投资者抛售欧洲债券并买入国防股，因猜测欧盟领导人在巴黎召开的会议将指向增加欧洲安全支出。德国10年期国债收益率在早盘交易中上涨6个基点，至略低于2.50%，欧元下跌，防卫公司德国莱茵金属创下纪录新高。美国国债市场因公共假日休市，不过期货暗示10年期国债收益率升至4.50%以上。引发这些波动的原因是，市场担心该地区将需要发行更多债券来为军事投资提供资金，美国的和平提议表明美国正在失去支持乌克兰的兴趣。
03:10:14|【法巴银行：美联储降息或将延迟至2026年中期】法国巴黎银行Markets 360分析师预计，美联储可能要到2026年年中才会降息。他们自去年12月初以来一直持有这种观点。他们的预测部分基于对关税的预期，但最近的消息表明，他们可能不得不提高对关税的初步估计。这使得分析师们对其已经高于市场共识的通胀预期更有信心。货币市场目前预计美联储将在9月份重启降息。
02:15:36|消息人士：欧佩克+考虑推迟四月石油增产。
01:33:04|【机构：黄金期货上涨，但接近超买区域】黄金期货价格在震荡交易中上涨，但似乎正接近超买区域。期金上扬0.4%，至每盎司2,912.30美元。FxPro的Alex Kuptsikevich表示，黄金的增长轨迹已变得不那么明朗。此前一周，金价曾飙升至2,968.50美元，但周线仅上涨0.9%。Kuptsikevich在一份报告中称，金价在上周中段大幅下挫，不过在临近上周五时反弹，这表明尽管买家依然谨慎，但他们仍在施加上行压力。Kuptsikevich写道，从日线图来看，金价已进入RSI指标的超买区域，不过从历史上看，这只会导致涨势暂时停顿，而不是逆转。他还说，从周线图来看，黄金市场仍处于看涨趋势，因为近几个月来的任何回调都为进一步加速上涨创造了空间。
00:40:15|【日元跳涨创一周新高，美元在近两个月低位徘徊】日元周一上涨创一周新高，受乐观的日本国内生产总值（GDP）数据提振。美元处于守势，在近两个月低位徘徊，交易员们评估近期弱于预期的美国经济数据，这些数据重新燃起了对美联储今年进一步降息的押注。美元兑日元一度创一周新低至151.47，跌幅约0.58%，目前交投于151.90附近。周一的数据显示日本第四季度经济增长快于预期，巩固了日本央行今年进一步加息的理由。交易员们目前预计日本央行到12月将再加息约37个基点。道富环球投资管理(SSgA)亚太区经济学家Krishna Bhimavarapu表示：“对我们来说关键的一点是，名义家庭消费的增长速度明显快于实际消费，两者之间的差异仍然很大，这可能会激活日本央行的抗通胀模式。至少，这一数据消除了人们对消费停滞的担忧，对日本央行再次加息是有利的，现在加息可能会来得更早而不是更晚。”
00:31:15|消息人士：俄罗斯财富基金首席执行官德米特里耶夫星期二将在沙特会见美国代表团，重点讨论加强俄美关系和经济合作。
00:26:47|【俄罗斯一油泵站遭袭击 CPC管道石油流量下降】CPC里海石油管线（CPC）在一份声明中表示，周一，一架无人机袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的Kropotkinskaya油泵站，导致CPC的石油流量减少。该公司表示，Kropotkinskaya泵站的工作已经停止，公司正在努力确定损坏程度。CPC从哈萨克斯坦的Tengiz油田运输石油，通过俄罗斯的Novorossiisk港出口。近几个月来，乌克兰多次用无人机袭击俄罗斯的能源基础设施，包括在南部的克拉斯诺达尔地区。
[2025-02-17]
23:56:42|市场消息：CPC里海石油管线KROPOTKINSKAYA油泵站遭无人机袭击，通过CPC系统的石油运输量减少。
23:27:00|【报道：欧洲与特朗普政府首次会面结束 美欧联盟陷入危机】据报道，在欧洲与特朗普政府的首次会面结束时，许多关键问题仍未确定下来，但有一件事是明确的：西方联盟似乎出现了划时代的裂痕。经过三年的战争，北约内部形成了新的团结，而特朗普政府明确表示，计划将注意力集中在亚洲、拉丁美洲、北极，以及特朗普总统认为美国可以获得关键矿产权的任何地方。欧洲官员在与美国国防部长会晤后表示，预计数以万计的美国军队将从欧洲撤出，唯一的问题是撤出多少，撤出的速度有多快。他们担心，在与俄罗斯总统普京的一对一谈判中，特朗普可能会同意一些条款，最终可能会让莫斯科拥有乌克兰五分之一的土地，并在几年后占领剩下的土地。他们认为，普京的最终目标是分裂北约。
23:05:51|据上海航运交易所数据，截至2025年2月17日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1897.84点，与上期相比跌19.3%。
22:58:53|乌克兰军方：俄罗斯在夜间袭击中发射了147架无人机。
22:48:43|【美媒：美俄将就乌克兰问题举行会谈 沙特担任调解人】据美国有线电视新闻网(CNN)当地时间16日报道，多个消息来源称，美国和俄罗斯将于18日开始就乌克兰问题举行会谈。沙特方面将担任调解人。据报道，一名沙特官员表示，沙特方面不仅将主持会谈，还将参与调解。报道称，预计美国国务卿鲁比奥、总统中东问题特使威特科夫和总统国家安全顾问华尔兹都将出席会谈。一位不愿透露姓名的乌克兰官员表示，基辅不会派代表参加会谈。CNN表示，沙特在特朗普政府的外交政策中扮演着重要角色。沙特王储促成了在俄被定罪的美国公民福格尔获释。2017年，特朗普作为总统首次出访沙特。（中新网）
22:30:15|【外媒：特朗普希望在2025年复活节前实现俄乌停火】据彭博社16日援引消息人士称，特朗普政府已告诉欧洲官员，希望推动俄乌在2025年复活节(4月20日)前实现停火。据报道，一些官员表示，特朗普关于迅速解决乌克兰危机的计划雄心勃勃，“可能不切实际”。也有官员认为，相比复活节前实现停火，在2025年年底达成协议的可能性要大得多。不过，该官员补充说，他们仍处于“观望”状态。当前，白宫尚未对此作出评论。（中新网）
22:25:14|【股东拟减持，彤程新材续跌超6%，录得3连跌】彤程新材(603650.SH)继续下跌超6%，3日连跌超10%，现报33.2元，总市值跌破200亿元关口。消息上，昨日晚间彤程新材发布股份减持公告，股东舟山市宇彤创业投资合伙企业(有限合伙)拟减持公司股份不超过750万股，减持比例不超过公司总股本的1.25%。此外据悉，该公司近三年累计发布减持计划公告4次。
22:08:40|【美媒：泽连斯基恳请特朗普在与普京对话时更优先乌克兰，而不是俄罗斯】 综合美国全国广播公司（NBC）、《乌克兰真理报》当地时间2月16日报道，乌克兰总统泽连斯基在慕尼黑安全会议期间接受NBC采访时表示，他恳请特朗普在与普京对话时保持对乌克兰的忠诚，“我非常希望乌克兰成为特朗普的优先事项，而不是俄罗斯”。（环球网）
21:06:48|欧洲理事会主席科斯塔表示，欧洲需要与俄罗斯就“新的安全架构”进行谈判。
20:35:33|【连续20CM涨停！宏景科技：与DeepSeek暂无业务合作】继上周五（2月14日）涨停之后，2月17日早盘，宏景科技再次20CM涨停。截至上午收盘，宏景科技报54.6元/股，最新市值约60亿元。2月14日盘后，宏景科技发布股票交易异常波动公告，关于近期部分投资者通过深交所互动易平台所提到的DeepSeek等近期市场热点概念，截至目前，公司并未形成上述热点概念范围内的营业收入，与DeepSeek暂无业务合作。
18:37:36|【美俄双方将于18日在沙特举行会谈】 据美国和俄罗斯媒体2月16日报道，有多名消息人士表示，美国和俄罗斯在沙特阿拉伯的会谈将于18日开始。（央广军事）
17:53:53|【对日本央行加息押注升温 资管公司看涨日元程度达到2021年以来之最】随着市场对日本央行将再次加息的猜测不断升温，机构投资者对日元的看好程度达到2021年3月以来之最。根据商品期货交易委员会(CFTC)的数据，截至2月11日当周，资产管理公司持有的日元净多头头寸达到约四年来的最高水平。隔夜指数掉期显示，日本央行7月底前加息的概率超过80%，9月底前加息板上钉钉。东京时间09:29，日元兑美元涨0.2%至152.06。“资管公司开始认为日本央行的加息意愿比最初想象的要强烈，”瑞穗证券驻东京首席全球策略师Shoki Omori说。“许多人预计终端利率将在1%，但人们开始担心利率预期升到1%以上的速度会比预期更快。”
17:41:54|【日本四季度GDP超预期 市场加息预期升温】日本5年期国债收益率一度达到1.030%，创下自2008年10月以来的约16年半高位。受到日本经济韧性指标发布的影响，市场对日本央行追加加息的预期上升，导致债券遭到抛售。日本内阁府在17日公布的2024年第四季度GDP初值显示，剔除物价波动影响后的实际季节调整值较前期年率增长2.8%，这一数字高于市场预测的1%增幅。三井住友信托资产管理公司的资深策略师稻留克俊指出：“近期对日央行加息最终到达点的预期，暗示可能会高于此前的设想。”
17:23:18|【招行金生利产品期限调整为两年】 2月17日，界面新闻记者留意到，招商银行金生利（经典款）-101克产品期限已从原来的一年调整为两年。按照最新规则，买入时为100克黄金，2年到期后可提出1根101克的经典款招行金投资金条，即从原来的1年增重1克调整为2年增重1克。年初至今，金价涨势迅猛，截至17日早上9时，伦敦金现货已上涨10%，报2887.17美元/盎司。
16:59:56|【摩根士丹利将美国10年期国债收益率预期上调至4%】摩根士丹利策略师Matthew Hornbach和Martin Tobias报告称，由于预计美联储在2025年将减少降息次数，将美国10年期国债收益率的年末预期从之前的3.55%上调至4%。该行经济学家现在预计只会在6月有一次幅度25个基点的降息，之前的预测是今年将会累计降息75个基点。继续建议投资者超配或建立5年期国债的长久期仓位。
16:52:46|【中信证券：中央汇金系券商股权调整有望推动证券行业新一轮并购】财政部拟将所持长城资产、东方资产、信达和中国证券金融股权划转至中央汇金。中信证券称，随着股权划转的完成，中央汇金旗下具有重要影响力的证券公司升至8家，汇金系券商的股权调整有望推动证券行业新一轮并购。分析师田良等在报告中指出，本次股权划转是对于2023年3月印发的《党和国家机构改革方案》的进一步落实。本次划转后中央汇金旗下具备重要影响力的证券公司增至8家，分别为中国银河、中金公司、申万宏源、信达证券、东兴证券、长城国瑞证券、中信建投和光大证券。后续关注证券行业同一实控人下行政化与市场化并购主线。划转完成后，中央汇金实现AMC业务集中，提升国有资本配置效率。作为国有金融资本受托管理机构，汇金分别持有中国信达、东方资产与长城资产58.00%、71.55%、和73.53%的股份。
16:40:41|【特朗普首席经济顾问计划与美联储主席定期交换对美国经济的看法】美国总统唐纳德·特朗普的首席经济顾问表示，他将定期与美联储主席杰罗姆·鲍威尔会面交换对美国经济的看法，这为总统提供了向央行传达意见的一个渠道。白宫国家经济委员会主任Kevin Hassett表示，这一计划恢复了特朗普第一个总统任期内的做法，不会侵犯美联储免受政治干预的独立性。“鲍威尔是一个独立的人，美联储的独立性受到尊重。”Hassett周日在某节目中说道，“关键是总统的意见也可以被听到。他是美国的总统。”
16:33:59|【多国政商界人士批美挥舞“关税大棒”：或引发贸易战损害全球经济】在慕尼黑安全会议当地时间15日举行的“贸易战与和平”主题讨论会上，多名政商界人士批评美国方面近来频繁发出关税威胁的行为。他们表示这种单边主义和贸易保护主义做法可能引发贸易战，最终损害全球经济。（央视）
16:22:39|【特朗普确认乌克兰总统泽连斯基将参加美俄有关结束俄乌战争的谈判】美国总统特朗普表示，乌克兰总统泽连斯基将参加与俄罗斯的和平谈判。而在一天前，美国高级顾问暗示谈判可能会在泽连斯基缺席的情况下进行。“是的，他会参与，”特朗普周日在佛罗里达回应记者提问时表示。不过，他并未具体说明泽连斯基本人或其助手是否会参加本周在沙特举行的初步会谈，还是出席之后举行的领导人峰会。这是白宫首次确认乌克兰将参加美国和俄罗斯有关结束俄乌战争的谈判。
16:22:01|【银河证券：全球AI+行业应用、端侧AI预计将迎来新一轮繁荣期】 中国银河证券研报表示，DeepSeek通过架构优化和训练方法革新降低单次训练和推理的算力需求，压缩成本至行业极低水平，但并未打破Scaling Laws的本质与创新边界，算力需求依然长期增长，由于低成本将大幅推动应用普及，未来推理算力将接棒训练算力成为算力消耗主力，全球AI+行业应用、端侧AI预计将迎来新一轮繁荣期。
16:07:08|【中信建投：黄金相对白银、铜等金属的溢价在本周驱动着金属价格反弹】中信建投认为，全球央行的购金热潮及特朗普关税威胁引发的避险需求，是推动金价进一步上涨的关键因素。黄金相对白银、铜等金属的溢价在本周驱动着金属价格反弹，复刻着去年2月底的行情。工业金属仍在季节性累库之中，但本周累库数量较上一周明显下降，在以旧换新政策刺激下的新能源车、家电排产超预期，消费有望接力金融属性夯实金属价格涨势，特别是供应受限的铜铝。
16:06:55|【中信建投：腾讯接入DeepSeek 有望带动API调用量增加和本地化部署需求】中信建投表示，DeepSeek-R1作为开源模型跻身全球第一梯队，加速AI厂商内卷。其中OpenAI 已统一模型路线，在GPT-5中将为免费用户提供可无限使用的“标准智能”；而百度则宣布文心模型将于4月1日开始全面免费，并将在6月30日开源下一代文心4.5系列模型。在用户量激增下DeepSeek频繁出现“服务器繁忙”提示的背景下，以及腾讯宣布接入DeepSeek模型刺激下，均有望带动API调用量增加和本地化部署需求，1）利好有数据、有客户、有场景的软件企业，AI产品有望带动公司ARPU提升和项目单价上升；2）模型私有化需求增加，利好一体机、超融合和B端服务外包企业。
16:05:34|【英国首相称必要时向乌克兰派遣部队】英国首相斯塔默16日表示，英国准备在必要时向乌克兰派遣部队。斯塔默在英国《每日电讯报》网站16日夜刊发的署名文章中写道：“英国准备在加快乌克兰安全保障工作方面发挥主导作用。这包括对乌克兰军队的进一步支持。英国已经承诺至少2030年前每年向乌方提供30亿英镑。这也意味着（英国）准备好并愿意在必要时派遣我们自己的部队，为乌克兰的安全保障做出贡献。”（新华社）
16:03:25|美元/日元跌破152日元，最新报151.99。
15:59:21|【澳大利亚央行周二料自2020年以来首次降息 决策者将警惕贸易战风险】澳大利亚央行周二将公布利率决策，势将进行四年来的首次降息。不过，央行货币政策委员会仍对全球贸易摩擦加剧带来的潜在通膨压力以及国内选举开支风险保持警惕。调查显示，多数受访经济学家预计澳大利亚央行周二将降息25个基点至4.1%，这将是该央行自2020年11月以来首次降息，并可能给总理Anthony Albanese助一臂之力，他亟需扭转低迷的民调支持率，以争取连任。
15:52:05|【古尔曼：搭载M5芯片的MacBookPro今秋推出】科技记者马克・古尔曼表示，苹果公司新一代M5芯片设备的发布时间逐渐明朗，其首款搭载M5芯片的产品有望从MacBookPro系列开始。据报道，苹果计划于2025年秋季正式推出搭载M5芯片的MacBookPro电脑。在此之前，预计苹果将在2025年3月率先发布基于M4芯片的MacBookAir新机型，并在6月的苹果全球开发者大会（WWDC）期间推出M4芯片版本的MacStudio和MacPro更新。
15:50:16|日本第四季度GDP折合年率增长2.8%，预估为1.1%。日本第四季度GDP环比增长0.7%，预估为0.3%。
15:49:38|【中国央行公开市场本周有超1.5万亿逆回购和MLF到期】 周一到周五，中国公开市场逆回购分别到期2290、330、5580、1258、985亿元逆回购到期，周二另外有5000亿元MLF到期。
15:18:37|【美特使：俄乌和谈的参与方将不会包括欧洲国家】当地时间2月15日，美国政府俄乌问题特使凯洛格在出席慕尼黑安全会议时称，俄乌和谈的参与方将不会包括欧洲国家。凯洛格还解释称，美方认为新明斯克协议之所以失败，问题就在于“当时参与谈判的很多人真的没有能力去执行某种类型的和平进程”，因此美国“不会重蹈覆辙”。据悉，2015年新明斯克协议的谈判方包括俄罗斯、乌克兰、德国、法国。欧洲方面立即对这一言论表达反对，并且计划自行举办峰会讨论乌克兰问题。据法国外长巴罗16日证实，法国总统马克龙将于2月17日在巴黎举行会议，邀请多个欧洲国家参会，讨论欧洲安全问题。（央视新闻）
15:17:00|【国务院国资委：深入推进战略性重组和专业化整合】国务院国资委党委在学习时报撰文指出，进一步明晰各类企业的功能定位，在深入研究行业形势、产业趋势、市场走势的基础上，立足企业比较优势，大力推进差异化布局。持续深化国有资本投资、运营公司改革，打造市场化运作的专业平台，推动创新投资和战略性投资，助力存量资产盘活和低效无效资产处置。深入推进战略性重组和专业化整合，进一步提高国有资本配置和运行效率，加快推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。
15:07:39|亚市盘初，现货黄金小幅上涨，涨0.26%报2890美元/盎司；WTI跌0.44%报70.40美元。
14:04:57|【美联储3月维持利率不变的概率为97%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97%，降息25个基点的概率为3%。到5月维持当前利率不变的概率为81%，累计降息25个基点的概率为18.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:24:27|【俄媒：俄美官员将于18日在沙特举行乌克兰问题会议】据俄罗斯多家媒体当地时间16日报道，俄罗斯官员和美国官员将于2月18日在沙特阿拉伯举行乌克兰问题会议。报道表示，美方代表预计包括美国国务卿鲁比奥、美国总统国家安全事务助理华尔兹以及美国中东问题特使威特科夫。也有消息称，俄罗斯外长拉夫罗夫正在筹备访问沙特阿拉伯。（央视新闻）
12:51:03|【黎真主党领导人：坚决反对将巴勒斯坦人驱逐出家园的企图】当地时间16日晚，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆就地区最新形势发表电视讲话。他表示，美国总统特朗普在巴勒斯坦问题上的立场非常危险，其目的是消灭巴勒斯坦及其人民。卡西姆强烈谴责任何强行将巴勒斯坦人驱逐出家园的企图，坚决反对将巴勒斯坦人迁移到约旦、埃及或沙特阿拉伯。（央视新闻）
12:22:24|德国总理朔尔茨：我将于周一出席在巴黎举行的乌克兰问题峰会。
11:11:43|【国际金价续创新高 黄金主题基金表现亮眼】今年以来黄金市场涨势如虹，国际金价新高不断。截至2月14日，COMEX黄金期货价格年内累计涨幅接近10%，此前一度触及2968美元/盎司。与之相关的黄金ETF也成为了投资者眼中的“香饽饽”，收益表现十分亮眼，产品年内涨幅均超过11%，规模和净值也创下新高。（证券时报）
10:59:29|【美国面临鸡蛋价格飙升与供应短缺，特朗普政府拟推禽流感应对新举措】由于全美各地杂货店鸡蛋供应紧张、价格高企，美国总统特朗普领导的政府正在制定一项应对禽流感的计划。 美国国家经济委员会主任凯文・哈塞特周日透露，他和农业部长布鲁克・罗林斯将于下周向特朗普提交一份计划。哈塞特将鸡蛋供应问题归咎于拜登政府为减缓禽流感传播而采取的杀鸡策略。他表示，新目标是采用更 “明智” 的方法，通过生物安全措施和药物来保障安全，避免杀鸡。
10:00:30|【347家公司披露回购增持贷款进展 金额上限合计近700亿元】自股票回购增持再贷款政策推出以来，备受市场欢迎。据统计，截至2月16日，A股347家上市公司累计披露367单股票回购增持贷款进展，拟申请贷款金额上限合计697.76亿元，占首期额度（3000亿元）为23.26%。367单贷款中，263单用于回购，涉及金额上限合计435.66亿元，占比62.44%；104单用于股东增持，涉及金额上限合计262.1亿元，占比37.56%。中国上市公司协会学术顾问委员会委员程凤朝接受记者采访时表示，随着上市公司对市值管理需求的进一步释放，预计更多企业将利用这一工具进行回购和增持。此外，随着市场环境变化，监管部门可能进一步优化贷款条件，如降低贷款利率等，以鼓励更多上市公司和股东参与。 (证券日报)
07:40:33|【美官员将前往沙特 就俄罗斯相关问题进行会谈】当地时间16日，美国中东问题特使威特科夫表示，他将于今晚与美国总统国家安全事务助理迈克·华尔兹一起前往沙特阿拉伯，就俄罗斯相关问题进行会谈。威特科夫表示，希望此次会谈能在俄乌冲突问题上取得一些真正良好的进展。他还称，美国官员也在与乌克兰官员进行单独交谈。（央视新闻）
05:55:38|【下周重要事件与数据预告——美联储公布会议纪要，中国LPR出炉、MLF到期】 1. 周一：①数据：欧元区12月季调后贸易帐；②事件：欧洲央行管委内格尔、美联储理事鲍曼、美联储哈克等发表讲话；③休市：美股于美国总统日休市一日；美国芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间18日03:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间18日02:00结束。 2. 周二：①数据：美国2月纽约联储制造业指数；美国2月NAHB房产市场指数；②事件：中国央行有5000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和330亿元7天期逆回购到期；澳洲联储公布利率决议、主席布洛克召开货币政策新闻发布会；英国央行行长贝利、美联储戴利、欧洲央行管委霍尔茨曼、执委奇波洛内等发表讲话；③财报：美股百度、爱奇艺。 3. 周三：①数据：美国1月新屋开工总数年、1月营建许可总数；②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；苹果公司举行新品发布会；国内成品油将开启新一轮调价窗口；日本央行审议委员高田创发表讲话。③财报：美股西方石油。 4. 周四：①数据：美国当周API原油库存；中国1月Swift人民币在全球支付中占比；中国一年期、五年期贷款市场报价利率；美国当周初请失业金人数；美国2月费城联储制造业指数；欧元区2月消费者信心指数初值；美国1月谘商会领先指标月率；美国当周EIA天然气库存；②事件：美联储公布1月货币政策会议纪要；美联储古尔斯比等发表讲话；③财报：港股网易、阿里巴巴、联想集团，美股哔哩哔哩、Rivian等。 5. 周五：①数据：美国当周EIA原油库存；美国2月标普全球制造业和服务业PMI初值；美国2月密歇根大学消费者信心指数终值、2月一年期通胀率预期终值、1月成屋销售总数年化；②事件：恒生指数公司宣布2024年第四季度之恒生指数系列检讨结果；美联储穆萨莱姆、欧洲央行管委内格尔、首席经济学家连恩等发表讲话；澳洲联储主席布洛克出席议会听证会；NYMEX纽约原油3月期货受移仓换月影响。此外，部分交易平台美油合约到期时间通常较NYMEX官方提前一天；③财报：港股渣打集团，美股唯品会。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；②事件：加拿大央行行长麦克勒姆发表讲话；CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：①事件：德国进行新一届议会选举。
04:47:28|【俄总统新闻秘书：在协商一致情况下特朗普可随时访俄】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日表示，在俄美双方协商一致的情况下，美国总统特朗普可以随时访问俄罗斯。据俄罗斯电视记者扎鲁宾16日在其社交账号公布的采访视频，佩斯科夫在接受扎鲁宾采访时说，俄总统普京与特朗普不久前通电话，释放了通过对话解决问题、要和平不要战争的强烈信号。两人未来可能的会晤在当前形势下具有特殊意义。谈及俄方官员访问美国的前景，佩斯科夫强调，如果美方有意愿，针对俄官员的个人制裁可以迅速取消。他说，如果俄美双方能够保持定期对话，俄美两国元首会晤就不需要那么多准备工作。佩斯科夫还说，俄罗斯不会忘记西方如何欺骗俄方，并将在未来可能的乌克兰问题谈判中捍卫自身利益。普京与特朗普12日通电话，普京邀请特朗普访问莫斯科。双方还讨论了俄美关系、乌克兰危机、中东局势等议题。
04:03:43|美国国务卿鲁比奥：总统特朗普正在与以色列总理内塔尼亚胡合作，以确保人质必须释放。只要哈马斯没有被消灭，和平就不可能实现。所有这些挑战的共同目标都是伊朗。不能存在一个拥有核武器的伊朗。伊朗有一个人民不支持的政权。
01:16:47|克里姆林宫发言人佩斯科夫：普京和特朗普的首次会晤在当前形势下具有特殊意义。特朗普可以随时访问俄罗斯。
01:16:27|据塔斯社：俄罗斯方面表示，西方的制裁不会阻碍俄美谈判，它们“被施加和被解除一样快”。
01:13:40|据塔斯社：克里姆林宫表示，普京和特朗普的通话是一个强有力的信号，表明俄罗斯和美国将通过对话解决问题。
00:56:50|【美俄将讨论结束俄乌冲突 欧洲被排除在外引争议】据多家外媒援引美国官员的消息报道称，美国和俄罗斯的高级别官员将于下周在沙特会面，为美国总统特朗普与俄罗斯总统普京可能在本月底举行的有关乌克兰问题的会晤做准备。值得注意的是，根据目前公布的消息，欧洲被排除在有关结束俄乌冲突的谈判之外。
[2025-02-16]
23:37:11|【特朗普政府“松绑” 大批美制重型炸弹深夜运抵以色列】当地时间2月16日，以色列国防部表示，当地时间2月15日夜间，一艘载有若干2000磅美国重型炸弹的船只抵达以色列阿什杜德港并卸货。这些炸弹随后被装上数十辆卡车，运往以色列空军基地。今年1月，美国白宫指示美国防部解除拜登政府对向以色列供应2000磅炸弹的限制。此前，拜登政府担心以色列在加沙人口稠密地区使用2000磅炸弹会造成大量平民伤亡，于2024年5月决定停止运送一批2000磅炸弹。（央视新闻）
23:23:06|【欧洲领导人：没有欧洲参与的俄乌冲突谈判“不可接受”】围绕美方推动“单方面”与俄罗斯就俄乌冲突展开谈判，欧洲多国领导人日前在出席慕尼黑安全会议（慕安会）期间表示，没有欧洲国家和乌克兰参与的谈判“不可接受”。德国基督教民主联盟主席默茨在慕安会上表示，欧洲必须参与结束乌克兰战争的谈判，“俄罗斯和美国在没有乌克兰和欧洲国家参与的情况下进行谈判，这绝对不可接受”。芬兰总统斯图布在慕安会期间告诉媒体记者：“没有欧洲人，我们无法就乌克兰的未来或欧洲安全结构进行讨论或谈判。但欧洲需要团结起来，少说多做。”
19:03:50|【美将欧洲排除在俄乌谈判之外，马克龙试图召集斯塔默等欧洲领导人举行紧急峰会】据英国《卫报》、英国广播公司（BBC）等媒体15日报道，法国总统马克龙当天晚间试图召集包括英国首相斯塔默在内的欧洲领导人于17日举行紧急峰会，以回应美国将欧洲排除在俄乌和平谈判之外所引发的担忧。《卫报》称，唐宁街15日证实已经听说了这一拟定会议。官员们明确表示，斯塔默将参加此次会议，并会将会议信息带到华盛顿，届时他将与美国总统特朗普会面。英国消息人士称，他们认为马克龙邀请前往巴黎的人包括北约秘书长马克·吕特以及德国、意大利、英国和波兰的领导人。“这对我们的国家安全而言是千载难逢的时刻。”斯塔默表示，“很明显，欧洲必须在北约发挥更大的作用。”“英国将努力确保美国和欧洲团结在一起。”
18:24:01|【巴以完成新一批人员交换 民众呼吁推进停火协议第二阶段谈判】当地时间15日，巴以双方完成新一批被扣押人员交换。根据以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）此前达成的停火协议，哈马斯释放了3名以色列被扣押人员，以色列释放了369名巴勒斯坦被扣押人员。15日晚，部分仍被扣押在加沙地带的以方人员家属在以色列特拉维夫举行集会，敦促以总理内塔尼亚胡继续推动加沙停火协议的第二阶段谈判，让剩余的被扣押人员得以释放。（央视新闻）
18:19:54|【万斯在慕安会上批评欧洲政策 跨大西洋关系再陷紧张局势】美国副总统万斯当地时间14日在慕尼黑安全会议上发表讲话，表示欧洲当前面临的最大威胁来自其内部，称“欧洲正逐渐背离它一些最根本的价值观”。他对德国移民政策提出批评，点名批评欧盟委员会、瑞典以及盟友英国。万斯就多个议题抨击欧洲，引发来自欧洲代表的“强烈不满”。多家欧洲媒体指出，美国副总统万斯在慕尼黑安全会议发表的言论表明，目前美欧之间的分歧已无法掩盖，欧洲需要掌握自己的命运。多家欧洲媒体分析称，本次万斯演讲基调与以往欧美在重要政策上持一致立场的情况形成鲜明对比，这反映了当前跨大西洋关系的紧张。目前，欧美在乌克兰危机、贸易政策和北约防务支出等问题上分歧明显。眼下，美国特朗普政府可能对欧洲采取更严厉贸易措施，包括加征关税、要求欧洲承担更多防务成本等，这些都将对欧美关系带来冲击。分析人士认为，万斯讲话再次表明，欧美关系正进入一个充满不确定性的新阶段。（央视新闻）
16:34:25|【特朗普任命的俄乌问题特使称欧洲不会参与俄乌和平谈判】据美国有线电视新闻网（CNN）15日报道，美国政府乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格当天表示，欧洲官员将不会参与解决俄乌冲突的谈判。CNN称，在慕尼黑安全会议间隙的一次活动上，有记者问及乌克兰人和欧洲人是否会直接参与谈判，“答案是否定的。”凯洛格回答说，“我认为这不会发生。”报道提到，凯洛格补充说，乌克兰谈判代表“当然”会出席。CNN称，凯洛格还表示，欧洲的立场仍将被考虑在内，并表示他出现在慕尼黑的原因之一，就是要确保欧洲的立场能被理解。
15:54:29|【俄称控制一定居点 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部15日通报称，俄军已控制顿涅茨克地区贝列佐夫卡定居点。过去一天，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势。此外，俄军还打击了乌军的军用机场、弹药库、无人机发射点等目标。俄防空部队击落了130架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生176次战斗，乌军在多个方向击退俄军进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员和装备集中区等目标。
15:49:45|【美国东部遭遇新一轮大规模冬季风暴 多地发生山洪紧急情况】当地时间15日，美国东部遭遇新一轮大规模冬季风暴。从墨西哥湾沿岸到美国东北部，超过1931公里的地区从15日起会遭遇强降雨，并面临洪涝灾害的风险。十多个州会出现强降雪天气。据天气预报中心称，田纳西州西北部和肯塔基州西部的部分地区将遭遇罕见的、危及生命的4级高风险洪水，受影响人数超过150万。而从阿肯色州东部到西弗吉尼亚州，全美超过804公里的地区将遭遇3级洪水风险。目前，肯塔基州、弗吉尼亚州和西弗吉尼亚州部分地区因强降雨已经发生多起山洪紧急情况，部分地区的降雨量可能高达每小时5厘米。各地气象部门敦促居民立即撤离发生洪水的地区，并在必要时寻求帮助。（央视新闻）
15:47:37|【2025年有望成为人形机器人量产元年】春晚舞台上扭秧歌的机器人让大家久久难忘，2025年新春伊始，人形机器人的“智能”被给予了更高的期待，整个行业也有望迎来量产元年。目前，我国已成为全球领先的人形机器人生产国，数据显示，2024年中国人形机器人市场规模达到约27.6亿元，并有望在2030年成长为千亿元市场。（央视财经）
15:14:03|【以军打死真主党空中力量一名核心人物】以色列国防军15日发表声明说，以空军当天在黎巴嫩南部对真主党空中力量的一名核心人物实施了精准打击。声明称，这名真主党成员近期多次违反以黎双方达成的协议，参与指挥向以色列领空发射无人机等。以军将继续采取行动消除对以色列国家安全构成的任何威胁，并防止真主党武装借机在黎南部进一步扩张。据《以色列时报》报道，真主党无人机部队负责人在以军空袭中身亡。（新华社）
14:20:09|【经济日报金观平：推动科技成果向现实生产力转化】科技成果转化是将创新优势转化为发展优势的关键环节。要推进科技创新同产业创新深度融合，加快发展新质生产力；要整合科研资源和力量，构建协同高效的创新体系；要强化企业创新主体地位，激发企业创新活力；要深化科技体制改革，破除制约成果转化的体制机制障碍；要优化创新生态，营造有利于科技成果转化的良好环境。推动科技成果向现实生产力转化是一项系统工程。
14:00:52|【特朗普：决定征收对等关税以实现贸易公平】美国总统特朗普在 “真相社交” 平台上发文称，出于公平考虑，美国决定征收对等关税，他国对美征多少关税，美即对其征相同额度关税。 对等关税界定：将采用增值税体系的国家视同征收关税国家；不接受为损害美国利益的转运货物行为；针对他国补贴及非货币关税、贸易壁垒制定应对措施，且能估算非货币贸易壁垒成本。若他国认为美国关税过高，可降低或取消对美关税。在美国生产产品则无需缴纳关税。 特朗普称推行此体系旨在为复杂不公的贸易体系带来公平繁荣，为美国劳动者创造公平竞争环境。
11:48:30|【俄外长与美国务卿通电话 双方表达在乌克兰及中东等问题上合作意愿】当地时间2月15日晚，俄罗斯外交部通报称，应美方倡议，俄外长拉夫罗夫同美国务卿鲁比奥通电话。该次通话是继2月12日俄美总统通话后进一步沟通。两国外长同意保持沟通渠道，以解决俄美关系中积累的问题，旨在消除上届政府遗留的单边障碍，推动互利贸易、经济及投资合作。双方对乌克兰问题、巴勒斯坦局势以及整个中东和其他地区的热点问题表达了合作意愿。并就如何尽快结束美国奥巴马政府启动的对俄罗斯驻美外交机构运作条件的最大限制措施交换了意见，及早消除对俄方的反制措施。（央视新闻）
10:53:04|美国众议员麦考尔：美国国务卿卢比奥、国家安全顾问沃尔茨、威特科夫将前往沙特开启俄乌和谈。据他 “了解”，乌克兰总统泽连斯基已获邀参与（俄乌和谈）。（俄乌）和谈旨在安排特朗普、普京和泽连斯基会面，“以最终实现和平，结束这场冲突”。
09:55:24|美国驻乌克兰特使凯洛格：我们需要在加强对俄罗斯的制裁方面加大力度，目前制裁力度按 10 分制衡量仅为 3 分。
09:51:02|美国驻乌克兰特使凯洛格：普京可能不得不做出领土让步，我们可以针对普京的石油收入。
08:34:13|【准备潜在领导人峰会 美俄高级官员下周将在沙特会晤】美国和俄罗斯的高级官员将于下周在沙特阿拉伯会晤，为潜在的领导人峰会做准备。美国总统特朗普12日说，他将在不久的将来与俄罗斯总统普京会面，地点可能会是沙特阿拉伯。沙特外交部14日发表声明称，沙特对特朗普称可能在沙特举行美俄总统峰会表示欢迎。（央视）
07:49:32|市场消息： 美国和俄罗斯高级官员下周将在沙特阿拉伯会晤，为特朗普-普京峰会做准备。
06:11:37|【韩美外长在慕安会期间举行会谈 讨论多个议题】韩国外交部长官赵兑烈和美国国务卿马尔科·鲁比奥当地时间15日在德国慕尼黑安全会议期间举行会谈，这是特朗普新政府成立后，韩美外长首次举行会谈。据韩国外交部15日通报，韩美两国外长就朝鲜核问题进行了很多讨论，美方承诺，将就朝鲜完全无核化与韩国进行紧密协商。此外，两国外长还就特朗普提出的“将向对美贸易顺差国征收关税”等问题进行了讨论。韩国在对美贸易顺差国家中排名第八，2024年韩国对美贸易顺差达到81万亿韩元（约合562亿美元）。赵兑烈在会谈中就此表示，希望与美方紧密协商，共同摸索互利共赢的解决方法；鲁比奥则表示，将会把这一意见转达给相关部门。两国外长一致决定在原子能和液化天然气等能源、尖端技术等领域展开积极合作。（央视新闻）
02:59:45|【欧洲央行执委帕内塔：美国提高关税对通胀的影响不大】欧洲央行执委帕内塔表示，美国对欧洲出口产品加征关税可能对欧元区通胀影响不大，主要风险仍然是中期通胀率降至2%以下。他还呼吁，政策决定应“得到关注实体经济和通胀中期前景的沟通支持”。帕内塔认为，价格走势的主要威胁来自能源市场。在波动性加大的情况下，能源市场的价格，尤其是天然气价格正在上涨，需要密切监控。
02:40:39|【欧洲央行执委帕内塔：没有必要暂停降息】欧洲央行执委帕内塔表示，由于2%的物价目标近在眼前，通胀风险也在下降，因此没有必要推迟降息。帕内塔在周六表示：“货币政策继续对经济活动和通胀施加下行压力，在通胀接近目标和国内需求持续疲弱的情况下，这种影响越来越没有必要，不那么果断地放松货币政策，可能会导致中期通胀过低。”帕内塔还称，借贷成本正在接近中性利率，这一水平既不会限制也不会刺激经济。他认为，通胀的下行风险大于上行风险。
02:37:20|欧洲央行执委兼意大利央行行长帕内塔 ：意大利银行并购将缩小与欧洲（银行）的规模差距。欧洲央行的政策给经济活动带来下行压力。通胀下行风险大于上行风险。没有必要在降息方面有所保留。降息太少可能会导致通胀过低。意大利经济将在未来几个月恢复扩张。
02:36:52|欧洲央行执委帕内塔：通胀的最大风险来自能源市场，需要密切关注事态发展。政策决策应伴随针对实际经济和通胀的中期前景沟通。过度关注单一数据点可能加剧不确定性，降低政策有效性。
02:36:16|欧洲央行执委帕内塔：估计显示，美国提高关税对净通胀的影响即使不是负面的，也是有限的。美国对欧洲出口产品提高关税可能削弱欧元，导致报复性措施，但影响将被全球经济放缓等所抵消。
02:35:33|欧洲央行执委帕内塔：现有的指标显示，中期通胀低于2%的风险仍然存在。
02:16:47|【消息称乌克兰拒绝美方矿产要求 乌方暂无回应】据美国媒体和乌克兰媒体14日报道，出席慕尼黑安全会议的美国国会代表团在慕尼黑与乌克兰总统泽连斯基会见时向他提交了一份文件，希望他签署。该文件要求乌克兰授权美国拥有乌克兰50%矿产资源，但泽连斯基婉拒。目前美国和乌克兰官方对这一报道尚无回应。此前，美国总统特朗普3日曾在白宫表示，他希望乌克兰通过向美国供应稀土等资源的方式换取美国对乌克兰的支持。（央视新闻）
[2025-02-15]
19:00:58|【专家分析：各国央行把金价买涨了】 进入2025年，国际金价一路看涨，13日创收盘历史新高。金价持续上涨的背后推手是什么？清华大学经管学院中国金融研究中心特聘研究员陈洪斌介绍，各国央行增持黄金“把金价买涨了”。（央视网）
18:31:16|【分析：黄金冲击3000只是时间问题】在周中触及2950美元历史新高后，国际金价在周五欧洲交易时段跳水走低，尾盘失守2900美元关口。 市场分析认为，特朗普最新关税决定让担忧情绪减弱，在年初上涨超10%以后资金获利回吐意愿随之显现，同时地缘政治因素，美联储降息前景也在一定程度上打压了看多热情。 不过，考虑到全球央行购金热度、地缘政治不确定性等因素，黄金冲击3000美元也许只是时间问题。（第一财经）
17:36:37|【金饰价格一夜大跌18元每克 跌破890元】当地时间2月14日，黄金出现跳水。伦敦金现货价格跌1.54%，报2882.085美元/盎司；COMEX黄金期货价格跌1.76%，报2893.7美元/盎司。 国内黄金珠宝方面，各大品牌金店金饰价格应声跟跌，2月15日，周生生足金饰品报价873元/克，较前一日891元/克跌去18元。周大福足金饰品报价为875元/克，前一日报价为890元/克，下跌15元/克。此外，老庙黄金报价为877元/克，较前一日890元大跌13元/克。
16:23:33|【第61届慕安会开幕 美欧就俄乌问题密集发声】为期3天的第61届慕尼黑安全会议14日在德国慕尼黑开幕。会议将以应对全球安全挑战为重点，讨论包括全球治理、气候安全、国际秩序现状及地区冲突和危机等议题。而在14日开幕的本届慕安会上，美欧代表就俄乌问题密集发声。 欧盟委员会主席冯德莱恩14日在慕尼黑安全会议上发表讲话称，在乌克兰问题上的“失败”不仅会削弱欧洲，也会削弱美国。冯德莱恩还重申，欧洲国家增加防务开支至关重要。 德国外交部长贝尔伯克当天也就俄乌冲突问题表示，解决乌克兰问题需要真正的和平方案，必须确保乌克兰的主权以及欧洲大陆的持久和平，否则欧洲以及美国都将被削弱。 美国副总统万斯在会前接受媒体采访说，欧洲盟友“当然”应该加入任何结束俄乌冲突的谈判。万斯还说，欧洲应更多关注来自自身的威胁，而非来自像俄罗斯这样的外部因素。 另外，北约秘书长吕特14日在慕尼黑表示，欧洲国家现阶段应该做的是继续向乌克兰提供军事支持，同时加紧就乌克兰问题制定具体计划，以便为接下来可能启动的谈判做好准备。（央视新闻）
16:22:51|【美国宣布对钢铝产品加征关税 巴西总统：将对等回应】针对美国总统特朗普宣布将对所有输美钢铝产品加征25%关税一事，当地时间2月14日，巴西总统卢拉在接受媒体采访时表示，若美国对巴西提高钢铝产品关税，巴西将向世贸组织提出申诉，或对美国商品对等征收关税。卢拉强调，目前巴美贸易平衡，希望双边关系和谐、建设性地发展。他表示巴西并不寻求贸易冲突，但若美国对巴西采取措施，巴西将会对等回应。当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝产品加征25%的关税。这一关税政策将于今年3月12日正式生效。根据美国商务部数据，2024年，加拿大、巴西和墨西哥是美国进口钢铁的前三大来源国。
16:03:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.14吨，当前持仓量为863.06吨。
14:56:12|COMEX黄金期货跌1.76%，报2893.7美元/盎司，本周累涨0.21%；COMEX白银期货跌0.22%，报32.655美元/盎司，本周累涨0.65%。
14:50:00|【经济日报：全链条防控环评造假】经济日报头版文章指出，环评是源头预防的主体性制度，也是深化改革的重点领域。下一步，应坚持问题导向、目标导向，标本兼治，既要注重解决实际问题，又要在体制上进一步深化改革，实现制度整体的优化提升，真正做到全链条防控环评造假。首先，高压严惩造假，强化“违法必抓”的信号。其次，持续深化改革，减少不必要的环评。最后，加强清理整顿，铲除造假滋生的土壤。全链条防控环评造假是一项长期而系统的工作，应持续严厉打击、完善相关制度、加强常态监管，让环评制度真正发挥其源头预防的重要作用，为美丽中国建设打下坚实基础。
12:34:36|美联储洛根：绝对致力于美联储2%的通胀目标，这个目标不会改变。
12:34:25|哥伦比亚财长：2025 年哥伦比亚经济将增长 2.6%。
12:30:15|【CFTC：截至2月11日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14659手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC），截至2月11日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14659手合约，至215,567手合约。所持COMEX白银净多头头寸降低至35,052手合约。所持COMEX铜净多头头寸增至21,673手合约，创16周新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至21,199手合约，创14周新高。所持NYMEX钯金净多头头寸增至7,976手合约。
12:27:06|【墨西哥总统致信特朗普 重申对墨加征钢铝关税有损美国利益】当地时间2月14日，墨西哥总统辛鲍姆表示已致信美国总统特朗普，称该信中附有美国与墨西哥在钢材和铝材方面贸易顺差数据图表，即美国处于对墨顺差地位，因此对墨西哥钢铝征收25%关税不符合美国的利益。本月3日，特朗普与辛鲍姆通话。两人在通话后都宣布，美国和墨西哥同意将加征关税的措施立即暂缓一个月执行，并继续进行谈判。然而，近日特朗普再次签署法令，宣布对所有美国进口钢铁和铝征收25%关税。据墨西哥经济部公报，墨西哥是美国钢铝产品出口的最大目的地。而在2024年，美国对墨西哥钢铝产品贸易顺差达68.97亿美元。（央视新闻）
12:18:13|美联储洛根：如果需要，我们会进一步降低利率；但目前我们还没到这一步。目前的重点是恢复2%的通胀率。
12:17:54|美联储洛根：长期利率水平是评估财务状况的关键因素。
12:13:55|美联储洛根：通胀观点导致长期利率上升。
12:13:24|美联储洛根：长期利率的上升部分来自对更强劲经济增长的预期，预计美联储政策利率将在更长时间内保持较高水平。
12:02:34|美联储洛根：得克萨斯州的银行在贷款需求和经济增长方面有很多优化。
11:55:11|美联储洛根：如果劳动力市场保持强劲，较好的通胀数据并不一定意味着美联储可以降息。
11:54:48|美联储洛根：即使获得更好的通胀数据，也应谨慎对待利率变动。
11:54:19|美联储洛根：未来几个月的通胀数据将非常重要。
11:53:47|【土耳其总统：强迫加沙居民迁移“不可接受”】土耳其总统埃尔多安14日强烈谴责美国总统特朗普关于强迫加沙地带居民迁移的言论，称该计划“不可接受”。在结束对马来西亚、印度尼西亚和巴基斯坦的访问后，埃尔多安当天在返回土耳其的航班上向随行记者表示，驱逐加沙地带居民的计划是“彻头彻尾的野蛮行为”，此举不会带来期待已久的和平，只会加深冲突、增加流血、加剧苦难。埃尔多安指出，美国在中东的战略存在严重缺陷，并在该地区作出“误判”。他说，任何政策都不能忽视该地区的历史和价值观。埃尔多安强调，真正公平的解决方案至关重要，要尊重国际法和人权，并且要符合巴勒斯坦人民的意愿，确保实现可持续的和平。（新华社）
11:52:45|现货黄金失守2880美元/盎司，日内跌幅1.66%。
11:14:46|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2561元，较周四夜盘收盘涨338点。成交量529.60亿美元。
11:05:48|【摩根大通：美国联邦债务或因特朗普的税收政策而恶化】摩根大通经济学家Michael Feroli和Abiel Reinhart预计，鉴于美国共和党控制国会，几乎所有即将到期的减税和就业法案条款（Tax Cuts and Jobs Act）都将得到延长。摩根大通团队写道，特朗普也可能会努力兑现竞选承诺，结束小费和加班税。总的来说，到2035年，TCJA延期将使美国联邦债务增加约4万亿至5万亿美元。他们估计，其他减税措施，如将小费、加班费和社会保障金从税收中剔除，可能会增加1万亿至6万亿美元的债务。他们发现，即使是新的高关税也“可能不足以抵消由于延长TCJA而造成的恶化”。
10:30:18|上期所原油期货2403合约夜盘收涨2.48%，报608.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.47%，沪银收跌0.72%。
10:11:42|【乌总统泽连斯基与美副总统万斯会面 讨论安全保障相关问题】乌克兰总统泽连斯基与美国副总统万斯在德国慕尼黑会面。据乌克兰媒体报道，泽连斯基在会面中表示，乌方希望加强与美国总统特朗普团队的合作，以制定具有可靠的安全保障的计划。万斯表示，美国的目标是实现乌克兰的持久和平，美方不希望若干年后欧洲再发生冲突。
09:51:34|【为与美国商讨乌克兰问题 普京组建重量级谈判团队】俄罗斯总统普京正在组建一个重量级团队，其成员享有数十年的重大事务谈判经验，希望借此面对美国总统特朗普的代表，商讨结束俄乌冲突的协议。该团队的成员包括在外交领域有逾半个世纪经验的克里姆林宫首席外交政策顾问Yuri Ushakov，以及俄罗斯对外情报局局长Sergei Naryshkin，后者曾与普京一同在克格勃任职。另外，曾在斯坦福和哈佛求学的金融家Kirill Dmitriev可能发挥关键作用，充当与特朗普谈判团队之间的非正式沟通渠道。
09:43:29|【纽约期金失守2900美元/盎司】纽约期金失守2900美元/盎司，日内跌幅1.55%。
09:20:55|【泽连斯基：若与美欧达成一致将与俄方商讨停战事宜】乌克兰总统泽连斯基14日在出席慕尼黑安全会议时表示，一旦乌克兰与美国、欧洲就如何结束俄乌冲突达成一致，他就准备与俄罗斯进行直接会谈。泽连斯基说，乌克兰已经准备好与美国及其盟友进行任何对话，如果美欧对乌方的具体要求给出具体答复，在达成共识的基础上，“我们将准备与俄罗斯进行对话”。
08:48:57|【现货黄金失守2890美元/盎司】现货黄金失守2890美元/盎司，日内跌1.3%。
08:20:31|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为2.3%，此前预计为2.9%。
08:16:24|纽元兑美元涨超1%，现报0.5732。
08:15:53|【欧盟称特朗普关税措施不合理 将坚定并立即做出回应】欧盟执委会周五表示，将“坚定并立即”回应美国总统特朗普提出的“对等”贸易政策导致的关税增加，并称该政策不合理，是朝着错误方向迈出的一步。欧盟委员会在一份声明中表示：“欧盟保持着世界上最低的一些关税，美国没有理由提高对欧盟出口产品的关税。”欧盟执委会表示，超过70%的进口产品都是免关税进入欧盟的。
08:03:30|【沙特对可能在该国举行的美俄两国总统峰会表示欢迎】当地时间2月14日，沙特外交部发表声明称，沙特对此前美国总统特朗普表示可能在沙特举行美俄两国总统峰会表示欢迎。
07:49:57|【美欧围绕俄乌问题及国防开支分歧加深】北约国防部长会议2月13日在比利时布鲁塞尔召开。这次会议正值美国总统特朗普和俄罗斯总统普京前一天通话讨论乌克兰危机之后。美国在没有欧洲及乌克兰参与的情况下“单方面”与俄对话、寻求签署俄乌和平协议，以及执意要求北约成员国提高国防支出的表态，都令美国的跨大西洋盟友心生罅隙。
07:28:32|【现货黄金跌破2900美元/盎司】现货黄金跌破2900美元/盎司，日内跌约1%。
07:20:00|现货黄金跌破2910美元/盎司，日内跌0.65%。
07:03:34|【期权交易员们投入1000万元，押注10年期美债收益率未来五周将达到5%创2023年以来最高】 有期权交易员大举押注10年期美国国债收益率将在未来五周内跃升至5%。这一最新的押注意味着，如果10年期美国国债收益率在期权到期前上涨约0.5个百分点，押注者将获得高达1000万美元的回报，几乎是支付溢价的10倍。类似的押注（在一周后到期）是在周三CPI数据显示美国1月份通胀飙升之前进行的。虽然交易规模与上周超过10万份合约的押注相比相形见绌，但这笔期权押注的美国国债收益率目标却高得多。
06:26:02|欧元兑美元EUR/USD站上1.05，为1月27日来首次，日内涨0.33%。
06:18:58|国际原子能机构总干事格罗西：与伊朗核计划达成协议的时间所剩无几。仍未与新一届美国政府进行适当的政治交流，正在等待伊朗特使的任命。铀浓缩至60%纯度的快速增加是一个应当非常重视的信号。我们不应再浪费时间，必须将关注点重新聚焦于伊朗。到下次报告的三月董事会会议时，伊朗的铀储备中最高浓缩至60%的铀将接近250公斤。
06:15:17|美国1月设备使用率 77.8%，预期 77.7%，前值 77.6%。 美国1月工业产出月率 0.5%，预期0.3%，前值由0.90%修正为1%。 美国1月制造业产出月率 -0.1%，预期0.1%，前值由0.60%修正为0.5%。
05:56:44|【白银跃升至三个月高点 美国关税计划提振避险需求】在美国总统唐纳德· 特朗普的对等关税命令增加了围绕贸易和全球经济的不确定性并提振了避险需求之后，白银价格升至10月以来的最高水平。黄金接近纪录高点。白银一度上涨3.1%，突破每盎司33美元。黄金有望连续第七周上涨，为2020年8月以来最长连涨。特朗普周四签署命令，指示美国贸易代表和商务部长提出针对每个国家的新关税方案。这个过程可能需要一段时间才能完成。
05:45:50|现货黄金回落至2920美元/盎司下方，日内跌0.30%。
05:36:54|美国2年期国债收益率下降3.7个基点，报4.275%。
05:35:23|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫②截至发稿，道指期货跌0.28%，标普500指数期货跌0.13%，纳指期货跌0.14%。③德国DAX指数跌0.31%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数涨0.40%，欧洲斯托克50指数涨0.17%。④投资者正在关注特朗普提议的贸易关裞谈判可能会减轻其最终影响的猜测。⑤周四的数据显示，美国生产者价格（PPI）在1月出现了稳健增长，这加强了市场对于美联储在今年下半年之前不会降息的预期。⑥美国消费者财务困境“加剧”，债务拖欠达近五年来最高水平。⑦爱彼迎盘前大涨超14%，Q4业绩超预期+传联合创始人称将加入政府效率部。⑧英特尔盘前涨近5%，传美国政府正推动英特尔与台积电组成合资公司。⑨游戏驿站盘前涨超6%，公司正在考虑投资比特币及其他加密货币。
05:32:59|【美国1月零售销售数据公布后，美元指数短线走低逾10点】美国1月零售销售数据公布后，美元指数短线走低逾10点，现报106.77。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.1%的跌幅。现货黄金短线波动不大，现报2929.47美元/盎司。美国10年期国债收益率短线走低，现报4.519%。
05:30:48|美元指数DXY短线下挫近15点，现报106.76。
05:30:17|美国1月零售销售月率录得-0.9%，为2024年1月以来最大降幅。 预期-0.1%，前值由0.40%修正为0.7%。
05:04:16|【美银调查：若PCE超过3%可能引发美联储加息】在美国银行2月份进行的外汇和利率情绪调查中，大多数受访者（58%）认为，如果美国PCE通胀年率超过3%，可能会促使美联储加息。PCE指标是美联储首选的通胀指标。调查还显示，12%的受访者认为，5年期/5年期通胀盈亏平衡（基于市场的通胀预期）若高于3%，将可能成为加息的触发因素。
05:03:12|据乌克兰海关总署数据显示，2024年乌克兰贸易逆差约291亿美元。
05:00:28|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.02%，沪银涨2.08%，沪铜涨0.81%，沪锡涨1.5%，铁矿跌0.74%，玻璃跌0.39%，原油涨0.86%，燃油涨0.53%。
03:56:39|美、布两油短线均走高超0.5美元，现分别报71.68美元/桶和76.01美元/桶。消息面上，美国财政部长称，致力于将伊朗石油出口削减至每日10万桶。
03:45:37|美国财政部长：我们可以对伊朗施加最大经济压力；希望伊朗削减石油出口；如果我们将伊朗的石油销售恢复到美国总统特朗普在白宫第一任期时的水平，伊朗将面临严重的经济困境；致力于将伊朗石油出口削减至每日10万桶。
03:42:16|【俄罗斯否认袭击切尔诺贝利核电站】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，俄军没有袭击切尔诺贝利核电站。佩斯科夫当天在回应有关乌总统泽连斯基关于俄无人机袭击该核电站的言论时说，任何有关俄罗斯袭击核电站的指控都是“挑衅和歪曲事实”。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃14日也就此表态。她表示指控俄罗斯袭击切尔诺贝利核电站是乌方在慕尼黑安全会议召开前策划的挑衅行为。
03:38:29|【粤开证券推举总裁崔洪军代为履行董事长职责】2月14日，粤开证券发布公告称，因公司原董事长严亦斌辞去了公司董事及董事长职务，为保障公司治理结构和促进公司规范运作，公司董事会同意推举董事、总裁崔洪军代为履行董事长、法定代表人职责，代理期限自本议案通过之日起至选举出新任董事长之日止，且不超过6个月。
02:12:58|现货白银日内涨超3.00%，现报33.29美元/盎司。
01:25:03|【黄金大涨后，白银也被买爆】纽约银日内涨逾4%，报34.04美元/盎司；现货白银日内涨2.8%，报33.26美元/盎司。
00:16:09|【美媒：美副总统威胁施加制裁或采取军事行动，迫使俄方与乌克兰达成和平协议】“万斯威胁施加制裁或采取军事行动，迫使普京与乌克兰达成协议”，美国《华尔街日报》14日以此为题报道称，美国副总统万斯当地时间13日表示，如果俄罗斯总统普京不同意与乌克兰达成保证基辅长期独立的和平协议，美国将对俄罗斯实施制裁，甚至可能采取军事行动。（环球网）
[2025-02-14]
23:43:40|【乌称俄无人机袭击切尔诺贝利核电站已损毁的第四反应堆防护体】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体表示，一架俄方无人机袭击了切尔诺贝利核电站已损毁的第四反应堆的防护体。泽连斯基表示，切尔诺贝利核电站的防护掩体被这架无人机破坏了，大火已被扑灭。泽连斯基称，袭击发生在当天凌晨，俄方攻击型无人机携带了爆破弹。目前监测，辐射情况尚未增加，并正在持续监测中。据初步估计，防护掩体受损情况严重。对此，俄方暂无回应。（央视新闻）
23:41:44|【美股积极势头是短暂的，周五将对特朗普政策有更清晰的认知】特朗普签署了一份关于互惠关税的总统备忘录，但暂时没有实施；1月份的PPI和CPI报告似乎表明PCE指数将走软，投资者似乎松了一口气，美股周四收高，但Siebert首席投资官马克•马雷克认为，通胀缓解和特朗普互惠关税暂停带来的积极势头可能是短暂的。“周五市场将面临压力——没有足够明确的刺激措施让市场以这种方式交易……没有任何理由证明（周四）尾盘的走势是合理的。”他表示，“我非常仔细地听了特朗普总统的讲话，里面没有什么是对市场有好处的。周五将是人们试图弄清楚这一切意味着什么的日子之一。”
23:30:00|【俄罗斯股市开盘大涨】周五，莫斯科交易所开盘后，俄罗斯股市继续走高，原因是美国和俄罗斯开始就解决乌克兰冲突展开谈判的消息传出后，市场预期地缘政治风险有所降低，投资者正在等待俄罗斯央行利率决议的结果，以及监管机构就未来货币政策发出的信号。在交易的第一分钟内，基准MOEX俄罗斯指数和RTS指数上涨1.8%，涨幅最大的是发电公司PJSC Unipro（+7.3%），VTB银行（+5.8%）和莫斯科交易所（+4%）。 俄罗斯央行将美元官方汇率下调3.02卢布，至91.0313卢布兑1美元。
23:27:24|【特朗普解释为何先给普京打电话而非泽连斯基】据俄新社2月13日报道，美国总统特朗普表示，他先给俄罗斯总统普京而非乌克兰总统泽连斯基打电话是正确的做法。特朗普在白宫回答有关是否应当先给乌克兰总统打电话的提问时说：“我不这么认为。应当搞清楚俄罗斯是否希望达成交易。我知道泽连斯基是希望的。”他还说：“我相信他（泽连斯基）想要和平。我昨天与普京总统通话时相信他也想要。我很了解他，我想，如果他不想（要和平）就会告诉我。”特朗普表示，自己在乌克兰问题上“信任”普京。他说：“我在这个问题上信任普京。我想，他是希望某些事情能够发生的。”（参考消息）
23:26:33|【哈马斯说将如期释放下一批以方人员】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日说，将继续执行加沙地带停火协议，按照时间表于15日释放下一批以色列方面被扣押人员。哈马斯10日宣布推迟释放下一批以方人员，理由是以方未兑现允许帐篷等物资运入加沙地带等停火协议条款。哈马斯同时表示，提前五天宣布这一决定，意在给斡旋方留出足够时间向以方施压。（新华社）
23:19:28|【切尔诺贝利核电站传出爆炸声 目前辐射水平正常】国际原子能机构14日说，该机构驻切尔诺贝利核电站的团队当天凌晨听到爆炸声，目前核电站内外辐射水平正常稳定。国际原子能机构在社交媒体上写道，14日1时50分左右，切尔诺贝利核电站的“新安全封隔”设施内传出爆炸声并出现火情，该封隔设施负责保护切尔诺贝利核电站4号反应堆。据了解，一架无人机撞上了“新安全封隔”设施顶部。（新华社）
23:11:38|【当地官员：扎波罗热热电厂设备严重受损】扎波罗热地区能源官员表示，乌克兰武装部队发动的一次打击破坏了位于Energodar市的扎波罗热热电厂的设备，造成5万多名消费者无电可用。声明说，没有该设施的工作人员和平民在事件中伤亡。扎波罗热热电厂总容量为3700兆瓦，该设施还用作扎波罗热核电站的备用电源。
22:58:40|【市场分析：比特币失去势头，但长期信号似乎仍看涨】XS的高级市场分析师贾科莫（Antonio Di Giacomo）表示，比特币从2025年1月10.9万美元的峰值回落至9.6万美元区间，反映出在宏观经济因素影响下的市场情绪出现了看跌趋势。他说，在地缘政治不确定性和股市波动的背景下，机构投资者减少了对加密货币的敞口，以寻找更安全的资产。他补充说，强于预期的美国通胀数据和特朗普的关税加剧了比特币的波动，各司法管辖区收紧监管加剧了比特币的压力。然而，这可能提供一个积累的机会。分析师指出，比特币生态系统继续显示出长期增长的迹象，机构采用和区块链基础设施正在推进。
22:44:46|【国际原子能机构：切尔诺贝利核电站封闭区传来爆炸声】国际原子能机构（IAEA）：14日凌晨01:50，国际原子能机构在切尔诺贝利核电站的团队听到新安全封闭区传来爆炸声，并引发火灾，该封闭区保护着切尔诺贝利核电站4号反应堆的残骸。他们获悉，一架无人机撞上了新安全封闭区的屋顶。封闭区内部和外部辐射水平保持正常和稳定，未报告任何伤亡情况。
22:36:46|【由于贸易战风险提振需求，金价迈向七周连涨】黄金价格周五持稳，并有望连续第七周录得上涨，因美国总统特朗普计划对贸易伙伴征收对等关税，引发了对全球贸易战的担忧。现货黄金持稳于2932美元附近，周二触及2942.70美元的纪录高位。孟买Kedia Commodities的主管Ajay Kedia表示，本周金价的一个主要触发因素是特朗普宣布征收对等关税，这正在引发关税战担忧，并可能影响全球经济。金价略微超买，在接近3000美元水准后可能出现一些技术性获利。Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示，贸易关系突破、俄乌冲突或巴以冲突缓和，或者是强劲的美国经济数据使美联储今年不可能降息，这些都是金价下跌的潜在原因，而这些因素在短期内似乎都不太可能出现。
22:16:14|【俄美元首通话后 两国被拘押人员互释回国】当地时间2月14日，俄罗斯方面公布视频，根据俄美元首通话达成的共识，在两国被拘押的对方国家公民获释回国。视频画面显示，俄罗斯公民亚历山大·文尼克乘坐美国空军飞机抵达莫斯科，以及美国公民马克·福格尔飞往美国的视频。（央视新闻）
22:15:37|【卓创资讯：豆粕基差快速止跌回升 供应预期仍旧偏紧】全国现货基差均价用了四个交易日，从840元/吨快速下行至640元/吨。但周四下午开始市场价格以及6-9月对M09的基差价格均开始上调，周五北方基差环比上涨20元/吨，南方涨幅在50元/吨左右，工厂陆续放出的2-3月的停机计划以及巴西港口扰动的传闻，使得供应端宽松预期暂时消褪。卓创资讯预计豆粕现货价格将继续偏强运行。
20:09:16|美国副总统万斯周四表示，如果俄罗斯总统普京不同意与乌克兰达成一项保证乌克兰长期独立的和平协议，美国将对俄罗斯实施制裁，并可能采取军事行动。如果俄罗斯未能真诚地进行谈判，美国向乌克兰派遣军队的选择仍然“在谈判桌上”。
20:07:55|日本众议院批准政府提名的日本央行政策委员会成员Junko Koeda。
16:17:16|【国盛证券：美国二次通胀压力已开始显现】 国盛证券指出，美国1月CPI和核心CPI均超预期反弹，二次通胀压力已开始显现。数据公布后，美联储降息预期明显下调，目前市场预期2025年美联储只会降息1次、最快在9月。二次通胀+美国经济触底回升的背景下，谨防美联储年内可能不降息。后续仍需重点关注非农和CPI等数据表现，以及特朗普是否会采取政治手段对美联储施压。
14:03:32|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
14:02:26|巴西财政部长哈达德：与美国就关税问题进行潜在谈判是可能的。
13:56:55|【非美货币普遍走高，日元涨1%一度突破153】周四（2月13日）纽约尾盘，美元兑日元下跌1.05%，刷新日低至152.70日元，全天处于持续、平滑的震荡下行状态，北京时间09:03曾微幅上扬至154.67日元刷新日高。欧元兑日元跌0.26%，英镑兑日元跌0.07%。欧元兑美元涨0.79%、刷新日高至1.0465，英镑兑美元涨0.96%、刷新日高至1.2568，美元兑瑞郎跌1.15%、刷新日低至0.9028。商品货币对中，澳元兑美元涨0.62%，纽元兑美元涨0.62%，美元兑加元跌0.82%。瑞典克朗兑美元涨1.40%，挪威克朗兑美元涨1.05%。
13:49:25|【纽约期金涨约1%，重返2950美元上方】周四（2月13日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.87%，刷新日高至2929.09美元/盎司，逼近2月11日所创历史新高2942.68美元。COMEX黄金期货涨0.99%，刷新日高至2958.30美元/盎司，也逼近2月11日所创历史新高2968.50美元。现货白银涨0.42%，报32.3729美元/盎司。COMEX白银期货涨0.76%，报33.035美元/盎司。COMEX铜期货涨1.74%，报4.7865美元/磅。
13:15:52|富时A50期指连续夜盘收涨0.48%，报13235点。
12:43:19|纽约期金涨1.00%，现报2958.00美元/盎司。
12:40:44|美元兑加元跌破1.42，创一个月新低，日内跌0.75%。
12:14:36|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.58%，在汇市尾市收于107.313。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0436美元，高于前一交易日的1.0391美元；1英镑兑换1.2537美元，高于前一交易日的1.2446美元。1美元兑换152.94日元，低于前一交易日的154.43日元；1美元兑换0.9039瑞士法郎，低于前一交易日的0.9133瑞士法郎；1美元兑换1.4232加元，低于前一交易日的1.4284加元；1美元兑换10.7743瑞典克朗，低于前一交易日的10.8729瑞典克朗。
12:12:57|美国政府效率部主管马斯克安插在能源部的人员考虑用人工智能（AI）机器人取代部分工人。
12:01:52|【以军称对加沙地带一处火箭弹发射器发动攻击】以色列国防军13日发表声明说，以军当天对加沙地带一处火箭弹发射器发动攻击。
11:42:03|【特朗普2月13日签署对等关税备忘录重要信息一览】 ①美国总统特朗普周四签署了一份备忘录，将引入对等关税。 ②白宫官员表示，这些关税措施不会在周四生效，但可能会在几周内开始实施。 ③特朗普提名的商务部长表示，政府将根据不同国家逐一处理，政策研究预计在4月1日前完成。 ④白宫官员表示，美国将在180天内提出一份报告，详细说明针对具体国家的拟议措施，不排除全球统一关税的可能性。 ⑤特朗普表示，通过其他国家运送商品以避开关税的做法将不被接受；将考虑把采用增值税制度的国家作为关税对象；预计许多国家的关税将保持不变；不要期待会有任何豁免；很快将对汽车、钢铁、铝和药品加征关税，汽车关税可能与其他行业关税同时实施；短期价格有可能上升。
11:40:09|【特朗普：乌克兰将与俄罗斯一同参与所有和平谈判】美国总统特朗普表示，乌克兰将与俄罗斯一起参与所有和平谈判。13日稍早前，乌克兰总统泽连斯基表示，不接受“没有乌克兰参加的任何双边和平谈判”，欧洲伙伴作为一方也应该出现在谈判桌上。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫也在13日稍早时表示，俄罗斯将美国视为在乌克兰问题谈判中的主要对手。佩斯科夫表示，乌克兰肯定会以某种方式参与和平谈判，但是美俄之间会有一个单独的双边谈判机制。
11:24:28|美国总统特朗普：可能将国防支出削减一半。
11:16:48|特朗普：我认为我们将从关税中筹集到惊人的资金。
11:05:54|10年期美国国债收益率短线下滑，现日内跌9.9个基点至4.535%。
11:05:44|欧元兑美元涨幅收窄至0.3%。在美上市安硕MSCI欧元区ETF涨幅重新扩大至超过0.8%。美国总统特朗普宣称，欧盟在贸易问题上没有合理对待美国。
11:05:18|美国总统特朗普：乌克兰在任何和平谈判中将与俄罗斯一起拥有发言权。
10:57:30|特朗普：短期内物价可能上涨。
10:56:17|美国白宫官员：不排除全球统一关税的可能性。
10:55:10|美国白宫官员：特朗普政府可能在几周内开始实施一些对等关税，将优先审查最严重的问题以及与美国贸易顺差最大的国家。
10:54:30|美国总统特朗普备忘录：缺乏对等是造成美国长时间的大额贸易逆差的一个原因。年度贸易逆差威胁美国经济和国家安全。
10:54:11|白宫官员：希望与其他国家进行讨论，如果其他国家想降低关税，特朗普非常乐意降低关税。
10:54:02|美国白宫官员：管理和预算办公室将在180天内提交一份报告，评估财政影响。
10:53:49|美国官员：关税旨在解决补贴和汇率操纵问题。
10:53:31|美国官员：关税将在数周甚至数月内完成。
10:53:17|【法国前总理让·卡斯泰被指控伪造文件、使用伪造材料和挪用公款，在蒙彼利埃被警方拘留】 当地时间2月13日，法国前总理让·卡斯泰被指控伪造文件、使用伪造材料和挪用公款，在蒙彼利埃被警方拘留。蒙彼利埃检察官办公室根据反腐败协会于2023年12月提交的一份报告对让·卡斯泰展开了初步调查。2月13日早上，让·卡斯泰被蒙彼利埃宪兵队传唤并暂时拘留。根据司法机构透露的消息，让·卡斯泰目前没有以权谋私的嫌疑。让·卡斯泰于2020年7月至2022年5月期间担任法国总理，现任巴黎大众运输公司（RATP）首席执行官。（央视新闻）
10:52:24|美国总统特朗普：汽车关税即将出台。
10:48:24|当地时间2月13日下午，北京时间今天（2月14日）凌晨，美国总统特朗普宣布，他已决定征收对等关税。（CCTV国际时讯）
10:48:17|美元指数短线走高，日内整体跌幅收窄至0.3%。现货黄金维持超过0.4%的涨幅，日内大部分时间震荡于2910-2920美元区间。标普500指数涨幅收窄至0.4%，纳指目前涨约0.7%。特斯拉涨4.7%，苹果涨1.7%。
10:42:34|彭博美元即期指数收窄跌幅，美元指数收窄跌幅，报107.72美元。特朗普就关税问题发表评论。
10:40:09|特朗普谈及对等关税：决定征收对等关税。无论他们向美国收取什么费用，我们都会向他们收取。
10:36:55|美国总统特朗普将签署对等关税行动。
10:30:22|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.53%，报685元/克，沪银主力合约收涨0.14%，报7999元/千克，SC原油主力合约收跌2.08%，报595元/桶。
10:24:48|【美国30年期国债中标收益率高于发行前交易水平】美国财政部新发行250亿美元30年期国债中标收益率4.748%，纽约时间下午1点招标截止时的发行前交易水平为4.736%，当时市场内30年期国债收益率日内下降了超过9个基点。招标结果公布后，长债涨势停滞，5s30s曲线趋平。30年期国债收益率日内仍下降大约8.5个基点，刚刚脱离盘中低点。一级交易商获配16.3%，为8月以来最高；间接投标人获配比例下降至65.1%，直接投标人获配18.6%。投标倍数2.33倍，过去六次新债发行的均值为2.40倍。
10:03:24|30年期美债收益率在拍卖后上升，现报4.751%。
10:02:19|美国至2月13日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 27.19%，前值67.56%。 美国至2月13日30年期国债竞拍-投标倍数 2.33，前值2.52。 美国至2月13日30年期国债竞拍-得标利率 4.748%，前值4.913%。
09:24:05|【欧洲债市：德国国债上涨 天然气价格下跌且美国国债跃升】 随着天然气价格在德国要求今年无需遵守天然气库存补充规定之后下跌，德国国债走升，中期品种领涨，得益于盈亏平衡通胀率下跌。德国10年期国债收益率下跌6个基点，至2.42%；盈亏平衡通胀率下跌5个基点，至1.82%，为1月3日以来最低。货币市场上调对欧洲央行今年降息幅度的押注，目前为82个基点，比周三高4个基点。美国国债表现出色，此前公布的美国生产者价格报告显示，周三重磅消费者价格数据引发的抛售过度。
09:22:58|【欧洲股市触及纪录高位 受美俄谈判期待和公司财报提振】 欧洲股市创下纪录高位，市场预期美国和俄罗斯之间的谈判将带来俄乌冲突的结束，而且雀巢和西门子等公司发布了乐观业绩。斯托克欧洲600指数收盘上涨1.09%，为连续第四个交易日上涨。美国总统唐纳德·特朗普与俄罗斯总统普京之间的通话提振了市场人气，双方同意就结束乌克兰冲突开始谈判。特朗普在Truth Social上发文称将公布对等关税后，股市一度回吐涨幅。个股方面，雀巢上涨6.2%，此前公布第四季度营收增长超出预期。西门子股价上涨7.3% ，该公司电气化产品需求强劲。汽车制造商跑赢，此前有报道称，美国众议院议长麦克·约翰逊表示他相信特朗普正在考虑关税豁免，其中可能包括汽车和制药行业。与此同时，富时100指数在欧洲主要股指中表现最差，因原油价格下跌导致石油类股下挫，英镑走强对出口商造成了压力。
09:16:40|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.9043。
08:50:48|【美国消费者债务逾期率触及近五年高点 高利率加剧还债压力】纽约联储的报告显示，美国消费者债务逾期率在去年第四季度升至近五年来的最高水平。纽约联储周四在居民债务和信贷季度报告中表示，2024年最后三个月约有3.6%的债务逾期，为2020年第二季度以来的最高水平。主要由抵押贷款、学生贷款、汽车贷款和信用卡余额组成的居民债务总额增长0.5%，达到创纪录的18万亿美元。报告显示，连续第三年应对高企利率的美国人日益陷入财务困境。纽约联储的研究人员在随报告发表的文章中指出汽车贷款是主要压力来源之一。“汽车价格上涨和利率上升推高了月供，给不同收入和信用评分水平的消费者带来压力，”由Andrew Haughwout领导的研究人员写道。
08:27:27|【俄总统新闻秘书：俄罗斯将美国视为涉乌谈判主要对话者】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日说，俄罗斯将美国视为涉乌克兰局势谈判的主要对话者。佩斯科夫当天在接受俄罗斯第一频道电视台采访时说，乌克兰肯定会以某种方式参与谈判，但俄美之间将进行双边对话。他强调，在未来几天和几周内，俄美将扩大工作上的联系，双方将致力于组织两国元首会晤。佩斯科夫说，现在谈俄罗斯总统普京与美国总统特朗普何时互访为时尚早，有必要“观察一下事态如何发展”。他同时说，俄美总统在通话中提到沙特阿拉伯首都利雅得可能是未来举行会晤的地点，但两国元首并没有在通话中讨论乌克兰总统泽连斯基的命运以及欧洲是否参与解决乌克兰冲突的问题。（央视新闻）
08:23:52|美元兑日元USD/JPY失守153，日内跌幅0.92%。
08:02:11|【纽约联储：整体而言消费者在债务方面“状况良好”】纽约联储：2024年第四季度家庭总债务上升0.5%，达到18.04万亿美元。自2019年底以来，家庭总债务增加了3.9万亿美元。整体而言，消费者在债务方面“状况良好”。第四季度整体违约率“略微”上升。截至去年12月，逾期债务比例为3.6%，而第三季度为3.5%。四季度的不良贷款转变率总体稳定，唯独信用卡略有上升。汽车贷款违约率保持在高位。
07:38:04|【美联储传声筒：PPI部分领域疲软 或影响1月核心PCE】“美联储传声筒”Nick Timiraos：由于构成PCE指数（金融和医疗服务分项）的PPI组成部分在1月份表现疲软，美国1月核心PCE指数月率预计将远低于昨日CPI月率的大幅涨幅。而1月份核心PCE若环比上升0.27%，将使核心PCE年率从2.8%降至2.6%。
07:18:56|美元指数DXY短线走低十余点，日内下跌0.50%，现报107.46。
07:16:06|彭博美元即期指数下跌0.3%至盘中低点。
07:13:34|美国总统特朗普的关税政策将会延迟，可能于4月1日开始。
07:04:15|【胡塞武装：若特朗普推进加沙计划 将恢复海上袭击】也门胡塞武装领导人Abdulmalik Al-Houthi威胁称，如果加沙战火再起，或者如果美国总统唐纳德·特朗普推进接管加沙和驱逐巴勒斯坦人的计划，该组织将恢复海上袭击。
06:12:14|【胡塞武装称若美以侵略加沙 将立刻升级行动打击美以】当地时间2月13日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒马利克·胡塞表示，如果美国和以色列在15日或其前后对加沙发动侵略，胡塞武装将立即升级行动，通过行动打击以色列和美国。阿卜杜勒马利克·胡塞表示，将密切关注加沙地带停火协议的执行进展。（央视新闻）
05:44:06|【美国1月PPI速评】美国1月PPI同比增长3.5%，增速创2023年2月以来最高，且高于预期值和前值（两者均为3.3%）。美国1月核心PPI同比增长3.6%，增幅高于预期值3.3%和前值3.5%。数据显示，由于食品和能源价格上涨，美国1月份批发价格上涨，这表明在特朗普政府征收关税之前，通胀方面的进展有限。这或许会进一步降低美联储政策制定者在2025年不止一次降息的可能性。
05:42:41|【美国1月份PPI涨幅略高于预期】美国1月PPI数据稳健上升，进一步证明通胀再度抬头，并强化了金融市场对美联储在今年下半年之前不会降息的看法。数据显示，上个月PPI上升0.4%，而去年12月该指数向上修正为增长0.5%。此前周三公布的数据显示，1月CPI创下近一年半以来最大升幅，令美联储6月再度降息的希望变得渺茫。金融市场目前预计9月份将降息，不过一些经济学家认为，由于国内需求强劲和劳动力市场稳定，进一步放宽政策的窗口已经关闭。
05:42:22|【澳门特区行政长官高度关注台湾地区台中市购物商场气体爆炸事件】澳门特区行政长官高度关注台湾地区台中市购物商场气体爆炸事件，对澳门死者家属致以深切慰问，已指示相关部门全力协助伤者和死者家属。旅游危机协助小组今（13）晚已随澳门红十字会前往当地，为死者家属和伤者提供适切协助，并与家属、相关组织和单位保持紧密联系，持续跟进情况。按目前所掌握资料，涉及的7名澳门居民，其中2人死亡，5人受伤。（澳门特区发布）
05:39:18|【DeepSeek概念股“退潮”？专家解读】春节后开盘至今，国内资本市场掀起DeepSeek概念炒作热潮。在接连数日上涨后，目前A股市场已有约30只DeepSeek概念股发布股价异常波动公告，提示投资者注意二级市场交易风险。与此同时，个别概念股大股东近期完成高位减持，超八成科创类ETF产品近一周内也呈现资金净流出的态势。“近期DeepSeek概念股的爆发式上涨，主要受到技术突破与市场情绪共振的驱动。”长城证券首席经济学家汪毅对记者表示，DeepSeek通过开源模型与低成本策略，显著降低了AI大模型的训练和推理成本，被市场解读为我国AI行业实现“弯道超车”的重要节点。这一预期重构引发资本市场强烈反应，相关概念股单周涨幅超30%，部分个股甚至翻倍。但从可持续性角度来看，行情的延续性仍取决于技术商业化能力和产业融合程度。短期市场情绪过热仍需警惕，部分概念股估值透支，投资者不应仅凭概念炒作入场。（金融时报）
05:39:13|【美国1月批发通胀加速 增幅预期】美国1月份PPI数据依然居高不下，而此前一天的数据显示，年初CPI涨幅超过预期。美联储在对通胀走向有更清晰的认识之前，预计将暂停利率变动。美国劳工统计局公布的数据显示，1月份PPI环比上涨0.4%，较上年同期上涨3.5%，均超市场预期。
05:38:46|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报153.63。
05:35:33|美国国债在PPI和首次申领失业救济人数报告公布后回吐涨幅。
05:35:26|美国2年期国债收益率进一步下跌，数据公布后已下跌3.3个基点，现报4.336%。
05:34:56|【焦作万方：股东和泰安成拟被动减持2.18%公司股份】焦作万方2月13日晚间公告，持股4.30%的股东樟树市和泰安成投资管理中心（有限合伙）（简称“和泰安成”）因被法院强制执行，存在被动减持风险，计划自减持期间2025年2月17日后5天内以集中竞价和大宗交易方式被动减持公司股份2594.99万股（占公司总股本的2.18%）。
05:34:29|【PPI超预期 市场仍预期美联储9月前按兵不动】PPI公布后，美国短期利率期货变动不大，市场仍普遍预计美联储将在9月之前维持政策利率不变。
05:31:47|美国国债收益率在公布生产者价格和失业申请数据后延续下跌，10年期国债收益率最新下降2.5个基点，报4.6092%。
05:31:15|美元指数DXY短线波动约20点，现报107.91。
05:30:18|美国至2月8日当周初请失业金人数 21.3万人，预期21.5万人，前值由21.9万人修正为22万人。美国至2月1日当周续请失业金人数 185万人，预期188万人，前值188.6万人。美国至2月8日当周初请失业金人数四周均值 21.6万人，前值由21.675万人修正为21.7万人。
05:30:12|【美国1月PPI年率意外大幅走高 月率超预期反弹】美国1月PPI年率录得3.5%，为2023年2月以来最大增幅。预期3.2%，前值3.30%。美国1月PPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。 美国1月核心PPI年率 3.6%，预期3.3%，前值3.50%。美国1月核心PPI月率 0.3%，预期0.30%，前值由0.00%修正为0.4%。
05:28:49|【科大讯飞：纯国产算力的星火X1新版本预计在3月内完成】科大讯飞接受机构调研时表示，公司正在训练的纯国产算力的星火X1新版本预计在3月内完成，预期就可以实现数学答题和过程思维链能力全面对标甚至超过OpenAIo1，随着国家对人工智能自主可控算力的支持不断到位，我们对讯飞星火在通用人工智能的长跑中，有强大的技术后劲，能够不断对标世界一流水平甚至局部引领有充分信心。
05:00:25|夜盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，沪金、沪银涨超0.5%。下跌方面，SC原油、玻璃、燃料油、纯碱跌超2%，烧碱、对二甲苯（PX）跌近2%。
05:00:08|俄罗斯至2月7日当周央行黄金和外汇储备 6269亿美元，前值6208亿美元。
04:28:17|【阿里大文娱成立首个编剧导演工作室】编剧刘吾驷正式入职阿里大文娱，并成立驷马难追工作室。据介绍，该工作室将聚焦悬疑类型创作，这也是阿里大文娱首个编剧导演工作室。资料显示，刘吾驷曾参与《唐探1900》、《误杀2》、《我和我的家乡》等多部影视作品的编剧，其参与编剧的电影作品已突破114亿票房。（新浪科技）
03:49:02|特朗普称“今天有大消息：对等关税”。
03:48:05|标普：如果美国减少对世行及其他主要多边贷款机构的支持，那么这些机构可能面临负面评级行动。
03:30:47|土耳其央行：截至2月7日，外汇储备总额为969亿美元；截至2月7日，外资对土耳其股票的投资减少4960万美元。
02:22:30|【俄外交部：俄罗斯联邦正竭力保障国际原子能机构人员在扎波罗热核电站的安全】俄外交部发言人扎哈罗娃发表评论指出，俄罗斯感谢国际原子能机构在乌克兰的攻击威胁下依然保持在扎波罗热核电站的存在，俄罗斯正在竭尽全力保障专家在那里的安全。
02:06:30|市场消息：埃及、卡塔尔方面表示，加沙停火协议各方承诺继续实施该协议。
01:30:25|南非统计局：南非12月份黄金产量同比下降8.4%。
00:34:04|【欧洲防务类股承压，因特朗普和普京商谈俄乌停火】周四早盘，欧洲防务类股承压，此前美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通电话，讨论在俄乌冲突中可能停火的问题。德国莱茵金属公司是这场冲突的最大受益者之一，该公司股价下跌2.1%，至713.20欧元；德国传感器解决方案提供商Hensoldt股价下跌7.1%，至33.38欧元；Renk Group跌2.2%，至23.92欧元。在英国，BAE系统股价下跌0.3%，至12.05英镑；意大利Leonardo跌2.2%，至29.26欧元。Jefferies分析师Chloe Lemarie和Ben Brown表示，欧洲各国外交部长周三发表联合声明称，他们希望让乌克兰处于强势地位，但如果没有预算方面的消息宣布，这不太可能阻止欧洲防务类股面临的巨大压力。
00:15:08|【桥水基金创始人警告：美国财政赤字应降至GDP的3% 否则领导人应辞职】据报道，桥水基金创始人瑞·达利欧对美国经济发出了新的警告，称如果不大幅削减债务，将会产生可怕的后果。达利欧在迪拜举行的世界政府峰会上表示，“如果我是一名医生，我和你谈论你的病情，我会说现在情况非常非常严重。”“你需要做的是把赤字占GDP的比重从7.5%削减到3%，你可以做到这一点。你可以做一些事情，以某种方式减少它，让它变得更健康，所以真正的问题是政治问题。”达利欧称，政府负有责任，领导人应该承诺将美国预算赤字从GDP的7.5%降至3%，否则就辞职。截至2月11日，美国国债总额约为36.22万亿美元，其中28.8万亿美元是公众以个人、公司、州或地方政府、联邦储备银行、外国政府和美国政府以外的其他实体持有的证券形式持有的债务。
00:07:00|【策略师：一旦关税形势明朗，黄金涨势可能减弱】MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels表示，虽然黄金价格有可能突然升向3200美元，但关税导致的实货黄金错位问题得到解决，以及风险偏好降低、参与度下降和流动性减少等潜在结构性变化，都越来越不利于金价的上涨。她表示，她的公司对2025年黄金均价的预测仍保持在2750美元，无意上调预测。“如果有什么不同的话，那就是过去几个月的结构性发展增强了黄金的看跌理由。”她进一步指出，一旦关税形势明朗，黄金涨势可能减弱。美国银行证券称，如果美国加征关税导致新兴经济体本币走软，新兴市场央行有可能减少黄金购买。
[2025-02-13]
23:57:41|【纽约-伦敦黄金价差的脱节似乎正接近尾声】COMEX纽约黄金期货相对于伦敦现货黄金溢价向来只有几美元，但就在特朗普就职典礼当周超过了60美元。自11月下旬以来，COMEX黄金库存猛增1,860万盎司，价值达540亿美元。但到本周二，COMEX期金溢价已收窄至每盎司28美元，尽管COMEX黄金库存仍继续有残余流入，但交易商和分析师预计这种活动将逐渐减弱。“继输入纽约的黄金激增之后，纽约期货价格与伦敦场外交易市场之间的脱节似乎正接近尾声。”世界黄金协会高级市场策略师John Reade说。“接下来几周，从英国央行金库提取黄金的排队人潮应该会减少，从而缓解伦敦市场明显的流动性短缺问题。”
23:56:14|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.9089。
23:48:32|【美国通胀重创降息预期 金价涨势要歇？】美国通胀数据重创降息预期，国际金价涨势要歇？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美国1月CPI数据全面回升，美联储降息预期降温。伦敦金流动性问题持续影响国际金价。全球央行持续增配黄金，保险资金试点购金。金价短期面临震荡，中长期趋势仍乐观。
23:45:49|【普京与特朗普通话近1.5小时，外交部：中方乐见俄美就一系列国际问题加强沟通对话】据媒体报道，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普12日通电话，讨论乌克兰局势等问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日晚说，双方的通话持续近一个半小时。普京在通话中对特朗普表示，需要消除乌克兰危机的根源。普京同时赞同特朗普有关可以通过谈判实现乌克兰危机长期解决的观点。特朗普在通话中表示应迅速结束俄乌冲突，并称与普京进行了“富有成效的谈话”。对此，中国外交部发言人郭嘉昆在13日举行的外交部例行发布会上回应相关问询时表示，我们注意到有关报道，俄罗斯和美国都是有影响力的大国，中方乐见俄美就一系列国际问题加强沟通对话。（环球网）
23:45:09|【俄罗斯股市早盘飙升 MOEX指数一度涨逾7%】莫斯科证券交易所数据显示，受地缘政治预期影响，俄罗斯股市在早盘强劲上涨，MOEX指数一度涨逾7%。截至发稿，指数涨幅回落至4.7%，报3166.78点；俄罗斯市值加权指数涨超5%。周三晚上，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普进行了近一个半小时的电话会谈。双方特别讨论了解决乌克兰局势、中东局势、伊朗核计划和双边经济关系等问题。两国元首同意继续保持个人接触，包括组织一次个人会晤。受此影响，该指数在夜盘交易中一度飙升至3200点以上。
23:39:54|【欧洲央行官员：即使美联储放慢速度，欧洲央行也可以继续降息】欧洲央行管委Vujcic表示，欧洲央行今年可能再降息三次，即使美联储降息速度放缓，但宽松政策的前提是基础通胀迅速下降。自去年6月以来，欧洲央行已五次下调借贷成本，并暗示将进一步放宽政策，这让投资者猜测进一步降息的速度和程度。“市场预计今年还会有三次降息，” Vujcic表示。“这些期望并非不合理。”然而，未来几个月的数据将至关重要，因为预测预计服务业通胀将大幅下降。服务业通胀是消费者价格篮子中最大的单一组成部分，也是过去一年价格过度增长的关键驱动因素。“要让降息成真，我们需要看到核心通胀和服务业通胀放缓，”被视为温和鹰派人士的Vujcic表示。
23:30:38|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.91，日内跌0.41%。瑞士1月CPI月率 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%；年率 0.4%，预期0.40%，前值0.60%。
23:24:06|乌克兰军方：俄罗斯在昨夜发动了140架无人机的攻击。
23:09:04|【2月13日沪深两市涨停板分析】沪指放量冲高回落，全市场超4100只个股下跌。梦网科技、杭钢股份双双7连板，一图看懂>>
22:56:46|【日元兑美元上涨0.3% 部分收复美国通胀数据带来的失地】 日元兑美元上涨，触及日内高位，部分收复周三因美国通胀数据火爆而出现的失地。日元兑美元一度上涨0.3%至153.96，盘中在涨跌之间摇摆不定，周三下跌1.3%并创下近两个月来最大单日跌幅。
22:50:29|【市场分析：美联储可能要到秋季才会降息】MainSky Asset Management的舒尔特（Eckhard Schulte）说，美国通胀的缓慢进展可能意味着美联储要到秋季才会降息，或者今年根本不会降息。“这不是我们的核心设想，但最终它不会建立一个新的‘市场静态’，”舒尔特表示。美国1月份的通胀数据高于预期，促使美国国债市场做出膝跳反应，收益率上升。舒尔特说，只有当美联储谈论可能的加息时，才会出现这种情况。“但只要通胀情况在未来几个月内不大幅恶化，就不会出现这种情况。”
22:49:09|港股医药外包概念股震荡下跌，维亚生物(01873.HK)、方达控股(01521.HK)均跌近6%，药明康德(02359.HK)跌近3%，康龙化成(03759.HK)跌超2.5%，药明生物(02269.HK)跌近1.5%。
22:44:30|马斯克的律师在法庭文件中表示：如果OpenAI董事会准备保留慈善机构的使命，马斯克将撤回对OpenAI的收购。马斯克要求OpenAI停止资产转换，撤下“待售”标志。
22:29:49|【国泰君安：美联储将再次跳过降息 市场仍然缺乏能见度】国泰君安发布研报称，美国1月核心CPI环比上升0.4%，高于市场预期，打击了市场的降息预期，加上鲍威尔表示“不急于降息”，市场推后今年降息时间点。当前“特朗普交易”表现不佳，美元资产走势纠结。3月美联储大概率再次跳过降息，美债或在本月保持小幅波动，市场整体处于等待新方向的状态。
22:28:42|汇丰研究：中芯首季指引胜预期，惟下半年前景不确定。
22:23:17|美元指数跌至107.49，为2月5日以来的最低水平。
21:24:10|纽约期金向上触及2950美元/盎司，日内涨0.73%。
21:16:17|【欧洲议会议员：美国“退群”给世界带来不安】欧洲议会多名议员12日批评美国最近接连退出国际组织的做法给世界增加了不安定因素，是“不负责任”的行为。欧洲议会本周在法国斯特拉斯堡举行全体会议，12日就美方最近接连退出国际组织的话题展开辩论。社会民主党团代表维特尼斯·安德柳凯蒂斯在发言时说，美国宣布退出旨在应对气候变化的《巴黎协定》和世界卫生组织是“可耻且不负责任”的决定。比利时籍议员马克·博滕加说，美国在伊拉克和阿富汗犯下种种暴行，意图将加沙地带的巴勒斯坦人驱离。这样的国家如今宣布退出联合国人权理事会，将令整个世界陷入更大危险。瑞典前副首相伊莎贝拉·勒温说，美国接连宣布退出《巴黎协定》和世卫组织，美国总统到底想要一个什么样的世界？她说，特朗普总统任期才刚刚开始，人们就已经看到国际秩序受到影响，全球范围内不安全因素上升，欧盟应该站出来承担更大责任。（新华社）
21:12:27|【现货黄金向上触及2920美元/盎司】 现货黄金向上触及2920美元/盎司，日内涨0.54%。
19:38:36|【美国总统特使将于2月13-22日访问德国、比利时和乌克兰】美国国务院发布消息称，美总统乌克兰和俄罗斯问题特使基思∙凯洛格将于2月13日至22日访问德国、比利时和乌克兰。此前特朗普与俄罗斯总统普京进行了电话交谈，通话后美国总统称所有各方都希望解决乌克兰危机。
19:23:19|离岸人民币兑美元盘中走高，收复7.30关口，现报7.2975，日内涨约130点。
19:18:19|离岸人民币兑美元升值，现报7.2989，收复7.30关口，在岸人民币现报7.3016。
18:51:06|【特朗普称可能在沙特阿拉伯与普京会面】美国总统特朗普12日说，他将在不久的将来与俄罗斯总统普京会面，地点可能会是沙特阿拉伯。特朗普当天在白宫与在场记者谈及他与普京会面的安排。特朗普说：“我将主要通过电话与普京总统沟通。我们预计最终会见面。事实上，我们预计他（普京）会到这里（美国）来，而且我会去那里（俄罗斯），我们也有可能在沙特阿拉伯见面。”被在场记者追问会面的具体安排时，特朗普说，会面日期尚未确定，预计会在“不久的未来”。在沙特阿拉伯的会面将是他与普京可能进行的多次会面中的首次。特朗普还说，他对与普京会面不设先决条件，尚未承诺访问乌克兰，但会予以考虑。（新华社）
17:12:46|【伊朗将积极应对美国“极限施压”】 伊朗政府发言人穆哈杰拉尼12日说，伊朗政府已制定“积极的计划”促进经济发展，以应对美国的“极限施压”政策。她强调说，伊朗人主张谈判，但不会屈服于欺凌。
17:11:43|【埃及与卡塔尔正推动加沙地带停火协议继续落实】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）日前宣布，推迟原定于15日进行的释放被扣押人员活动，并指责以色列违反停火协议。而以色列方面则威胁说如果哈马斯不按时释放被扣押人员，加沙地带停火将会结束。对于加沙地带停火协议面临挑战，埃及媒体12日称，埃及与卡塔尔正在加强外交努力，推动加沙地带停火协议继续落实。（央视新闻）
17:10:17|【新世界发展北角皇都住宅项目获32倍超额认购】香港《信报》周三晚间援引市场数据报道，新世界发展旗下的北角皇都住宅项目获32倍超额认购。截至周三晚上，项目已累收逾5500票，按首轮销售168伙计，超额认购近32倍。
16:12:31|【华泰证券：黄金仍处于顺势但风险并存，建议保持操作灵活度】华泰证券认为，年初以来黄金上涨超10%，并创历史新高，短期金价上涨的直接原因或在于关税担忧导致COMEX黄金期货较伦敦金现产生较大溢价，逼仓+跨市场套利行为催生大量购金需求。在关税不确定性落地前，黄金仍处于顺势，但随着投机多头拥挤度提升，风险也在相应积累，建议保持操作灵活度。宏观维度上，建议关注特朗普关税政策、地缘局势变化以及美国经济数据；微观维度上，关注黄金借贷利率、COMEX-伦敦金价差、COMEX库存量、期货多空头寸等指标，捕捉情绪边际变化。
16:11:46|【日本10年期国债收益率升至2010年以来最高水平1.37%】 日本10年期国债收益率攀升至2010年以来的最高水平，因美国国债收益率上升以及对日本央行将再次加息的预期。 日本基准10年期国债收益率涨3个基点至1.37%。
16:10:07|网络安全公司SailPoint将IPO价格定在每股23美元，至多将发行6000万股股票。
16:04:33|【华泰证券：美国1月CPI超预期，降息再添阻力】华泰证券认为，美国1月CPI超预期走强，核心CPI环比从12月0.21%回升至0.45%，核心商品与核心服务普遍升温推动1月核心CPI环比大幅上行，背后可能主要来自企业在1月的集中调价，与2023-2024年同期类似。1月通胀虽然明显超预期，但我们认为背后不代表通胀趋势的加速，主要可能是来自“1月效应”。企业通常会在年初集中调整价格，但是由于季调没有办法很好地对上述效应进行处理，所以导致一季度通胀可能偏高。往前看，1月通胀超预期，叠加美国经济的韧性，联储2025年降息的阻力进一步加大。预计通胀和经济基本面数据对联储降息形成掣肘，联储将不急于降息，2025年联储降息幅度或不及点阵图（2次）的指引，甚至可能不降。
16:00:53|10年期日本国债收益率升至1.37%，为2010年4月以来的最高水平。
15:53:07|日本PPI数据公布后，日元兑美元小幅上涨。
15:52:59|纳斯达克 100 指数期货上涨 0.4%。
15:50:14|日本1月生产者价格环比增长0.3%，预估0.3%，前值 0.3%。日本1月生产者价格同比增长4.2%，预估为4.0%，前值3.8%。
15:47:47|【白俄罗斯疑遭无人机攻击】白俄罗斯戈梅利州居民在社交媒体发布视频称，当地13日凌晨传来爆炸声，有无人机被击落的迹象。目前还不清楚无人机的来源，也没有人员伤亡的报道。
15:46:28|【特朗普与俄乌总统通电话 除了“停战、互访、还钱” 还谈到一个重大问题】 美国东部时间2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话。这也是特朗普宣誓就职以来，首次与俄乌领导人通话。通话后，特朗普说，乌克兰加入北约不切实际。综合克里姆林宫和白宫方面的消息，特朗普与普京的通话持续了大约一个半小时。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，两国总统就中东和平进程以及俄美双边关系进行了讨论。特朗普在通话中主张尽快停止俄乌冲突，普京则同意特朗普的观点，即通过谈判可以实现乌克兰问题的长期解决。普京赞同特朗普关于“当前需共同努力”这一观点，并向特朗普表示，愿意在俄罗斯接待美国官员，包括讨论乌克兰问题的相关官员。普京同时强调必须消除冲突产生的根本原因。佩斯科夫还证实，普京和特朗普已同意会面，普京已邀请特朗普访问莫斯科。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特则表示，她还不清楚特朗普和普京访问对方国家是否有任何先决条件。（央视新闻）
15:45:34|【中金：通胀粘性推迟美联储降息时点】中金公司研报指出，美国1月核心CPI季调环比涨幅反弹至0.4%，同比反弹至3.3%，总CPI环比涨幅上升至0.5%，同比上升至3.0%，均高于市场预期。我们认为，这次通胀反弹与各种供给扰动有关，包括：飓风的滞后影响、严寒的冬日极端天气、加州山火、禽流感带来的鸡蛋短缺，以及特朗普关税预期升温。另外也反映了“一月效应”的季节性因素。一般情况下，供给扰动是短暂的，但这次关税是一个未知因素，有很大不确定性。这种不确定性叠加就业的韧性，或使美联储在更长时间保持观望。我们将降息时点的预测推迟至三季度，早于目前市场预期的四季度。
15:45:06|市场消息：美国能源部长赖特会见了约旦王储，谈到了经济增长和能源等。
15:19:18|【德意志银行经济学家考虑美国今年加息可能性】德意志银行美国经济学家坚持他们的预测，即在美国公布1月份超出预期的CPI数据之后，美联储不会选择在2025年降息。德意志银行的经济学家团队现在在他们的基本预测情景中认为，美联储3月份的点阵图将显示，美联储今年的降息意愿降低，6月份的点阵图将抹去在目前4.25%至4.5%目标区间基础上进行降息的预期。德意志银行团队写道，加息并非不可能，但“门槛可能较高”。加息可能需要首先“劳动力市场面临的下行风险被消除”，其次，“核心个人消费支出价格指数(PCE)通胀率的同比升幅需加速向要3%或以上靠拢”。截至去年12月的12个月中，美国核心PCE上涨2.8%。
14:11:37|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:53:12|【埃及和卡塔尔正加紧调解防止加沙停火协议破裂】埃及开罗新闻电视台12日报道，埃及和卡塔尔正加大调解努力，防止加沙地带停火协议破裂。报道援引一名消息人士的话说，埃及和卡塔尔正在努力说服巴以冲突双方遵守加沙地带停火协议，并警告停火协议破裂可能引发新一轮暴力，给地区带来严重影响和损失。（新华社）
13:29:03|【特朗普：乌克兰加入北约“不切实际”】当地时间2月12日，美国总统特朗普表示，他尚未承诺访问乌克兰，并认为乌克兰加入北约“不切实际”。他还称，乌克兰不太可能收回所有土地。特朗普当日还表示，在与普京的通话中，普京表示想要彻底结束战争，而不是6个月之后俄乌再起冲突。（央视新闻）
13:00:37|【纳斯达克中国金龙指数收涨2.73% 阿里巴巴股价创2022年7月以来新高】热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数收涨2.73%，创去年10月8日以来收盘新高。阿里巴巴涨近5%，股价创2022年7月以来新高。向上融科涨近12%，富途控股涨逾9%，哔哩哔哩涨超6%，理想汽车、蔚来、百度涨超4%，小鹏汽车、网易涨逾3%。
12:13:33|【广州增城有项目“大减价，三折清盘”？业内称系近几年陆续降价】近日，广州增城敏捷绿湖首府项目被部分中介宣传为“三折清盘”，宣称总价52万元可购三房。然而，记者调查发现，该项目并未进行所谓的三折大降价。项目近期推出了部分特惠房源，如68平方米三房总价55万元，较原价优惠8万元，并附送车位等福利。业内人士表示，广州整体房价可能回稳，但部分地区仍呈现降温态势，房企需根据市场情况调整销售策略。 (每日经济新闻)
12:04:38|【美国2025财年前四个月的预算赤字达到创纪录的8400亿美元】美国联邦预算缺口在本财年前四个月扩大至创纪录的8,400亿美元，推动因素包括医疗、社会保障和债务利息支付等领域的支出增加。财政部声明称，赤字仅在1月就增加了1,290亿美元。经日历差异调整后，10月至1月的累计赤字扩大了25%。财政部一位高级官员称，2024年的数字被与2023年自然灾害相关的递延税款所夸大。过去四个月的支出总额为2.44万亿美元，经日历差异调整后增长7%。
11:56:32|【美债收益率于美国CPI发布日至少涨超8个基点】 周三（2月12日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨9.78个基点，报4.6331%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据前一分钟跌至4.5151%刷新日低，数据发布后瞬间拉升至4.62%一线，之后持续震荡上行、并在美联储主席鲍威尔听证会开始之前刷新日高至4.6576%。两年期美债收益率涨8.21个基点，报4.3654%，也在21:29刷新日低至4.2750%，随后反抽，并迅速刷新日高至4.3822%。
11:47:27|【美元指数在美国CPI数据发布后冲高回落】 周三（2月12日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报107.936点，北京时间21:30发布美国CPI数据后显著拉升，刷新日高至108.523点之后回吐涨幅，美联储听证会期间持续走低，并转而在鲍威尔听证会结束时刷新日低至107.627点。彭博美元指数涨0.11%，报1301.44点，日内交投区间为1298.17-1306.57点。
11:43:42|【阿拉比卡咖啡期货反弹4%，纽约可可回调超1%】 周三（2月12日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌0.75%，ICE白糖期货涨1.03%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨4.03%，报430.10美分/磅，逼近2月11日所创历史最高位437.95美分；咖啡“C”期货涨3.42%。罗布斯塔咖啡期货涨2.86%。纽约可可期货跌1.43%，报10155美元/吨。伦敦可可期货跌0.47%。ICE棉花期货涨0.07%。
11:02:31|【以防长：哈马斯若不放人以色列将重启战争】以色列国防部长卡茨12日说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）若不在15日前释放以色列被扣押人员，停火协议将不复存在，以色列将重启战争。卡茨称，“新的战事”将在强度上不同以往，并将持续至哈马斯被彻底击败、所有被扣押人员获释，以至最后实现美国总统特朗普有关加沙地带的“愿景”。（新华社）
10:51:47|【美联储主席鲍威尔提醒不要过分解读CPI数据】美联储主席鲍威尔周三警告称，不要过分解读显示消费者物价指数（CPI）出现一年多来最大环比增幅的数据，同时也承认读数大幅高于预期。鲍威尔在众议院金融服务委员会的听证会上称："CPI读数几乎高于所有预测，但我只想提醒两点。第一，我们不会因为一两个好的读数而激动，也不会因为一两个坏的读数而激动。第二，我们的通胀目标关注个人消费支出（PCE）物价指数，因为我们认为这是衡量通胀的更好指标。因此，你需要知道从CPI到PCE的转化情况，明天我们将从生产者物价指数（PPI）获得更多相关数据。明天晚些时候我们将知道PCE读数如何。“
10:47:37|加拿大财长Leblanc与美国商务部长Lutnick讨论了美加边境和贸易问题。
10:29:01|【白宫新闻秘书：相信对等关税会在莫迪访问之前宣布】“我确实相信”对等关税会在印度总理莫迪明天访问之前宣布，白宫新闻秘书Karoline Leavitt在新闻发布会上说。Leavitt说，她会把讨论对等关税体系细节的机会留给总统特朗普。
10:28:07|美国白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普希望利率更低。
10:24:20|【鲍威尔2月12日听证会要点总结】 1、货币政策 在货币政策问题上有大把的时间可以耐心地等待，并让政策发挥作用。从事后角度来看，美联储可能应该提前结束量化宽松（QE）。我认为，我们能缩减资产负债表。 2、通胀 最新通胀数据表明，通胀接近、但尚未达标，美联储仍需努力。（住房）租赁通胀已经取得清晰的进展，但尚未实现目标。美联储不会对一次或两次的通胀数据感到沾沾自喜。将等待最新PPI数据，从而观察其对PCE通胀数据的影响。在2021年，美联储曾认为美国通胀是暂时性的。 3、就业 不确定特朗普在联邦政府的裁员行动是否会对美国劳动力市场造成实质性影响。（在美国总统特朗普大力驱赶移民之际）预计移民因素对美国劳动力市场的供应将继续下降。最新就业报告表明，就业人口大幅增长。 4、美联储独立性与裁员风险 美联储与马斯克主管的美国政府效率部（DOGE）并没有接触。特朗普政府不会审计美联储关于货币政策的决定。如果DOGE企图染指美联储数据，我们将警告国会山。美联储非常仔细地掌控着自身支付系统的接入权限。 5、AI与生产力 生产力繁荣最受欢迎，如果能持之以恒将再好不过。将人工智能（AI）技术与生产力相关联，可能（生产力繁荣）就会持续下去。 6、金融市场 在一定程度上对美国国债的流动性感到忧心忡忡。
10:05:57|【美防长称乌克兰恢复边界不现实】2月12日，“乌克兰防务问题国际联络小组”会议在比利时布鲁塞尔举行。美国国防部长海格塞斯在会议上发言，表示俄乌冲突必须结束，俄乌双方必须坐回到谈判桌前。海格塞斯还强调，“乌克兰恢复到2014年前的边界不现实；乌克兰在与俄罗斯和谈后加入北约不现实；乌克兰的持久和平必须得到安全保障，但欧洲和非欧洲国家军队作为维和人员被部署到乌克兰不能算作是北约的任务，不受北约集体防御条款保护；美军都不会被部署到乌克兰。”
10:04:25|10年期国债拍卖后，美国国债10年期收益率延续下跌。现涨10个基点，报4.637%。
09:45:37|美联储博斯蒂克：在经济走向更加明朗之前，不会愿意再次调整利率。
09:45:11|美联储博斯蒂克：保持耐心意味着下一次降息将会在稍后的时间进行，以便有更多时间获取更多信息。
09:44:31|美联储博斯蒂克：可能今年能进一步接近中性利率，但目前对下一步何时采取行动的信心较低。
09:43:51|美联储博斯蒂克：如果经济按预期发展，通胀率可能在2026年初达到2%，届时通胀率将接近中性。
09:37:19|美联储博斯蒂克：在获得更多明确的信息之前，美联储将保持观望。
09:36:38|美联储博斯蒂克：美联储将按兵不动，直至情况更加明朗。
09:35:56|美联储博斯蒂克：考虑到政策在多个方面的不确定性，目前对任何预测都很难有信心。
09:29:14|【鲍威尔谈最新CPI数据：通胀尚未达标 联储仍需努力】美联储主席杰罗姆·鲍威尔称，最新的消费者价格数据显示虽然央行在抑制通胀上取得了实质性进展，但依然有更多工作要做。“我会说我们在通胀上接近了但还没有达成目标，” 鲍威尔周三在众议院金融服务委员会答询时说，“去年，通胀率在2.6%，这是多么大的进展啊，但我们还没有完全达成目标。”“所以我们希望目前维持政策的限制性，” 他暗示利率将在可预见的将来继续高企。
09:22:36|美联储主席鲍威尔：我们将在明天晚些时候，在生产者价格指数（PPI）数据公布后，得知个人消费支出（PCE）读数。
09:22:16|美联储主席鲍威尔：对今天的消费者价格指数（CPI）数据表示谨慎；我们关注个人消费支出（PCE）通胀，这是一项更有效的衡量指标。
09:19:06|【美俄总统通电话 特朗普：通话富有成效】美国总统特朗普表示，他当天与俄罗斯总统普京进行了一次长时间且非常富有成效的电话交流。双方讨论了乌克兰问题、中东、能源、人工智能、美元的力量以及其他多个话题。特朗普表示，双方希望结束俄乌冲突并同意紧密合作，包括互访对方的国家。双方还同意让各自的团队立即开始谈判，并将首先与乌克兰总统泽连斯基联系，告知他此次通话内容。特朗普称，已请求美国国务卿、中央情报局局长、国家安全顾问和中东问题特使威特科夫领导谈判，特朗普坚信这些谈判将会成功。
09:18:02|乌克兰主权美元债券上涨1.6美分，报67.2美分，此前美国总统特朗普表示与俄罗斯总统普京讨论了结束俄乌冲突的事宜。
09:15:31|美联储主席鲍威尔：我们希望在通胀问题上取得更多进展。考虑到经济强劲，我们有能力保持耐心。
09:15:20|美联储主席鲍威尔：去年核心通胀方面并未看到太多进展。
09:00:31|现货黄金短线一度走高8美元，现报2902美元/盎司。
08:58:45|美国总统特朗普：和普京同意让各自的团队立即开始谈判。
08:55:09|美国总统特朗普：与俄罗斯总统普京进行了通话，讨论了乌克兰、中东、能源、人工智能和美元问题。
08:50:50|【富国银行认为贸易政策风险将持续并提振美元】富国银行宏观策略师Aroop Chatterjee周三在一份研究报告中写道，贸易政策不确定性上升的状况似乎将持续下去，这会降低风险偏好、增加外汇风险溢价并推高美元。美元上涨可能集中在兑新兴市场货币和周期性G-10货币。如果近期增长风险被证明变得更为显著，那么对美债收益率下降敏感的货币可能会上涨，“日元会领涨”。滞胀的情形应会导致美元更广泛上涨，美国利率会伴随负面的风险偏好而上升。
08:40:50|美联储主席鲍威尔：我们将利率维持在现有水平，等待通胀进一步降低的证据。
08:39:23|【伊朗最高领袖称应进一步发展军力】伊朗最高领袖哈梅内伊2月12日在德黑兰观看了伊朗最新武器装备展示。在随后的讲话中，哈梅内伊表示，伊朗应该进一步发展军力，包括提升导弹的精度。
08:30:18|【鲍威尔：今天的CPI数据显示美联储在通胀问题上“接近但尚未达标”】美联储主席鲍威尔周三表示，1月份CPI数据与美联储对通胀的总体看法相符，即“接近目标，但尚未达标”。他补充说：“今天的报告传递的信息也是一样的。”他表示，去年通胀率为2.6%，高于美联储2%的目标。鲍威尔补充说：“我们希望现在继续保持限制性政策。”他曾表示，目前的基准利率水平具有限制性，即抑制需求以冷却通胀。
08:24:30|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.50%，现报154.78。
08:11:06|美联储主席鲍威尔：希望暂时维持限制性政策。
08:10:48|美联储主席鲍威尔：今天的数据显示，通胀已接近目标，但尚未实现。
08:08:51|美联储的鲍威尔：美联储可能不得不针对关税政策调整利率。
08:08:33|美联储主席鲍威尔：我们需要静观政策的效果，才能考虑未来的行动。
08:08:26|美联储主席鲍威尔：政策存在不确定性。
08:08:17|美联储主席鲍威尔：基础经济非常强劲。
07:55:19|鲍威尔：回归有效的低利率通道下限不再是任何人的基本假设，有效利率下限仍然值得关注。
07:51:14|美联储主席鲍威尔：美联储将重新审视银行的杠杆比率（SLR）规则，我对国债流动性感到有些担忧。
07:48:53|鲍威尔：民选官员的言论不会影响美联储的政策决定。
07:46:30|鲍威尔：美联储在看到政策之前不会对关税可能产生的影响做出判断。
07:41:11|【黎巴嫩南部城镇遭以军袭击 发生大规模爆炸】据黎巴嫩国家通讯社当地时间12日报道，黎南部城镇胡拉（Houla）遭以色列国防军袭击，发生大规模爆炸。目前，以方对此尚未回应。
07:33:26|鲍威尔：不会改变自己的承诺，即使特朗普要求，也不会辞职。
07:32:05|鲍威尔：将对美联储框架做出适当、谨慎的调整。
07:20:21|美联储主席鲍威尔：向众议院金融服务小组重申周二准备好的证词。
07:17:41|美国银行：我们的供需模型显示，如果投资需求仅增长1%，今年黄金的平均价格可达3000美元/盎司。要使黄金价格达到3500美元/盎司，投资需求需要增长10%。
07:16:02|【火爆通胀数据冲击美债市场 交易员预测美联储年末才会降息】美国1月份核心CPI升幅0.4%，利率市场价格反映今年余下时间只会进行一次幅度25基点的降息。美国国债下挫，收益率全线上涨至少8个基点。在高于预期的核心通胀数据公布后，美国国债交易员将下一次美联储降息时间的预估从年中推后至12月。
07:14:18|【非盟执行理事会会议聚焦地区稳定、纠正历史不公等议题】为期两天的非洲联盟（非盟）执行理事会第46届常务会议12日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕，会议聚焦地区和平稳定、纠正历史不公、非盟委员会选举等议题。
07:00:41|美国国家经济委员会主任Hassett：财政责任有助于降低通胀和利率。
06:52:19|【金价收复美国CPI数据发布之后的失地】现货黄金一度回升至2897美元/盎司上方，日内整体持平，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据之后一分钟，金价曾跌至2864.21美元刷新日低，数据发布前还交投于2878美元附近。
06:52:08|【DeepSeek概念股遭热炒，多家公司提示：交易风险较大】DeepSeek（深度求索）带起的市场热议及接入热潮仍在持续，相关概念公司的股价异动亦引发市场关注。2月10日至12日，已有超过20家DeepSeek相关概念上市公司发布股价异常波动公告。相关公司在公告中普遍提及，将积极推进部署DeepSeek模型工作，但相关业务情况及对公司未来经营业绩的影响仍存在不确定性，投资者需要注意二级市场交易风险，审慎投资。（经济观察网）
06:52:01|美国5年至30年期国债收益率日内至少攀升10个基点。
06:18:32|【美国防长：加入北约对乌克兰来说并不现实 美国不会向当地派遣军队】美国国防部长海格塞斯表示，美国致力于维护乌克兰的主权，但该国加入北约并不现实。他在布鲁塞尔举行的乌克兰防务联络小组会议上说，“追求这个虚幻的目标只会延长战争并造成更多痛苦”。海格塞斯还表示，欧洲将需要“步入舞台”，为欧洲大陆的安全承担更多责任。
06:16:11|【分析师：不会对降息预期趋近于零感到惊讶】IDX INSIGHTS首席投资官Ben Mcmillan：看到CPI出现这种情况，尤其是考虑到最近几个月能源市场表现强劲，并不令人感到非常意外。昨晚鲍威尔释放“按兵不动”信号，股票被抛售得相当厉害。我认为鲍威尔今天会重申“不要对今年不止一次的降息抱有太大希望”。市场已经消化了今年的两次降息。如果这个数字开始趋近于零，我不会感到惊讶。
06:14:39|【俄罗斯总统与叙利亚过渡总统通电话 讨论双边合作问题】当地时间2月12日，据俄罗斯克里姆林宫公布的消息，俄总统普京同叙利亚过渡时期总统艾哈迈德·沙拉通电话。普京表示，俄罗斯愿意协助并改善叙利亚的社会与经济状况，包括向当地居民提供人道主义援助。此外，双方还就贸易经济、教育等领域的合作问题进行了讨论。（央视新闻）
06:13:47|【美股料大幅低开，因火热的通胀数据削弱了降息的希望】据报道，因高于预期的通胀数据加剧了人们对美联储不会很快降息的担忧，美股周三开盘料大幅下跌。嘉信理财高级交易策略师Alex Coffey表示，现在不仅让人质疑美联储是否会在今年下半年降息，下一步行动说不定还可能是加息；通胀将所有选项都带回了桌面上，并进一步推迟关于降息的讨论。鲍威尔周二称不急于降息，今天是他在国会作证的第二天，关注他的最新讲话。
06:13:00|【匈牙利总理：欧盟需要全新的能源政策】匈牙利总理欧尔班当地时间12日在布达佩斯与到访的德国选择党联合主席爱丽丝·魏德尔举行会谈，之后双方共同出席新闻发布会。欧尔班在新闻发布会上表示，匈德两国经济非常密切，如果德国经济能够再次取得成功，匈牙利将获得新的经济活力。在谈及欧盟经济政策时，欧尔班表示，欧盟需要全新的能源政策，包括废除针对能源的制裁、放弃对核能的歧视性政策，以及重启被关闭的能源运输管道。
06:09:31|【美国1月CPI连续四年高于预期，今年难达2%的目标】财经网站Forexlive分析师：美国1月CPI连续四年高于预期。对美联储今年降息的预期从报告发布前的40个基点降至31个基点。核心通胀率环比上涨0.4%，整体通胀率环比上涨0.5%，导致今年很难达到2%的通胀目标了。一些人在谈论加州的火灾提高了住房和二手车通胀（环比上涨2.2%），或者企业抢跑潜在关税提价。这些都可能是事实，但除非情况迅速逆转，否则美联储将观望，直到通胀率非常接近2%。
06:04:41|【美联储传声筒：美联储年中前难以 “调整” 降息路径】“美联储传声筒”NickTimiraos：1月份的通胀数据表现强劲，这使得美联储在年中之前进一步“重新调整”降息路径的理由站不住脚。
06:02:39|【京津冀共建115个医联体 临床结果互认医疗机构达914家】2月12日，记者从北京市卫生健康委员会了解到，京津冀卫生健康协同发展正在向纵深推进。北大人民医院雄安院区开工建设，中国医学科学院肿瘤医院廊坊院区正式开诊，雄安宣武医院累计门诊量达20万余人次。与保定、承德、唐山签署新一轮《医疗卫生协同发展合作框架协议》，持续组织在京优质医疗卫生资源与雄安新区、张家口、廊坊北三县等重点区域开展支持合作。支持河北建设7个国家区域医疗中心，京津冀三地共建115个医联体，推出49项京津冀互认继续医学教育项目，三地临床检查检验结果互认医疗机构达914家。成立京津冀医养结合联盟，覆盖542家单位。（央视新闻）
06:00:53|贵金属期货主力合约短线拉升，沪金跌幅收窄至0.06%，沪银转涨，现涨幅近1%。
05:59:29|现货黄金短线反弹超10美元，现报2881.64美元/盎司。
05:59:03|【美国CPI公布后，美联储3月维持利率不变的概率上升至99.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到5月维持当前利率不变的概率为91.3%，累计降息25个基点的概率为8.6%，累计降息50个基点的概率为0%。
05:58:27|美银CEO：美国消费者状况良好；中小型企业的借款尚未“大幅回升”。
05:57:57|【经济学家：季节性因素对通胀的影响仍挥之不去】美国1月CPI升幅超过预期，强化了美联储释放的信息，即在经济不确定性增加之际，该行并不急于恢复降息。数据显示，美国CPI继去年12月环比上涨0.4%后，1月上涨0.5%；同比数据则从2.9%升至3.0%，均高于市场预期的0.3%和2.9%。美国劳工统计局更新了权重和季节性调整因素，这是政府用来从数据中剔除季节性波动以反映2024年价格变动的模型。上个月CPI的上涨可能部分反映了企业在年初推动的价格上涨。企业也可能因为预计进口商品将被征收更高、更广泛的关税而先发制人地提高价格。核心CPI在1月份走高，经济学家表示，这表明即使经过季节性调整，季节性影响仍在数据中挥之不去。
05:56:08|【美银：DeepSeek是中国股市的“阿里IPO时刻”】美银表示，2014年阿里上市曾带动中国“新经济”板块崛起，吸引全球长期资本流入，DeepSeek可能成为当前中国股市的“阿里IPO时刻”。中国AI发展的“圣杯”不一定是“同类最佳”，而是“足够好”以支持中国大规模AI应用，并推动中国的生产力增长和经济增长。 DeepSeek“冲击波”影响广泛，人们认为其推出是AI领域的“斯普特尼克时刻”，但似乎更可能是中国股市的“阿里IPO时刻”。
05:54:54|【特朗普：降息将与加关税“齐头并进”】美国总统特朗普周三在Truth Social社交平台上表示，应该降低利率，这将与即将实施的关税政策“齐头并进”，尽管经济学家预计关税政策将加剧通胀并推迟降息。周一，特朗普将钢铁和铝进口关税大幅提高至25%，“没有例外或豁免”，他希望此举将帮助美国陷入困境的行业，但也有可能引发贸易战。不过，美联储主席鲍威尔周二对国会议员表示，鉴于整体经济强劲，美联储不急于再次降息。路透调查显示，美联储料将等到下个季度才会再次降息。稍早公布的数据显示，美国1月消费者物价涨幅高于预期。自特朗普当选以来，经济学家提高了对通胀的预测，因为他们担心特朗普的政策，尤其是关税政策，可能会重新引发经济中的价格压力。今天的CPI数据可能会让美联储和白宫之间进入一段紧张的时期。
05:52:28|【美债收益率、美元因美国通胀顽固而上涨】在美联储主席鲍威尔昨天发表鹰派言论后，美国1月通胀略高于预期，美国国债收益率和美元反弹。12个月CPI年率加速至3%，高于市场共识的2.9%，核心CPI年率为3.3%，高于12月的3.2%和市场预期的3.1%。该数据是在鲍威尔周二表示美联储不急于降息之后发布的。受该数据影响，10年期国债收益率为4.634%，两年期国债收益率为4.380%，而美元指数上涨0.5%，所有指标在CPI报告发布后均上涨。
05:50:52|【地平线征程6全球首发落地比亚迪天神之眼，将在2月正式开启大规模量产交付】据悉，随着搭载天神之眼C高阶智驾三目版（以下简称天神之眼C）的比亚迪车型正式面向用户交付，征程6系列也在2月正式开启大规模量产交付。此前，比亚迪在智能化战略发布会上重磅发布全民智驾战略，并推出天神之眼C。此次发布标志着地平线最新一代车载智能计算方案征程®6系列正式全球首发落地比亚迪天神之眼。天神之眼C将首批上市21款车型，覆盖高快领航、智能泊车等智驾功能，实现高阶智驾规模化落地。
05:48:01|【利率期货交易员预期转变 美联储今年或仅一次25基点降息】利率期货交易员目前预计，美联储到12月利率下调幅度仅为26个基点，低于数据公布前的约37个基点，这意味着今年仅会有一次25个基点的降息。
05:46:46|【欧洲股市下跌 高通胀削弱美联储降息预期】欧洲股市转跌，因高于预期的美国通胀报告引发对利率在更长期保持高位的担忧。斯托克600指数下跌0.4%；标普500指数期货下跌0.9%。
05:46:12|【上海市汽车置换更新补贴政策发布】2025年上海市汽车置换更新补贴政策实施细则发布，自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买纳入《道路机动车辆生产企业及产品公告》或国家其他相关车型目录的新能源小客车（包括纯电动小客车、插电式混合动力小客车和插电式增程混合动力小客车）新车，且在规定期限内转让本人名下在本市登记的小客车，给予一次性1.5万元定额补贴。自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买国六b排放标准的燃油小客车新车，且在规定期限内转让本人名下在本市登记的国五及以下排放标准的燃油小客车，给予一次性1.3万元定额补贴。
05:45:14|美国CPI数据公布后，恐慌指数VIX触及一周高点，至17.11。
05:45:06|美国10年期国债收益率在通胀数据公布后攀升至约三周来的最高点4.643%。
05:44:54|【美国核心CPI升幅超预期 支持美联储以审慎态度推进降息】美国上月基本通胀升幅超预期，支持美联储以审慎的方式降息。美国劳工统计局周三公布的数据显示，1月剔除食品和能源的核心消费者价格指数环比上升0.4%，去年12月上升0.2%。该数据同比走高3.3%。经济学家认为，核心CPI比包含经常波动的食品和能源成本的整体CPI更能反映根本通胀趋势。整体CPI环比走高0.5%，同比上升3%。美国劳工统计局表示，近30%的涨幅是由住房价格所推动。
05:43:50|【分析师：美国1月CPI数据高于预期，警惕3月会议经济预测或受影响】分析师Theodore Littleton表示，美国1月份CPI高于预期，其中整体CPI环比上升0.5%，剔除食品/能源后的核心CPI环比上升0.4%，而市场普遍预测这两项指标都将上涨0.3%。虽然美联储可能会忽略一次糟糕的数据，但在3月份的FOMC会议之前，我们还将得到另一份CPI报告，如果表现与此类似则可能会显著改变即将公布的经济预测摘要的前景。
05:43:30|美国5年至10年期国债收益率日内至少上涨10个基点。
05:43:14|美国国防部长赫格塞斯：美国总统特朗普打算通过外交手段结束俄乌冲突；美国并不将乌克兰的北约成员资格视为和平计划的一部分；不会向乌克兰派遣美军。
05:42:20|美国通胀数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线之差一度缩窄至22.2个基点，现报25.1个基点。
05:42:08|【中国队2-1击败卡塔尔队 取得U20亚洲杯开门红】北京时间2月12日，2025年U20亚洲杯足球赛在深圳拉开帷幕，中国U20国家队首战2-1击败卡塔尔U20国家队，取得开门红。（央视新闻）
05:41:13|【美国1月CPI令分析师大跌眼镜】在美国1月CPI公布之前，有机构调查的73位预测者中，只有5位认为核心指数将上涨0.4%。其他人都是0.3%或更少。至于整体CPI，没有人预计它会是0.5%。所有73位经济学家的预测值都在0.4%或更低。这凸显了这一报告负面的意外。
05:40:36|【国际原子能机构驻扎波罗热核电站专家轮换因安全问题取消】扎波罗热核电站管理方通过社交媒体通报称，按计划，由4名专家组成的第27批国际原子能机构观察团应于当天进驻核电站，以完成人员轮换。但由于乌克兰方面的挑衅行为，人员轮换行动被迫取消。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄方将继续采取一切措施，抵御乌方对核电站的威胁。
05:40:30|【美国CPI数据速评】上个月美国通胀上涨幅度超出预期，这支持了美联储对降低利率的谨慎态度。报告显示，通胀面临逆转的风险，加上强劲的劳动力市场，可能会使美联储在可预见的未来保持利率不变。
05:39:50|德国12月未季调经常帐 240.33亿欧元，前值241亿欧元。
05:39:14|乌克兰能源部副部长表示，乌克兰将需要合作伙伴的帮助，以进口更多的天然气。
05:38:08|分析师MacKenzie：1月的CPI报告对美联储政策的冲击显而易见，因为掉期市场目前只反映了12月完整降息25个基点的预期。
05:37:59|【美股三大股指期货集体跌超1%】通胀全线超预期，交易员减少对美联储的降息押注。美股三大股指期货集体跌超1%。
05:37:01|日元下跌1.2%，至1美元兑154.35日元。
05:36:44|标普500指数期货跌幅扩大至1%
05:36:33|罗素2000指数期货跌近2%。
05:35:57|美国通胀数据发布后，比特币跌破95000美元，24小时跌幅达到2.65%。
05:35:49|交易员削减对欧洲央行的降息押注，预计今年将降息75个基点。
05:34:28|分析师Anstey速评美国CPI：这对美联储来说不是一个好消息。正如我们昨天从萨默斯那里听到的那样，这可能会引发猜测，即利率的下一步可能是更高，而不是更低。
05:34:13|交易员将美联储下次降息时间从9月调整至12月。
05:34:04|美国2年期与10年国债收益率曲线在通胀数据公布后变动不大，现报24.1个基点。
05:33:29|德国10年期国债收益率在美国通胀数据发布后上升，目前升幅为5个基点，达到2.468%。德国2年期国债收益率在美国通胀数据公布后上涨，最后上涨5个基点，现报2.133%。
05:32:51|贵金属期货主力合约短线下挫，沪金跌近1%，沪银由涨转跌。
05:32:37|美国CPI公布后，非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫40点，报1.0333；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近70点，报1.2385；美元兑日元USD/JPY短线上扬近120点，报154.32。
05:32:18|通胀数据公布后，交易员现预计美联储将减少政策宽松力度。
05:32:13|美股三大指数期货短线跳水，纳斯达克100指数期货跌超1%。
05:31:58|美国通胀数据发布后，新兴市场货币跌至盘中低点。
05:31:15|美国国债收益率在通胀数据公布后大幅上涨，10年期收益率最后上涨6.1个基点，至4.602%。美国2年期国债收益率大幅上升，上涨8.8个基点，报4.376%。
05:31:12|现货黄金短线下挫12美元，日内跌超1.00%，现报2868.57美元/盎司。
05:30:52|美国CPI公布后，美元指数DXY短线上升50点，报108.43。
05:30:33|美国1月实际收入月率 -0.3%，前值由-0.1%修正为-0.4%。
05:30:10|【美国1月CPI年率意外走高 核心CPI月率超预期反弹】美国1月未季调CPI年率3%，为2024年6月以来最大增幅。预期2.90%，前值2.90%；季调后CPI月率0.5%，预期0.30%，前值0.40%。 美国1月未季调核心CPI年率3.3%，预期3.10%，前值3.20%；季调后核心CPI月率0.4%，为2024年3月以来最大增幅。预期0.30%，前值0.20%。
04:59:41|美国总统特朗普：利率应该降低；降息将与即将实施的关税政策相辅相成。
04:55:07|【银行小克重金条集体无现货 部分网点690元/克且50克起】近期金价不断上涨，不少人选择购买金条作为投资商品。记者实地探访了线下银行网点发现，目前线下网点基本没有小克重金条现货可以购入，需要预约或是邮寄。有客户经理对记者表示，他们网点的金条价格目前超过690元/克，且以前有10克、20克等小克重，近期只有50克起卖。（一财）
02:44:59|现货黄金刚刚跌破2880.00美元/盎司关口，最新报2879.84美元/盎司，日内跌0.61%；COMEX黄金期货主力最新报2905.40美元/盎司，日内跌0.93%。
02:44:38|【宇树科技人形机器人已从京东下架，客服：目前不再面向个人销售】2月12日，记者发现宇树科技的人形智能机器人G1一度上架京东，售价为9.9万一台，预计45天交付。目前，该产品已从京东平台下架。产品页面显示，该人形机器人型号为G1-001，使用场景为娱乐陪伴，续航时间2—4小时。一台G1体重约35千克，身高127厘米，有3指力控灵巧手，23至43个关节电机，配备3D激光雷达等。目前G1产品的保修期为8个月。客服表示，这款产品于2月11日上线平台，并称目前不再面向个人进行销售，可以拨打宇树科技官方电话对接销售人员。（中证金牛座）
02:41:10|现货黄金短线下挫7美元，现报2884.07美元/盎司。
02:41:01|【外媒：特朗普抨击不合作法官】据法新社2月11日报道，美国总统特朗普宣称他不会让“政治化倾向严重”的法官阻挠自己施政：由于他的某些决策被法院搁置，特朗普开始正面抨击司法机构，进一步打破美国的权力平衡。 特朗普11日说：“我们要揪出腐败，可难以置信的是，竟然有法官会说‘我们不希望你这么做’。” 特朗普在白宫表示：“我始终尊重法院的裁决，可今后我就得上诉了。” 他在说完这些话之后还发出几乎不加掩饰的威胁。他在白宫椭圆形办公室对媒体说：“也许我们应该好好关注一下这些法官，因为这非常严重。” （参考消息）
01:47:21|【黄金价格仍接近历史高位，机构：有可能进一步上涨】黄金期货价格下跌，但仍接近历史高位。黄金期货价格下跌0.5%，至每盎司2,916.70美元，前一交易日曾攀升至每盎司2,968.50美元。咨询公司Metals Focus的金银业务主管Neil Meader表示，黄金价格创下历史新高背后有几个关键驱动因素。Meader表示，许多央行都在购买黄金，以减少对美元的依赖，这提升了黄金对那些希望在美国股票之外进行多元化投资的机构投资者的吸引力。Meader表示，黄金价格的上涨也反映出美国总统特朗普计划的不确定性，尤其是关税政策。这已经在Comex主要黄金期货市场与伦敦主要黄金实物市场之间造成了重大错位。黄金市场似乎仍看涨，短期内不排除金价进一步上涨的可能性，但Metals Focus对中期内金价涨势的可持续性持谨慎态度。
01:06:37|【建银发布关于近期贵金属交易业务市场风险提示的公告】建设银行发布关于近期贵金属交易业务市场风险提示的公告：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。请您提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
00:51:16|【墨西哥批评美国加征钢铝关税 警告“不要搬起石头砸自己的脚”】墨西哥总统和经济部长当地时间11日批评美国政府对所有美国进口钢铁和铝征收25%关税的决定。墨西哥官方指出，美国对墨西哥征收钢铝产品关税“毫无道理”，并警告美国“不要搬起石头砸自己的脚”。墨西哥总统辛鲍姆11日表示，美国提出的钢铝产品关税“对谁都没有好处”。墨西哥可在美墨加协定框架内对美国加征钢铝产品关税提出异议，将继续说服美方取消关税。墨西哥经济部长埃布拉德表示，美国对从墨西哥进口的钢铁和铝征收25%的关税“不合理”。墨西哥将与美国政府就关税问题进行磋商，他将在下周向美国商务部长以及贸易代表提出墨西哥的看法。他同时也指出，希望美国“不要搬起石头砸自己的脚”。（央视新闻）
00:50:11|俄罗斯官员：乌克兰在扎波罗热核电站附近城市发起攻击。
00:42:16|【CPI低于预期或提振比特币，但整体经济形势仍是主导】机构分析指出，对于比特币投资者来说，今晚的美国1月CPI报告可能会对市场方向产生重大影响。若CPI低于预期，特别是扣除食品和能源的核心数据，可能会增强美联储放松利率的希望。这种情况可能会削弱美元，使美国国债收益率更具吸引力，从而可能提振对比特币等风险较高资产的需求。然而，那些渴望加密货币大幅上涨的人可能要降低他们的预期。虽然CPI降温可能会带来短暂提振，但整体经济形势仍是主导因素。CoinDesk认为，由于通胀预计将继续成为焦点，美联储保持谨慎的态度，比特币价格走势可能会被限制在9万美元至11万美元交易区间的较窄端，特别是如果CPI报告显示高于预期的数据。
00:35:15|【欧佩克计划可能彻底改变汇市，美元或回调至少7%】欧佩克+计划从4月开始逐步取消减产措施，这可能会彻底改变汇市。油价可能会跌破长期区间的底部，从而减轻通胀压力。这将允许美联储降息，可能导致美元涨势出现修正，美元的任何回调都能缓解许多新兴货币的压力。如果油价下跌，也会损害大型产油国的经济，而美国是最大的产油国之一。如果欧佩克按照其明确的愿望开闸增产，布伦特原油交投区间可能会大幅下降，或许会从70-100 美元/桶降至50-80 美元/桶。如果出现这种情况，美元可能最终会对其2011-2024年的涨幅进行有意义的修正，对这波涨幅的小幅修正相当于至少下跌7%，甚至可能是7%的两倍。
00:10:47|【投资金条卖断货】近日，黄金市场热度居高不下，黄金价格持续上涨。11日，伦敦现货黄金盘中一度突破2940美元/盎司，沪金主力合约一度突破690元/克，再创新高。中新经纬12日查询多家银行手机App发现，有银行投资金条出现断货，部分规格已售罄。 与此同时，中国银行、招商银行等多家银行对积存金业务进行了调整，上调起购金额或下调利率。上海黄金交易所及多家银行也发布风险提示，提醒投资者理性投资，防范市场波动风险。（中新经纬）
00:06:27|【金价飙升回收忙，有机构1月涨了7成】 近一年金价涨幅超40%，黄金价格一路突破历史高位。进入2025年，受春节大众对现金需求的增长，春节前黄金回收热情高涨，有黄金回收机构1月回收量同比增76%；春节期间金价再创历史新高，仅春节期间该机构的回收总量，已经超过了去年整个2月的回收总量。（21财经）
00:03:50|【鲍威尔讲话和CPI数据前，美指交投稳定】美元交投稳定，因投资者关注美联储主席鲍威尔的讲话，并展望将于今晚公布的美国通胀数据。鲍威尔星期二在参议院银行委员会作证时说，美联储并不急于降息。他将于今晚23点向众议院金融服务委员会发表讲话。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中说，低于预期的通胀数据将缓解人们对价格压力的担忧，并削弱美元。相反，强于预期的通胀数据可能会支持美国国债收益率和美元进一步上涨，并打压风险偏好。
[2025-02-12]
23:53:54|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普的政策可能会对经济产生负面影响】法国央行行长维勒鲁瓦周三重申，美国总统特朗普的关税政策很可能对经济产生负面影响。“保护主义是一种诱人的短期政策，但从长期来看，这是一种失败的战略，”他补充说。维勒鲁瓦还重申，法国可能会在2025年避免经济衰退。法国央行周二表示，法国经济有望在第一季度较前三个月增长0.1-0.2%。
23:53:33|【OPEC计划可能彻底改变汇市】石油输出国组织及其盟国(OPEC+)计划从4月开始逐步取消减产措施，这可能会彻底改变汇市。在产油国限产期间，原油交易量一直很大，油价可能会跌破长期区间的底部，从而减轻通胀压力。这将允许美联储降息，可能导致美元涨势出现修正。美元升值及其对其他货币的影响一直是汇市活动的中心，其他货币纷纷下滑，一些货币甚至创下历史新低。如果油价下跌，美元的任何回调都能缓解许多新兴货币的压力，那么人们的想法可能会发生巨大变化。如果油价下跌，也会损害大型产油国的经济，而美国是最大的产油国之一。
23:49:14|【机构：去年韩国人在中国电商平台消费达4.2万亿韩元 同比增长85%】韩国市场调查机构Wiseapp・Retail于11日发布的估算数据显示，2024年，韩国消费者在中国跨境电商平台的订单总额同比增长85%，达4.2万亿韩元(约合211.26亿元人民币)。Wiseapp通过抽样调查，分析了20岁及以上韩国消费者在中国跨境电商平台上使用信用卡、借记卡和转账方式支付的金额。数据显示，去年韩国消费者在全球速卖通和Temu上的支付总额分别达到3.6897万亿韩元(约合185.59亿元人民币)和 6002 亿韩元(当前约合30.19亿元人民币)。以去年12月为准，韩国人在这两家平台上的人均订单额分别为8.86万韩元(约合446元人民币)和7.277万韩元(约合366元人民币)。
23:44:13|【中国烹协：未来一个月餐饮门店经营预期稳定】2月12日，中国烹饪协会发布1月中国餐饮业表现指数报告。报告显示，1月餐饮业的表现指数为49.13，与去年12月基本持平，微幅下降0.19。未来一个月，餐饮业的经营预期相对较稳定，随着春节假日的结束，门店预期回归理性。
23:36:40|【乌称基辅遭俄军导弹袭击致1死4伤 俄暂无回应】乌克兰国家紧急情况服务中心当地时间12日通报称，当天乌首都基辅市奥博隆区遭俄军导弹袭击，造成1人死亡、4人受伤。当天稍早前，基辅市在拉响防空警报后传出爆炸声。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:27:48|【美以极端言论频出 加沙第一阶段停火协议遭遇最严重危机】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间10日宣布推迟原定15日进行的释放被扣押人员活动，指责以色列违反停火协议。以色列安全内阁11日召开会议，讨论应对哈马斯这一决定。以色列总理内塔尼亚胡在会后发表声明称，以色列安全内阁已一致决定，哈马斯如果不释放被扣押人员，停火就将结束。（央视新闻）
23:27:06|【长城证券：维持TCL科技“增持”评级，有望在25年实现业绩逐季环比改善】长城证券研报指出，TCL科技(000100.SZ)预告24年营收中值同比-5.4%，归母净利中值同比-25.7%，略低于预期。测算24Q4单季度营收中值同比+1.4%， 归母净利润中值同比-80.2%。半导体显示业务24年实现净利润超60亿元，光伏业务Q4季度拐点或已现。24Q4季度光伏产业链产品价格逐步企稳回升，经营端已季度环比好转，有望在25年实现业绩逐季环比改善。公司是面板行业龙头，加码新能源光伏及半导体材料，随着业务结构的进一步优化。预计公司2024~2026年归母净利润分别为16.45/60.40/87.51亿元，对应24/25/26 年PE 为59/16/11倍，维持“增持”评级。
23:15:20|【韩代总统开会讨论美国加征关税政策问题】韩国代行总统职权的副总理兼企划财政部长官（代总统）崔相穆12日就美国加征钢铝关税表示，将缜密检查美国关税政策可能给韩国产业和出口带来的影响，先发制人地予以应对。崔相穆当天主持国政议题相关部门长官和经济长官会议暨产业竞争力强化相关部门长官会议。他表示，近期全球贸易环境不确定性增大，政府下周将召开出口战略会议，讨论支持韩企实现出口品目和市场多元化方案。
22:41:10|美元/日元上涨0.77%，至153.665点。
22:27:52|【日本金融厅就重新包装的日债产品向地方银行发出投资风险提示】一位知情人士说，日本金融监管机构敦促地方银行更密切关注投资再包装政府债券的风险，此类债券目前越来越受欢迎。在周三与地方银行行长举行的例行会议上，日本金融厅一位高级官员表示，银行应该确保对这种金融工具有适当的风险管理。知情人士称，监管机构特别关注这些产品，它们通常将日本国债与衍生品捆绑在一起以提高回报，并且一直受到一些银行的关注，因为买家不必按市值计价，从而避免了账面损失的可能性。与之相比，当银行直接持有日本国债时，他们必须考虑到随着利率上升债券价值会下降。日本金融厅担心基于产品的结构，银行可能会遭受负利差。当收益率曲线变平，以及银行的回报率低于他们为存款和其他融资支付的价格时就会发生这种情况。日本金融厅一年前也曾发出过类似警告。
20:27:27|【891元/克！金价又涨了】黄金又涨价！2月11日，记者注意到，国内多家品牌金店的实物黄金价格均站上870元/克上方，其中周生生金价达到891元/克。此外，周大福、金至尊、老庙金价为886元/克，老凤祥金价为883元/克，周六福、六福珠宝金价则为873元/克。在金价走高的背景下，瑞银财富管理投资总监办公室2月10日表示，已将金价未来12个月的预期从此前的每盎司2850美元上调至3000美元。瑞银认为，在地缘政治不确定性加剧、全球降息周期延长、投资者和全球央行需求强劲的背景下，金价将继续得到支撑。（中国商报）
20:03:34|10年期日本国债收益率升至1.34%，为2011年2月以来的最高水平。
19:40:25|【韩国造币公社因供应紧张暂停金条销售】韩国造币公社暂停了金条的销售，进一步表明贵金属实物市场供应普遍紧张。韩国造币公社在其网站上发布公告称，该公司在采购供应和管理需求方面面临问题，并表示将努力尽快恢复销售。此举正值全球贸易商赶在美国可能对黄金征收关税之前将金条运往美国之际。纽约商品期货交易所黄金价格已飙升至国际基准价格之上，导致市场前所未有的吃紧，伦敦金库的资金流出也创下了纪录。
19:01:25|泽连斯基的助理称，俄罗斯使用弹道导弹袭击了基辅。
18:47:48|日本央行行长植田和男：意识到包括新鲜食品在内的通胀上升对家庭产生了负面影响。新鲜食品价格上涨可能存在非临时性风险，这可能会影响民众的情绪。食品价格上涨的风险可能会影响消费者信心和通胀预期。
18:46:25|日本央行行长植田和男：加息幅度将取决于经济和物价。
18:44:42|日本央行行长植田和男：货币调整的步伐应根据经济形势而定。迄今为止进行的加息是适当的。
18:39:00|日本央行行长植田和男：现在很难辨别美国经济措施的影响，将密切关注美国关税和移民政策的影响。将在可能的情况下，将特朗普的政策影响纳入日本央行的经济前景评估中。需要全面关注美国政策的影响，包括对货币的影响。
17:27:18|日本10年期国债收益率上涨至1.33%，创2011年4月以来新高。
16:46:45|【光大证券：未来AI算力与AI电力需求将持续增长】光大证券研报称，中国DeepSeek高效大模型的出现，已对以美国为代表的西方国家在AI领域的领先地位造成了一定程度冲击，这将倒逼其进一步加大在AI领域的投资规模与研发力度。全球AI“竞赛”愈发激烈，未来AI算力与AI电力需求将持续增长。看好数据中心HVDC以及服务器电源环节。1）HVDC在AI数据中心优势显著，渗透率有望持续提升。国内数据中心HVDC发展较快，已有成熟HVDC产品、拥有潜在HVDC产品开发能力的企业将迎来发展机遇。2）在AI数据中心快速发展的趋势下，国内领先且具备较强研发实力的服务器电源厂商将迎来发展机遇；英伟达服务器升级给BBU和超级电容带来增量。
16:31:48|两年期日债收益率升至 0.8%，创 2008 年 10 月来最高水平。
16:13:27|【美国白宫官员：加拿大输美钢铝或将被征收50％关税】当地时间11日获悉， 一位白宫官员当天称，美国对加拿大输美钢铝征收的25％关税将叠加在加拿大其他关税之上。白宫官员表示，美国总统特朗普计划对从加拿大进口的钢铁和铝加征25％的关税，而此前特朗普政府曾威胁对加拿大进口商品征收25％的全面关税。如果这些计划中的措施实施，这两类关税将叠加在一起，加拿大输美钢铝将被征收50％的关税。当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。 (央视新闻)
14:02:40|【美联储3月维持利率不变的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为95.5%，降息25个基点的概率为4.5%。到5月维持当前利率不变的概率为78.3%，累计降息25个基点的概率为20.9%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:43:14|美国航空航天局（NASA）和SpaceX计划3月12日举行关于载人火箭发射的活动。
12:46:28|【萨默斯警告价格压力可能爆发 称本轮降息周期或已结束】美国前财政部长警告价格压力有再次爆发的危险。“自2021年政策失误引发严重通胀以来，这可能是通胀升级最敏感的时刻，”萨默斯表示，“现在是我们必须非常谨慎对待通胀的时刻，甚至在你看到白宫出台的政策之前。”他敦促美联储对价格压力保持警惕，并认为当前周期可能不会再进一步降息。
11:39:36|【俄罗斯释放一名此前被捕的美国公民】当地时间2月11日，美国国家安全顾问沃尔茨发布声明表示，美国中东问题特使威特科夫正与此前被俄罗斯扣押的美国公民马克‧福格尔（Marc Fogel）一起离开俄罗斯领空。声明表示，威特科夫与美总统顾问团队通过成功谈判达成了一项交换协议。据悉，马克·福格尔于2021年因非法走私大麻在俄罗斯被捕。
11:02:07|【鲍威尔对国会重申美联储不急于降低利率 通胀预期仍然相当稳固】美联储主席鲍威尔表示，央行不需要急于调整利率，这一表态进一步暗示暗示官员们在降息问题上将保持耐心。鲍威尔在周二参议院银行委员会作证时称，“由于我们的政策立场限制性大大低于以前，且经济保持强劲，我们不需要急于调整政策立场”。“我们知道过快或过多削弱政策限制可能会阻碍抗通胀取得进展，”他说。“但放松政策限制太慢或太少也可能会不当地遏制经济活动和就业”。
11:00:23|恒指期货夜盘收涨0.98%，报21551点，高水256点。
09:30:13|【鲍威尔2月11日听证会要点总结】 1、货币政策：重申，FOMC美联储无需急于调整利率。预计中性利率已经大幅上升。在缩减资产负债表方面还有一段路要走。相信我们仍然显著地高于“充裕的”储备金水平。 2、通胀：即便FOMC政策利率下降，美国仍然会发生住房短缺。房地美和房利美可能压低了抵押贷款利率/按揭利率。 3、劳动力市场：劳动力市场的下行风险已经基本被消除。 4、央行独立性：美国法律不允许总统特朗普撤换美联储理事。 5、特朗普政府的关税问题：制定贸易政策或点评贸易政策都不是美联储的工作。现在臆测关税政策（对美国通胀的潜在影响）是不明智的。 6、金融监管：只要我还是美联储主席，美国就不会发行央行数字货币（CBDC）。我们支持与稳定币相关的监管。将致力于帮助结束“去银行化”，是时候重新审视“去银行化”了。没有任何联邦监管机构能够取代美国消费者金融保护局（CFPB）的工作。 7、被马斯克DOGE裁员“瘦身”的风险：不相信特朗普的政府效率部（DOGE）已经企图染指美联储的系统。美联储依法向美国消费者金融保护局（CFPB）提供运转资金，这是非常清楚的。相信美国财政部支付系统是安全的。 8、市场反应：鲍威尔在参议院听证会结束后，美国10年期国债收益率涨3.6个基点，报4.5352%；两年期美债收益率涨1.9个基点，报4.2938%。
09:08:39|【以色列限时哈马斯放人否则终止停火】 当地时间2月11日晚，北京时间今天（2月12日）凌晨，以色列总理内塔尼亚胡在视频声明中称，以色列“欢迎美国总统特朗普的要求，也就是如果哈马斯在本周六（2月15日）中午之前不释放其扣押的以色列人，停火将终止，以军将重新投入战斗，直至哈马斯被彻底击败。”内塔尼亚胡表示，在哈马斯宣布推迟释放扣押人员后，他已经指示以军在加沙地带及其周边集结兵力。他说，“这一行动此时正在进行，很快就会完成”。
08:57:05|【鲍威尔：人们感受到美国好几年通胀的影响】美联储主席鲍威尔表示，人们所感受到的，是多年来通货膨胀的结果。低收入和中等收入人群感到非常吃紧。这再次提醒高通胀的严重性，进一步坚定了将其控制在2%的决心。
08:36:56|【特鲁多：美国对加拿大钢铝征收关税是“完全不合理的”】 2月10日，正在法国巴黎参加人工智能行动峰会的加拿大总理特鲁多就美国对加拿大征收钢铝关税的威胁表示，“对加拿大钢铁和铝征收关税是完全不合理的。”特鲁多称，“我们是美国最亲密的盟友。我们的经济是一体化的”。特鲁多表示，如果真的发生征收关税的情况，加拿大的回应将是坚定而明确的，将为加拿大工业和工人挺身而出。
08:35:11|以色列总理内塔尼亚胡命令陆军增兵加沙及其周边地区。
08:31:31|【鲍威尔：中性利率已经上升】美联储主席鲍威尔表示，他认为中性利率已经上升，超过了疫情前非常低的水平。
08:31:01|美联储主席鲍威尔：劳动力市场的下行风险已基本消除。
08:01:01|【鲍威尔：资产负债表仍在缩减】美联储主席鲍威尔表示，资产负债表仍在缩减，流动性仍然充足；将关注准备金市场的情况，当市场条件稍微超过充足时，美联储将尝试停止资产负债表的缩减。
07:59:10|【泽连斯基：乌克兰计划同俄罗斯互换部分领土】当地时间2月11日，乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时表示，乌方计划利用已控制的俄罗斯库尔斯克州的部分地区交换部分被俄方控制的己方领土。（央视新闻）
07:55:12|美联储主席鲍威尔：法律不允许总统罢免美联储理事。
07:46:44|【鲍威尔：美联储无法控制长期利率】美联储主席鲍威尔表示，美联储无法控制长期利率，长期利率由债券市场的供需关系决定；预算赤字和通胀预期的风险观点是长期利率上升的主要因素之一。即使利率下降，住房短缺依然存在。
07:28:02|【分析师：鲍威尔言论略微鹰派，美联储未来不太可能改变立场】有机构的美联储情绪模型将鲍威尔的言论评为略微鹰派，但在中性范围内。分析师Jersey和Hoffman表示，美联储发言人最近的态度表明，在接下来的几次会议上，美联储将保持“按兵不动”的政策立场，鲍威尔不太可能改变这一立场。他们表示：“我们不太可能从今天的国会证词中获得任何有关美联储反应功能的新信息或洞察，因为美联储可能至少在下次会议上按兵不动，而银行委员会的问题更倾向于政治声明，而不是货币政策问题。”
07:20:19|【鲍威尔：美联储继续减少证券持有量】美联储主席鲍威尔表示，美联储继续减少证券持有量。
07:14:39|【美联储主席鲍威尔：美国经济活动稳健扩张，劳动力市场稳定】美联储主席鲍威尔表示，最近的指标表明，经济活动继续以稳健的步伐扩张。受消费者支出弹性的提振，2024年GDP增长了2.5%。设备和无形资产投资在第四季度似乎有所下降，但全年总体表现稳健。在经历了去年年中的疲软之后，房地产行业的活动似乎已经企稳。在劳动力市场方面，情况仍然稳固，似乎已经稳定下来。过去4个月，每月平均新增就业18.9万个。继早些时候的上升之后，失业率自去年年中以来一直保持稳定，1月份为4%，仍处于较低水平。名义工资增长在过去一年有所放缓，工作岗位与工人之间的差距已经缩小。总体而言，一系列广泛的指标表明，劳动力市场状况大致处于平衡状态。劳动力市场不是显著通胀压力的来源。
07:14:18|【乌能源部称扎波罗热核电站一条输电线遭袭受损】当地时间2月11日，乌克兰能源部通报称，由于遭俄军袭击，扎波罗热核电站的两条输电线中的一条受损，输电中断。目前，该核电站仅通过一条输电线与乌克兰电力系统相连。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
07:02:36|美国国债收益率在美联储主席鲍威尔的讲话后适度上涨，10年期国债收益率上升3.6个基点，报4.531%。美元指数DXY短线波动不大，现报108.15。
07:00:11|【美联储主席鲍威尔重申无需急于调整利率 通胀目标仍将保持在2%】美联储主席鲍威尔出席参议院金融、住房和城市事务委员会听证会。鲍威尔重申无需急于调整利率。通胀目标仍将保持在2%，如果经济持续强劲且通胀未向2%靠拢，则可以在更长时间内维持政策的谨慎；如果劳动力市场意外走弱或通胀降幅超出预期，政策可以适度放松。
06:52:06|【美国五位前财长警告：特朗普和马斯克或破坏财政承诺】据《纽约时报》10日报道，当天，美国5名前财政部长联名致信媒体警告称，美国总统特朗普政府官员和美国企业家马斯克的“政府效率部”近期在财政部采取一连串行动，令人“严重担忧”美国的财政承诺遭到“非法”破坏。据报道，这5名前财长分别为罗伯特·鲁宾、劳伦斯·萨默斯、蒂莫西·盖特纳、雅各布·卢和珍妮特·耶伦，值得注意的是，他们都曾在民主党总统手下任职。这些前财长联合发文称，“我们在财政部任职期间，曾面临危机时刻，当时美国债务违约的阴影笼罩着我们。而任何对国会授权支付的选择性暂停的迹象，都是对信任的背叛，最终也是一种违约的表现，都会被视为对美国政府信誉的破坏。”他们指出：“没有任何一位财政部长在上任的头几周，应该被置于一个需要向国家和世界保证我们支付系统的诚信或我们履行财政义务承诺的境地。”对于这些警告，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特在美国消费者新闻与商业频道(CNBC)接受采访时驳斥了这些前财长的忧虑。哈塞特指出，现任财政部长斯科特·贝森特认为上一届政府对支出的控制不可接受。“他们向外发钱，却不知道去了哪里。他们向外发钱，却没标注做什么用。他们没查核钱是否被挪用就发出去……我们检查时发现很多不该发出去的钱。”哈塞特还表示，关于马斯克在财政部担任“傀儡大师”的说法是一派胡言。“马斯克就在我隔壁办公室，他并没有掌控一切。”（中新网）
06:39:49|【凯投宏观：美国贸易的不确定性将使美联储保持警惕】凯投宏观首席经济学家Neil Shearing表示，特朗普领导下的美国贸易政策的相关不确定性将对现实世界产生影响，这在美联储身上体现得最为明显。他在一份报告中说，美联储可能会面临百年一遇的关税价格冲击，也可能是雷声大雨点小的情况。不过，这种不确定性可能足以让美联储官员在未来几个月保持观望。他表示，如果最终实施高关税，那么随之而来的通胀上升将阻止2025年剩余时间内进一步放松政策。Shearing称，“很多事情都取决于一个人的心血来潮。”
06:32:17|【美联储官员Hammack：应在通胀进一步回落前维持利率不变】 克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，在政策制定者等待通胀进一步下行并分析新政府政策的经济影响时，在“一段时间”内保持利率不变是合适的。“我们已经取得了良好的进展，但2%的通胀尚未可见，”Hammack周二在为肯塔基州列克星敦的活动准备的讲稿中说。“只要劳动力市场保持健康，我就会在进一步调整政策之前，寻找通胀可持续回到2%的广泛证据。”Hammack概述了需要对货币政策采取耐心的两个关键因素。她指出，通胀上行风险挥之不去，包括消费者支出强劲，以及去年的降息可能存在滞后效应。
06:29:37|美联储哈玛克：2024年加息幅度在经济中影响的程度尚不明确。我们可能接近中性利率。
06:27:44|美联储哈玛克：加息不在我的基本预期中，经济状况良好。
06:05:09|胡塞武装领导人：如果以色列恢复对加沙的袭击，也门胡塞武装准备对以色列发动袭击 。
06:01:15|【俄国防部称对乌克兰关键设施进行集群打击】俄罗斯国防部11日通报，俄武装力量当天凌晨使用陆基、空基和海基高精度远程武器和攻击型无人机对向乌克兰军工综合体提供保障的能源设施、乌军用机场和无人机储存及装配场所进行了集群打击。乌克兰空军当天上午在社交媒体发文称，乌防空火力拦截了57架无人机。 俄国防部说，过去一天，俄军在哈尔科夫州、顿涅茨克和卢甘斯克等地区巩固阵地。俄国防部还宣布控制了顿涅茨克地区的亚谢诺沃耶居民点。（新华社）
05:58:07|【美国宣布对所有输美钢铝征收25%关税，3月12日生效】当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。行政命令显示，新税率将于3月12日生效。（界面）
05:36:38|【美联储哈玛克：美联储已做好充分准备以应对经济变化】美联储哈玛克：维持利率稳定一段时间可能是适宜的，最好花时间评估关税产生的任何影响。耐心的利率政策将为美联储提供评估经济状况的时间。美联储已做好充分准备以应对经济变化。当下的货币政策只具备“适度限制性”。
05:36:32|美联储哈马克：当前通胀风险偏向上行，通胀是否会继续下降至2%仍不明确。让通胀达到目标对美联储至关重要。
05:23:05|高盛CEO所罗门：另类投资是“大焦点”。继续投资于美国和全球财富管理。
05:05:14|【国际金价续刷历史新高，买金热潮下银行金条“卖断货”】2月11日，国际黄金价格再创新高。现货黄金价格涨幅超过1%，刷新历史最高纪录，达到2942.71美元/盎司。COMEX黄金期货盘中也触及历史最高点2968.5美元/盎司。与此同时，国内黄金饰品价格继续攀升。第一财经记者了解到，周生生、周大福、老庙黄金等多家品牌黄金饰品价格持续走高，其中 ，周生生足金首饰每克价格涨至890元，较前日涨了近20元。黄金价格的持续攀升，带动投资者购买热情。记者注意到，近日，多家银行金条“卖断货”，还有银行上述产品处于“预售”状态，与黄金挂钩的其他业务也出现调整，例如多家银行提升了积存金购入门槛。业内认为，黄金理财产品的热度可能持续高涨，但投资者在购买相关产品时仍需保持谨慎，根据市场动态灵活调整投资策略，理性投资。（第一财经）
05:00:27|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.67%，沪银跌1.44%，沪铜跌0.69%，沪镍跌1.31%，铁矿跌逾1%，原油涨1.46%，燃油涨0.6%，烧碱跌1.43%。
04:57:21|【乾照光电：和君正德拟减持不超3%公司股份】 乾照光电公告，合计持有公司8.83%股份的股东深圳和君正德资产管理有限公司－正德远盛产业创新结构化私募基金、深圳和君正德资产管理有限公司－正德鑫盛一号投资私募基金计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价交易方式和大宗交易方式合计减持公司股份不超过26,650,017股，即不超过公司总股本比例的3%。
04:09:36|布伦特原油期货主力刚刚触及77.00美元/桶关口，最新报77.00美元/桶，日内涨1.29%。
03:29:54|【机构：欧元面临关税冲击，或跌至与美元平价】荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley在一份报告中表示，由于特朗普的关税计划将损害欧元区经济，欧元兑美元可能在年中跌至平价。Foley称，欧洲的经济开放程度远高于美国，因此很容易受到关税的影响。 “虽然报复性关税可能会提高欧盟的物价，但欧元区经济目前比美国疲弱。”
03:02:38|【美国需求挤压印度黄金供应，租赁利率升至纪录高位】有业内官员表示，印度的黄金租赁利率在一个月内翻了一番，至纪录高位，此前海外市场的黄金租赁利率跳升，因全球银行将黄金转移至美国，导致供应紧张。在这个全球第二大黄金消费国，租赁利率上涨推高了珠宝生产成本，并可能挤压Titan、Kalyan Jewellers和Tribhovandas Bhimji Zaveri等珠宝商的利润率。Kotak Mahindra Bank总裁兼业务主管Shekhar Bhandari表示，传统上徘徊在1.5%至3%左右的黄金租赁利率在一个月内上涨了一倍多，并可能进一步上涨。他说：“考虑到地缘政治的不确定性、贸易战以及CME期货价格较现货价格上涨带来的好处，未来几个月租赁利率似乎将保持高位。”
02:41:11|【大量现货黄金流入美国纽约 涌入纽约的黄金耗尽伦敦黄金库存】由于投资者担心特朗普政府可能对黄金等贵金属征收高额关税，近来，大量现货黄金从英国伦敦流入美国纽约。伦敦金银市场协会7日发布的数据显示，截至2025年1月底，伦敦金库中储存的黄金总量为8535吨，较上月下降了1.74%，为2016年有记录以来的最大月度降幅。而1月份纽约商品交易所的黄金库存增加292.85吨，较上月增加42.99%。截至2月6日，纽约商品交易所的黄金总库存达3386万盎司，1月以来这一数字的增幅超过50%。涌入纽约的大量黄金耗尽了伦敦的黄金库存。（央视财经）
01:21:41|IMF总裁格奥尔基耶娃：当前美国经济表现强劲，预计这种趋势将持续下去，从而推动美元走强。
01:21:16|【策略师：关税影响尚未显现 美国1月通胀数据料将下降】独立研究提供商CFRA Research首席投资策略师Sam Stovall表示，“关税的影响只有在未来的通胀数据中才能显现出来。如果关税生效一段时间后扰乱供应链，导致通胀加剧，那么我认为投资者会感到担心。”“但就目前而言，特别是周三的CPI和周四的PPI数据预计将显示整体和核心数据均同比下降，这将最终为市场提供支撑，使其继续攀升。”
01:12:46|彭博美元即期指数跌0.1%，至盘中低点。
00:40:39|市场消息：特朗普的特使维特科夫抵达莫斯科。
00:39:30|【特朗普称美特使将“很快”访问乌克兰】美国总统特朗普10日在白宫称，美政府乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格将“很快”访问乌克兰。特朗普当天在白宫椭圆形办公室对在场记者说，他本周有可能将与乌克兰总统泽连斯基对话，基思·凯洛格将“很快”访问乌克兰。特朗普还称，泽连斯基和俄罗斯总统普京“都想达成（俄乌冲突停火）协议”，“协议需要达成”。他还说，美政府正以“团队”形式与俄方沟通。特朗普没有透露他与泽连斯基对话将以何种方式进行，也拒绝确认自己是否已直接与普京对话。（新华社）
00:28:05|【媒体：俄罗斯的银行12月末黄金储备降至两年半低点】 媒体报道称，其根据俄罗斯央行数据计算得出，俄罗斯的银行在2024年底实物黄金储备大幅下降，总计不足38.1吨。这是2022年7月以来的最低水平；当时俄罗斯银行在遭到新的制裁期间增加了黄金出口。
00:20:11|【特朗普说哈马斯不放人就取消停火协议】美国总统特朗普2月10日表示，如果到当地时间15日中午12时，在加沙地带的被扣押人员仍未得到释放，他将取消此前达成的加沙地带停火协议。特朗普同时表示，以色列也有权推翻此协议。哈马斯下属武装派别卡桑旅发言人10日发表声明称，将推迟原定于15日进行的被扣押人员释放安排，直到另行通知。对此，以色列国防部长卡茨称，哈马斯这一声明“公然违反停火协议”。（CCTV国际时讯）
00:16:16|上海黄金交易所 ：自2025年2月12日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从10%调整为11%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为10%；CAu99.99合约保证金每手65000元调整至每手70000元。
00:16:12|德国总理朔尔茨：未来几年，欧洲必须前所未有地团结一致；欧盟将共同应对特朗普的贸易关税。
[2025-02-11]
23:54:00|欧盟外交官：特朗普确认征收钢铁和铝关税后，欧盟贸易部长将于周三举行视频会议。
23:26:45|【市场分析：美联储将控制通胀预期】LBBW的分析师在一份报告中表示，美联储将密切关注，以确保通胀预期不会失控。这证实了德意志银行分析师的观点，即美联储在今年年底之前不会再次下调利率。他们表示：“如果考虑到通胀风险，下次利率真的上调，美国长期政府债券的收益率可能会飙升。”
23:26:35|【商务部：增开银发旅游列车不会挤占春运等客运高峰时段】商务部服贸司司长孔德军在专题新闻发布会上强调，增开银发旅游列车不会挤占春运等客运高峰时段。孔德军表示，老年群体出游时间相对充裕，安排较为灵活，增开银发旅游列车就是这个特点，充分利用客运非高峰时段，提供更多更好的旅游出行服务。（证券时报）
23:05:12|【乌称天然气基础设施遭袭 已采取紧急限电措施】当地时间2月11日，乌克兰能源部长加卢先科通报称，俄军当天袭击了乌克兰天然气基础设施，截至当天早上，袭击仍在继续。为了尽量减少对能源系统造成的影响，乌电力运营商采取了紧急限电举措。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:44:14|【为应对美国制裁 伊朗警告要关闭石油运输要道】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里近日警告说，如果伊朗无法出口石油，将关闭霍尔木兹海峡，而阻止伊朗正常出口石油正是美国总统特朗普的意图。这位高级军事指挥官在接受伊朗媒体采访时指出：“我们在军事上有能力关闭霍尔木兹海峡，但只要我们还在使用该海峡，我们就暂时不会这样做。”目前，全球约三分之一的海运原油贸易都要途经霍尔木兹海峡。报道称，美国总统特朗普4日签署一项行政命令，重启对伊朗的“极限施压”政策，重点是加强经济制裁，将伊朗石油出口降至零，以防止德黑兰开发核武器。（央视新闻）
21:17:33|【机构：市场震荡将使黄金需求保持强劲 继续看涨黄金】在金价突破 2900 美元/盎司大关后，马来亚银行分析师表示，剧烈的市场波动可能会使黄金需求保持强劲和稳定。有报道称，受关税预期影响，黄金出货量激增，导致黄金短缺。分析师表示，围绕黄金将因贸易限制而变得更加昂贵的担忧刺激了向美国买家的疯狂发货。该机构认为，尽管临时协议允许美国推迟对墨西哥和加拿大征收关税，但美元回落很可能给金价带来提振。他们继续看涨黄金，预计下一个阻力位在3110美元/盎司。现货黄金在早些时候触及2940美元/盎司附近的新高后，最新报2915美元/盎司。
19:49:21|OpenAI首席执行官表示，董事会将拒绝马斯克970亿美元的报价。
19:13:46|预测市场平台PolyMarke数据显示，纽约期金价格在3月前达到3000美元/盎司的可能性为67%。
19:08:06|【特朗普称乌克兰“某个时候或成为俄罗斯”】美国总统特朗普表示，乌克兰必须保证美国对其投资的安全，因为乌克兰“可能在某一天成为俄罗斯”。特朗普在接受媒体采访时说：“他们的土地在稀土金属、石油和天然气储量方面有巨大的价值。我希望我们的钱是安全的。因为我们在花费数千亿美元。他们可以签署协议，也可以不签署协议。他们也许有一天会成为俄罗斯。也可能不会成为俄罗斯。”据特朗普称，美国正向乌克兰转达其关于必须返还投资资金的立场。特朗普称："我想把它们要回来。 ”他补充说：“美国投入了3000多亿美元，可能是3500亿。欧洲是1000亿。我们多出两倍。”特朗普称，他期待美国花在乌克兰的资金能返还。特朗普没有直接回答是否继续向乌克兰供应武器的问题。
18:12:57|【花旗：将未来三个月金价目标升至每盎司3000美元】 花旗发表报告指，该商品团队将未来三个月金价目标升至每盎司3000美元，相信地缘紧张局势及环球增长担忧会推高对黄金的需求。
17:39:00|【特朗普宣布对所有输美钢铝征收25%关税，加拿大迅速回应：完全不合理】美国总统特朗普10日宣布对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的关税。此外，最新措施还取消对部分贸易伙伴的钢铝免税配额和豁免政策。英国《卫报》最新消息称，加拿大创新、科学和工业部长商鹏飞同日晚些时候对特朗普此举迅速作出回应，称其“完全不合理”。“在检查（美方措施）造成的影响的同时，我们正在与我们的国际合作伙伴进行磋商。”商鹏飞在社交平台X上发帖称，“我们的回应将是明确且有针对性的。”（环球网）
17:28:43|【英国央行最“鹰”委员：需求疲弱的风险超过通胀风险，支持大幅降息】英国央行货币政策委员曼恩表示，她上周支持英国央行大幅降息50Bp，因为她认为，随着消费者缩减支出，企业难以提高价格。曼恩表示，需求状况比以前弱很多，这意味着可能需要进一步放宽政策，因为脆弱的定价能力会渗透到较低的通胀中。曼恩原本是“鹰”声最嘹亮的委员之一，由于持续的通胀风险，她去年曾反对降息。但如今她表示，现在的情况看起来不同了。“在某种程度上，我们可以传达我们认为适合英国经济的金融状况，在我看来，更大的（降息）举措是一种更好的沟通手段，” 曼恩表示。
17:11:48|【特朗普宣布对所有输美钢铝征收25%关税 欧洲多国强烈回应】当地时间10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。此外，最新措施还取消对部分贸易伙伴的钢铝免税配额和豁免政策。据美国白宫官员表示，美国对钢铁和铝征收25%的关税将于3月4日生效。10日，欧洲多国作出回应。法国外交部长让-诺埃尔·巴罗表示，欧盟将就美国对其加征的任何关税进行反制，“毫不犹豫地捍卫自身利益”。西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯说，欧盟将回应任何可能发生的情况，并将捍卫欧盟单一市场的利益。德国副总理兼经济部长罗伯特·哈贝克也发表声明说，欧洲将以“团结和坚定的方式”对单边贸易限制措施作出反应。声明强调，从长远来看，关税战只有输家。（央视）
16:18:25|【金价再创新高 特朗普关税行动推升避险需求】 黄金创下历史新高，此前美国总统唐纳德·特朗普对所有美国进口钢和铝加征25%的关税，增加了全球市场的不确定性，继而提振了对避险资产的需求。金价在每盎司2,921美元上方触及历史高点，前一交易日上涨1.7%。特朗普周一表示将于3月4日生效的钢铝关税将有助于提振国内生产，并为美国带来更多就业机会，并警告称税率还“可能会更高”。随着特朗普在贸易和地缘政治方面动作频频，加强了黄金在不确定时期的保值作用，金价今年以来已上涨11%，并接连创下新高。市场也在试图评估如果白宫的政策重燃通胀并抑制增长，对美国经济和货币政策将有何种潜在影响。
16:17:18|【中信证券：试点阶段保险公司投资黄金的理论上限约为2000亿元】2月7日，国家金融监督管理总局办公厅发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》。中信证券研报称，我们估算试点阶段保险公司投资黄金的理论上限约为2000亿元。配置价值层面，黄金长期具有较高的收益风险性价比，且近年来与传统资产的相关性进一步降低，在传统的股债组合中加入黄金能够显著改善组合的有效前沿。配置模型层面，我们结合全天候思想与风险平价的理念进行动态配置，构建了适合保险资金特征的黄金版全天候策略，该策略的历史黄金平均持仓约15%，2014年至今年化收益6.86%，夏普比率1.74。
16:16:45|【国泰君安：短期内全球政治经济环境不确定性较高，黄金价格仍然有所支撑】国泰君安研报表示，短期内全球政治经济环境不确定性较高，黄金价格仍然有所支撑。而国内春节期间各项消费数据和政策的持续支持对于当前估值较低的消费风格提供了利好，从政策主线来看，家电、汽车等板块通过消费补贴率先带来业绩改善，2025H1将沿着消费改善的主线，由汽车、家电向其他消费品扩散。
15:54:08|【中金：DeepSeek技术破局，成本下探引领应用百花齐放】中金公司研报表示，DeepSeek于2025年1月末全球范围内出圈，APP端DAU达2,215万，在AI产品日活总榜中仅次于ChatGPT，在157个国家地区的苹果应用商店下载量排名第一。我们认为，DeepSeek出圈背后的技术创新、工程能力突出，引领全球技术趋势，其降本成果对于端云应用的铺垫作用具备重要意义，建议2025年关注国内模型性能优化背景下的应用层投资机遇。
15:52:16|【混合量子模拟器能高精度模拟物理过程】瑞士保罗谢尔研究所的两位理论物理学家联合谷歌公司及来自5个国家的大学研究人员，共同开发并测试了一种新型数字—模拟混合量子模拟器。该模拟器不仅能够以前所未有的精确度模拟物理过程，还具有高度灵活性，能力更强，适用于解决从固态物理到天体物理学的广泛问题。这一成果被视为量子计算领域的重要里程碑，相关论文发表在最新一期《自然》杂志上。
14:47:29|【特朗普签署行政令 对所有输美钢铝征收25%关税】当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。特朗普当天还表示，相关要求“没有例外和豁免”。（央视新闻）
14:44:42|美国总统特朗普：（钢铝关税）没有例外或豁免。还在考虑对汽车、芯片和药品征收关税，将在未来四周内就汽车、药品和芯片举行会议。
14:31:49|【周二全球重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 日本股市休市一天； ② 美股盘前 格罗方德半导体（格芯）发布业绩报告； ③ 20:15 英国央行行长贝利讲话； ④ 21:50 美国克利夫兰联储主席Beth Hammack（哈玛克）就经济前景讲话； ⑤ 23:00 美联储主席鲍威尔出席参议院听证会，周三还将出席众议院听证会； ⑥ 次日04:30 美国纽约联储主席（FOMC永久票委，号称“美联储三把手”）威廉姆斯讲话； ⑦ 美股盘后 超微电脑发布业绩报告； ⑧ 次日05:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
13:40:07|【一项债市通胀指标显示受关税计划影响 美联储很快需再度与高物价搏斗】债券投资者正在押注受特朗普对贸易伙伴和部分产业部门征收关税的计划影响，美联储很快将不得不再次应对价格上涨。短期通胀预期高于长期通胀预期的幅度为两年来最大。5年期盈亏平衡利率（追踪美国国债与通胀挂钩债券收益率之差）周一触及2.64%，较30年期盈亏平衡利率高出27个基点 —— 这也是两项指标自2023年以来的最大差值。从历史上看，30年期通胀预期通常会高于短期通胀预期，原因是消费者价格长期走势的不确定性通常更大。不过，随着特朗普提出的一系列关税威胁令市场不安，短期债券的通胀风险溢价逐渐上升。
13:39:34|马斯克的律师马克·托伯夫：以马斯克为首的团队旨在重新建立OpenAI，成为一个以安全为重点的开源公益力量。这个由马斯克牵头的投资财团，成员包括 X.AI 公司、巴伦资本（Baron Capital）、英勇资本管理公司（Valor Management）、阿尔特瑞德斯管理公司（Altreides Management）。
12:15:23|【黄金价格再创新高 多家银行调整涉金业务】在屡破新高的金价带动之下，近日多家银行宣布调整黄金账户业务，包括上调积存金产品按金额购买起点、下调黄金账户业务相关的利率。业内人士认为，银行上述做法旨在应对市场波动和风险防范。投资者应关注市场行情，根据自身投资能力、风险偏好、收益预期等理性开展投资。Choice数据显示，2月10日，伦敦现货黄金站上2900美元/盎司，COMEX（纽约商品交易所）黄金期货当日盘中最高价一度突破2929美元/盎司。（上证报）
12:04:43|周一（2月10日），韩元兑美元最终涨0.22%，报1451.36韩元。
11:32:50|市场消息：摩根士丹利启动“出售马斯克实控社交媒体X公司29.7亿美元”贷款债务相关的工作。
11:30:08|【鲍威尔将赴国会山 特朗普料是“高压”听证会的绝对主题】美联储主席鲍威尔本周将在国会山面临多个听证会考验，民主党和共和党议员将对他抛出一系列问题，包括特朗普政策对银行业监管的影响，多元化、公平性和包容性(DEI)努力的倒退等等。特朗普关于贸易、税收、移民和监管的政策计划给美国经济前景带来不确定性，令美联储降低通胀和维持劳动力市场健康表现变得更加困难。
10:08:18|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行抗击通胀的斗争尚未结束。
09:49:15|埃及安全消息人士：加沙停火调解人担心协议破裂；谈判已推迟，直至美国对分阶段计划的持续实施发出明确指示。
09:48:57|市场消息：英国寻求美国总统特朗普关税政策明朗化，以避免钢铁威胁。
09:36:46|法国财政部长：国家数字税与贸易战无关，将不会进行更改。
08:39:41|以色列国防部长：哈马斯推迟释放人质的举动完全违反了停火协议，已指示以色列国防军为加沙的任何情况做好准备。
08:32:37|【WTI原油向上触及72美元/桶】WTI原油向上触及72美元/桶，日内涨1.61%。
08:26:05|周一（2月10日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率跌1.1个基点，报3.084%。意大利10年期国债收益率跌1.8个基点，报3.448%。西班牙10年期国债收益率跌1.5个基点，报2.986%。希腊10年期国债收益率跌0.8个基点，报3.228%。
08:14:39|【哈马斯：因以方持续违反停火协议 将推迟被扣押人员交换】当地时间2月10日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达表示，由于以色列一直违反停火协议，原定于2月15日进行的被扣押人员互换行动将推迟，直至另行通知。
08:14:25|【纽约联储调查显示1月份通胀预期基本稳定 而未来支出将显著回落】纽约联邦储备的一份报告发现，美国公众对短期通胀的预期在1月份基本保持稳定，并预期未来支出将显著回落。调查显示，上个月对一年后和三年后通胀水平的预期均维持在3%不变，而对五年后通胀水平的预期则从12月份的2.7%升至3%。1月份，公众还预测未来食品、汽油、租金、大学和医疗费用将出现更大涨幅，而对房价的预期则从12月份的3.1%升至3.2%。消费者对未来家庭支出的预期变化从12月份的4.8%降至4.4%，为2021年1月以来的最低水平。但报告指出，该读数仍高于新冠疫情爆发前的水平。
08:12:38|【摩根大通看涨美元 预计关税的提振作用可能减弱】摩根大通策略师建议短期内保持看涨美元，同时警告不要预期美元在第一季度出现“爆炸性”上涨。“不能想当然地认为关税一旦实施就会持续很长时间，”策略师Meera Chandan和Arindam Sandilya在报告中写道。“考虑到落地时间的反复，我们对关税可能不能再让美元在第一季度爆发性上涨的可能性持开放态度”。“我们的观点是关税是被推迟，而不是被取消，因此仍应为美元带来支撑，但不可否认的是可见度较低”。
08:12:11|巴克莱证券战略策略师全球主管Alexander Altmann：现在卖空美股，买入欧洲股票。
08:00:35|美国纽约联储最新调查结果显示，美国1月一至三年期通胀预期持稳于3%，五年期通胀预期从2.7%上升至3%。
07:51:03|【高盛：关税可能对美元产生更久远的影响】在市场对特朗普周末宣布的一系列新关税措施做出反应之际，美元小幅波动。对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的关税，看起来不太可能像之前针对国家的关税那样得到避免。高盛的分析师Stuart Jenkins表示：“我们认为，它们将对美元产生更持久的影响，而市场尚未完全消化这一点。”
07:22:38|【旧金山联储工具显示异常天气抑制1月的岗位创造】美国旧金山联储的天气调整就业变化工具显示，恶劣天气是1月份就业增长低迷的主要原因。美国劳工统计局上周报告称，上个月创造了14.3万个就业岗位。联储的这一工具对偏离历史季节标准的天气数据进行了调整。该模型经天气因素调整后的总就业人数估计为22.3万人，如果将地区天气因素考虑在内，则为22.7万人。不过劳工统计局表示，天气对就业人数没有明显影响。
06:38:32|美债10年收益率日内跌幅达到0.51%，报4.469。
06:12:52|【贸易关税纷争不断，人民币中间价不贬反升推动汇率走稳】尽管贸易关税纷争不断，但人民币近期不跌反升。截至2月10日19:00，离岸人民币对美元报7.3099，远强于此前7.37的水平，中间价也意外被调强。 就在关税生效的首日（2月5日），人民币中间价报7.1693，出乎华尔街大行的预料，同时也释放了中国央行的维稳信号。2月10日，中间价为7.1707，仍远低于1月多数时间的7.18~7.2区间。上周，美国总统特朗普推迟了对加拿大和墨西哥加征25%的关税，但维持对中国加征10%的关税，中国也宣布了10%~15%的关税反制措施。 对此，高盛近期表示：“关税生效首日的中间价比此前调强了5点，这意味着，鉴于2%的日波动区间，在岸人民币最多跌至7.3127。总体而言，这表明中国的汇率定价偏好并未发生变化（此前众多机构预计央行可能会顺势调贬中间价）。只要贸易谈判仍在进行，央行不太可能让汇率定价（中间价）突破7.2。（第一财经）
05:53:50|世界黄金协会：在关税担忧、美元走软和债券收益率的推动下，以所有主要货币计价的黄金本月收盘均创下历史新高。德国大选可能会进一步给美元带来压力。
05:44:59|【世界黄金协会：2025年首月全球黄金ETF净流入30亿美元】世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，增加了30亿美元。其中欧洲主导资金流入，增加了34亿美元，为2022年3月以来最大的月度资金流入；北美地区则连续两个月下滑，资金流出4.99亿美元。截至1月底，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。1月份全球市场黄金日平均交易量为2640亿美元，环比增长20%。这一增长主要归因于在强势的黄金价格吸引交易员之际，纽约商品交易所（COMEX）交易量环比激增60%，从而推动全球交易所的交易量增加了39%。
05:34:21|【印度财长澄清：央行大量购入黄金并非转变结算机制的迹象】最近黄金一直处于火热状态，2025年迄今为止，金价上涨了10%以上。在美国总统特朗普宣布新的关税计划后，由于担心全球贸易战，黄金的避险需求很高。印度央行也在大量购买黄金。据ANI报道，有议员询问，转向黄金是否意味着美元不再是主要的结算机制。不过，印度财长西塔拉曼澄清说，印度不断增加的黄金储备，包括印度央行持有的黄金储备，并不是为了取代任何国际货币。西塔拉曼证实，央行正在积累黄金，以保持平衡的储备组合。尽管美元一直是印度外汇储备的主要组成部分，但印度央行也持有其他货币和黄金储备。她强调，此举是印度外汇储备多元化战略的一部分，而不是印度放弃美元或推动另一种国际结算机制的迹象。
05:20:45|【现货黄金站上2910美元】现货黄金最新报2910.66美元/盎司，日内涨1.71%；COMEX黄金期货主力最新报2936.70美元/盎司，日内涨1.70%。
05:19:57|【我国首只！大模型指数发布三个月领跑红利类指数】 金融科技创新赋能指数化投资已展现出显著成效。近日获悉，华证高度大模型稳健50策略全收益指数（简称：大模型稳健50指数）上线近三个月以来，在市场震荡行情中实现显著超额收益，累计收益率领跑红利类指数。据悉，大模型稳健50指数由高华证券、百度公司联合华证指数共同开发，并于2024年11月12日的百度世界大会上正式发布。这是我国首只由大语言模型技术驱动的股票投资指数。业内人士称，人工智能技术不仅正在加速赋能各行各业，也将进一步促进我国资本市场配置效率的提升。(中国证券报)
05:15:35|【金价连创新高各路长钱入局，险资、养老FOF纷纷加码】近日保险资金对黄金投资正式开闸，据西部证券研究报告测算，首批10家试点险企总资产约为20万亿元，按照投资上限1%来计算，当前试点险企投资黄金规模上限约为2000亿元。同时，据基金四季报披露，多只公募FOF开始配置黄金资产，其中两只养老FOF持有黄金ETF的份额超过2000万份。金价方面，2月10日，现货黄金站上2900美元/盎司，再度刷新历史高点，日内涨近1.4%，年内涨超10%。交易人士分析称，金价继续走高背景下，长线资金入局对于金价的支撑被纷纷看好，但金价短期上行过快，价格波动、市场风险等因素也不容忽视。
05:07:30|【年报汇总丨这家公司2024年净利同比增40.37%】 航亚科技：2024年净利润1.27亿元，同比增长40.37% 松霖科技：2024年净利润4.48亿元，同比增长27.13% 青岛银行：2024年净利润42.64亿元，同比增长20.16% 华润三九：2024年净利润33.69亿元，同比增长18.1% 东吴证券：2024年净利润23.66亿元，同比增长18.19% 苏州银行：2024年净利润50.68亿元，同比增长10.15%
03:52:06|【黄金突破2,900美元刷新纪录 特朗普关税威胁提升避险买盘】在美国总统唐纳德·特朗普表示将对进口钢铁和铝加征关税后，全球金融市场的不确定性升温，黄金升至纪录新高。特朗普最新的贸易威胁提振了对避险资产的需求，金价升破每盎司2,900美元，上周一度上涨了2.2%。特朗普周日表示，将对来自所有国家的钢铁和铝加征25%的关税，但他没有具体说明何时生效。“黄金仍处于甜蜜点，几乎没有任何的阻碍，”西太平洋银行分析师Richard Franulovich表示。“特朗普从根本上来讲不可预测、具有破坏性，向盟友和对手都发出关税威胁，并威胁金砖国家，如果弃用美元，将祭出100%的关税，这些都提升了黄金的避险吸引力。”
03:51:30|零跑汽车宣布，旗下B系列首款全球化车型——零跑B10将于3月10日正式开启预售。
01:46:35|【南水北调东线北延工程启动2024至2025年度调水 计划向黄河以北调水1.51亿立方米】南水北调东线北延应急供水工程10日启动2024至2025年度调水，计划向黄河以北调水1.51亿立方米。统计显示，南水北调东线北延工程近年来已累计向黄河以北调水8.25亿立方米，其中向京杭大运河补水5.71亿立方米，缓解沿线生态用水短缺局面，推动华北地区地下水超采综合治理和京杭大运河全线贯通补水。
01:42:57|【上海黄金交易所：贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧】上海黄金交易所：近期影响市场运行的不确定性因素较多，贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:42:19|【京东云智算服务GCS接入DeepSeek，每小时低至1.89元】继上线 DeepSeek-R1/V3模型，并支持通过言犀AI开发计算平台进行公有云部署，以及通过vGPU AI算力平台、DeepSeek大模型一体机进行私有化部署后，京东云将DeepSeek-R1模型的多个版本接入京东云智算服务GCS，助力初创公司和开发者松构建自己的AI应用，每小时低至1.89元。京东云智算服务GCS提供DeepSeek-R1模型预装环境，支持轻量级模型（1.5B-7B）、中级模型（32B）的参数模型环境，满足不同开发需求。（36氪）
01:40:22|【伊朗威胁若无法出口石油将关闭霍尔木兹海峡】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里9日警告说，如果伊朗无法出口石油，就将关闭霍尔木兹海峡，而阻止伊朗正常出口石油正是美国总统特朗普的意图。
01:40:17|【欧元区投资者在2月信心有所改善】周一公布的一项调查显示，2月欧元区投资者信心升至去年7月以来新高，德国也受益于信心的上升。数据显示，欧元区2月Sentix指数从1月的-17.7升至-12.7，高于分析师此前预估的-16.3。2月6日至8日对1111名投资者进行的调查显示，对当前形势的评估也从1月的-29.5改善至2月的-25.5。对未来六个月的经济预期更为活跃，从1月份的-5.0升至2月份的1.0，是自去年7月以来首次超过了零线。调查发现，在欧洲最大的经济体、本月将面临联邦选举的德国，人们的预期有所改善，反映出人们对新当选的政府可能改变经济进程的希望。
01:26:37|【市场分析：黄金是新的货币之王】分析师Jeremy Boulton认为，特朗普新的关税威胁引发了黄金争夺热潮，助力金价突破2900美元大关，刷新历史高位。跟美国对抗的国家可以寻求美元的替代品，这导致交易员减少了对美元上涨的押注。黄金目前已是新的货币之王。虽然黄金不太可能完全取代美元，但自2022年投资者涌入美元时受到冲击以来，黄金的表现肯定远远优于美元。美元在1月份达到2006年以来的最高点，较2022年的低点上涨了约6%，但仅比2022年的峰值高出约1%。黄金则从2022年10月的略高于1600美元/盎司飙升至本月的2900美元/盎司，同期几乎翻了一番。
01:26:29|【会通股份：已在人形机器人领域布局并推出高分子材料解决方案】会通股份(688219.SH)在投资者互动平台表示，公司已在人形机器人领域布局并推出高分子材料解决方案，助力人形机器人产业发展， 目前材料解决方案正在推广中，后续进展情况请参见公司相关公告。
01:14:29|【荷兰国际：避险需求推动黄金期货与现货再创新高】由于新的避险需求，黄金期货和现货价格均升至历史新高。黄金期货价格盘中一度触及2927.0美元/盎司，现货黄金则最新上破2900美元/盎司的关口。荷兰国际分析师在一份报告中说，金价今年迄今已上涨逾10%，连续创下纪录。该集团称，对美国关税的担忧（可能导致通胀上升和经济增长放缓）刺激了对黄金等避险资产的需求。与此同时，中国央行在1月份连续第三个月增加黄金储备，黄金在2024年的上涨便是由央行买入推动的。荷兰国际补充称，随着地缘政治紧张局势和经济环境促使银行转向避险资产，它们可能会继续增持黄金。
01:08:57|【现货黄金站上2900美元/盎司 续创历史新高】现货黄金站上2900美元/盎司，续创历史新高。COMEX黄金期货主力最新报2927.20美元/盎司，日内涨1.37%。
00:53:13|【分析： 纵有美国通胀数据充当减速带 新晋多头依然笃定日元上涨】美元/日元近期似乎正朝着跌破150迈进，因为交易员越来越笃信日本央行会再次加息，而美联储将继续按兵不动。不过，外汇交易员确实需要关注本周的美国通胀报告，如果核心CPI数据高于预期，可能会短暂提振美元。不过，通胀数据火热不太可能吓退新晋的日元多头，他们认为日本经济数据以及日本央行发出的一致信息，对其观点构成支撑。与此同时，CFTC数据显示日元净空空头头寸正在减少，其中一项指标发生反转，显示短线投资者现在看多日元。
00:47:40|【黄金飙升至历史新高 关税威胁推动避险需求】金价周一上涨逾1%，因美国总统特朗普最新的关税计划加剧了人们对贸易风险的担忧，刺激了对避险金属的需求，并将金价推至创纪录高位。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“特朗普宣布的新关税助推了通胀和增长担忧，提振了金价。我们预计金价将进一步得到支撑，金价将涨至3000美元/盎司。”澳新银行高级大宗商品策略师Daniel Hynes表示：“黄金本身也有可能陷入关税争端之中，这正在导致现货市场的混乱。”OANDA亚太区资深市场分析师Kelvin Wong表示：“我认为目前（金价）回调的可能性不大，除非我们开始看到美元强势走高。”
00:23:30|【乌称袭击俄克拉斯诺达尔边疆区一炼油厂】当地时间2月10日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科通报称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一座炼油厂。这是俄罗斯重要炼油厂之一，主要为俄军事装备提供燃料。（央视新闻）
00:08:51|【分析师：特朗普关税不确定性推动金价再创新高】美国总统特朗普表示，将于周一宣布对钢铁和铝进口征收关税，这加剧了全球金融市场日益增加的不确定性，推动金价上涨至新的纪录高位。西太平洋银行分析师Richard Franulovich在一份报告中称，“金价仍处于最佳区间，几乎没有什么阻碍。”“本质上不可预测且具有破坏性的特朗普对盟友和对手都发出了关税威胁，还表示如果金砖国家从美元转向多元化，将对其征收100%的关税，所有这些都表明黄金的避险吸引力将会提升。”
00:08:30|英国石油股价上涨6.7%，因激进投资者ELLIOTT增持。
00:03:58|【分析：Comex黄金期货或将突破2900美元/盎司阻力位】根据日线图，Comex黄金期货或将突破2900美元/盎司阻力位，RHB Retail Research的分析师Joseph Chai在一份研究报告中称。Chai指出，上周五的价格走势表明，看涨势头再次加快。Chai表示，20日和50日简单移动均线继续呈上升趋势，为看涨技术位提供支撑。Chai表示，未来几个交易日，黄金可能会再次尝试突破每盎司2900美元。他补充称，如果出现这样的突破，金价可能会继续上涨至每盎司3000美元的水平。现货金上涨1.1%，至每盎司2890.96美元。
[2025-02-10]
23:54:21|【中方正制定对美国科技公司进行反垄断调查的名单？外交部回应】2月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据《华尔街日报》报道，中方正在制定一份美国科技公司的名单，上面的公司将面临反垄断调查。发言人对此有何评论？郭嘉昆表示，不了解你提到的具体情况。中方一贯反对泛化国家安全概念、将经贸科技问题政治化的做法。中国始终坚持打造市场化、法治化、国际化的营商环境，中国市场对所有国家一视同仁，对各国企业同等开放。（北京日报）
23:43:06|【港股主题ETF换手率连续高企 最高达2382%】今日，港股主题ETF换手率继续高企。截至收盘，博时港股互联网ETF换手率飙升至2382.1%，成为市场唯一一只换手率超2000%的ETF，收涨3.98%。其次是广发港股汽车ETF，今日换手率也达到1456.98%，当日收跌5.15%。大成恒生医疗ETF基金的换手率也超过760%，收涨2.35%，兴银香港科技ETF的换手率则是在680%以上，当日收跌1.16%。
22:48:41|【现货黄金站上2890美元 刷新历史高点】现货黄金日内涨幅达到1.00%，报2890.46美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报2914.80美元/盎司，日内涨0.94%。
20:37:04|【哪吒2全球票房榜TOP31】据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.38亿美元，超过《指环王：王者无敌》，进入全球影史票房榜前31名。
20:35:51|【最高检：常态化扫黑除恶办案数量同比有所下降】最高人民检察院普通犯罪检察厅厅长侯亚辉2月10日受访时介绍，过去一年，普通犯罪检察部门坚持惩治黑恶犯罪高压态势，2024年1月至11月，共批捕涉黑恶犯罪921件2654人，起诉涉黑恶犯罪1768件9867人，办案数量同比有所下降，社会治安形势持续好转。“我们坚持打早打小、露头就打、打准打实，针对涉农村基层建设、涉工程建设等重点领域，开展调研和类案指导，制发典型案例，有力震慑犯罪。”侯亚辉介绍，检察机关聚焦重点领域强化源头治理，聚焦重大复杂案件办理，还成立了全国常态化扫黑除恶专家人才库，推动建立常态化扫黑除恶人才体系建设，提升规范化办案水平。
20:35:22|马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚1月份棕榈油原油产量124万吨，环比减少16.80%。
20:35:00|马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚1月棕榈油期末库存158万吨，环比减少7.55%。
20:34:51|马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚1月棕榈油出口117万吨，环比减少12.94%。
20:33:40|【印度卢比跌至纪录低点 贸易担忧提振美元】在美国总统唐纳德·特朗普宣布计划对进口钢铁和铝征收关税后，印度卢比周一跌至创纪录低点。美元兑印度卢比上涨0.6%，至87.9563，创历史新高。澳新银行外汇策略师迪拉吉•尼姆（Dhiraj Nim）表示：“印度卢比的下跌与美元走强以及围绕卢比的投机兴趣有关。”“在印度央行行长周五发表评论后，我不排除卢比可能出现双向波动。”尼姆称，“考虑到贸易竞争力，央行不会阻止卢比走弱。”尼姆预测，到年底卢比将跌至88.90，这个水平可能很快就会出现，但不会是线性的单向走势。
20:32:17|泰国财长：支持更多美国进口，以帮助减少贸易顺差。将密切关注特朗普的贸易政策。
20:30:28|【行情更加值得期待，A50ETF华宝（159596）半日成交额超6600万】2月10日，市场早盘震荡分化，截止午盘，A50ETF华宝（159596）跌0.09%，成交额6680万元。成份股方面，十大重仓股涨跌互现。上涨方面，紫金矿业领涨，招商银行、中国平安跟涨；下跌方面，宁德时代领跌。光大证券认为，2010年至2024年，万得全A指数春节前20个交易日上涨概率约为46.7%，而春节后20个交易日里上涨的概率为73.3%，且从宽基指数来看，多数宽基指数2010年至2024年春节后20个交易日里的涨跌幅均值显著高于春节前20个交易日。春节后的市场行情更加值得期待。
20:30:08|【李斌：2025年是蔚来技术、产品大年】2月8日晚间，蔚来董事长李斌在直播中透露，2025年是蔚来的技术大年，从3月份开始，满血版的SkyOS·天枢整车全域操作系统、自研的全球第一颗5nm车规级智驾芯片——神玑芯片以及基于世界模型的端到端城区智驾都将陆续交付。同时，李斌表示，2025年还将是蔚来的产品大年。从4月底到今年年底，旗下三大品牌（蔚来、乐道、萤火虫）都会有新车发布。“接下来，每个季度都有新车发布。”李斌称。
20:28:11|【第18金！高亭宇夺得亚冬会速度滑冰男子500米金牌】2月10日，哈尔滨亚冬会速度滑冰男子500米决赛，中国选手高亭宇夺得金牌。
20:27:42|泰国财长：将于3月启动下一任央行行长的遴选程序。
20:27:14|泰国财长：今年将推动经济增长超过3%。
20:25:52|【特朗普称美将切断对南非所有援助】美国总统特朗普2月2日在未提出实证的情况下称，南非存在“没收”土地以及“恶劣对待某些阶层民众”的情况，美方将切断对南非的援助资金，直至完成相关调查。白宫随即发布相关行政令。当地时间2月9日，特朗普又通过社交媒体重申，美国将切断对南非的所有援助，直至另行通知。南非国际关系与合作部发表声明指出，美国所发行政令的基本前提“存在事实性错误”，且忽视了南非殖民主义和种族隔离的沉痛历史。 南非的土地问题由来已久。1994年南非种族隔离制度终结后，大部分农田仍归白人所有。最新统计数据显示，总人口约占全国8%的南非白人拥有南非近四分之三的农田，而总人口占全国80%的黑人仅拥有约4%的土地。（CCTV国际时讯）
20:24:33|【印尼盾下跌 受美国关税计划影响 该国股市跌至2023年6月以来最低】在美国总统唐纳德·特朗普威胁要对所有进口钢铁和铝征收关税后，美元上涨，印尼盾跟随亚洲货币下跌。由于担心经济增长正在降温，印尼股市连续第四个交易日下跌。美元/印尼盾 涨0.5%至16,353。雅加达综合指数一度下跌2.3%，至6,585.99，创2023年6月以来最低。
20:22:11|【苏丹武装部队宣布收复该国中部杰济拉州一城市】苏丹武装部队发言人纳比勒·阿卜杜拉当地时间2月9日晚宣布，苏丹武装部队于当天恢复对苏丹中部杰济拉州马苏迪亚市的控制。阿卜杜拉表示，这一军事进展是苏丹武装部队在苏丹中部地区实施的军事行动框架内取得的，该武装将继续向北推进，加强在首都喀土穆周边地区的军事存在。
20:21:08|【甘咨询：丝绸之路信息港股份公司目前暂时未部署DeepSeek相关数据模型】有投资者在互动平台向甘咨询提问：公司参股的丝绸之路信息港股份公司是否有部署DeepSeek数据模型或其他数据模型，是否计划着手进行数据模型的部署。丝绸之路信息港股份公司是否与其他公司有合作，进一步推动算法大模型或类ChatGPT技术的研发和商业化落地？对此，甘咨询表示，经与丝绸之路信息港股份公司初步了解，丝绸之路信息港股份公司目前暂时未部署DeepSeek相关数据模型。
20:20:07|印度Nifty石油和天然气指数下跌1.5%，制药指数下跌1.8%。
20:18:32|塔斯社报道，俄罗斯防空部队夜间击落了15架乌克兰无人机。
20:18:21|印尼股票指数下跌2.3%，至6585.99点，为2023年6月7日以来的最低水平。
20:18:12|摩根大通：将COINBASE GLOBAL目标价从196美元上调至264美元。
20:17:54|印度NIFTY房地产指数下跌1.9%。
20:17:32|【马来西亚的目标是到2025年上半年为数据中心制定用水指南】根据马来西亚国家水务委员会(SPAN)，马来西亚国有水务运营商在批准数据中心项目时，将需要遵守有关水源和效率的新准则。
20:16:35|【第17金！熊诗芮夺得亚冬会单板滑雪女子大跳台金牌】2月10日，哈尔滨亚冬会单板滑雪女子大跳台决赛，中国选手熊诗芮夺得金牌。
20:15:27|【泰国财政部确认Somchai为泰国央行主席候选人】泰国财政部长皮猜（Pichai Chunhavajira）确认Somchai Sujjapongse为新一任泰国央行董事会主席的提名人选。皮猜星期一对记者说， Somchai的资格应该没有任何问题。
20:12:34|【午间公告：通光线缆子公司通过高新技术企业认定】 ①通光线缆：全资子公司江苏通光光缆有限公司（简称“通光光缆”）、江苏通光信息有限公司（简称“通光信息”）、二级控股子公司江苏通光德柔电缆有限公司（简称“通光德柔”）分别于近日收到《高新技术企业证书》。通光光缆和通光信息系原高新技术企业证书有效期满后的重新认定，通光德柔系首次通过高新技术企业证书认定，自获得认定后连续三年享受15%的企业所得税税率。②安利股份披露公司及控股子公司金寨路厂区土地房产收储的进展：2月7日，公司收到肥西县土地收购储备中心拨付的部分剩余收储及搬迁补偿奖励款项，共计1000万元。截至目前，公司及控股子公司该项土地等资产收储及搬迁补偿奖励累计收到1.65亿元，占收储及搬迁补偿奖励总额的约80.5%；尚未收到收储及搬迁补偿奖励余额4000万元。
20:12:13|【从经营酒店转向囤比特币，日本Metaplanet股价一年大涨4000%】 美国总统特朗普支持加密货币的议程引起连锁反应，日本市场对比特币的需求激增，一家酒店经营企业转而储备比特币，为股东带来了令人瞠目的回报。数据显示，Metaplanet Inc.的股价在过去12个月里上涨了逾4000%，是同期日本股市中涨幅最大的，也是全球涨幅最高的股票之一。比特币在此前创下历史新高，尽管由于特朗普的贸易政策引发了全球不确定性，已经有所回调。Metaplanet是世界上众多模仿MicroStrategy(MSTR.O)并取得公司之一。美国的MicroStrategy在积累了超过450亿美元的比特币之后，已经变成了一家杠杆式比特币代理和巨头。
20:11:40|【长安汽车发布“北斗天枢2.0”计划】2月9日，长安汽车在重庆正式发布智能化战略“北斗天枢2.0”计划，携手奇瑞、吉利、长城、比亚迪、广汽、东风、蔚来、北汽、小鹏、上汽、腾讯、英飞凌等“中国智驾合伙人”，共启全民智驾元年，打造中国智驾新名片。 据了解，“北斗天枢2.0”计划以“贴心、懂你的AI数智新汽车”为愿景，坚持“自主研发+合作共创”两条腿走路，全面开启“四大数智升级”行动。这既是长安汽车在智能化征程中全新奇点，也体现了长安汽车作为中国品牌的代表之一，共启智驾新纪元的使命担当。
20:08:09|【马克龙称公司及基金等将向法国投资逾千亿美元开发人工智能】法国总统马克龙在为期两天的巴黎人工智能AI峰会召开前夕表示，法国将宣布由公司、基金和其他来源未来几年对法国人工智能项目进行总计1,090亿欧元（1,130亿美元）的投资。马克龙周日接受采访时提到了先前宣布的阿联酋一支基金，拟投资300亿至500亿欧元，在法国兴建一个数据中心新园区。他还谈到了来自美国和加拿大基金的新资金。博枫资产管理周日表示计划未来五年在法国投资200亿欧元，开发数据中心和人工智能基础设施。马克龙还提到了法国公司的预期投资，如Iliad SA、Orange SA和Thales SA。马克龙将可比规模的总支出比作美国总统唐纳德·特朗普宣布的“星门”（Stargate）计划，后者由美国一些最大型科技公司参与，计划未来四年投资5,000亿美元用于人工智能基础设施。“欧洲人的第一场战役是投资、投资、再投资。”他说，“如果监管先于创新，那么我们将不会有任何创新，人们会说‘欧洲有很好的监管，但我们没有一个玩家’。”
20:06:09|【智己智能座舱深度引入DeepSeek大模型】 据智己汽车消息，智己智能座舱深度引入DeepSeek大模型，并与豆包、通义等行业顶流大模型“强强聚合”，深度联合训练，构建多场景插拔式AI矩阵平台。
20:05:31|安利股份：2025年2月7日收到肥西县土地收购储备中心拨付的1000万元剩余收储及搬迁补偿奖励款，占总金额约4.88%。截至公告披露日，累计收到1.65亿元，占总金额约80.50%，尚未收到余额4000万元。
20:04:53|【古特雷斯：联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权】联合国秘书长古特雷斯9日通过其发言人发表声明称，联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权。声明重申，联合国将根据塔伊夫协议和巴卜达宣言，支持黎巴嫩维护领土完整、主权和政治独立，并有效执行安理会相关决议。声明说，古特雷斯期待与黎巴嫩新政府密切合作，共同致力于落实其优先事项，包括巩固停止敌对行动的进程，全面执行联合国安理会第1701号决议；支持尽一切努力满足黎巴嫩人民的迫切需要和愿望，包括恢复和重建国家以及实施全面、包容和可持续的改革议程。
20:02:21|【从经营酒店转向囤比特币，日本Metaplanet股价一年大涨4000%】美国总统特朗普支持加密货币的议程引起连锁反应，日本市场对比特币的需求激增，一家酒店经营企业转而储备比特币，为股东带来了令人瞠目的回报。数据显示，Metaplanet Inc.的股价在过去12个月里上涨了逾4000%，是同期日本股市中涨幅最大的，也是全球涨幅最高的股票之一。比特币在此前创下历史新高，尽管由于特朗普的贸易政策引发了全球不确定性，已经有所回调。Metaplanet是世界上众多模仿MicroStrategy(MSTR.O)并取得公司之一。美国的MicroStrategy在积累了超过450亿美元的比特币之后，已经变成了一家杠杆式比特币代理和巨头。
20:00:48|【港股午评：恒生指数涨1.43%，恒生科技指数涨1.82%】港股午间收盘，恒生指数涨1.43%，恒生科技指数涨1.82%。智能医疗板块领涨，微创机器人、医渡科技涨超20%，阿里健康涨超8%。
20:00:20|【长沙消防“机器狗”正式上线】从长沙市消防救援支队获悉，长沙消防首台四足机器人（昵称“机器狗”）今天正式上线，将投入实战使用。这台名叫“绝影X30”的“机器狗”无论酷暑极寒都随叫随到，工作环境从零下20摄氏度至55摄氏度都没有影响。它还可以在复杂环境中超越障碍，每秒速度可达5米。这款“机器狗”的一大亮点是能实现远程操控和双向通话功能。同时，它还能够在火灾现场精确检测有害气体，并通过扫描立体空间实时构建地图，为救援人员提供准确的环境信息。据了解，“绝影X30”工业四足机器人属于杭州云深处科技推出的产品，主要针对电站、工厂、管廊巡检，以及应急救援、消防侦查、未来科研等多领域核心诉求。（长沙晚报）
20:00:03|【2月10日午间涨停分析】沪指半日涨0.31%，AI应用方向集体爆发。新炬网络8连板，美格智能6连板，一图看懂>>
19:57:54|【机票价不得低于200元？多家航司称未接相关通知 特价票均为200元起步】近日有媒体报道称，有关部门要求航司不得售卖低于200元的机票。搜索发现，多家航司App上的特价机票，价格基本为200元起步，未见有低于200元的票价。记者就此致电12326中国民航服务相关热线，但未获有效回复。稍早前的2月8日下午，记者分别致电中国南方航空、中国国际航空、四川航空和山东航空的客服热线。中国南方航空相关人员表示，“目前暂时没有收到相关通知。”中国国际航空客服回复称，“我们可为您提供客票服务相关方面的咨询，对于您提到的问题暂时无法作出回答。”四川航空客服称，“我们这边确实没有接到这个通知，机票价格以实际查询为准。”山东航空的客服热线则回应称，“机票价格是根据市场需求上下浮动的。” (澎湃新闻)
19:52:51|【澳大利亚总理：已安排与特朗普会谈 将据理力争获得钢铝关税豁免】澳大利亚总理Albanese表示，他将向美方据理力争使澳大利亚获得钢铝关税豁免。Albanese在堪培拉对议会表示，“我们将通过外交途径化解现存分歧，并继续向美方主张澳大利亚应该获得钢铝关税豁免。”“我已安排与特朗普总统进行会谈，将及时向议会和全体国民通报会谈情况。”
19:52:27|【中信建投：金融属性先行 铜铝价格上涨】中信建投发布研报称，降息周期中，特朗普关税政策引发的避险需求有望支撑黄金价格挑战新高。高高在上的黄金驱动具备金融属性的铜，在节后消费处于真空期率先展开反弹修复，这与去年2月底行情极其相似。节后工业金属库存累积数量中性，符合季节性规律，在以旧换新政策刺激下的新能源车、家电排产超预期，消费有望接力金融属性驱动价格进一步上涨，特别是供应受限的铜铝。
19:50:43|【机构称低波动风格或逐步体现出超额收益，标普红利ETF（562060）配置价值备受青睐】2月10日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.09%，成交额3752.18万元。成份股涨跌互现，上涨方面，建发股份领涨，平安银行跟涨；下跌方面，双良节能领跌，永兴材料跟跌。中信证券表示，展望后市，由技术变革驱动的春季躁动行情明显加速，交易风格和结构愈发极致，后续行情分化不可避免。中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，中美估值差有望收敛。预计本轮行情仍将继续演绎，结构的分化和行情的节奏将更为关键。配置方面，预计后续低波动风格将逐步体现出超额收益，建议突出非美出海主题+消费类和垄断类红利的杠铃策略。
19:50:02|【金力永磁等投资成立新材料公司】企查查APP显示，近日，江西南北极新材料有限公司成立，法定代表人为黄长元，注册资本500万元，经营范围包含：新材料技术研发，新材料技术推广服务，橡胶制品制造，橡胶制品销售，高品质合成橡胶销售，稀土功能材料销售，磁性材料生产等。企查查股权穿透显示，该公司由金力永磁旗下江西劲诚永磁新材料有限公司、深圳安诺磁性材料有限公司共同持股。
19:49:51|【离岸人民币同业拆息利率全线反弹，一年期拆息反弹至一周高点】离岸人民币香港银行同业拆息（CNH HIBOR）周一显示：主要期限利率全线反弹；其中一年期小幅涨至2.70909%，创2月3日以来新高。隔夜HIBOR涨138个基点至4.07879%；一周期的HIBOR涨10个基点至3.05152%，两周期HIBOR涨12个基点至3.06333%，均脱离两周低点。
19:48:11|印度SENSEX30指数低开0.09%。
19:44:54|【市场分析：日本央行有望继续加息】日本国债价格在东京交易时段下跌。华侨银行外汇和利率策略部的Christopher Wong在一份报告中说，日本央行政策委员会成员田村直树上周的言论和潜在的工资上涨提振了人们对日本央行应该继续加息的信心。Wong说，几家日本公司已经表示，他们打算今年加薪5%以上，国内银行今年的盈利到目前为止已经超出了预期。“这些证据表明，日本国内工资将在未来一年稳步增长，这符合日本央行继续加息的先决条件。”
19:44:01|【通光线缆：子公司通过高新技术企业认定】通光线缆公告，公司全资子公司江苏通光光缆有限公司、江苏通光信息有限公司及二级控股子公司江苏通光德柔电缆有限公司近日收到江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》。通光光缆和通光信息系原高新技术企业证书有效期满后的重新认定，自获得认定后连续三年享受15%的企业所得税税率。通光德柔系首次通过高新技术企业证书认定，自获得认定后连续三年享受15%的企业所得税税率。此次认定有利于提升公司自主创新能力和综合竞争力，对公司未来发展产生积极作用。
19:43:07|【哪吒2全球票房榜TOP32】据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.34亿美元，超过《蜘蛛侠：英雄远征》，进入全球影史票房榜前32名。
19:42:38|【大范围降雪持续 日本多地降雪量达新高】据日本广播协会电视台当地时间10日报道，受寒潮影响，自2月3日开始的强降雪天气目前仍在持续，日本北部到西部大范围地区都受到了影响。多地测得降雪量达历史新高，积雪厚度也超过往年平均水平。截至当地时间9日18时，岐阜县白川村的积雪达到2.6米。（央视新闻）
19:41:28|【京北方 ：已完成私有化部署DeepSeek系列的大模型】据京北方微信公众号，目前，京北方已完成私有化部署DeepSeek系列的大模型，正在积极探索推理大模型、Janus-Pro模型在内部管理等多场景的应用，包括信息提取、文案撰写等。2024年，京北方研究院已正式发布AI大模型服务平台以及智能测试助手、智能资管业务助手、企业知识助手4个重量级产品，成功将人工智能领域的技术储备全面转换为先进的数智生产力。公司AI产品已助力众多客户在智能反欺诈、智能投顾及智能化运维等方面实现了AI应用突破，落地案例涉及银行、非银金融、医疗、商贸等多个行业。
19:40:16|【国家发改委：手机等数码产品消费引领形成“新年货潮”】国家发改委发文指出，手机等数码产品消费引领形成“新年货潮”。新增实施手机等数码产品购新补贴，是今年“两新”政策加力扩围的一大亮点。春节期间（2025年1月28日—2月4日），消费者“辞旧机、迎新机”的热情被点燃，手机成为今年春节换新潮中的主力。初步梳理，春节期间全国手机等数码产品销售量突破450万台，销售额占消费品以旧换新总销售额的45%。有关电商平台数据显示，在春节期间参与以旧换新补贴的家电和手机等数码产品中，手机销售额占比近70%。
19:39:36|【市场分析：美元宏观面喜忧参半，澳元表现疲软但可能守住0.61】InTouch Capital Markets外汇市场分析师肖恩·卡洛表示，美国的关税威胁似乎永不停息，美国总统特朗普宣布全面征收钢铝关税，引发美元在本周初反弹。但他补充说，那些选择往好的方面看的人可以指出，上周五公布的美国消费者信心下滑和通胀预期飙升，可能最终会导致美国在贸易方面采取不那么激进的做法。他补充说，澳元兑美元可能会在关税头条新闻中挣扎，但可能会避免像上周那样跌至0.6100下方。
19:37:52|【韩国蔚山市一工厂储油罐爆炸 1人受伤1人失踪】当地时间10日11时15分左右，韩国东南部蔚山市蔚州郡的一家工厂发生了储油罐爆炸事故，造成1人受伤、1人失踪。当地消防部门派出23台消防设备和58名消防员前往现场展开灭火工作。警方担心事故有可能再次引发爆炸，正在现场采取控制车辆通行的措施。（央视新闻）
19:36:24|【1月全国铁路完成固定资产投资439亿元】记者今天从国铁集团获悉，1月份，全国铁路固定资产投资完成439亿元，同比增长3.7%，铁路建设科学有序推进。1月份，国铁集团有序实施出疆入藏、沿江沿海沿边等重要通道项目，突出联网、补网、强链，加快实施货运网络工程，持续提升路网整体功能。
19:36:04|【东风、长安或将联合重组？公司回应】有市场传闻称，东风集团和长安汽车同日公告，两大央企或将联合重组。记者就此以投资者身份致电长安汽车、东风股份、东风集团股份，三家公司相关人士均表示，以公司公告为准，不清楚具体情况。长安汽车：“因为是公司控股股东的重组事项，我们这边也不清楚和谁重组。长安汽车照常经营。”东风股份：“公司相关事项正在筹划中，关于后续细节披露时间，目前我们手上也没有时间表。”东风集团股份：“我们也并没有了解到更多消息，若有新进展，公司会及时披露。”（21财经）
19:34:18|【春节期间全国家电、手机销售收入同比增长166%、182%】国家发改委发文指出，在“两新”加力扩围的带动下，消费者参与更新换新热情高涨。初步梳理，春节期间（2025年1月28日—2月4日）全国汽车、家电家居、手机等数码产品以旧换新销售量达到860万台（套）,销售额分别约66亿元、105亿元、141亿元；北京、江苏、浙江、河南、湖北、广东等地区以旧换新销售额均超过15亿元，位居全国前列。税务总局数据显示，春节期间全国家电、手机销售收入同比增长166%、182%，其中电视机销售收入同比增长227%。主要电商平台春节期间消费品以旧换新搜索量超过4000万次，订单量同比增长40%以上。
19:33:45|【碳关税或加剧英国工业企业的工厂关闭潮】英国高昂的能源和碳价正在拖累工业企业的利润，导致越来越多的工厂关闭。Petroineos位于苏格兰Grangemouth的炼油设施计划在2025年第二季度大幅缩减规模。英国的高能源成本和碳价正在影响国际竞争力，被认为是工厂关闭的主要原因。虽然征收碳边境税被认为是英国工业企业的补救措施之一，但其影响对英国生产商的打击可能比国际竞争对手更大。
19:32:58|【北京经济技术开发区产业升级基金二期成立 出资额40亿】天眼查App显示，北京经济技术开发区产业升级股权投资基金二期（有限合伙）近日成立，执行事务合伙人为北京亦庄国际产业投资管理有限公司，出资额40.01亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，由北京经济技术开发区政府投资引导基金二期（有限合伙）、北京亦庄国际产业投资管理有限公司共同出资。
19:32:28|【午评：指数分化沪指半日微涨 兵装重组概念早盘爆发】指数早盘走势分化，沪指震荡微涨，北证50涨超1%。板块方面，兵装重组概念早盘爆发，华强科技20cm涨停，中光学、东安动力等盘中涨停；DeepSeek概念延续涨势，并行科技30cm涨停，云从科技、优刻得等20cm涨停；医疗服务板块走强，贝瑞基因、金域医学等涨停；PEEK材料概念震荡走低，双林股份跌幅居前；光伏设备板块早盘回调，聚和材料、上能电气领跌；人形机器人板块调整，震裕科技跌幅居前。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3300只。截至午间收盘，沪指报3313.75点，涨0.31%；深成指报10565.13点，跌0.10%；创指报2166.73点，跌0.35%。盘面上，兵装重组概念、DRG/DIP、DeepSeek概念板块涨幅居前，PEEK材料、能源金属、光伏设备板块跌幅居前。
19:32:08|印度卢比兑美元下跌0.6%至87.92，创历史新低。
19:31:46|【ETF午评：教育ETF领涨6.26%，香港科技ETF领跌7.94%】ETF午间收盘涨跌不一，教育ETF（513360）领涨6.26%，港股互联网ETF（159568）涨3.92%，信创ETF（562570）涨3.70%，香港科技ETF（513560）领跌7.94%，港股汽车ETF（520600）跌5.15%，标普消费ETF（159529）跌3.44%。
19:31:41|【国债期货早盘收盘】2年期国债期货（TS）主力合约跌0.07%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.15%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.11%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.30%。
19:31:32|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌不一。集运欧线涨超10%，燃料油、菜粕、PTA、SC原油涨超2%，对二甲苯、瓶片、棕榈油、尿素、苹果涨超1%；跌幅方面，BR橡胶、焦炭跌超2%，锰硅、20号胶、橡胶、螺纹钢、工业硅、生猪跌超1%。
19:31:25|【股指期货早盘收盘】沪深300股指期货（IF）主力合约涨0.27%，上证50股指期货（IH）主力合约涨0.71%，中证500股指期货（IC）主力合约涨0.75%，中证1000股指期货（IM）主力合约涨0.83%。
19:30:50|菲律宾股指跌幅扩大至1%。
19:30:32|【美国对进口自中国的复合编织袋作出第三次双反日落复审产业损害终裁：现行措施继续有效】据中国贸易救济信息网，2025年2月6日，美国国际贸易委员会（ITC）投票对进口自中国的复合编织袋（LaminatedWovenSacks）作出第三次反倾销和反补贴日落复审产业损害肯定性终裁：裁定若取消现行反倾销和反补贴措施，在合理可预见期间内，涉案产品的进口对美国国内产业造成的实质性损害可能继续或再度发生。根据终裁结果，本案现行反倾销和反补贴措施继续有效。
19:30:28|【就市论市丨指数站稳3300点 科技主线和国资题材共舞？】市场人士王章亮认为，上周五市场的中阳线确立区间突破，消息面上整体偏暖，机构大行纷纷唱多。今日指数开盘延续强势，量能继续放大，资金做多氛围浓厚。短期指数基本确认站稳3300点整数关，连续上涨后或有震荡，大概率维持强势横盘。板块方面可继续关注科技相关主线及国资改等题材方向。
19:28:54|俄罗斯副外长：俄罗斯尚未收到任何令人满意的提议以启动关于乌克兰的谈判。西方和乌克兰关于乌克兰问题立即开始谈判的声明不过是“制造焦点”。
19:25:24|【中国队夺得亚冬会自由式滑雪空中技巧混合团体金牌】2月10日，哈尔滨亚冬会自由式滑雪空中技巧混合团体决赛，中国队夺得金牌。（央视新闻）
19:24:49|【国家发改委：春节期间 汽车、家电家居、手机等数码产品等以旧换新销售额超过310亿元】春节期间（2025年1月28日—2月4日），全国消费品以旧换新活动火热开展，汽车、家电家居、手机等数码产品等以旧换新销售量达到860万台（套）、销售额超过310亿元，家电、手机销售收入同比大幅增长约166%、182%，手机等数码产品成为今年春节“新年货”，消费市场活力有效提升。
19:23:03|【沪深京三市成交额突破1.1万亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1.1万亿元，其中沪市成交额4247亿元，深市成交额6579亿元，北证50成交额176亿元。
19:22:56|联创电子涨停走出3连板，3天累计涨幅达33.15%。
19:22:19|【吉利入股南通嘉靖电力公司】天眼查App显示，近日，南通嘉靖电力有限公司发生工商变更，原全资股东上海敏皓碳环保科技有限公司退出，新增吉利旗下吉利融和（宁波）新能源有限公司为股东并全资持股，同时，法定代表人及多位主要人员均发生变更。南通嘉靖电力有限公司成立于2024年5月，注册资本240万人民币，经营范围为发电业务、输电业务、供（配）电业务。
19:21:51|第59届NFL“超级碗”总决赛在新奥尔良凯撒超级穹顶体育场进行，费城老鹰40-22大胜堪萨斯城酋长夺冠。
19:21:24|浪潮信息成交额达100亿元，现涨1.76%。
19:20:21|川大智胜拉升触及涨停，总市值超30亿元，成交额近3.5亿元。
19:20:13|广西发行30年期轨交专项地方债，规模22.4300亿元，发行利率1.9800%，边际倍数5.48倍，倍数预期1.98；广西发行10年期一般债地方债，规模42.8030亿元，发行利率1.6600%，边际倍数1.78倍，倍数预期2.19；广西发行10年期普通专项地方债，规模12.7700亿元，发行利率1.6600%，边际倍数1.93倍，倍数预期2.19。
19:18:57|【鑫磊股份等在扬州新设创投合伙企业】企查查APP显示，近日，扬州启光创业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额6010万元，经营范围包含创业投资（限投资未上市企业）；股权投资。企查查股权穿透显示，该企业由鑫磊股份(301317)等共同出资。
19:18:28|A股在线教育概念股直线拉升，方直科技20cm涨停，万达信息涨逾15%，盛通股份涨停。
19:18:00|【国信证券：看好AI应用布局机会 关注游戏、影视等板块反转机会】国信证券研报称，看好AI应用布局机会，关注IP谷子、游戏、影视、广告等板块反转机会。1）DeepSeek日活突破2000万、谷歌发布Gemini2.0性能和成本突破、《哪吒之魔童闹海》登顶中国票房榜，DeepSeek加速AI应用安卓时刻的到来，持续看好AI应端机会，重点把握AI应用机会（具体标的见正文投资建议部分）。IP谷子产业景气度持续提升，看好IP、运营、渠道等环节，核心推荐泡泡玛特、关注产业链其他个股机会（姚记科技、奥飞娱乐等）。同时关注VR/AR、数据要素、文化出海等泛科技主题方向主题；2）《哪吒2》票房影史第一，看好影视板块底部复苏，推荐渠道（万达电影、猫眼娱乐）以及内容（光线传媒、华策影视等）；景气度有望底部持续改善：游戏板块，建议关注恺英网络、吉比特等；媒体端,关注经济底部向上带来的广告投放增长（分众传媒、芒果超媒等）；同时从高分红、低估值角度关注出版板块。
19:16:59|【哈啰出行在安庆成立网络科技公司】天眼查App显示，近日，安庆哈罗网络科技有限公司成立，法定代表人为杨晨曦，注册资本100万人民币，经营范围含信息系统集成服务、软件开发、互联网销售、票务代理服务、充电桩销售、集中式快速充电站、旅游业务、供电业务等。股东信息显示，该公司由上海哈啰普惠科技有限公司全资持股。
19:16:28|广西发行10年期一般债地方债，规模47.8000亿元，发行利率1.6600%，边际倍数1.75倍，倍数预期2.07；广西发行20年期社会事业专项地方债，规模9.2600亿元，发行利率1.9400%，边际倍数1.77倍，倍数预期1.95。
19:15:25|【印度终止对华紧固件反倾销调查】据中国贸易救济信息网，2025年2月7日，印度商工部发布公告称，鉴于国内行业未提供必要的信息，没有足够的证据证明原产于或进口自中国的紧固件（Fasteners）存在倾销和损害，无法就倾销和损害国内产业的证据做出任何决定，因此决定终止对中国紧固件的反倾销调查。
19:15:18|【海通国际：港铁目标价下调至28.7港元】海通国际维持港铁“优于大市”评级，但目标价下调至28.7港元，原因是港铁未来十年资本开支高昂（1650亿港元，其中2024—2026年900亿港元），主要用于香港铁路维护和新项目，同时物业发展计划现金流入或放缓。港铁或需借贷、发债或配售融资，净负债比率预计将从2024年上半年的27.5%升至2025—2026年的45%。
19:13:27|【巴勒斯坦支持者在超级碗中场秀抗议】当地时间2月9日晚，第59届美国职业橄榄球大联盟“超级碗”总决赛的中场表演过程中，一名参演者突然在表演过程中举起巴勒斯坦国旗等旗帜，抗议美国政府的巴以政策等。这名抗议者随后被安保人员制伏带走。美国总统特朗普在现场观赛。（CCTV国际时讯）
19:13:04|港股药品分销股震荡上升，阿里健康(00241.HK)涨近8.5%，京东健康(06618.HK)涨近5%，药师帮(09885.HK)涨近4.5%，思派健康(00314.HK)涨2.5%。
19:10:03|【哪吒2全球票房榜TOP33】据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.31亿美元，超过《惊奇队长》，进入全球影史票房榜前33名
19:08:23|【广东清远发生一起森林火灾 明火已经扑灭】记者从广东省清远市清城区森林防灭火指挥部办公室获悉，2月9日12时45分，清城区源潭镇桃君坑发生一起森林火灾。火灾发生后，共调集约1039人的灭火救援队伍及投入3台直升机、14台消防水车、20台洒水车、风机约310台、2号工具（打火把）约800把到现场开展扑救处置。2月10日9时40分，明火已经扑灭，过火面积及起火原因正在调查，无人员伤亡报告。（央视新闻）
19:08:07|【以总理称将继续执行停火协议】以色列总理内塔尼亚胡9日晚表示，以色列将继续执行与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的停火协议，必要时将使用武力来执行。内塔尼亚胡当晚在内阁会议上发表讲话时作出上述表态。他说，已下令任何人不得接近或突破加沙地带与以色列的边界围栏。内塔尼亚胡谈及日前访问美国的情况时说，美以双方一致认为，所有战争目标必须实现，包括消灭哈马斯、确保所有被扣押人员获释、确保加沙地带不再对以色列构成威胁等。
19:07:37|本田汽车中国1月份汽车销量68890辆。
19:07:04|澳大利亚总理阿尔巴尼斯：澳大利亚将敦促美国给予钢铁关税豁免。
19:06:26|港股医疗设备股持续走强，微创机器人(02252.HK)涨超18.8%，爱康医疗(01789.HK)涨超14%，心玮医疗(06609.HK)涨近9.5%，微创医疗(00853.HK)涨超8%。
19:05:20|【古特雷斯说联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权】联合国秘书长古特雷斯9日通过其发言人发表声明称，联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权。(新华社)
19:04:33|泰国股指SET指数跌幅扩大至1%。
19:04:26|南向资金净买入超60亿港元。
19:03:54|【东风长安或将合并，东风汽车：按照集团统一步骤来操作】就东风汽车集团股份有限公司和重庆长安汽车股份有限公司汽车业务重组的消息，东风汽车表示，目前暂无进一步回应，按照集团统一步骤来操作。（界面新闻）
19:03:01|【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时放量超100亿】数据显示，沪深两市成交额连续第14个交易日突破1万亿，较上一日此时放量超100亿，预计全天成交金额超1.8万亿。
19:01:43|隔夜shibor报1.8410%，上涨7.2个基点；7天shibor报1.7290%，上涨9.5个基点；3个月shibor报1.7140%，上涨0.2个基点。
19:00:31|【沪深京三市成交额突破1万亿元，较上日此时放量超100亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1万亿元，较上日此时放量超100亿元，其中沪市成交额3879亿元，深市成交额5966亿元，北证50成交额162亿元。
18:59:20|【全国银行间同业拆借中心推出债券通项下离岸债券回购交易服务】为更好满足境外机构投资者流动性管理需要，提高银行间债券市场对外开放水平，全国银行间同业拆借中心于2025年2月10日起，面向债券通“北向通”境外机构投资者推出债券通项下离岸债券回购交易服务。
18:59:07|【主力资金监控：电子板块净流出超43亿】数据显示，今日早盘主力资金净流入商贸零售、医药、小金属等板块，净流出电子、机械设备、电新行业等板块，其中电子板块净流出超43亿元。个股方面，洛阳钼业上涨，主力资金净买入3.13亿元位居首位，中国电信、天娱数科、寒武纪-U获主力资金净流入居前；浪潮信息遭净卖出超11亿元，四川长虹、中兴通讯、阳光电源主力资金净流出额居前。
18:58:59|【英国央行首席经济学家：工资压力持续 仍有理由需审慎降息】英国央行首席经济学家Huw Pill表示，基于工资压力持续，仍有理由需审慎降息。他指去年底工资增长意外上升，证明实际通胀压力仍然顽固。私人机构定期工资增长在截至去年11月止三个月按年升5.5%，超出央行预期，Pill直指这是警惕及小心移除货币政策收紧的理由，又称目前并非可以宣布抗通胀工作完成。他同意在通胀下降下，可以预料央行将进一步降息，预期年度工资增长将由5.3%降至3.7%。但他警告避免在经济仍有通胀压力下急于降息，指出通胀下降速度不及预期意味需逐步移除货币政策紧缩。英国央行早前议息会议上，有部分委员认为需降息半厘。
18:57:51|据中国棉花信息网，2月10日中国棉花价格指数（CCIndex）报14807元／吨，较上个交易日下跌10元／吨。
18:57:14|寒武纪盘中涨幅扩大至5%，现报629.7元/股。
18:55:55|【阿尔及利亚推进海水淡化以应对水资源短缺】据阿尔及利亚《祖国报》9日报道，为应对日益严重的饮用水短缺问题，阿尔及利亚政府投入了24亿美元资金，用于建设5座海水淡化厂。
18:55:03|印尼基准股指跌幅扩大至2%。
18:54:44|【比亚迪转让旗下一家汽车销售公司】天眼查App显示，近日，常德比亚迪路骐汽车销售有限公司发生工商变更，原全资股东比亚迪汽车工业有限公司退出，新增尹沫为股东并全资持股，同时，法定代表人及多位主要人员均发生变更。常德比亚迪路骐汽车销售有限公司成立于2022年7月，注册资本1600万人民币，经营范围为新能源汽车整车销售，汽车销售，贸易经纪，电池销售，机械零件、零部件销售，洗车服务，小微型客车租赁经营服务，机动车修理和维护，汽车装饰用品销售，二手车交易市场经营，二手车经纪，机动车鉴定评估。
18:52:31|【三元生物等在北京投资成立企管新公司】企查查APP显示，近日，北京开元聚力企业管理有限公司成立，法定代表人为聂在建，注册资本1000万元，经营范围包含：企业管理；企业管理咨询；信息咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由三元生物(301206)等共同持股。
18:52:23|土耳其总统埃尔多安表示，美国新政府关于加沙问题的声明“不值得关注和讨论”。
18:51:51|南向资金净买入超50亿港元。
18:50:50|【因美纳更新声明 称反对任何限制竞争的行为】2月4日，中国商务部将因美纳公司（Illumina, Inc.）列入不可靠实体清单。因美纳2月10日发布更新声明称，公司高度重视，迅速行动，同中国商务部及有关部门进行了坦诚和积极的沟通。公司充分尊重并严格遵守中国的法律法规，感激中国政府长期对于包括因美纳在内的外商投资者给予的理解、信任与支持。因美纳欢迎、支持公平和健康的市场竞争，并相信竞争有利于行业和产业的发展。同时，公司反对任何限制竞争的行为。（第一财经）
18:50:14|【DeepSeek 进军中东：已在沙特阿美数字数据中心运营】据报道，沙特阿拉伯在2月9日的利雅得LEAP技术大会上公布了价值149亿美元的科技投资和战略伙伴关系，标志着该国AI和数字基础设施战略的扩张。沙特通信和信息技术部宣布，将把109亿美元用于Al基础设施和初创企业资金，同时 Grog 将投资15亿美元在沙特建立世界上最大的以AI为中心的数据中心。报道提到，中国人工智能公司DeepSeek已开始在沙特阿拉伯达曼的阿美公司数字数据中心运营，这是该国不断扩展的AI基础设施的又一重要进展。（新浪科技）
18:49:39|台湾证交所加权股价指数下跌1.1%至23,221.42点。
18:49:35|【港股AI医疗概念走强 医渡科技涨25%】港股AI医疗概念走强，截至发稿，医渡科技(02158.HK)涨25%，微创机器人涨17%，医脉通涨9%，智云健康涨9%。
18:49:09|【AI概念走强 金融科技ETF华夏（516100）冲击四连阳】2月10日早盘，DeepSeek强势领涨，AI概念全线走强。金融科技ETF华夏（516100）延续强势，持仓股涨多跌少，星环科技、新致软件、格灵深瞳、长亮科技、润和科技、中科江南等股延续走强，其中星环科技、新致软件、格林深瞳、润和软件等股近20日涨幅均超30%。截至10:30，金融科技ETF华夏（516100）涨1.37%，冲击四连阳，近4日涨幅超13%。
18:47:14|港股纸业股集体拉升上涨，玖龙纸业(02689.HK)发盈喜涨超7%，阳光纸业(02002.HK)、理文造纸(02314.HK)涨超3%，晨鸣纸业(01812.HK)涨近1%。
18:46:46|【 中控技术：以DeepSeek为核心基座大模型的工业AI产品预计年中发布】中控技术今日官微消息，中控技术在2024年6月面向全球发布了流程工业时序大模型TPT，这是公司基于PA场景实现工业AI产品创新的重要一步。作为同样以杭州作为创业起点的企业，早在2024年5月份，中控技术便将全球领先AI大模型DeepSeek的V2版本作为公司另一款面向BA领域研发的工业AI产品的核心基座大模型，以期为企业研、产、供、销、服、支持保障等各领域推进AI场景应用。这款产品也是中控技术继发布TPT之后，又一个倾力打造的工业数智化的“核动力引擎”，预计将在本年度中期发布。中控技术依托DeepSeek打造的“工业BA超级智能系统”，已率先实现五大颠覆性突破，包括多模态感知中枢、工业级BA图数据及图神经网络、工业APP智能构建、全业务链路多智能体协同、工业级分析决策大脑。
18:43:57|【哪吒2票房破82亿】据灯塔专业版，截至目前，哪吒2票房（含预售）已超82亿。
18:43:42|【韩国代总统主持经济事务会议 讨论美国加征关税动向及应对方案】韩国代行总统职权的副总理兼企划财政部长官（代总统）崔相穆10日在中央政府首尔办公楼主持召开对外经济事务座谈会。与会人士就美国加征关税动向及应对方案、美日首脑会谈、数字领域热点问题等进行讨论。
18:43:06|【李斌：今年是蔚来的换电站建设大年 上海换电站已基本接近盈利】蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示，今年是蔚来的换电站建设大年，争取让所有蔚来、乐道和合作汽车品牌的用户，都能拥有像加油一样方便的加电体验。换电趋势越来越好，上海换电站已经基本接近盈利了，希望各行各业可以加入我们，新能源普及需要全社会的合作！
18:42:17|【美国总统特朗普称他已指示财政部长停止铸造1美分硬币】美国总统特朗普在社交媒体平台Truth Social上发帖称，“长期以来，美国一直在铸造单枚成本超过2美分的1美分硬币，这简直是巨大的浪费！”“我已经指示财政部长停止铸造1美分硬币。”
18:39:50|【云从科技携手众数信科 推出首款DeepSeek端侧办公设备】2月10日，云从科技与合作伙伴众数信科宣布推出首款DeepSeek端侧办公设备——众寻AI鼠标V1PRO，旨在通过智能化工具重新定义办公效率。据介绍，众寻AI鼠标结合DeepSeek-R1的功能，能够快速检索政策文件、法律条文、医学文献、财务法规等各类专业资料，自动识别并填写表格、报告等文书工作。
18:38:21|【特朗普最新表态：致力于“购买并拥有”加沙，可能会将部分地区交给中东其他国家重建】美国总统特朗普4日发表“接管加沙”言论后，据报道，特朗普9日最新表态称，他将加沙地带视为一个“巨大的房地产地块”，正致力于“购买并拥有加沙地带”，并可能准许中东其他国家重建加沙地带的部分地区。“我致力于购买并拥有加沙。至于加沙重建，我们可能会将部分地区交给中东其他国家来建设，其他各方也可以在我们的支持下进行重建。但我们致力于拥有它，拿下它，并确保哈马斯不会回到（加沙）。”特朗普在乘坐“空军一号”前往新奥尔良观看“超级碗”比赛途中对记者说。特朗普补充称，“（加沙）没什么好回去的了，这个地方是拆迁现场，留下的东西都将被拆除。一切都将被拆除。”报道称，特朗普还表示，对部分巴勒斯坦难民进入美国持开放性态度，但将根据具体情况考虑此类诉求。
18:37:43|欧菲光短线拉升涨超2%。
18:36:51|【禾昌聚合等成立材料科技公司】企查查APP显示，近日，宿迁禾帆嘉创材料科技有限公司成立，法定代表人为周威，注册资本1000万元，经营范围包含：高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；新材料技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由禾昌聚合等共同持股。
18:36:18|A股脑机接口板块走高，创新医疗涨停，三博脑科、爱朋医疗、诚益通、南京熊猫、麒盛科技等跟涨。
18:33:40|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报152.21。
18:33:26|【天地源与西安高新金控集团战略合作 布局未来信息等新质生产力产业】近日，天地源与西安高新金融控股集团举行签约仪式。此次签约，标志着双方将聚焦未来信息、未来空间、未来智造、未来健康、未来能源、未来材料六大领域在内的新质生产力产业，开展全方位、深层次的合作，共同推动产业升级。通过投资并购、基金共建、股权交易、上市公司定增等多元化手段，实现资源共享、互利共赢、高质量发展的战略目标。天地源作为西安高新区管委会下属唯一主板上市公司，始终坚持文化地产战略。当前，房地产行业作为经济社会发展的支柱性产业，正面临新的形势和挑战。近年来，天地源积极响应并深度聚焦国家及地方政府推出一揽子新政策，因时而进、因势而新，持续加快培育新的业绩增长点。
18:32:32|【港股医渡科技涨超22%，股价创近2年新高】港股医渡科技涨超22%，股价创近2年新高。医渡科技已将DeepSeek人工智能模型整合至公司自主研发的“AI医疗大脑”YiduCore，将进一步推动AI技术在医疗健康产业的规模化应用与创新实践。
18:32:27|【Meta开发非入侵式脑机技术 利用AI读取大脑信号打字准确率约80%】Meta首席执行官马克・扎克伯格此前透露，该公司正在研发一项脑机技术，未来用户可直接通过大脑输入文字。而根据《麻省理工技术评论》报道，这家科技巨头实际上已经成功打造出这一系统，主要通过AI模型结合具体硬件来将用户大脑信号映射成具体键盘字符，其准确率大约为80%，也就是说，它能正确判定用户在“敲击”的按键。该设备完全依靠外部脑机读取用户大脑信号，无需植入或其他侵入性操作。
18:32:19|A股DeepSeek概念继续走强，每日互动涨逾14%，云从科技、优刻得等多只个股涨停。
18:31:11|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂（早盘）价格与上日持平，均价报76900元/吨。
18:30:12|【东方电热：公司锂电池预镀镍材料年产能可基本满足近两年需求】东方电热近日在机构调研时表示，公司“年产2万吨锂电池预镀镍钢壳材料项目”的实际年产能在5万吨至6万吨，能基本满足2025年和2026年的需求。2026年，随着2170系列需求提升和4680系列的突破，市场需求很有可能超过现有产能，公司已在考虑利用现有厂房提升产能。
18:29:00|【特朗普称计划指示马斯克对教育部和军队进行检查 以揭露价值数千亿美元的欺诈和滥用职权行为】美国总统唐纳德•特朗普表示，他正在计划指示“政府效率部”（DOGE）负责人伊隆•马斯克在未来24小时内对教育部和五角大楼进行检查，以揭露价值数千亿美元的大规模欺诈和滥用职权行为。特朗普在接受媒体采访时指出：“我将指示他，也许在24小时内，检查教育部。他在那里也会发现同样的情况。然后我会说：我们去军队，我们将检查军队。我们将发现数千亿美元的欺诈和滥用行为。”他补充指出，美国人投票给他就是为了揭露这种阴谋。美国总统还指出，亿万富翁马斯克积极地参与了这一进程，并没有追求个人利益。特朗普最后指出：“他（马斯克）对这件事很着迷，我甚至好奇他是如何抽出时间来做这件事的。”
18:28:28|银行间现券盘中普遍走弱，5年期国债“24附息国债14”收益率上行3.25BP报1.4025%，10年期国债“24附息国债11”收益率上行1BP报1.615%。
18:28:09|【美国宾夕法尼亚州一工厂发生爆炸 至少13人受伤】当地时间2月9日，美国宾夕法尼亚州一个工业工厂发生爆炸，造成至少13人受伤。
18:26:54|港股美图公司盘中涨超10%，公司预计2024年度归母净利润同比增加约52%至60%。
18:26:42|【伊藤忠商事回应“有意参与柒和伊控股收购计划”：具体条款尚未确定】此前有消息称，应柒和伊控股创始家族的请求，日本伊藤忠商事已开始考虑加入对该公司的收购计划。伊藤忠商事2月10日回应这一消息称，柒和伊控股创始家族确实要求伊藤忠商事成为战略合作伙伴，但具体条款尚未确定，此事也尚未提交董事会讨论。
18:26:15|【多只同业存单指数基金暂停向机构自营账户销售】多只同业存单指数基金对机构自营闭门谢客。英大中证同业存单AAA指数7天持有基金今日公告称，调整基金销售对象、申购业务限额。其中，暂不向金融机构自营账户销售(基金管理人自有资金除外)，如未来本基金开放向金融机构自营账户公开销售或对销售对象的范围予以进一步限定，基金管理人将另行公告。此外，还对单一投资者单日申请金额进行了限制，不得超过1000万元。近期包括嘉实、淳厚、中金等旗下多只同业存单指数产品均暂停了向机构自营账户销售。
18:26:05|【上汽集团交通银行等合资成立股权投资基金 出资额3亿】天眼查App显示，近日，郑州屹晨股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为上海上汽恒旭投资管理有限公司，出资额约3亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由中原资产旗下中原金象投资管理有限公司、交通银行（601328）旗下交银国际信托有限公司、上汽集团旗下上海上汽创远创业投资合伙企业（有限合伙）、上海上汽恒旭投资管理有限公司等共同出资。
18:25:45|【派斯林推进与上海交大仿生机器人项目合作】近日，上海交通大学高峰教授团队一行到访派斯林，公司董事长吴锦华及技术研发团队出席交流活动。双方围绕人形机器人、仿生机器人以及机器人关键核心零部件、产学研合作等方面进行了深入交流与探讨。此次双方深化推进产学研合作，将助力公司实现从仿生机器人装备解决方案系统集成，向智能高端装备产品研发、场景应用落地以及产业链生态协同的全方位战略布局拓展，实现先进科研成果向高效生产力转化的快速落地。尤其是仿生机器人，未来有望在大型装备制造飞机制造等领域开展应用，提升其自动化、智能化、数字化水平、提高生产效率、促进产品规模化生产。
18:25:09|A股多元金融板块震荡走强，海南华铁封板涨停，浙江东方涨超9%，电投产融、*ST仁东、香溢融通、华金资本、九鼎投资等跟涨。
18:25:01|【民调：上任不足一个月 特朗普获得高支持率】根据周日发布的一项民调，超过半数的美国成年人表示，他们认可总统唐纳德·特朗普上任首月来的工作。上周三至周五开展的这项民调显示，特朗普的支持率达到53%。这项对2,175名成年人进行的民调误差率为2.5个百分点。不过，许多受访者表示担心特朗普在降低消费者价格方面做得不够。此外，绝大多数人反对他对墨西哥、加拿大和欧洲加征关税的计划。
18:24:17|A股医药板块持续拉升，塞力医疗涨停，药易购涨超10%，润达医疗、漱玉平民、瑞康医药跟涨。
18:23:05|【中国人保换帅完成工商变更 丁向群任董事长】天眼查App显示，近日，中国人保（601319）发生工商变更，王廷科卸任法定代表人、董事长，由丁向群接任，同时，多位主要人员也发生变更。中国人民保险集团股份有限公司成立于1996年8月，注册资本约442.24亿人民币，由中华人民共和国财政部、香港中央结算（代理人）有限公司、全国社会保障基金理事会等共同持股。
18:22:43|A股房地产板块反复活跃，世荣兆业此前涨停，深深房A冲击涨停，电子城、万通发展、荣盛发展跟涨。
18:21:40|【立新能源新设两家综合能源子公司】企查查APP显示，近日，皮山县立新综合能源有限公司、和田县立新综合能源有限公司成立，法定代表人同为金盛，注册资本均为5000万元，经营范围均包含：储能技术服务；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务等。企查查股权穿透显示，二者皆由立新能源(001258)全资持股。
18:20:55|【东方航空产业投资公司增资至48亿】天眼查App显示，近日，东方航空产业投资有限公司发生工商变更，注册资本由44亿人民币增至48亿人民币。该公司成立于2016年11月，法定代表人为张宇川，经营范围为产业投资，资产管理，资产受托管理，投、融资业务研发与创新，委托与受托投资，投资咨询，企业管理服务，由东航金控有限责任公司全资持股。
18:19:36|【中石油集团投资成立油气储量评估公司】企查查APP显示，近日，昆仑（北京）油气储量评估有限公司成立，法定代表人为李建忠，注册资本2000万元，经营范围包含：矿产资源储量评估服务；石油天然气技术服务；矿产资源储量估算和报告编制服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国石油天然气集团有限公司间接全资持股。
18:17:20|A股医药商业板块震荡走强，塞力医疗涨超7.5%，润达医疗涨近4%，国科恒泰、漱玉平民、瑞康医药、人民同泰等跟涨。
18:14:48|南向资金净买额达40亿元。
18:14:41|A股AI医疗概念震荡走强，思创医惠触及20CM涨停，此前贝瑞基因2连板，创业慧康、朗玛信息、万达信息、数字人、泓博医药、塞力医疗涨超5%。
18:13:44|A股人形机器人概念股探底回升，瑞迪智驱涨超10%，华依科技、斯菱股份、凯尔达、三丰智能跟涨。
18:13:10|【华鲲振宇联手硅基智能发布基于DeepSeek全栈国产化私有部署AI数字人解决方案】华鲲振宇与硅基智能联合发布全栈国产化AI数字人联合解决方案，首次实现“AIGC数字人——大模型决策——国产化算力”全链路私有化部署，为关键领域提供安全可信、完全自主可控的智能化服务。此次合作整合了华鲲振宇的AI开发赋能平台、国产化高性能算力底座，和硅基智能自主研发的DUIX数字人实时交互引擎，并基于DeepSeek千亿参数大模型，实现了从知识库构建、推理决策到交互表达的全链条国产化解决方案。
18:12:56|A股算力概念持续走强，逾10只个股涨停；其中，并行科技30%涨停，优刻得、青云科技20%涨停，大位科技、恒润股份、鸿博股份等一批个股涨停，迈信林、朗科科技、莲花控股等涨幅居前。
18:12:33|多只跨境ETF持续活跃，港股互联网、中概互联网相关ETF领涨，5日累计涨幅均超10%。
18:11:30|棕榈油主力合约涨幅扩大至3.54%，现报3772元/吨。
18:11:10|【沪深京三市成交额突破7000亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破7000亿元，其中沪市成交额2715亿元，深市成交额4178亿元，北证50成交额117亿元。
18:11:01|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅扩大至11.00%。
18:08:41|A股华为概念股持续拉升，拓维信息此前涨停，常山北明2连板，软通动力、北信源、法本信息跟涨。
18:08:13|日本内阁官房长官林芳正：日本钢铁公司正在考虑提出一项大胆的计划，该计划在与美国钢铁公司的交易方面有所不同。
18:07:30|【哥伦比亚总统已要求多名内阁成员辞职】哥伦比亚总统佩特罗9日在社交媒体上表示，他已要求多名部长和行政部门主管提交辞呈。9日晚些时候，哥伦比亚外交部长劳拉·萨拉维亚、劳动部长格洛丽亚·伊内斯·拉米雷斯递交了辞呈。佩特罗4日主持召开电视直播的内阁会议，会上他对政府在税收、土地和教育等关键领域改革进展缓慢表达不满。此后，多名内阁成员陆续辞职，包括文化部长胡安·戴维·科雷亚、环境与可持续发展部长苏珊娜·穆罕默德等。（新华社）
18:06:43|日本内阁官房长官林芳正：已注意到美国总统特朗普关于钢铁和铝关税的言论，将在评估相关细节及对日本影响后作出适当回应。
18:06:41|【喜茶暂停加盟申请 全员信称“拒绝无意义的门店规模内卷”】2月10日获悉，喜茶近日暂停了门店加盟申请。对此消息，喜茶官方予以确认，表示“经过深思熟虑，当前我们的确已经暂时停止接受事业合伙申请。”据悉，喜茶在内部同步发布了全员邮件。邮件内容强调，2025年喜茶将继续坚持差异化战略，其中的具体举措之一就包括“拒绝无意义的门店规模内卷，暂时停止接受事业合伙申请。”喜茶在邮件中表示，在产品品牌高度同质化、门店数量供大于求、经营效益普遍下滑的背景下，行业继续加密扩大规模，可能更多的是对增长、对资本的执念，这既不是用户的需求，也不是合伙人的需求，甚至是一种对合伙人的伤害。在官方回应中，喜茶方面表示，新茶饮行业的“数字游戏”已经结束，低价内卷、规模内卷毫无意义。接下来我们将以门店体验与品牌内容为核心，携手并支持喜茶现有事业合伙人更好地服务用户。新茶饮行业依旧处于早期发展阶段，我们还需要努力探索实现品牌与用户更深度的连接和共鸣。(新浪科技)
18:05:26|【康普化学等投资新设环保科技公司】企查查APP显示，近日，重庆鑫丰泰环保科技有限公司成立，法定代表人为郑静，注册资本5000万元，经营范围包含：危险废物经营；新材料技术研发；常用有色金属冶炼等。企查查股权穿透显示，该公司由康普化学等共同持股。
18:05:12|南向资金净买额达30亿元。
18:05:02|【特鲁多称特朗普想“吞并加拿大”并非玩笑，特朗普回应：确实如此】本月早些时候，有加媒披露加拿大总理特鲁多在一场闭门会议中表示，美国总统特朗普关于“吞并加拿大”的威胁并不是开玩笑。在美国福克斯新闻网9日播出的采访中，特朗普称，让加拿大成为美国第51个州是“真的”。“是的，确实如此。我认为加拿大成为（美国）第51个州会更好，因为加拿大每年给我们带来2000亿美元损失，我不会让这种情况经常发生。为什么我们每年要支付2000亿美元，向加拿大提供补贴？现在，如果他们是第51个州，我不介意这么做。”（环球网）
18:03:38|A股传媒娱乐板块走强，吉视传媒二连板；光线传媒涨逾7%，最近四个交易日累计涨近60%。果麦文化、国脉文化等涨幅居前。
18:02:53|A股旅游及酒店板块异动拉升，云南旅游直线涨停，西域旅游、华天酒店、丽江股份、君亭酒店跟涨。消息面上，东盟国家旅游团可免签入境云南西双版纳。
18:02:32|【岚图梦想家或全系搭载华为乾崑智驾 价格下探至40万元以内】岚图汽车今日发布海报称，“全新梦想家X华为乾崑智驾智能家族全员登场。”据知情人士表示，岚图汽车有望于近期推出搭载华为乾崑智驾的梦想家新车型，定价计划下探到40万元以下，后续梦想家或将全系搭载华为乾崑智驾。（财联社）
18:01:56|黑芝麻智能(02533.HK)跌38.92%。消息方面，近日有报道指出，该公司曾因与比亚迪等OEM的长期合作传闻。随后黑芝麻智能发布澄清公告称，公司与包括比亚迪在内的多家中国汽车制造商的合作关系属日常业务，无任何重大变动需披露。
18:00:54|【市场分析：关税威胁继续提振美元】早盘，美元兑其他多数G10货币和亚洲货币走强。美国总统特朗普称，他计划周一对进口钢铁和铝征收25%的关税，这可能会刺激对美元作为避险资产的需求。联昌国际分析师在一份报告中表示，美元指数保持了复苏势头，鉴于欧盟对美国的贸易顺差相对较高，以及该地区对美国出口产品征收的关税较高，即将征收的关税可能主要针对欧盟。
18:00:42|开盘半小时，沪深京三市成交额达6008.13亿元。
18:00:32|【今日起 东盟国家旅游团可免签入境云南西双版纳】国家移民管理局今天发布公告，即日起，实施东盟国家旅游团入境云南西双版纳免签政策。马来西亚、印度尼西亚、泰国、菲律宾、新加坡、文莱、越南、老挝、缅甸、柬埔寨等10个东盟国家的旅游团（2人及以上），持普通护照经我国境内旅行社组织接待，可由西双版纳嘎洒国际机场口岸、磨憨铁路口岸、磨憨公路口岸免办签证整团入境出境，活动范围为云南省西双版纳州行政区域，停留时间不超过6天。（央视新闻）
18:00:11|【蓝天燃气等10亿元成立并购产投基金】企查查APP显示，近日，河南汇融燃气并购产业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额10亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由蓝天燃气等共同出资。
17:59:19|A股数据安全板块持续走高，博睿数据20cm涨停，众诚科技、华宇软件、安恒信息、吉视传媒等涨超10%。
17:58:27|【港股医药股多数上涨 科济药业-B涨超10%】截至发稿，科济药业-B(02171.HK)涨10.28%、晶泰控股-B(02228.HK)涨9.14%、和珀医药-B(02142.HK)涨8.01%。
17:58:04|A股AI智能体概念走强，新炬网络8连板，云从科技、美格智能、神州数码等多只个股涨停，开普云、创业慧康等涨幅居前。
17:57:38|A股军工装备板块短线拉升，长城军工涨停，迈信林涨超10%，菲利华、航天宏图、佳力奇、通易航天、超卓航科等跟涨。
17:57:29|【奈飞考虑竞投一级方程式赛车赛事的美国直播权】消息人士称，奈飞考虑竞投一级方程式赛车赛事2026年起的美国直播权，竞争对手Amazon Prime早前亦表示有兴趣投标。迪士尼旗下ESPN自2017年起在美国各地转播F1赛事，其现有转播权合约将于2025年赛季结束后到期。F1版权总监Ian Holmes本周前往美国，与潜在广播公司就版权问题开会。
17:57:08|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅扩大至10.00%。
17:55:13|浙江东方涨停走出5连板，5天累计涨幅达61.12%。
17:54:53|A股半导体板块反复活跃，恒烁股份涨超10%，杰华特、希荻微、大为股份、芯原股份等拉升。
17:54:26|日本10年期国债收益率升至1.32%，创2011年4月以来最高水平。
17:54:19|【兵装集团策划重组，长安汽车：暂不清楚具体情况】就母公司中国兵器装备集团有限公司宣布正在与其他国资央企集团筹划重组一事，长安汽车方面回复称：“目前暂不清楚具体情况，以公告为主，有进一步消息再共享。”（21财经）
17:53:35|【信测标准接入DeepSeek大模型 智能检测机器人有望加速落地】信测标准10日宣布接入DeepSeek大模型赋能机器人子公司。通过DeepSeek的AI能力，将加速公司检测机器人研发与商业化进程。结合信测标准在汽车与电子领域检测能力与客户资源，公司有望在智能化检测领域建立领先优势，开辟新的增长曲线。
17:52:32|【预告：商务部召开2月第2次例行新闻发布会】商务部定于2025年2月13日(星期四)下午3时举行新闻发布会，新闻发言人介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。（中国网）
17:51:44|【沪深京三市成交额突破5000亿元，较昨日此时放量超900亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破5000亿元，较昨日此时放量超900亿元，其中沪市成交额1952亿元，深市成交额2995亿元，北证50成交额76亿元。
17:51:35|【交通运输部：上周国家铁路累计运输货物6989万吨，环比增长7.49%】根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，2月3日-2月9日，全国货运物流有序运行，其中：国家铁路累计运输货物6989万吨，环比增长7.49%；全国高速公路累计货车通行2596.6万辆，环比增长176.94%；监测港口累计完成货物吞吐量18710.3万吨，环比增长1.88%，完成集装箱吞吐量529.9万标箱，环比增长0.95%；民航累计保障航班13.2万班（其中货运航班2560班，包括国际货运航班1835班，国内货运航班725班），环比增长4.55%；邮政快递累计揽收量约34.72亿件，环比增长501.73%；累计投递量约26.68亿件，环比增长274.72%。
17:50:24|华北制药盘中涨停，涨幅10.05%，成交额超2亿元。
17:49:37|大盘主力净流出超100亿。
17:49:37|【中国电信涨停创历史新高】三大通信运营商持续走高，中国电信涨停创历史新高，成交金额超9亿。中国联通涨超6%，中国移动涨超4%。
17:48:38|【桃李面包在上海成立质量技术服务公司】企查查APP显示，近日，上海木籽质量技术服务有限公司成立，法定代表人为温晓伟，注册资本1000万元，经营范围包含：认证咨询；标准化服务；环境保护监测；进出口商品检验鉴定等。企查查股权穿透显示，该公司由桃李面包(603866)间接全资持股。
17:48:08|港股keep盘初一度跌超10%，前两个交易日累计涨超38%。
17:47:33|比特币跌破96000美元/枚，日内跌超1%。以太坊失守2600美元/枚，日内跌幅近2%。
17:47:04|【今年以来基金分红总金额259.88亿元，同比增60.69%】据Wind数据统计，截至2月10日，今年以来基金宣布分红或实施分红数量达到705次，其中已实施分红基金共分红668次，涉及661只基金，与之相比，去年同期467只基金合计分红474次，分红总额从161.73亿元增至259.88亿元，增幅为60.69%。661只参与分红的基金中，债券型基金有470只，占比71.1%，股票型基金有84只，占比12.71%。从金额来看，鹏华前海万科REITs最为慷慨，每10份基金份额分红15.661元。
17:46:22|A股医疗研发外包板块短线拉升，奥浦迈涨超10%，泓博医药、成都先导、毕得医药、睿智医药、阳光诺和等跟涨。
17:45:13|【沪深京三市成交额突破4000亿元】据同花顺iFinD数据，截至目前，沪深京三市成交额突破4000亿元，其中沪市成交额1560亿元，深市成交额2402亿元，北证50成交额61亿元。
17:44:50|【DeepSeek公司再申请多枚品牌标识商标】天眼查知识产权信息显示，近日，DeepSeek关联公司杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司申请注册多枚品牌标识图形商标，国际分类含科学仪器、通讯服务、网站服务等，当前商标状态均为等待实质审查。值得一提的是，该公司已成功注册多枚“DEEPSEEK”“深度求索”等商标。
17:44:03|【金龙鱼、富祥药业合资成立生物科技公司】企查查APP显示，近日，富祥益海嘉里（富裕）生物科技有限公司成立，法定代表人为陈应惠，注册资本1.5亿元，经营范围包含：生物有机肥料研发；复合微生物肥料研发；发酵过程优化技术研发；工业酶制剂研发等。企查查股权穿透显示，该公司由金龙鱼(300999)、富祥药业(300497)共同持股。
17:43:50|A股DRG/DIP概念股冲高，思创医惠、创业慧康涨超10%，华宇软件、万达信息、塞力医疗跟涨。
17:41:44|港股东风集团股份(00489.HK)一度涨超85%，现收窄至20%以内。消息方面，该公司日前发布公告称，接到间接控股股东风汽车集团有限公司通知，东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。
17:41:02|【三大通信运营商集体走强 中国电信、中国联通双双涨超5%】中国电信、中国联通双双涨超5%，中国移动跟涨。消息面上，工信部运行监测协调局近日发布2025年春节通信业务相关情况时提到，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。
17:40:52|A股机器人概念股盘初下挫，五洲新春、肇民科技跌超5%，震裕科技、埃夫特、鸣志电器、绿的谐波跟跌。
17:39:44|美国总统特朗普表示，他正在计划指示“政府效率部”负责人马斯克在未来24小时内对教育部和五角大楼进行检查，以揭露价值数千亿美元的大规模欺诈和滥用职权行为。
17:39:34|南向资金净买额达20亿元。
17:39:30|A股云游戏板块走高，优刻得、首都在线涨超10%，顺网科技、宝通科技、巨人网络、盛天网络、星辉娱乐等跟涨。
17:39:22|A股光伏概念股盘初震荡调整，聚和材料跌近9%，上能电气跌超6%，大全能源、阳光电源、福莱特跟跌。
17:37:58|中证转债指数开盘涨0.05%，信测转债、超达转债、富淼转债分别涨5.72%、4.20%、4.01%；震裕转债跌1.54%，联创转债跌1.34%。
17:37:58|港股黑芝麻智能一度暴跌50％。公司澄清称与比亚迪为长期合作关系，为公司日常业务。此前有市场消息称，比亚迪已采用黑芝麻智能车规级自动驾驶计算芯片，搭载车型为比亚迪旗下的腾势品牌。
17:37:26|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.30%，10年期主力合约跌0.16%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.04%。
17:37:15|A股华为昇腾概念反复走强，拓维信息、梦网科技4连板，神州数码涨停，软通动力一度涨超10%创出历史新高，常山北明、恒为科技、华宇软件、开普云等涨超5%。
17:36:24|恒生科技指数盘初涨2%，阿里巴巴涨近5%。
17:35:38|A股影视院线板块盘初拉升，光线传媒涨超6%，万达电影涨超4%，中国电影、幸福蓝海、横店影视跟涨。消息面上，据猫眼专业版预测票房数据显示，《哪吒之魔童闹海》预测票房上涨，最新预测总票房超120.5亿。
17:35:25|港股电信股盘初拉升，中国联通(00762.HK)涨超4%，中国电信(00728.HK)涨近4%，中国通信服务(00552.HK)涨超2%，中国移动(00941.HK)涨1.6%。
17:33:51|A股算力概念股盘初走高，航锦科技5连板，拓维信息4连板，润建股份、深桑达A、数据港涨幅居前。
17:33:43|【港股DeepSeek概念股走强 智云健康涨超9%】截至发稿，智云健康(09955.HK)涨9.21%、中国软件国际(00354.HK)涨6.53%、美图公司(01357.HK)涨 5.77%、金山云(03896.HK)涨3.52%、
17:33:07|恒生科技指数涨超1%，阿里巴巴涨4%。
17:33:00|港股黑芝麻智能(02533.HK)盘初跳水闪崩近50%，此前公司曾回应与比亚迪有关的报道称与中国领先的汽车OEM（包括但不限于比亚迪）有长期合作关系，此乃本集团的日常及一般业务过程。
17:32:06|【ETF开盘：恒生创新药ETF领涨6.18%，港股汽车ETF领跌3.43%】ETF开盘涨跌不一，恒生创新药ETF（520500）领涨6.18%，港股互联网ETF（159568）涨4.37%，绿电50ETF（561170）涨3.03%，港股汽车ETF（520600）领跌3.43%，纳指生物科技ETF（513290）跌1.56%，标普生物科技ETF（159502）跌1.48%。
17:31:49|A股汽车整车板块盘初冲高，东风股份涨停，北汽蓝谷涨超7%，上汽集团涨超5%，金龙汽车、安凯客车跟涨。
17:31:29|【国债期货早盘开盘】2年期国债期货（TS）主力合约跌0.03%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.08%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.12%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.17%。
17:31:21|【股指期货早盘开盘】沪深300股指期货（IF）主力合约涨0.50%，上证50股指期货（IH）主力合约涨0.58%，中证500股指期货（IC）主力合约涨0.79%，中证1000股指期货（IM）主力合约涨0.71%。
17:31:13|【东风系、兵装系概念集体高开 东风股份等多股竞价涨停】东风股份、东风科技、湖南天雁、中光学、东安动力、长城军工竞价涨停，华强科技、长安汽车大幅高开。
17:29:49|港股黑芝麻智能大跌15%，此前回应与比亚迪合作为长期合作关系，为公司日常业务。
17:29:29|中光学一字涨停，华强科技、建设工业高开，控股股东兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。
17:29:03|【国泰君安复牌 高开逾1%】国泰君安复牌，股价高开逾1%。国泰君安2月7日晚间披露换股吸收合并海通证券并募集配套资金暨关联交易之A股异议股东收购请求权申报结果，在此次收购请求权申报期间内，没有A股异议股东申报行使收购请求权。公司A股股票于2月10日开市起复牌。
17:28:52|【东安动力、湖南天雁一字涨停】东安动力、湖南天雁一字涨停，长安汽车、长城军工高开，间接控股股东兵器装备集团正在筹划重组事项。
17:27:57|【东风股份、东风科技一字涨停】东风股份、东风科技一字涨停，间接控股股东东风汽车集团有限公司正在筹划重组事项。
17:27:49|【东风集团股份涨近15% 公司宣布筹划重组】截至发稿，东风集团(00489.HK)涨14.86%。消息方面，该公司日前发布公告称，接到间接控股股东风汽车集团有限公司通知，东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。
17:27:38|【竞价看龙头】市场焦点股冀凯股份（13天11板）低开0.18%，AI智能体概念股新炬网络（7板）竞价涨停、用友网络（5天3板）高开3.87%，DeepSeek概念股美格智能（5板）竞价涨停、青云科技-U（科创板3板）竞价涨停、优刻得-W（科创板3板）高开19.62%，算力板块浙数文化（3板）竞价涨停、东方材料（3板）高开6.60%，华为昇腾概念股拓维信息（3板）竞价涨停、恒为科技（3天2板）高开2.98%，比亚迪智驾概念股大为股份（3板）高开0.72%。
17:26:59|A股DeepSeek概念股再度高开，美格智能6连板，青云科技、杭钢股份4连板，优刻得、万顺新材涨超10%。消息面上，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型。
17:26:36|【法国宣布将在人工智能领域投资超千亿欧元】当地时间9日，在人工智能行动峰会召开前夕，法国总统马克龙宣布，未来几年将在人工智能领域投资1090亿欧元。马克龙表示，希望法国能够抓住这个新时代带来的机会，并表示将有十万年轻人在这个项目中接受培训。他强调，欧洲在面对人工智能的挑战时要避免先监管后创新，否则将脱离创新的轨道，在这个领域的竞争中落后。人工智能行动峰会计划于2月9日至12日在法国巴黎召开。（央视新闻）
17:26:20|三大股指高开，沪指涨0.13％，深成指涨0.31％，创业板涨0.43％。
17:25:58|【国家卫健委：审查通过甜叶菊多酚等20种“三新食品”】国家卫健委发布公告，根据《中华人民共和国食品安全法》规定，审评机构组织专家对甜叶菊多酚等5种物质申请作为新食品原料，二丁基羟基甲苯（BHT）等8种物质申请作为食品添加剂新品种，聚异丁烯等7种物质申请作为食品相关产品新品种的安全性评估材料进行审查并通过。
17:23:36|日本食品公司ENSUIKO SUGAR REFINING股价涨近10%。
17:22:05|菜粕主力合约涨幅扩大至3%，现报2561元/吨；豆粕主力合约涨幅扩大至2%，现报2952元/吨。
17:22:05|港股恒指高开涨0.43％，国企指数涨0.42％，科指开涨0.73%。
17:21:26|【长安汽车朱华荣：未来3年将推出35款智能汽车】长安汽车9日在重庆发布“北斗天枢2.0”计划，进一步加速智能化转型。长安汽车董事长朱华荣在现场透露，从今年起，长安将不再开发非数智化新产品，未来3年将推出35款智能汽车。2026年，天枢智驾将实现全场景L3级自动驾驶，2028年进一步实现全场景L4级功能。他还提到，长安新一代飞行汽车预计今年底将完成试飞，到2028年长安的人形机器人将生产下线。当日，长安旗下深蓝汽车还与华为正式签署全面深化合作协议，双方将携手研发智能电动网联技术，推动“全民智驾”加速落地。
17:21:06|中国央行：今日进行2150亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。
17:20:37|【PlayStation网络恢复正常，补偿Plus用户5天会员服务】PlayStation表示，网络服务问题已恢复，对给用户带来的不便表示歉意，所有PlayStation Plus用户将自动获得5天的会员服务延长。
17:18:51|富时中国A50指数期货短线拉升转涨，此前跌0.15%。
17:18:36|【安凯客车：公司L4级自动驾驶处于行业领先水平】安凯客车在互动平台表示，公司L4级自动驾驶具备循线行驶、自主启停、自主巡航、自主避障、自主并线、紧急制动等功能，是目前公开道路允许的最高级别，处于行业领先水平。
17:15:58|美元/日元上涨0.37%，至151.95。
17:15:51|【大洋电机：公司产品暂未应用于机器人领域】大洋电机在互动平台表示，公司产品暂未应用于机器人领域，公司将持续关注市场发展趋势，并结合公司实际情况进行相应的战略规划和业务拓展。
17:15:20|人民币兑美元中间价报7.1707元，下调8点。
17:15:07|【长亮科技中标某省级农商联合银行新一代核心业务系统项目】 近日，长亮科技中标某头部省级农商联合银行新一代核心业务系统项目。此次合作是长亮科技与该行在核心系统领域的再次携手。
17:14:43|【广发证券：判断2025年饲料需求触底回升 饲料行业开启周期上行】 广发证券研报称，饲料景气复苏+出海扩张，龙头增长空间释放。判断2025年饲料需求触底回升，饲料行业开启周期上行。（1）水产料：特种料需求恢复具备弹性，普水料温和增长。2025年养殖量回升将推动特种料需求改善，考虑到第一季度仍处投喂淡季，预计第二季度需求拐点逐步显现。普水料方面，预计2025年上半年普水鱼存塘量同比小增，预计2025年处于本轮普水鱼价上行周期中的后半程，全年养殖利润有望维持，普水料需求温和增长。此外，若餐饮链消费边际改善拉动水产价格上行，水产料需求将更具弹性。（2）猪料有望量利齐升：预计2025年生猪出栏逐步恢复同比增长，带动猪料需求开启同比增长趋势。行业需求恢复预期下，价格竞争烈度大幅减弱，预计全年猪料单吨利润将恢复至合理水平。（3）禽料需求持稳：预计2025年肉禽存栏平稳运行，禽料需求整体稳定。当前饲料行业已进入产能加速出清期，大量中小规模饲料厂加速退出，综合竞争优势显著的龙头企业将有望在本轮周期中以更快速度实现逆势扩张。此外，近年来我国饲料龙头企业凭借全产业链布局优势和技术优势加快在东南亚、南美、非洲布局产能，实现收入、利润快速增长。继续看好龙头公司综合竞争优势下国内份额持续提高，海外业务贡献新增长空间。
17:14:38|【广汽完成端云一体大模型与DeepSeek深度融合】 2月8日，一段实车视频演示了广汽智能车机借助DeepSeek-R1大模型回答语音提问的表现，这标志着广汽自主研发的ADiGO SENSE端云一体大模型与DeepSeek-R1大模型完成深度融合。广汽也将推动这款行业领先的大模型在智能座舱、场景服务及用户交互体验上的全面革新，以行业首个A+级AI智能座舱融合行业顶尖大模型赋能，让AI驱动用户体验跨越式进入新时代。
17:14:11|【古茗将于2月12日在港交所上市】 据港交所文件显示，古茗控股有限公司的股份将于2025年2月12日（星期三）开始进行买卖，买卖单位为400股。
17:13:50|【4000至6000元手机销售量爆单 购新补贴后数码产品20天售出超200亿元】商务部全国家电以旧换新及手机等数码产品购新数据平台显示，1月20日0时至2月8日24时，有2009.2万名消费者申请了2541.4万件手机等数码产品购新补贴。据中国银联监测数据，全国超6000家商户通过银联参与手机等数码产品购新补贴活动，产生补贴交易626.84万笔，销售金额约205.8亿元。第三方市场调查机构数据显示，购新补贴政策带动手机市场量额齐增，春节期间，2000元以下、2000至4000元、4000至6000元价位手机销售量与上年春节假期相比分别同比增长10%、52%、108%。（央视网）
17:12:20|【吉利将在3月初发布AI智能化战略布局】 继吉利星睿大模型与DeepSeek完成深度融合之后，吉利汽车集团CEO淦家阅近日在内部会议上又宣布：将于今年3月初对外发布重磅AI智能化战略，吉利将成为智能汽车AI科技的引领者，为用户带来颠覆性的智能化体验。
17:12:13|【华安证券：关注风电、储能、氢能等领域的投资机会】华安证券研报称，1）风电：2024年1—12月，国内风电装机79GW，同比增长5%，其中12月新增装机27.6GW，环比增长364%。海风项目开工超预期刺激板块情绪，市场交易风电基本面拐点向上预期。2）储能：电价上涨预期叠加市场回暖带动储能板块上涨主系跟随大盘情绪回暖，其中PCS、户储板块伴随南12月逆变器出口数据，南非电价上涨等因素明显跑赢大盘。进入业绩密集预告期，业绩有支撑储能公司开启估值修复进程。3）氢能：佛山开展氢能综合示范，关注制氢、储运等环节氢能车差异化收费再扩容，重庆市布局规划西部陆海新通道氢走廊加氢站，试点氢燃料电池差异化收费，氢能车过路费免费或向全国铺开。氢能板块投资有望迎来窗口期，建议重点关注制氢、储运等环节。4）电网设备：关注电网领域机器人应用，以及特高压板块投资机会国网2025年6月开启配网带电作业机器人框架竞争性谈判采购，预计将带动配网带电机器人市场新一轮增长。特高压2025年将开启6个批次设备招标，特高压建设景气度持续。
17:11:36|【陕西进一步深化政府性融资担保体系建设】陕西省财政厅等4部门日前出台了《关于深化政府性融资担保体系建设服务实体经济高质量发展的若干措施》，围绕提升政府性融资担保机构担保能力、加大政府性融资担保业务奖补支持力度、构建政府性融资担保机构发展良好环境3个方面提出15条措施，推动政府性融资担保体系从高速发展到高质量发展，增强服务实体经济的能力和水平。 《若干措施》提出，要提升政府性融资担保机构担保能力，每年选择3家示范担保机构，给予不超过300万元的奖励，深入推动担保体系建设；做大做强市级政府性融资担保机构，支持各市精简整合低效县级机构，推动市县担保机构一体化运营，解决县区担保机构“小、弱、散”的问题；建立资本金持续补充机制，担保机构放大倍数达到5倍以上，启动增资程序；探索建设全省再担保业务信息系统，加快推动科技赋能。
17:11:10|【中信证券：中国科技类资产价值正在被全球投资者重估】 中信证券研报称，由技术变革驱动的春季躁动行情明显加速，交易风格和结构愈发极致，后续行情分化不可避免。中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，中美估值差有望收敛。预计本轮行情仍将继续演绎，结构的分化和行情的节奏将更为关键，当前建议强化以端侧AI为核心的产业逻辑突出板块，后续转向非美出海+红利的杠铃策略。
17:10:39|星展银行股价一度上涨4.1%。
17:10:18|【华泰证券：储能短期需求或受影响，长期利于出清且盈利模式多样化】华泰证券指出，短期来看，目前国内储能由配储需求主导，根据储能与电力市场，24年国内储能装机规模达111.6GWh，其中新能源指标带来83.2GWh的储能需求，占比达74.6%，政策将导致短期配储需求受影响。从节奏上看，我们测算目前国内已招标未并网项目体量180~200GWh，仍可支撑2025年装机量，但我们预计2026年装机由于需求承压或将出现下滑；长期来看，电力市场化推进丰富储能终端的盈利模式，储能逐步由强制配储向市场化需求转向，产业链加速优胜劣汰，竞争格局优化，储能行业出清后有望重回增长轨道。
17:10:05|【哪吒汽车被强制执行1154万】天眼查法律诉讼信息显示，近日，哪吒汽车关联公司合众新能源汽车股份有限公司新增4条被执行人信息，执行标的合计1154万余元，执行法院为桐乡市人民法院。合众新能源汽车股份有限公司成立于2014年10月，法定代表人、董事长为方运舟，注册资本约28.37亿人民币，由南宁民生新能源产业投资合伙企业（有限合伙）、北京华鼎新动力股权投资基金（有限合伙）、宜春市金合股权投资有限公司等共同持股。天眼风险信息显示，该公司现存多条被执行人及股权冻结信息。
17:09:50|【日本去年国际收支经常项目顺差近30万亿日元 系1985年以来最大值】日本财务省10日公布的初步统计数据显示，2024年日本国际收支经常项目顺差为292615亿日元，是自1985年有统计数据以来的最大值。分析认为，主要原因是日元贬值下贸易赤字缩小，投资收益增加和赴日游客消费增多。
17:09:31|【派斯林：推进与上海交大项目团队合作 重点布局仿生机器人等新兴前沿领域】日前，派斯林与上海交通大学高峰教授团队就人形机器人、仿生机器人以及机器人关键核心零部件、产学研合作等进行了深入交流与探讨。派斯林相关负责人表示，双方深化推进产学研合作，将助力公司实现从仿生机器人装备解决方案系统集成向智能高端装备产品研发、场景应用落地以及产业链生态协同的全方位战略布局拓展，实现先进科研成果向高效生产力转化快速落地。尤其是仿生机器人未来有望在大型装备制造、飞机制造等领域开展应用，提升其自动化、智能化、数字化水平，提高生产效率，促进产品规模化生产。
17:07:42|星展股价上涨，此前公布了增加股东资本回报的计划。星展股价上涨3.6%，报46.30新加坡元。
17:07:09|韩国代总统崔相穆讨论如何回应特朗普关税计划。
17:06:42|【小鹏即将推出智能驾驶保险】从知情人士方面获悉，小鹏汽车基于其长期积累的智能驾驶技术与用户数据，将于近日联合头部保险机构推出定制化智驾保险产品。该产品将覆盖城市/高速导航辅助驾驶（NOA）、自动泊车等核心功能，聚焦于解决用户在智驾使用中的责任界定与安全保障痛点。该智驾保险产品权益或与用户智驾里程、使用时间等数据挂钩。
17:05:51|原油系期货主力合约集体上涨，燃料油涨近3%，SC原油涨近2%，低硫燃料油涨超1%。
17:05:46|集运指数（欧线）主力合约盘初快速拉升涨超6%，升破1700点。
17:04:55|【海尔生态三大模型接入DeepSeek】 近期，DeepSeek-R1开源后引发全球用户和开发者关注，海尔生态三大模型接入DeepSeek。由海尔牵头建设的国家高端智能化家用电器创新中心推出了国创大模型平台。国创大模型平台聚焦复杂业务场景与专业需求，通过搭建先进的技术架构和算法体系，实现多个大模型之间的智能协同与资源的动态调配。目前，该平台已完成DeepSeek大语言模型和多模态模型集成，并为企业提供私有化部署解决方案，确保数据安全、定制化服务和高效稳定性能，提升运营效率并加速企业数字化转型。(海尔集团)
17:03:57|友邦保险149万股大宗交易成交价每股53.144港元。
17:03:07|联想集团210万股股票以每股12.278港元的大宗交易成交。
17:02:46|伦敦金属交易所铝价开盘持稳，此前特朗普表示计划宣布对铝进口加征关税。
17:02:20|新加坡富时海峡时报指数开盘上涨0.8%，报3891.08点。马来西亚吉隆坡综合指数开盘下跌0.2%至1,587.65。
17:01:17|【Meta AI科学家杨立昆：现有技术难以支撑家用机器人和自动驾驶汽车】 Meta首席AI科学家杨立昆预测，到本十年末，人工智能技术将迎来进一步的革命。他表示，目前的人工智能系统依然受限，尚不能实现家用机器人和完全自动驾驶汽车的梦想。要让AI理解并与物理世界互动，仍需重大技术突破。AI要赶上人类或动物，还需要很长的路要走。他表示，当前的AI在“操控语言”方面表现出色，但对物理世界的理解仍十分有限。
17:01:00|日本日经225指数抹去跌幅。
17:00:48|台湾证交所加权股价指数开低0.2%报23,421.77。
17:00:39|商品期货开盘，燃料油主力合约涨超3%，国际铜、原油、棕榈油、沪铜、菜籽粕涨超1%。BR橡胶跌超2%，20号胶、橡胶跌超1%。
17:00:28|富时中国A50指数期货盘初跌0.19%，上一个交易日夜盘收跌0.31%。
17:00:18|【升至近期高点！1月中国仓储指数为52.5% 行业运行向好】中国物流与采购联合会今天（10日）公布1月份中国仓储指数。在节日消费需求增长的带动下，仓储需求保持较快增长，商品周转速度继续提高，企业备货、补库积极性提高，行业延续向好发展态势。1月份中国仓储指数为52.5%，较上月回升1.9个百分点，达到近10个月内的新高。
16:58:49|三菱化学集团（Mitsubishi Chemical Group）股价上涨3.0%，此前披露了以33.7亿美元出售药物部门的计划。
16:58:28|【中信证券：国产AI芯片支持DeepSeek的快速部署 昇腾产业链龙头受益】 中信证券研报认为，截至2025年2月7日，DeepSeek已与16家国产AI芯片企业（如华为昇腾、沐曦、天数智芯等）完成适配。华为昇腾通过自研推理加速引擎，使DeepSeek模型在昇腾硬件上达到与高端GPU相当的部署效果。中信证券认为，DeepSeek的低成本特性（训练成本仅为行业巨头的3%-5%）降低了企业准入门槛，推理端需求大幅增长有望推动国产AI芯片在推理场景的应用，一定程度上减少对海外硬件的依赖。华为昇腾作为国产AI芯片龙头，过去已通过昇腾910B助力三大运营商、科大讯飞等完成万卡集群，2025年有望凭借910C进一步助力国内AI发展。
16:58:20|【古尔曼：苹果并未考虑三折叠iPhone】科技记者马克・古尔曼透露，苹果公司将于明年推出双折（大折叠）手机产品，该机有望配备苹果自家生产调制解调器，苹果公司未来路线图还显示还公司将推出采用屏下摄像头的iPhone设备。考虑到苹果历来不愿意押注大胆和新生的想法，目前该公司不太可能在研发三折手机。
16:56:44|【Pimco谋求在亚洲扩张 计划将一只60/40策略基金的规模增至20亿美元】 品浩(Pimco)寻求今年把一只多资产共同基金的资产规模提高25%至20亿美元，押注60/40股债配置策略将吸引更多亚洲投资者。“60/40趋势依然会是今年的一个大主题，” Pimco亚洲（日本除外）全球财富管理主管Marcio Bogoricin说。“2024年是固收之年，而2025年鉴于市场对股市更加乐观，我们预计60/40策略将重获青睐。”Pimco均衡收益和增长基金(PBIG)的资产规模过去九个月增长了7.6亿美元，截至1月底达到16亿美元。它把60%的资产配置给全球股票，40%配置给高质量固收产品。数据显示，自1990年以来，60/40策略给结构投资者带来的年化回报率为7.18%。
16:55:16|【奔驰中国区开启降本增效：引入OKR制度，低效产线或将被关闭】从多处获悉，奔驰中国区颁布了多项调整策略。其中，研发中心将陆续开始采用OKR（目标与关键成果法）考核制度，对员工进行较为明确的工作考核；生产部门则正在进行产线调整，包括考虑合并效率较低的部分产线。奔驰官方回应：“梅赛德斯-奔驰中国的员工绩效评估体系并未调整”，“在奔驰中国研发部和北京奔驰，我们正在进行必要调整，为给中国客户带来一系列即将在北京奔驰投产的新产品做好准备”。
16:54:40|【北信源：密信AI能力平台已成功对接DeepSeek】 北信源(300352)2月10日在互动平台回复称，北信源自主研发的“密信AI能力平台”已经成功对接DeepSeek（深度求索），为信源密信和第三方应用提供DeepSeek大模型AI能力。
16:54:12|【特朗普：中国教育做得很好 而我们花最多钱却垫底】当地时间2月7日，一群美国民主党籍国会议员试图进入美国教育部大楼，但遭到警察和“政府效率部”工作人员的阻拦。针对记者对此的提问，美国总统特朗普当天表示，希望美国拥有良好的教育，中国在教育方面就做得很好。他提到，在40个国家的教育排名中，美国的教育倒数第一，但是人均教育成本却排名第一。他希望能花费更少的钱，拥有更好的教育。据美国媒体此前援引知情人士消息报道，美国总统特朗普已开始起草行政命令，以启动裁撤美国教育部的程序。特朗普在竞选期间曾承诺，将教育政策去中心化，减少联邦政府在教育领域的角色——而是主张让各州管理学校。长期以来，他一直批评教育部，认为其拥有过多权力且未能提供足够的学术成果。
16:53:32|【特朗普称“我信任马斯克 他非常棒” 马斯克用两个符号回应】有美国网友发布了福克斯新闻的一段视频，在视频中特朗普接受采访表示，“埃隆给了我很大的帮助，他非常棒。他什么也得不到。事实上，我不知道他怎么能把时间花在这上面。他太投入了。”特朗普还表示，“我很快就会告诉他，也许24小时后，让他去查查教育部。”对此，马斯克用两个表情符号回应：一个是美国国旗，另一个是敬礼。
16:47:38|【华泰证券：四大因素或助推地产转型提速，两条主线筛选相关标的】华泰证券表示，随着房地产行业调整和筑底，以及房企股权融资、并购等政策方面的松绑，新一轮更为深化的转型浪潮可能正在孕育。以下几个因素或是房企加快转型节奏的主要推动力量：其一，受房地产市场调整影响，部分体量较小的房企面临较大的业绩压力，转型迫切性较强；其二，转型房企继续开展重资产房地产业务的空间受限；其三，部分房企面临保壳压力，需要被动转型以避免退市；其四，股权融资和并购政策也为房企转型提供了更多支持。建议从被动转型和主动转型两条主线，进一步筛选相关标的，搭建转型房企组合。主线一：被动转型——接近触发财务类或交易类退市条件，被动推进转型以寻求保壳；主线二：主动转型——暂无财务类或交易类退市压力，但从战略角度主动考虑转型。总结来看，当前环境下，上市房企推动转型的意愿正在强化。无论是主动转型还是被动转型，都有望带来公司基本面的重大变化，这其中的投资机遇值得挖掘，但也需要警惕转型的不确定性和市场波动风险。
16:47:26|【两市融资余额增加108.75亿元】截至2月7日，上交所融资余额报9280.35亿元，较前一交易日增加43.78亿元；深交所融资余额报8781.9亿元，较前一交易日增加64.97亿元；两市合计18062.25亿元，较前一交易日增加108.75亿元。
16:46:44|【联合国官员：加沙停火避免了饥荒 停火协议不能破裂】联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救援协调员汤姆·弗莱彻在对加沙地带进行了为期两天的访问后，于当地时间9日在埃及首都开罗接受采访时表示，加沙地带停火协议第一阶段执行期间，大量人道主义援助物资进入加沙，饥荒基本得以避免。但他警告说，如果停火协议破裂，威胁可能很快卷土重来。（央视）
16:41:32|【中信证券：文娱消费价格上涨为开年CPI的最大亮点】中信证券研报表示，2025年1月的物价数据呈现出“居民侧核心CPI延续转暖，工业侧PPI仍在低位徘徊”的特征。开年第一份CPI数据成色较好，即便剔除春节错位因素后仍然取得较为亮眼的表现，特别是核心CPI实现连续第4个月回升，显示去年9月政策拐点出现后对居民消费需求产生了较为显著的提振作用。本份CPI数据中，文娱消费价格上涨是边际上最大贡献来源，其中旅游、电影或为核心贡献，提示后续持续对“供给优化”带来的文化娱乐领域量价齐升机会保持高度关注；耐用品消费补贴虽仍在延续，但开年汽车价格战再度开打，耐用消费品价格持续改善的基础有待进一步加固。向后看，预计核心CPI修复可能是2025年物价数据中最值得关注的主线，价格持续修复有赖于针对居民部门的政策进一步发力。政策空窗期叠加工业生产淡季，1月PPI仍然在偏低的区间运行。向后看，短期支撑PPI边际改善的核心逻辑仍然为“两新”政策加力对下游工业品需求的带动、以及广义财政支出增强后基建实物工作量的改善。但考虑到当前产能利用率仍然处于偏低的历史分位数区间，若想驱动PPI年内大幅改善并实现转正，或需看到供给侧更严格的政策出台。
16:39:33|【美国股指期货收复特朗普宣布对钢铁和铝征收25%关税后的失地】美国股指期货收复周日早盘失地。此前，在美国总统特朗普表示他将于周一宣布对所有进口美国的钢铁和铝产品征收25%关税后，美国股指期货开盘下挫。在开盘一度下跌约100点之后，道琼斯工业股票平均价格指数期货小幅走高。标普500指数期货也收复了失地，小幅上涨；纳斯达克100指数期货上涨0.2%。10年期美国国债期货连续合约几无变动。
16:37:58|【俄南部一楼房因无人机残骸坠落起火】俄罗斯南部克拉斯诺达尔州州长当地时间今天（2月10日）凌晨称，“一架乌克兰无人机在克拉斯诺达尔市上空被击落，无人机残骸坠落在一栋19层的居民楼楼顶并引发火灾”。截至目前，本次事件没有造成人员伤亡。
16:36:43|【中信证券：维持美联储今年降息2次、每次25bps的判断】中信证券研报指出，2025年1月美国新增非农就业人数低于预期，医疗保健服务、零售业和政府部门是主要贡献项。洛杉矶的山火以及美国其他地区的严寒天气并未对整体就业市场产生明显影响。失业率下降、薪资增速上升，加之年度修订下调人数少于初步修订，就业市场保持健康。我们预计马斯克领导的政府效率部（DOGE）对2025年新增非农就业影响较小。非农数据打破了12月CPI发布后市场较为乐观的情绪，降息预期再度后置。接下来市场的焦点将围绕特朗普的关税迷雾和通胀预期，预计美股将维持高波动状态，若1月CPI或关税计划超预期，美债利率和美元指数或将再次上行。我们维持美联储今年降息2次、每次25bps的判断。
16:36:36|美元兑墨西哥比索上涨0.1%，至20.2568。
16:36:18|【中信证券：DeepSeek加速国产AI生态发展，推荐国产算力龙头及运营商】中信证券研报表示，DeepSeek通过技术突破和生态开放，有望带动国内AI全产业的快速发展。DeepSeek为国产AI芯片厂商提供了技术验证和商业化机会，还帮助云计算公司及运营商实现服务升级与收入增长。其低成本、高性能的特性正在重塑全球AI产业链格局，推动中国从“算力追随者”向“生态主导者”转型。
16:35:38|美元兑加元汇率上涨0.24%，至1.43335。
16:35:12|【外媒：特朗普称，将宣布对所有进口至美国的钢铁和铝加征25%关税】 据路透社报道，美国总统特朗普表示，他将于10日宣布，对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的新关税。路透社称，这项新关税将在现有金属关税基础上叠加，标志着特朗普贸易政策改革的又一次“重大升级”。报道称，特朗普9日在空军一号上对记者表示，除了上述措施外，他还将在本周二或周三宣布对等关税，并计划“立即生效”。据报道介绍，特朗普在第一任期内曾对钢铁征收25%的关税，对铝征收10%的关税，但后来给予了加拿大、墨西哥和巴西等几个贸易伙伴免税配额。前总统拜登在此基础上将这些配额扩大至英国、日本和欧盟。路透社提到，根据美国政府和美国国际钢铁协会的数据，美国最大的钢铁进口国是加拿大、巴西和墨西哥，其次是韩国和越南。（环球网）
16:33:21|【中信证券：AI交易正在进入3.0阶段 关注三条主线】中信证券研报称，AI交易正在进入3.0阶段。1.0阶段以基建算力为核心、英伟达链为代表；2.0阶段以预训练放缓、部分应用落地为标志，美股SaaS公司和字节链、AI眼镜链为代表；3.0阶段的核心叙事将是Agent大规模落地，C端和B端应用、新型硬件平台交替爆发，2025年可能成为Agent元年。大语言模型LLM正在成为下一个时代操作系统的核心，Agent本质上是基于LLM OS生长的新型软件和APP，具备重塑应用生态的可能性，由此将带来交互方式的升级、流量入口格局的洗牌、内容分发向任务分发的商业模式切换三方面底层逻辑的改变。建议关注三条主线：Agent对于硬件入口价值的重塑、眼镜等新硬件平台及供应链升级，以及Agent对于SaaS类商业模式重塑带来的业绩与估值提升机会。
16:21:44|【特朗普谈关税 韩国钢铁企业股价下跌】在美国总统特朗普（表示将征收新的关税之后，韩国钢铁制造商的股票周一下跌。浦项制铁股价下跌3.6%，至23.05万韩元，为2022年10月以来最低；现代钢铁股价下跌2.9%，为历史最低。特朗普表示，他将在周一宣布对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的新关税 ，这将是在现有金属关税基础上，他的贸易政策改革的又一次重大升级。韩国汽车制造商的股票也走软，现代汽车下跌0.7%，起亚公司下跌2%，韩国基准股指KOSPI指数下跌0.5%。
16:20:26|【多家银行下调积存金固定利率】据北京商报，国际金价一路“狂飙”带动银行积存金业务利率调整。近日，招商银行宣布，拟于2月12日起调整黄金账户业务活期及定期年化利率，对比调整前，降幅最高达30个基点。据了解，招商银行黄金账户业务属于积存金业务，对于利率下调原因，2月9日，记者从招商银行客服人员处获悉，主要是受金价快速上涨及人民币资金利率下行的影响。在国际金价接连上涨的背景下，除招商银行之外，中信银行此前也宣布将下调个人积存金定/活期利率，降幅在23个基点到58个基点。分析人士指出，积存金业务收益主要来源于金价波动收益，随着金价攀升，积存金固定收益可能会微调，但金价波动收益仍有上升空间，因此持有积存金仍是不错的选择，建议投资者在金价回调时可以考虑逢低酌情买入。
16:20:13|【银河证券：港股高股息策略仍具备吸引力】银河证券研报称，短期内，DeepSeek热潮和春节消费数据超预期促使投资者情绪更加乐观，带动港股估值提升。但美国加征关税或降低投资者的风险偏好，且美联储降息放缓背景下，港股流动性受压制。中长期看，港股行情仍取决于基本面情况，随着新质生产力发展和国内促消费政策实施，港股公司盈利预计稳中有增。总体上，展望未来，港股预计震荡上行。配置方面，第一，科技板块依然具备较高投资机会。特朗普当选后，科技方面，中国国内自主可控逻辑的重要性提升。第二，在国内扩内需、稳消费等政策刺激下，当前估值水平相对较低的港股消费股有望上涨。第三，在海外不确定因素扰动下，港股高股息策略仍具备吸引力，尤其是积极进行市值管理的央企高股息标的。
16:19:57|【金价持续突破高点，银行黄金账户利率接近零】现货黄金和COMEX黄金价格涨幅多次突破历史高点。在此背景下，各大银行调整黄金业务：招商银行将黄金账户定期年化利率下调最多30个基点，活期利率下调至0.01%，逼近零利率，中国银行将积存金起购金额提高至700元。“黄金投资的收益主要取决于价格的涨跌，而非利息收入。”分析人士对记者表示，近期，购买黄金的投资者数量显著增加。因此，即便银行下调相关利率，客户可能也不会太在意，银行则可以利用这一机会降低自身的资金成本。（一财）
16:19:35|【波罗的海三国已并入欧洲电网】波罗的海国家立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚的电力系统9日已通过立陶宛-波兰电网接入欧洲电网系统。立陶宛总统瑙塞达当天下午在首都维尔纽斯召开的记者会上表示，波罗的海国家电力系统与欧洲电网系统的同步已成功完成。拉脱维亚总统林克维奇斯、爱沙尼亚总统卡里斯、波兰总统杜达和欧盟委员会主席冯德莱恩共同出席记者会。（新华社）
16:16:37|【银河证券：关注黄金、原油领域的投资机会】银河证券研报称，1）黄金：美国非农数据下降，美债收益率走低，降低持有黄金的机会成本。然而，消费者信心下降，关税担忧推高通胀预期，美联储降息预期反复，多位官员释放谨慎信号。全球央行持续购金，美国部分州承认黄金为法定货币，市场对黄金长期价值看好。短期黄金高位震荡，取决于美联储政策与通胀数据，中长期仍具上涨动能，受避险需求和经济不确定性支撑。2）原油：伊朗制裁带来的供应收紧预期支撑油价，但需求疲弱仍是主要下行压力。EIA数据显示美国库存大幅增加，市场对供应过剩担忧加剧，同时美国原油产量预计持续增长。短期油价或维持震荡偏弱走势，中长期若OPEC+坚持减产，美联储宽松政策落地，需求回暖可能推动油价回升，但难以出现强势反弹。
16:15:31|【内塔尼亚胡结束访美后回国，称与特朗普政府会晤为以色列带来“从未梦想过的机会”】 据《以色列时报》当地时间9日报道，以色列总理内塔尼亚胡结束访美行程后在以色列内阁会议上表示，他此次与美国总统特朗普及其政府官员的会晤为以色列带来“从未梦想过的机会”。（环球网）
16:13:05|【分析师：广泛的美国关税可能会引燃持续的通胀压力】“随着时间的推移，风险仍然会逐渐升级，”Global X ETFs的投资策略师Billy Leung谈到广泛的美国关税时表示。“这可能会引燃持续的通胀压力，令美联储在降息问题上谨慎，并增强有利于支持美元的政策分化因素。”
15:59:45|道明证券(TD Securities)大宗商品策略师研报表示，对全球贸易环境更加严峻、地缘政治风险以及对伊朗石油制裁可能引发通胀的担忧，已促使投资者建立大量的黄金多头头寸。
15:55:18|【险资获准试点“买黄金”影响几何？】“保险资金获准进入黄金投资领域，无疑会有效提振黄金需求，并提供较为客观独立的价格中枢稳定器作用。”国元期货有色分析负责人范芮分析，同时，保险资金获准投资黄金业务，首先能对保险公司的资产结构形成有效优化，投资结构更加全面，风险管理方式也会更加灵活。此外，由于险资实力相对雄厚，投资周期较长，黄金需求有望迎来新的一轮快速增长，并具有较好的需求持续性，对黄金价格形成利好。（证券日报）
15:41:30|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、刘国中赶赴四川宜宾山体滑坡灾害现场指导搜救处置工作时强调 全力搜救失联人员 严密防范次生灾害 最大限度减少人员伤亡； 2、潜心钻研 青年科研人员打头阵（新春走基层·探访新质生产力）； 3、创新智造 建设基因测序产业链（新春走基层·探访新质生产力）； 4、物流仓储 机器人显身手（新春走基层·探访新质生产力）； 5、四川筠连山体滑坡累计转移疏散群众360人； 6、市场监管总局出台清单 12种行政违法行为首违不罚和轻微免罚； 7、国家发展改革委、国家能源局发文 新能源上网电价将全面由市场形成（政策解读）； 8、保险资金投资黄金业务试点开展； 9、化网络“体量”为发展“增量”（人民时评）； 10、重庆潼南区发展汽车后市场，已集聚20多家汽车再制造企业 报废汽车在这里“变废为宝”（经济聚焦）； 11、北京专精特新中小企业数量突破一万家 总营收突破一万亿元； 12、1月份居民消费价格指数环比上涨0.7%； 13、截至去年12月底 我国智能机器人产业企业超45万家； 14、截至1月末 我国外汇储备规模为32090亿美元； 15、“买短乘长”致超载 管理还须更精细（民生观）； 16、非洲经济保持稳健增长（国际视点） 非洲开发银行预测2025年增速将达4.3%； 17、德国伊达斯建筑论坛关注深圳建筑实践； 18、乌拉圭支持绿氢产业发展 预计到2040年将吸引180亿美元投资； 19、精准发力，提高投资效益（财经眼·提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性）； 20、凭“分”拿地，投资热情高涨（一线实践）； 21、浙江用改革新举措破解成果转化卡点堵点 科技成果从“书架”走上“货架”（科技视点）； 22、科技投入展现自立自强决心（创新谈）。
14:22:33|【特朗普说期待与普京进行更多对话】当地时间9日，美国总统特朗普在谈及俄罗斯总统普京时说，“我确实相信我们正在取得进展。”特朗普表示，他期待与普京进行更多对话，但拒绝透露对话时间。特朗普称将在适当的时候与普京亲自会面。据美国《纽约邮报》当地时间2月8日报道，美国总统特朗普7日在接受该报专访时透露，他已与俄罗斯总统普京通话，试图通过谈判结束俄乌冲突。（央视新闻）
14:10:16|【美联储3月维持利率不变的概率为92%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为92%，降息25个基点的概率为8%。到5月维持当前利率不变的概率为73.8%，累计降息25个基点的概率为24.6%，累计降息50个基点的概率为1.6%。
14:06:55|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报108.40。
13:45:51|受避险情绪影响，比特币跌破95000美元/枚，日内跌1.52%。
13:39:02|美元指数DXY上涨0.2%；欧元兑美元EUR/USD下跌0.3%，报1.0295。
13:28:26|美国总统特朗普：“政府效率部门”（DOGE）的工作可能发现了财政部存在欺诈行为，那可能意味着美国债务负担会减轻。
13:25:32|【特朗普：将于周一宣布对所有国家的钢铝进口加征25%的关税】美国总统特朗普表示将在周一宣布对所有进入美国的钢铁和铝征收25%的关税。并将在周二或周三宣布对等关税，届时将几乎立即生效。
11:32:18|【春节假期居民消费集中释放 1月CPI同比上涨0.5%】国家统计局2月9日发布的数据显示，1月CPI涨幅扩大，环比上涨0.7%，同比涨幅扩大至0.5%；PPI环比下降0.2%，同比下降2.3%。这是CPI同比涨幅近期首次回升，且核心CPI连续第4个月回升。受访专家表示，以旧换新等扩内需政策持续发力提振需求，元旦、春节前消费的季节性增长明显，耐用消费品价格表现好于季节性，多重因素推动了CPI回升。（上证报）
06:00:48|【下周重要事件与数据预告——鲍威尔夹CPI登场，特朗普预告“对等关税”】 1. 周一：①数据：中国1月货币供应、社融、人民币贷款。日本12月贸易帐。③事件：特朗普“对等关税”可能会在2月10日或11日发布。欧洲央行行长拉加德参加关于欧洲央行2023年度报告的全体辩论。比亚迪在深圳总部召开智能化战略发布会。 2. 周二：①数据：美国1月纽约联储1年通胀预期。②事件：美联储主席鲍威尔出席参议院听证会，并发表半年度货币政策证词。③休市：日本东京证券交易所休市一日。④财报：中芯国际。 3. 周三：①数据：美国1月CPI数据；美国至2月7日当周API及EIA原油库存。②事件：美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会发表半年度货币政策证词。EIA短期能源展望报告、欧佩克月报公布。 4. 周四：①数据：美国1月PPI数据。美国初请数据。德国1月CPI月率终值。英国第四季度GDP年率初值。美国至2月7日当周EIA天然气库存。②事件：美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话。 加拿大央行公布1月货币政策会议纪要。IEA月报公布。 5. 周五：①数据：美国1月零售销售数据。美国1月进口物价指数月率。美国1月工业产出月率。②事件：俄罗斯央行公布利率决议。 6. 周六：①数据：美国至2月14日当周石油钻井总数。
[2025-02-09]
20:57:17|【1月CPI同比涨幅回升至5个月新高，下阶段走势如何】财信金控首席经济学家伍超明对第一财经分析，往后看，受益于宏观政策着力点转向促消费、稳住楼市股市，未来居民面临的“就业-收入-消费”循环堵点有望趋于缓解，将对核心CPI企稳回升形成温和支撑，但国内供给端去化压力仍大，需求端恢复弹性有限，未来核心CPI回升或仍偏温和。伍超明预计2025年全年PPI同比降幅为0.9%。他分析，一是1月份PPI翘尾因素在-2.1%左右；二是受全球需求仍有韧性、OPEC+延迟增产等供给端变数阶段性尘埃落定影响，短期国际大宗商品价格继续下行压力减弱；三是随着一揽子刺激政策进一步见效，加上年初各地奋战“开门红”，短期国内工业品价格有望温和回升。（第一财经）
20:07:25|【联合国人工智能专家：DeepSeek的成功证明中国正在超越美国】近期，人工智能开源大模型DeepSeek(深度求索)因其较低的训练成本和优越的性能，迅速赢得全球市场，令美国科技行业大受震撼。联合国国际电信联盟医疗元宇宙任务组主席罗宾·罗韦(Robin Rowe)在接受采访时表示，DeepSeek的性能比竞品好十倍，成本却只有竞品的十分之一，因此它能迅速占领市场，这并不令人感到意外。 罗韦认为，中国的优势在于拥有丰富的人工智能科学家资源，以及正在建设人工智能创业孵化园区的城市，比美国更多。此外，DeepSeek主要研发人员几乎都是年轻人，因此在人工智能方面，中国正在超越美国。（中新网）
14:28:42|【国际金价维持强势表现 今年已实现连续5周上涨】在黄金需求上升的大背景下，国际金价年初以来表现强势，已实现连续5周上涨，现货黄金、COMEX黄金价格涨幅均超8%，屡次突破历史高点。在业内人士看来，今年以来，受到全球地缘政治局势持续紧张、美联储政策不确定性加大以及多国央行增持黄金等因素叠加影响，市场对黄金的高需求延续，推动国际金价上涨。（经济日报）
07:37:37|【以军称空袭叙利亚南部一哈马斯武器库】以色列国防军8日发表声明说，以空军战机当天对叙利亚南部一处隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武器库实施了空袭。声明说，以军根据情报袭击了这个位于代尔阿里地区的武器库。以军将继续在各条战线上打击并削弱哈马斯的力量，以确保以色列的国家安全。（新华社）
02:47:35|【外媒：伊朗最高领袖与哈马斯高级官员会面】 据路透社援引伊朗媒体消息报道，伊朗最高领袖哈梅内伊8日在德黑兰与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚及该组织另外两名官员会面。（环球网）
00:03:09|【金价较去年同期暴涨超40% 部分品牌金饰每克价格超860元】 今年以来，黄金的价格持续呈现上涨趋势。据介绍，1月16日黄金价格突破了2700美金一盎司，在最近几个交易日连续回升，上涨到了每盎司2880美金以上，这较去年同期大约上升了有42%。截止到2月5日，已经有连续五周上涨。随着国际金价一路走高，年初至今，品牌金饰零售价从每克779元一路上涨，2月6日已经突破每克830元，甚至还有一些品牌金饰每克的价格超过860元。专家表示，除了购买黄金饰品，投资黄金，还有基金、实物金条、金矿股票等不同的方式，每种方式各有利弊，要根据自己的情况综合考虑。专家提示，如果想购买，还担心价格买在高点，就可以考虑定期、分批次投资等方式来分散风险。(央视财经)
[2025-02-08]
22:49:06|【中国银行上调积存金起购点至700元】2月7日下午，中国银行在官网发文称，自2月10日起，上调该行积存金起购点，由650元调整为700元，追加购买金额维持200元整数倍不变。这也是开年黄金再创新高以来，首个予以响应的国有大行。
21:32:22|【专家：三大因素支撑金价继续上涨】COMEX黄金期货7日收涨0.33%，报2886.1美元/盎司。金价继续攀升，天风证券首席宏观分析师宋雪涛接受采访时表示，黄金价格在2025年还有继续上涨的空间，原因有三：一是黄金具有货币属性，今年美元走势有可能回落，给黄金价格上涨带来空间；二是因为地缘政治等影响，黄金体现出一些超越美元的特点，一些国家央行开始降低美元储备，增持黄金储备，成为金价上涨的动力之一；三是黄金具有避险属性，在纷乱复杂的国际形势之下，不确定性事件也会成为支撑黄金价格上涨的主要因素。（中新网）
21:24:37|【纽约“虹吸”全球黄金：伦敦1月黄金流出量创历史纪录！】随着贵金属交易商急于将黄金运往美国以规避潜在关税风险并赚取套利差价，1月份伦敦金库中储存的黄金数量减少了490万盎司，这是自2016年有记录以来的最大月度降幅。伦敦是全球最大的黄金交易中心，在伦敦地下的金库中储存着价值约8000亿美元的黄金。由于担心美国总统特朗普将对黄金征收关税，过去一个月纽约期金价格飙升，大幅拉大了与伦敦现货金之间的价格差距，这为能够“飞越大西洋”的运送黄金的交易商提供了一个利润丰厚的套利机会。根据行业组织伦敦金银市场协会(LBMA)收集的数据，价值近140亿美元的黄金流出，使1月份的库存量比12月份减少了1.7%。
21:15:08|【美债10年期利率回落4.5%下方 背后“推手”是谁】市场表现快速止跌回稳，帮助10年期美债收益率重新落回了4.5%以下区间，其投资动机何在？“首先最大的驱动因素是避险情绪持续升温，”星展中国投资策略师邓志坚对记者指出，特朗普新政引发不确定性，全球投资者风险偏好有所降低，因而加大了对固定收益类资产的配置力度。其次是投资者普遍相信美联储仍有降息空间。美国CPI、PCE等通胀指标虽小幅反弹，但整体可控，降低了美联储转向鹰派的担忧。叠加经济数据疲软，美国去年四季度GDP环比增2.3%、同比增2.5%，均低于前期；服务业PMI大幅下滑，而服务业占美就业市场的60%，预示其就业数据可能走弱。他表示，经济疲软下，美联储或维持利率中性策略，“美适度减息大概率仍会是主基调。这对未来美债的价格走势很有利。”（21财经）
19:44:11|【“关税战”升级？外媒：特朗普放风下周宣布实施“对等关税”措施，适用于所有国家】综合美国政治新闻网站“Politico”、路透社报道，美国总统特朗普当地时间2月7日表示，他将在下周宣布实施对等关税措施。路透社评论称，特朗普这一“攻势”，是撕毁并重塑有利于美国全球贸易关系的一次“重大升级”。特朗普2月7日在与来访的日本首相石破茂会晤时宣布上述消息，“我将在下周宣布，实施对等贸易，以便我们与其他国家受到平等对待”，“我们既不要求更多，也不要求更少。”特朗普还表示，相关关税措施将适用于所有国家，消息可能会在“下周一或周二”发布。“我认为这是唯一公平的方式，这样没有人会受到伤害”，特朗普称，“他们向我们收费，我们也向他们收费。这是一样的。我考虑走这条路，而不是征收统一的关税。”（环球网）
18:34:45|【日本东电：2月13日起将开始拆除排空的福岛核污染水储水罐】据日本广播协会(NHK)报道，日本东京电力公司(东电)表示，随着福岛第一核电站核污染水排海的进行，一些储水罐已被排空，将从2月13日起开始拆除部分排空的储水罐。（中新网）
18:31:29|【高盛：由于高估值及宏观经济环境影响 美股回调风险加剧】高盛投资组合策略董事总经理Christian Mueller-Glissmann周五在报告中表示，从战术上看来，担心美股调整风险，由于美股估值上升、宏观势头减弱和政策不确定性上升，回调风险已经加剧。高盛认为，美国与其主要贸易伙伴之间的关系或导致更多市场不确定性，但该行没有对宏观预测做出重大改变，部分原因是最终结果仍不确定，但增量贸易关税将为全球增长、通胀及政策组合带来更多阻力。高盛表示，展望未来三个月，将更加重视对冲市场下滑的风险，在债券短期内难以缓冲股市的情况下，将使用美元和黄金等为美股防守。
16:07:46|【地方着力推动隐债清零 年内已发行置换债券超3700亿元】2月7日，山西省财政厅开展385亿元2025年置换债券发行招标，成为今年第三个完成置换债券发行任务的地区；未来一周内，陕西省、宁夏回族自治区财政厅也将启动2025年置换债券发行招标，并发完全年额度。开年以来，2025年置换债券发行工作进展积极。根据记者统计，截至2月7日，各地发行的2025年置换债券已超过3700亿元。从近期地方政府陆续公布的2024年预算执行情况和2025年预算草案报告来看，伴随着过去一年地方政府大规模开展债务置换，多地债务风险已得到明显缓释。新的一年，部分地方偿债压力不减，化解债务风险仍是各级财政的重点工作，在推动债务置换靠前发行、缓释偿债压力的同时，地方政府将继续着力推动隐性债务清零、压降融资平台数量。（证券时报）
15:29:48|美联储古尔斯比重申利率将在未来12-18个月内进一步下降。
15:26:53|美联储古尔斯比：多数就业市场指标相当稳健。
13:56:59|COMEX黄金期货涨0.35%，报2886.80美元/盎司，23:46也曾涨至2910.60美元创盘中历史新高，本周累涨1.83%。COMEX白银期货跌1.28%，报32.210美元/盎司，本周累跌0.15%。
13:28:01|【非农就业数据推动美债下滑 SOFR互换利差继续扩大】2月7日早盘，美国国债期货下跌，虽然1月新增非农就业人数疲软，但之前数据被大幅向上修正，以及平均时薪数据高于预期吸引了投资者注意力。失业率也降至4%。美债全线遭到抛售，并且之后维持了跌幅，收盘时收益率接近盘中最高水平。SOFR（担保隔夜融资利率）互换利差延续三天连涨势头，30年期利差达到2022年3月以来最高。
13:07:54|Take-Two Interactive（TTWO）收涨14.0%，创2015年以来最佳单日表现。
13:00:28|【美股三大指数集体收跌 亚马逊创去年12月18日以来最大单日跌幅】美股三大指数集体收跌，纳指跌1.36%，本周累跌0.53%；道指跌0.99%，本周累跌0.54%；标普500指数跌0.95%，本周累跌0.24%。大型科技股多数下跌，亚马逊跌超4%，创去年12月18日以来最大单日跌幅；特斯拉、谷歌跌超3%，苹果跌超2%，微软、英特尔跌超1%，奈飞小幅下跌；英伟达、Meta小幅上涨。其中，特斯拉本周累跌近11%，创去年10月以来最大跌幅。
12:41:53|【美国12月消费者信贷创纪录最大增幅 信用卡余额和非循环信贷攀升】美国12月未偿还消费者债务余额意外创出纪录最大增幅，反映出信用卡余额和非循环信贷的攀升。根据美联储周五公布的数据，消费者信贷总额在12月增长408亿美元，11月数据修正后为减少54亿美元。该数字超出接受彭博调查的所有经济学家的预估。数据没有根据通胀率进行调整。未偿还的信用卡和其他循环债务余额增加229亿美元，大大扭转了前月的跌势。
12:30:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月4日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少366手合约，至230,226手合约；投机者所持COMEX白银净多头头寸增加11052手合约，至37370手合约。
12:20:54|周五（2月7日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.31%，报108.019点，本周累计下跌0.33%，整体交投区间为109.881-107.296点，周一至周三震荡下行、周四和周五低位震荡，周五发布非农就业报告后有所回升。彭博美元指数涨0.22%，报1300.22点，本周累跌0.57%，交投区间为1325.10-1294.98点。
12:00:29|美国12月消费信贷 408.5亿美元，预期123.5亿美元，前值-74.89亿美元。
11:59:17|【两年期美债收益率于非农日涨超7个基点，本周累涨将近8个基点】美国10年期国债收益率上涨5.04个基点，报4.4846%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时，跳水至4.3803%刷新日低并瞬间反弹，本周累计下跌5.21个基点。两年期美债收益率涨6.07个基点，报4.2725%，21:30从4.22%上方跳水至1.16%下方转而刷新日低、并瞬间反弹，本周累涨7.75个基点。20年期美债收益率涨5.31个基点，30年期美债收益率涨5.47个基点。三年期美债收益率涨6.58个基点，五年期美债收益率涨6个基点，七年期美债收益率涨5.51个基点。2/10年期美债收益率利差跌1.042个基点，报+20.782个基点，21:30跳水至+15.889个基点，本周累跌13.370个基点。
10:49:12|【美联储理事库格勒：应当“一段时间内”维持利率不变 】美联储理事库格勒称，鉴于劳动力市场稳定、近几个月通货膨胀进展有限以及财政和贸易政策前景不明朗，美联储在一段时间内保持基准利率不变是合适的。“我们截至去年12月将政策利率下调了100个基点，但近期在通胀方面的进展缓慢且不平衡，通胀率仍然居高不下，”库格勒为周五在迈阿密经济俱乐部举行的一次活动准备的讲话中表示。
10:30:38|上期所原油期货2403合约夜盘收涨1.27%，报607.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.58%，沪银收平。
10:17:47|【俄方：已控制顿涅茨克地区捷尔任斯克市】俄罗斯国防部2月7日说，俄军已控制顿涅茨克地区捷尔任斯克市（乌方称托列茨克市）。据俄新社7日报道，捷尔任斯克是乌军一个强大防区，拥有发达的铁路网，乌军自2014年以来一直在此驻扎。控制该城市将便于俄军沿顿涅茨克-戈尔洛夫卡-阿尔乔莫夫斯克路段提供补给，俄军也可由此向西北方向的康斯坦丁诺夫卡发动攻势。乌克兰军方目前尚未发布该城市被俄军攻陷的消息。参与托列茨克防御战的乌军特警旅7日下午在社交媒体上说，乌军对该地俄军集中区域投放炸药，给俄军造成严重损失。
09:31:46|【美联储理事Kugler提醒关注通胀进展和政策不确定性】美联储理事Adriana Kugler称，通胀已显著下降，但警告称近期进展缓慢，仍然存在相当大的不确定性。“我们截至去年12月将政策利率下调了100个基点，但近期在通胀方面的进展缓慢且不平衡，通胀率仍然居高不下，”Kugler为周五在迈阿密经济俱乐部举行的一次活动准备的讲话中表示。
09:29:55|【特朗普宣称下周宣布对等关税措施 贸易战料将又一次升级】美国总统特朗普表示，他计划下周公布对等关税措施。此举标志着美国与经济伙伴的贸易战又一次重大升级。特朗普在与来访的日本首相石破茂会晤时宣布了这一消息，但没有透露哪些国家将成为他的目标。关税对等长期以来一直是特朗普和他一些高级顾问的追求。他曾多次抱怨其他国家对美国商品加征关税，认为美国需要一个“公平的协议”，他威胁要对进口的钢铁、药品、石油和其他关键行业全面实施新关税。
09:19:31|美元指数DXY短线走高超30点，现报108.29。
09:18:34|美国总统特朗普：下周将宣布对许多国家征收互惠关税。
09:00:42|【美联储理事库格勒：预计美国2025年一季度GDP增速是稳健的】美联储理事库格勒表示，预计美国2025年一季度GDP增速是稳健的，新政策提案的经济影响存在相当大的不确定性；1月份就业报告显示美国劳动力市场健康，既没有疲软也没有过热。在考虑适当的政策利率时，将密切关注经济发展，谨慎评估数据、前景和风险；近期通货膨胀进展缓慢且不均衡，通货膨胀水平仍然较高。人工智能可能会对生产力提供更加持久的提振。
08:49:53|【美联储货币政策报告：工资增长放缓但保持稳健】美联储发布半年度货币政策报告，其中提到，随着去年劳动力市场紧张局势进一步缓解，名义工资增长也继续放缓，尽管速度仍然稳健。以就业成本指数 (ECI) 衡量的总小时薪酬在截至12月的12个月内增长了3.6%，并且已从2022年年中5.5%的峰值增长逐渐放缓。去年其他指标也有所放缓，亚特兰大联邦储备银行的工资增长追踪（报告响应当前人口调查的个人12个月工资增长中位数）与ECI同步放缓，平均小时收入的增长（一个不太全面的指标）在上半年放缓，但在下半年趋于平稳。
08:27:12|【美联储货币政策报告：开始定期公开审查货币政策框架】美联储发布半年度货币政策报告，其中提到，美联储已开始定期公开审查其用于实现最大就业和价格稳定双重目标的货币政策框架。审查重点是联邦公开市场委员会关于长期目标和货币政策战略的声明，该声明阐明了委员会的货币政策方法以及委员会的政策沟通工具。与美联储2019-20年对其货币政策框架的审查一样，当前的审查将包括政策制定者、社区领袖、联邦储备系统以外的专家和其他公众成员参加的宣传和公共活动。
08:12:41|【美联储半年度货币政策报告：失业率从历史标准来看仍处于低位】美联储发布半年度货币政策报告，其中提到，失业率从历史标准来看仍处于低位。此前呈下降趋势的职位空缺数量，在下半年也稳定在较高水平。由于去年劳动力需求进一步降温，每月新增就业岗位平均增速放缓至温和水平。美国劳动力供给增长可能不如前几年强劲，去年下半年移民数量似乎有所减少。鉴于去年劳动力需求与供给进一步实现再平衡，劳动力市场不再显得格外紧张。
08:10:20|【美联储：由于利率接近有效下限 委员会判断就业和通货膨胀面临的下行风险有所增加】美联储半年度货币政策报告显示，由于利率接近有效下限，委员会判断就业和通货膨胀面临的下行风险有所增加。委员会准备好运用其所有工具，以实现充分就业和稳定物价的目标。委员会认为，与历史平均水平相比，从长期来看，与充分就业和物价稳定相符的联邦基金利率水平已有所下降。因此，联邦基金利率可能会比过去更频繁地受到有效下限的制约。
08:02:12|【美联储：将在考虑未来货币政策调整时权衡数据 美联储坚定致力于实现2%的通胀目标】美联储半年度货币政策报告表示，美联储将在考虑未来货币政策调整时权衡数据，美联储坚定致力于实现2%的通胀目标；通货膨胀预期似乎与美联储2%的通货膨胀目标“总体一致”。美国金融状况仍显得有些紧缩，美国的金融系统仍然“稳健且有弹性”。
07:55:55|彭博美元即期指数升至盘中高点。
07:53:34|美股短线下挫，纳指一度跌超1%。消息人士称，美国总统特朗普告诉共和党议员，他计划最早于周五发布“互惠关税”。
07:48:37|【美国数据：2月消费者信心降至七个月新低，通胀预期飙升】美国2月消费者信心指数意外降至七个月新低，通胀预期急升，因美国家庭担心，要避免特朗普威胁征收关税对其购买力造成的负面影响可能为时已晚。密西根大学消费者调查周五公布，2月消费者信心指数降至67.8，与接受路透调查的经济学家的平均预期一致，1月终值为71.1。另外，2月消费者预计未来一年通胀率将飙升至4.3%，这是2023年11月以来最高，1月的预期为3.3%。消费者预计未来五年通胀率将升至3.3%，这是2008年6月以来最高，1月预期为3.2%。
07:48:13|【关税谈判升温，通胀数据将考验市场】随着投资者担心美国总统特朗普的关税计划正在危及华尔街今年降息的希望，对通胀速度的重新审视将在未来一周考验美国股市。特朗普计划对美国最大的贸易伙伴国征收关税的头条新闻本周令股市大幅波动，指标标普500指数目前比纪录高位低约1%。人们普遍认为关税会带来通胀，这让美联储的处境变得更加复杂。 美联储上个月暂停了降息周期，等待数据给出继续放松货币政策的明确信号。定于周三公布的月度消费者价格指数(CPI)将提供有关通胀趋势的最新数据，这是投资者关注的一个关键问题。本周公布的一项针对4,000多名交易员的调查显示，通胀和关税预计是今年对市场影响最大的因素。“就其对利率环境的影响而言，通胀确实是2025年的不确定因素，”安联投资管理资深投资策略师Charlie Ripley表示。“如果通胀率上升，美联储继续降息的机会就会减少，显然市场不喜欢这种情况。”
07:45:53|【美联储古尔斯比：我们可能会维持利率不变】美联储古尔斯比表示，可能会维持利率不变，长期利率的变化并不是他们的目标，这更是在财政部的管辖范围内。他认为，要达到中性政策利率，需要比到2025年底更长的时间。随着通胀的下降，可以相应地降低政策利率。将谨慎评估，逐步走向中性利率。他不认为美联储在任何主权财富基金中会发挥作用，美联储的资产负债表持有受到法律限制。
07:43:18|美联储古尔斯比：随着通胀的下降，我们可以相应地降低政策利率。
07:43:09|美联储古尔斯比：我认为我们正在实现2%的通胀水平。
07:42:38|美联储古尔斯比：我认为，要达到中性政策利率，需要比到2025年底更长的时间。
07:42:05|美联储古尔斯比：长期利率的变化并不是我们的目标，这更在财政部的管辖范围内。
07:41:03|俄罗斯国防部7日说，俄军已控制顿涅茨克地区捷尔任斯克市（乌方称托列茨克市）。
07:38:10|【美国消费者信心降至七个月低点 关税担忧推高短期通胀预期】美国消费者信心在2月初跌至七个月低点，受制于对关税的担忧导致短期通胀预期飙升。密歇根大学2月消费者信心指数初值跌3.3点至67.8。该数据低于彭博调查的所有经济学家的预期。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年物价上涨4.3%，较前月上涨整整1个百分点。对未来五到十年通胀率的预期小幅上升至3.3%。
07:37:37|美联储古尔斯比：对经济发展路径感到满意，关税可能成为供应链中的“扳手”。工资增长与2%的通胀水平大致相符。长期市场导向的通胀预期显示，市场相信美联储将把通胀控制在2%。临时关税是一次性冲击。报复措施将使关税的影响复杂化。
07:34:13|美联储古尔斯比：消费者调查显示近期通胀预期大幅上升，但对我影响不大。
07:33:47|【明尼阿波利斯联储行长Kashkari预计2025年利率将和缓下降】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari称，美国劳动力市场已降温但依然稳固，利率可能在2025年“和缓”下降。“劳动力市场依然不错，” Kashkari周五接受采访时说，“现在不像一两年前那么热了，经济强劲，企业很乐观。”
07:31:59|美联储古尔斯比：美国1月非农就业报告是“稳固的”，看起来我们正在适应充分就业。在最近的观察之后，我对关税最终不会成为贸易的重大障碍感到乐观。
07:30:15|黄金延续涨势，触及每盎司2883.16美元的纪录新高。
07:26:19|现货白银日内涨幅达1.00%，现报32.53美元/盎司。现货黄金在非农日创历史新高，日内涨近1%，突破2月5日顶部2882.36美元/盎司，报2883.16美元。
07:24:07|市场预期美联储6月降息概率降至略高于50%，密歇根大学数据显示未来一年消费者通胀预期大幅上升。
07:20:30|【欧洲央行管委Vujcic：市场对欧洲央行利率押注合理 春季时会更加明朗】欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic称，市场预期欧洲央行今年再有三次降息目前来看是合理的，尽管要到第二季度初才能更确定地知道是否会实现。 这位克罗地亚央行行长周五表示，届时政策制定者将对欧元区的通胀趋势有更深入的了解，尤其是服务业，服务业价格持续大幅上涨。此外，还需要时间来观察美国总统唐纳德·特朗普的贸易政策如何演变。“到3月、4月，我们将看到更清晰的情况，”他表示。“就数据而言，尤其是服务业通胀而言，我希望围绕可能的贸易限制的不确定性也将消失，或至少减少。”他补充说，“我们在市场上看到的对利率路径的预期并非不合理”。
07:19:23|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2905.50美元/盎司。
07:13:47|美国短期利率期货损失加剧，交易员目前押注美联储今年仅降息一次。
07:09:35|【美国一年期通胀预期升至2023年11月以来的最高水平】美国密歇根大学消费调查主管：美国密歇根大学消费调查主管：未来一年的通胀预期从上个月的3.3%跃升至本月的4.3%，这是自2023年11月以来的最高水平，标志着连续两个月出现异常大幅的增长。这是14年来我们第5次看到未来一年的通胀预期在一个月内出现如此大幅度的上升（一个百分点或更多）。目前的读数远高于大流行前两年所见的2.3% -3.0%范围。长期通胀预期从上月的3.2%上升至本月的3.3%。长期通胀预期相对于大流行前两年2.2%至2.6%的区间仍处于高位。
07:08:50|【美国消费者信心指数连续第二个月下降】美国密歇根大学消费调查主管：消费者信心指数连续第二个月下降，下降约5%，达到2024年7月以来的最低水平。这种下降是普遍的，共和党人、独立人士和民主党人的情绪都比1月份有所下降，不同年龄和财富群体的消费者也是如此。此外，本月所有五个指数组成部分都出现了恶化，其中耐用品购买状况下滑了12%，部分原因是人们认为避免关税政策的负面影响可能为时已晚。对个人财务状况的预期较上月下降了约6%，达到了自2023年10月以来的最低值，所有政治派别都是如此。许多消费者似乎担心高通胀将在明年卷土重来。
07:08:37|现货黄金突破2880美元/盎司，日内涨0.84%。
07:03:55|密歇根大学调查显示对未来5-10年通胀率的预期从3.2%升至3.3%。
07:02:16|密歇根大学调查：对未来一年通胀率的预期从3.3%升至4.3%。
07:00:08|【美国消费者信心创七个月新低，一年期通胀预期4.3%创15个月新高，投资者对美国价格感到惶恐不安】 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值下滑至67.8，创七个月新低，预期会从1月份终值71.1微幅上扬至71.8。2月密歇根大学1年通胀预期初值4.3%，创2023年11月以来新高，预期3.3%，前值3.3%。2月密歇根大学5年通胀预期初值3.3%，预期3.2%，前值3.2%。2月密歇根大学消费者预期指数初值67.3，创2023年11月以来新低。
06:59:14|市场消息：自1月20日以来，墨西哥已接收近11,000名从美国被驱逐的移民，其中包括约2,500名非墨西哥籍移民。
06:53:37|【英国央行首席经济学家称部分委员“急于”降息 强调通胀尚未达标】 英国央行首席经济学家Huw Pill反驳了支持大幅降息的同事，认为他们“急于”过快地改变政策。Pill周五表示，货币政策委员会不能宣布战胜通胀，此前两位委员周四投票支持降息50个基点。其余成员投票支持降息25个基点至4.5%。“就我们目前所知，至少对我来说，‘渐进而谨慎’的政策不会导致我们仓促采取更大幅的利率调整，尽管我们一些同事这样做，”他在网上简报中表示。“我们还没有到可以宣布任务完成的地步，” Pill周五警告说。“货币政策立场仍有必要保持一定程度的限制性。”
06:38:08|【COMEX期金突破2900美元/盎司】COMEX期金突破2900美元/盎司，日内涨0.8%。
06:37:56|【特朗普怒斥美国国际开发署：关掉它！】特朗普在TruthSocial上发文称：“美国国际开发署正在把激进的左派逼疯，他们对此无能为力，因为资金被花掉的方式，其中很多都是欺诈性的，完全无法解释。腐败程度前所未见。关掉它！”
06:34:10|【美国国债下跌 非农就业报告巩固对美联储按兵不动的预期】美国国债下跌，喜忧参半的就业数据让交易员继续押注美联储在今年晚些时候之前将一直按兵不动。周五的跌势推动对政策敏感的两年期国债收益率走高多达4个基点，触及4.26%，交易员维持对9月降息25个基点的预期。总体而言，互换市场押注今年降息幅度略低于50个基点。“美联储处于观望 —— 他们现在完全按兵不动，”PGIM Fixed Income投资组合经理Michael Collins表示，“美联储很有可能会袖手旁观。”
06:32:57|纳斯达克金龙中国指数涨幅扩大至2.5%。
06:30:40|【美国非农数据公布后评论汇总】 1、利率期货交易员预计，美联储将在5月进行下一次降息，此前预期为6月； 2、美联储卡什卡利：预计今年通胀将继续下降，关于美国关税政策需要静观其变。目前的劳动市场依然良好。若通胀数据良好、劳动力市场保持强劲将促使支持进一步降息； 3、加拿大帝国商业银行分析师Ali Jaffery：由于就业市场总体稳健，美联储的重点将放在通胀以及财政、移民和贸易政策对经济的净影响上； 4、贝莱德高级投资组合经理Jeff Rosenberg：今年上半年，美联储将仍然处于暂停降息状态。美联储需要更多的数据来推动其加快降息步伐； 5、分析师Smith：除非劳动力市场出现严重恶化，月度就业增长需持续低于10万，或失业率大幅上升，否则美联储不会改变当前政策方向； 6、分析师Anstey：1月非农这无疑证实了美联储目前将维持观望态度； 7、市场评论：1月非农报告是对拜登总统任期内就业市场的最后一次观察，表明特朗普正在继承一个坚实的经济； 8、市场评论：平均时薪月率超出所有人的预期。
06:29:24|高级政府官员：特朗普政府继续支持涉及美国、日本和韩国的三边努力。
06:10:34|白宫经济委员会主任哈塞特：非农数据的年度修正是2009年以来最大的下调——可能比预期少了100万个就业岗位。拜登的就业市场比想象的“糟糕得多”，有很多清理工作要做。
06:06:38|【九华旅游：旗下客运公司未参与运营直升机旅游业务】 有投资者在互动平台提问九华旅游(603199)：春节期间九华山的直升机旅游是否跟公司有关？九华旅游回复，公司旗下客运公司游客服务中心停车场仅提供直升机起降点，未参与运营直升机旅游业务。
06:02:51|据美国纽约联储数据，上个交易日（2月6日，非农就业报告发布的前一天）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.36%，之前一天报4.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:02:21|【美国非农就业数据公布后 美元升至盘中高点；G-10货币涨跌互见】在最新的美国就业报告发布后，彭博美元指数升至盘中高点，随后收窄涨幅；大多数G-10货币涨跌互现。彭博美元即期指数上涨0.1%；周五的美国非农就业报告显示，非农就业数据不及预期，而平均时薪增幅高于预期，失业率低于预期。
06:01:54|美国职棒大联盟和sportradar将合作关系延长至2032年。
06:00:34|美债10年收益率日内涨幅达到1.04%，报4.481。
06:00:04|【美国联邦政府上个月增加了雇员】尽管美国联邦政府在1月下旬开始削减联邦雇员的成本，但联邦政府上个月仍然增加了雇员。1月份，联邦雇员增加了3700人，不包括邮政服务（增加了5700人）。在政府的其他部门，各州增加了2000人，但地方政府仍然是就业增长的重要来源，就像最近几个月以来的情况一样。今年1月，地方政府增加了2.1万名员工。
05:58:59|市场消息：欧盟正在讨论一项协议，部分暂停对叙利亚能源行业的制裁，包括取消对进口原油和向石油和天然气行业出口技术的禁令。
05:58:09|欧元区国债收益率继续上升，德国10年期国债收益率最新上涨2个基点，报2.394%。
05:57:52|海外投资者2月7日净买入727亿印度卢比的印度股票衍生品。
05:56:12|美联储卡什卡利：如果通胀下行，我看不出为什么要维持利率不变。
05:55:46|【非农公布后，美联储3月维持利率不变的概率明显上升】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为91.5%（公布前为85.5%），降息25个基点的概率为8.5%。到5月维持当前利率不变的概率为69.1%，累计降息25个基点的概率为28.8%，累计降息50个基点的概率为2.1%。
05:54:45|【美国1月份57.3万人因恶劣天气而无法工作 创近四年来最高水平】历史上美国1月份平均39.5万人因为恶劣天气而无法工作。1月份的数字是近四年来最高水平。上个月还有117.5万平时从事全职工作的人因为天气原因只能从事兼职。历史均值是147.2万。
05:52:25|美联储卡什卡利： 劳动力市场仍然良好,经济强劲。如果我们看到良好的通胀数据和劳动力市场保持强劲，这将促使我支持进一步降息。
05:52:05|高盛固定收益投资主管林赛•罗斯纳：我们认为，美联储可能会对今天的非农报告持谨慎态度，以免过度解读。
05:51:11|【下周526.79亿元市值限售股解禁 华勤技术解禁261.56亿元居首】下周（2月10日-2月14日）共有25家公司限售股陆续解禁，合计解禁27.67亿股，按2月7日收盘价计算，解禁总市值为526.79亿元。从解禁市值来看，2月11日是解禁高峰期，8家公司解禁市值合计293.11亿元，占下周解禁规模的55.64%。按2月7日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：华勤技术（261.56亿元）、华灿光电（61.49亿元）、上海合晶（53.58亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：华灿光电（7.37亿股）、东方海洋（6.26亿股）、华勤技术（3.3亿股）。
05:49:40|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国过去六个月的平均就业增长为17.77万，与去年12月（17.7万）相比变化不大。但三个月的平均招聘人数从去年12月的16.4万人飙升至23.7万人。美国1月份失业率降至4.01%，低于去年12月的4.09%和11月4.23%的疫情后高点。
05:49:01|美联储卡什卡利：美国10年期国债收益率的上升并不令人担忧。这也可能源于财政赤字。中性利率所在位置存在很大的不确定性。今天最重要的数据是4%的失业率。目前的劳动市场依然良好。经济强劲，企业前景乐观。
05:48:13|美国警告将对卢旺达和刚果官员实施制裁。
05:46:28|【公司互动丨这些公司披露在与DeepSeek合作、储能等方面最新情况】 2月7日，多家上市公司通过互动平台、披露投资者关系活动记录表等渠道披露公司在与DeepSeek合作、储能等方面最新情况： 【DeepSeek概念】云从科技：公司并未直接或间接持有DeepSeek股份永信至诚：“数字风洞”平台已接入DeepSeek系列大模型万达信息：已完成DeepSeek本地化部署顺网科技：顺网智算目前已经可以支持DeepSeek模型的部署和运行南威软件：公司相关大模型及部分产品已完成对Deepseek的适配 并实现大模型能力调用首都在线：已推出多种基于开源DeepSeek的AI业务和解决方案迅游科技：目前公司与DeepSeek并无业务往来ST华通：公司投资Deepseek的传闻不属实 【储能】华自科技：公司多个储能项目已运用公司自研的大容量构网型PCS产品及储能系统解决方案 【其他】豪鹏科技：正推进机器人/机器狗品牌客户的验证导入秋田微：目前公司产品未应用于AI眼镜斯菱股份：谐波减速器预计今年开始小批量量产
05:44:22|【美国国债跌至盘中低点 1月非农就业数据好坏参半】美国国债期货跌至盘中低点，现货收益率全线上升4-5个基点。1月份非农就业数据虽然好坏参半，但之前一个月的数据被向上修正。此外平均时薪高于预期。10年期美国国债收益率仍接近盘中高点，当日上升约4个基点至4.475%。收益率曲线早些时候的走平势头逆转，2s10s曲线陡化大约1个基点，5s30s回到与上个交易日接近持平。
05:43:26|【美国劳动力市场放缓但健康，增强美联储不急于降息的理由】美国劳工统计局周五公布的一份报告显示，上个月非农就业人数增加14.3万人，12月修正后为增加30.7万人。美国劳工统计局表示，洛杉矶的野火以及美国其他地区的严冬天气，对本月的就业“没有明显影响”。1月份就业数据的变化和2023年初的最新就业数据显示，劳动力市场放缓但健康，继续推动经济增长，而不会造成通胀压力。这也有助于解释为什么美联储的政策制定者在去年三次降息后表示不急于进一步降低借贷成本。
05:43:06|美国1月非农数据公布后，澳元兑美元急跌，刷新日内低点，但随后反弹回吐跌幅，现报0.6281，日内跌幅0.03%。
05:40:05|就业数据公布后，标普500指数期货盘前下跌0.2%。债市方面，加拿大10年期国债收益率上涨6.5个基点，至3.026%。欧元下跌0.28%，至1.035美元。英国国债期货在美国劳工数据公布后下跌约40个基点。德国10年期国债收益率小幅上升，最后上涨0.5个基点，至2.379%。意大利10年期国债收益率上升，最新上涨2个基点，至3.46%。汇市方面，新兴市场外汇指数触及盘中低点。加元收复失地。欧元下跌0.28%，至1.035美元。
05:39:27|市场评论：分析师Chris表示，注意，美国2024年每月平均就业人数从18.6万修正为16.6万。11月和12月非农合计上修10万人，所以实际上，与预期相比，1月份看起来很稳健。
05:38:10|在美国和加拿大发布就业报告后,加元收复失地。
05:37:39|美国国债下跌,1月份就业数据喜忧参半。
05:37:18|美国非农就业数据公布后，现货黄金在波动性交易中几乎没有变化，上涨0.2%，至2861.59美元/盎司。
05:37:08|德国10年期债券收益率小幅上涨，涨0.5个基点，至2.379%。
05:36:54|非农就业数据公布后,标普500指数期货盘前下跌0.2%。
05:36:25|就业数据公布后，加拿大10年期国债收益率上涨6.5个基点，至3.026%。
05:35:49|彭博美元指数在非农就业数据发布后升至盘中高点。
05:35:42|美国就业数据公布后，欧元下跌0.28%，至1.035美元。
05:35:34|就业数据公布后，加元兑美元汇率上涨0.1%，至1.4291，随后回落。
05:35:15|英国国债期货在美国劳工数据公布后下跌约40个基点。
05:35:00|加拿大掉期市场预期，加拿大央行在3月份降息的概率为53%，低于就业数据公布前的64%。
05:34:56|新兴市场外汇指数触及盘中低点，受美国非农就业数据提振。
05:34:37|美国1月非农等数据公布后，美股三大股指期货短线跳水，纳指期货跌0.18%，标普500股指期货跌0.11%，道指期货跌0.02%。美国国债收益率短线走高，10年期国债收益率日内走高逾4个基点，报4.481%。美元指数短线拉升，日内涨0.3%。现货黄金走低，日内涨幅跌至0.11%。
05:33:51|美国劳工统计局：考虑到人口控制的年度调整后，1月份失业率小幅下降至4.0%。失业总人数为680万。经季节调整后，2024年3月非农就业总人数向下修正58.9万人。
05:33:28|【11月和12月非农合计上修10万人】美国劳工统计局：11月份非农新增就业人数从21.2万人上修4.9万至26.1万人；12月份非农新增就业人数从25.6万人上修5.1万至30.7万人。修正后，11月和12月月新增就业人数合计较修正前高10万人。
05:33:20|在美国公布就业数据后，欧元区债券收益率保持稳定，德国10年期债券收益率下跌0.7个基点，至2.367%。
05:32:36|美国劳工统计局：就业增长发生在医疗保健、零售贸易和社会救助领域。采矿、采石、石油和天然气开采行业的就业人数减少。
05:32:33|现货黄金最新报2858.98美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报2882.50美元/盎司，日内涨0.20%。
05:32:18|美元指数DXY短线走高超50点，现报107.91；非美货币下挫，美元兑日元USD/JPY短线走高超100点，欧元兑美元EUR/USD短线走低60点。
05:32:09|【41股特大单净流入超2亿元】据数据宝，今日，41股特大单净流入超2亿元，浪潮信息特大单净流入19.39亿元，净流入资金规模居首；卧龙电驱特大单净流入资金15.39亿元，位列第二；净流入资金居前的还有常山北明、神州数码、软通动力等。特大单净流出股中，每日互动特大单净流出资金15.79亿元，净流出资金最多；中兴通讯、东方财富特大单净流出资金分别为9.38亿元、7.53亿元，净流出资金规模位列第二、第三。
05:31:57|利率期货交易员预计，美联储将在5月进行下一次降息，此前预期为6月。
05:31:45|就业数据公布后，美国 10 年期国债收益率在震荡交易中上升，最后报 4.473% 。
05:31:08|非农数据公布后，现货黄金短线一度走高6美元至2870美元/盎司，随后有所回落。
05:30:39|【美国1月非农数据低于预期 失业率意外下跌】美国1月季调后非农就业人口录得14.3万人，大幅低于市场预期的17万水平，创去年10月以来新低，前值由25.6万人修正为30.7万人。1月失业率录得4.0%，为去年5月以来新低，市场预期为4.1%不变。
05:30:24|加拿大1月就业人数 7.6万人，预期2.5万人，前值由9.09万人修正为9.1万人。 加拿大1月失业率 6.6%，预期6.80%，前值6.70%。 加拿大1月全职就业人数 3.52万人，前值由5.75万人修正为5.91万人。 加拿大1月就业参与率 65.5%，预期65.40%，前值由65.10%修正为65.40%。 加拿大1月兼职就业人数 4.09万人，前值由3.35万人修正为3.18万人。
05:23:22|【非农公布前，美联储3月维持利率不变的概率为85.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到5月维持当前利率不变的概率为62.9%，累计降息25个基点的概率为33.3%，累计降息50个基点的概率为3.8%。
05:22:07|【假DeepSeek代币“一夜狂欢”后价格清零 律师：一旦被“割韭菜”之后，很难追踪到项目方】记者发现，在DeepSeek官方澄清“从未发行任何虚拟货币”当天，部分冒名的DeepSeek代币价格迅速“清零”。律师提醒，这类虚拟货币的发行方或有混淆视听、快速获利、逃避监管等不良动机。同时，这种虚拟币项目的“盘子”很小，所以很容易被操控，币值也可能快速下跌或归零。投资者一旦被项目方“割韭菜”，则难以追踪到具体的负责人或实体。（每经）
04:43:28|【四川长虹：生产经营活动一切正常，公司市盈率高于所处行业的平均水平】 四川长虹发布股价异动公告，公司目前生产经营活动一切正常，市场环境或行业政策未发生重大调整，生产成本和销售等情况未出现大幅波动，内部生产经营秩序正常。截至2025年2月7日收盘，公司股票价格为10.52元/股，静态市盈率为70.62倍，滚动市盈率为87.74倍。根据中证指数官网发布的中上协行业分类市盈率显示，公司所属的行业分类“C39计算机、通信和其他电子设备制造业”最新的静态市盈率为43.31倍，滚动市盈率为40.3倍，公司市盈率高于所处行业的平均水平。
04:30:40|【多因素共振利好REITs表现 中长期布局仍大有可为】春节后，基础设施公募REITs市场不改向好走势，表现可圈可点。分析人士认为，现阶段REITs产品估值合理，受益于利率水平下行和机构“资产荒”延续，其利率敏感属性和红利属性将逐步被市场发掘，二级市场表现对正向事件驱动的反应也将越来越及时，各机构仍可把握布局机会，积极参与。（新华财经）
04:26:50|市场消息：在特朗普发出威胁后，北约国家讨论向格陵兰岛派兵。
04:21:44|【机器人概念再度走强，板块内逾20股涨停！3天2板大牛股紧急回应（附概念股名单）】2月7日，机器人概念再度走强。截至收盘，卧龙电驱（600580.SH）走出3天2板，长盛轴承（300718.SZ）涨超8%，均创历史新高。 今日盘后，卧龙电驱发布异动公告称，2024年，公司机器人相关产品及应用（包括工业机器人系统解决方案、工业机器人及仿生机器人零部件）占整体营业收入比重约为2.7%，占比较低，不会对公司目前经营业绩产生重大影响。 今日，机器人板块持续火热，板块内近30股涨停或涨超10%。（21财经）
02:14:47|【欧洲央行副行长Guindos预计通胀率将于春季将向2%靠拢】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，通胀很可能会在夏季前接近目标。“我们已经表示，未来几个月将有基数效应，我们将观察通胀如何上升，”Guindos周五在马德里表示。“随后会在春季向2%靠拢。”Guindos还表示，服务业通胀仍然是主要的价格担忧，欧洲央行需要采取审慎的货币政策方针。
02:09:49|美元兑日元USD/JPY突破152，日内涨0.37%。
01:52:59|【机构前瞻美国1月时薪数据】 美国1月平均每小时工资月率（前值：+0.3%，路透调查：+0.3%） 1. 莱茵银行：+0.1%；法巴银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%；凯投宏观：+0.3%； 2. 德卡银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%；丹斯克银行：+0.3%；汇丰控股：+0.3%； 3. 德商银行：+0.3%；瑞穗证券：+0.3%；德意志银行：+0.3%；穆迪分析：+0.3%； 4. 野村证券：+0.3%；丰业银行：+0.3%；摩根士丹利：+0.3%；渣打银行：+0.3%； 5. 道明证券：+0.3%；瑞银集团：+0.3%；富国银行：+0.3%；美国银行：+0.4%； 6. 花旗集团：+0.4%；法兴银行：+0.4%；劳埃德银行：+0.4%；潘森宏观：+0.4%。 美国1月平均每小时工资年率（前值：+3.9%，路透调查：+3.8%） 1. 巴克莱银行：+3.7%；德卡银行：+3.7%；丰业银行：+3.7%；法巴银行：+3.8%； 2. 劳埃德银行：+3.8%；花旗集团：+3.8%；汇丰控股：+3.8%；渣打银行：+3.8%； 3. 道明证券：+3.8%；瑞银集团：+3.8%；凯投宏观：+3.9%；贝伦贝格：+3.9%。
01:42:55|国际原子能机构总干事格罗西：俄罗斯库尔斯克核电站面临的风险正在增加。
01:40:01|【欧洲央行副行长Guindos：预计通胀在春季向2%趋近】 欧洲央行副行长Guindos表示，通胀可能在夏季前朝着目标水平发展。未来几个月会有基数效应，将观察通胀如何上升。随后，通胀会在春季向2%趋近。服务业通胀仍是主要的价格问题所在，欧洲央行需谨慎实施货币政策 。
01:38:56|国际原子能机构总干事格罗西：对乌克兰扎波罗热核电站的袭击次数有所增加，局势严峻。
01:17:50|【通胀担忧加剧，英国国债收益率小幅走高】英国国债收益率上升，原因是人们担心通胀上升会导致利率升高。英国央行周四下调了利率，但将第三季度的通胀预期从去年11月的2.8%上调至3.7%。AJ Bell分析师Laith Khalaf在一份报告中表示：“英国央行最引人注目的不是降息，而是今年通胀率可能升至3.7%，而其预测显示，英国经济仍在衰退边缘徘徊。”
01:01:58|欧洲央行首席经济学家Lane：2%的通胀目标 “很快” 就能实现。最好不要过度关注中性利率。1月服务业通胀比预期更为温和。
00:58:52|【国家金融监管总局：开展保险资金投资黄金业务试点】金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。《通知》主要从试点内容、试点要求及监督管理三个方面提出明确要求。在试点内容方面，《通知》界定了试点投资黄金的业务范围和投资方式，并确定了10家试点保险公司。
00:01:45|【中国央行连续第三个月增持黄金】中国央行： 中国1月末黄金储备为7345万盎司，去年12月末为7329万盎司。
00:01:38|【中印尼两国央行续签双边本币互换协议】经国务院批准，近日中国人民银行与印度尼西亚银行续签双边本币互换协议，互换规模为4000亿元人民币/878万亿印度尼西亚卢比，协议有效期五年，经双方同意可以展期。双方再次续签双边本币互换协议，有助于进一步深化两国货币金融合作，促进双边贸易和投资便利化，维护金融市场稳定。（中国人民银行）
[2025-02-07]
23:30:00|【美国非农数据即将公布 英国股市预计低开】 根据IG的数据，富时100指数预计开盘下跌0.3%。该指数周四收涨1.2%，至8727点。 英国央行周四一如期将利率下调25个基点至4.5%。然而，两名成员投票赞成降息50个基点，令市场感到意外，英镑走弱并提振了富时100指数。 周五的焦点是北京时间21：30将公布的美国非农就业报告，因该报告可能提供有关美联储利率路径的线索。杰富瑞经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示：“我们认为，就业形势将从第二季度开始走弱，但目前仍将保持强劲。”
22:59:35|【法兴银行：若非农就业数据引发美国国债抛售，投资者可能会将其视为买入机会】法国兴业银行利率策略师在一份报告中表示，如果美国非农就业数据引发美国国债抛售，投资者可能会将其视为买入机会。他们表示：“我们对持续时间持中立态度，但将非农数据公布后的抛售视为买入机会。”他们指出，由于数据疲软和财政部再融资公告中的前瞻性指引不变，美国 10 年期国债收益率跌破 4.50%-4.65% 的窄幅区间。尽管如此，他们表示，如果数据低于市场预期，收益率的风险会偏向下行。民意调查中的经济学家预测，1月份将增加16.9万个工作岗位，而12月份为25.6万个。根据Tradeweb的数据，美国10年期国债收益率上升1个基点，至4.446%。
22:06:25|【欧央行将迎2019年以来最大人事调整，鹰鸽平衡或生变】欧洲央行正步入一个充满不确定性的新阶段，其26名利率制定者中有7人的任期将于12月结束，这是该行自2019年以来最大的人事调整。其中包括管委会任职时间最长的成员、荷兰央行行长克拉斯·诺特，以及几位经历过欧洲债务危机的前财长。他们的专业知识在当前预算再次紧张且美国主导的贸易战背景下显得尤为重要。尽管欧洲央行发生激进政策转向的可能性不大，但此次人事变动意味着观察政策将变得更难，鹰鸽之间的平衡也可能发生变化。荷兰国际银行宏观研究主管Carsten Brzeski表示，一个有高达七名新人进入的欧洲央行更容易犯错。
22:03:48|10年期日本国债收益率升至1.3%，创2011年4月以来新高。
21:28:52|【凯投宏观：薪资压力可能促使日本央行5月再次加息】日本央行可能会在5月再次加息，远远早于多数人预期的时间。凯投宏观经济学家马塞尔·蒂连特表示，加息正值人们对不断加大的工资压力感到担忧之际。由于企业面临严重的劳动力短缺，今年的春季工资谈判可能会再次表现强劲。这应该会促使日本央行在市场目前的预期之前加息。
19:51:54|两年期日本国债收益率上升至0.785%，为2008年10月以来的最高水平。
19:29:50|【中国机电商会回应美对华产品加征关税：合作共赢才是发展正道】中国机电商会就美国对华产品加征10%关税措施发布严正声明，全文如下：美国当地时间2月1日，美国政府宣布以芬太尼等问题为由对中国输美产品加征10%关税。中国机电产品进出口商会在此严正声明，强烈反对美国单方面加征进口关税的行为。美方单边加征关税的做法严重违反世贸组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。一直以来，中美贸易往来密切，给双方企业与民众都带来切实利益。此次加征关税，直接增加企业成本，扰乱供应链稳定，损害的不仅是中国的出口企业，美国进口商与消费者也深受其害。贸易不是零和博弈，合作共赢才是发展正道。我们呼吁美国摒弃贸易保护主义，通过平等对话协商解决分歧，共同维护开放、公平、稳定的国际贸易秩序。
19:02:30|现货黄金突破2870美元/盎司，日内涨近0.5%。
18:49:27|【消息称以军袭击黎巴嫩东部和南部地区】据黎巴嫩广场电视台、灯塔电视台等多家媒体7日报道，当地时间6日晚，以色列战机在黎巴嫩东部巴勒贝克和贝卡北部地区低空飞行，并对巴勒贝克和黎巴嫩南部的山谷地区发动袭击。（央视新闻）
18:39:49|【国际清算银行首次公开警告：特朗普发起的多种经济计划存在不确定性】 2月6日获悉，国际清算银行首次公开警告美国总统特朗普所发起的贸易战和经济放松管制计划带来的风险。国际清算银行总经理卡斯滕斯表示，贸易发展是目前最为严重的担忧，而财政政策、监管、移民政策和更广泛的地缘政治背景都存在重大的不确定性，而政策不确定性将在多个方面影响各国央行。卡斯滕斯表示，由于企业推迟投资、公司推迟大额购买，经济增长可能受到影响。（央视新闻）
18:22:26|【俄外交部：俄乌冲突临时停火不可接受】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃6日说，俄乌冲突临时停火是不可接受的，这会被西方利用，以加强乌克兰军事能力。扎哈罗娃当天在新闻发布会上说，临时停火只会被西方利用，以加强乌克兰军事能力，并导致乌方企图对俄发起武装报复。她强调，需要可靠的、具有法律约束力的协议和机制，以确保危机不会再次发生。扎哈罗娃说，俄罗斯曾多次表示愿就政治解决乌克兰危机进行谈判，主张寻求真正彻底、公平、可持续的解决方案，并消除造成这一问题的根源。（新华社）
18:12:29|【机构：日本央行加息或将推动美元/日元下破150】SMBC日兴证券策略师Makoto Noji表示，随着日本央行在全球降息浪潮中采取加息行动，美元兑日元可能会失守150。当全球央行都在降息时，日本央行是一个罕见的加息央行。由于货币政策方向的不同，日元的买入可能会加速。如果日本央行发出任何强硬信号，日元现在可以轻松升值。
17:30:40|国际货币基金组织日本事务负责人：日本央行可能在今年再次加息，预计到2027年底将利率提升至被认为对经济中性的水平。预计日本的中性利率将在1%至2%的区间内。日本央行的进一步加息应采取渐进、灵活的方式，以确保国内需求的回升。由于不确定性加剧和地缘政治分化对全球经济增长的影响，导致日本经济增长的风险偏向下行。外部市场波动性上升可能会影响国内流动性状况，潜在地引发溢出效应。随着利率上升，日本庞大公共债务的偿还成本预计到2030年将翻倍。IMF欢迎日本持续致力于灵活汇率制度。
16:26:58|日元兑美元自去年12月以来首次升破151日元关口。
16:24:38|美元/日元下跌0.3%，至151.03。
16:20:53|10年期日本国债收益率上升1.5个基点至1.275%。2年期日本国债收益率升至0.78%，创2008年10月以来最高。
16:11:21|【银河证券：金价创新高有望引发A股黄金股的估值修复】 中国银河证券研报表示，美联储在1月的议息会议上如期选择暂停降息，但特朗普施压美联储降低利率，抬升了市场对美联储的降息预期；叠加特朗普对加拿大、墨西哥、中国征加关税或引发贸易战的风险下资金避险情绪上升，共同推动金价上涨，国内金价与海外金价皆创下新高。黄金价格上涨的三个主要中期逻辑：美联储降息下的全球黄金ETF基金增持黄金、地缘冲突影响下的央行购金、美国债务问题引发的信用贬值对冲交易仍将继续演绎，推动金价上涨。而目前A股黄金板块估值处于近些年低位，金价创下新高有望引发A股黄金股的估值修复。
15:48:09|【美联储主席鲍威尔下周将在美国国会作证】美联储周四宣布，美联储主席鲍威尔将于下周在美国国会作证，这是他自去年7月以来首次回答国会议员的提问。鲍威尔将于当地时间2月11日（下周二）上午10点（北京时间下周二晚23点）在参议院银行委员会作证。并于第二天向众议院金融服务委员会作证。
15:17:46|【抢抓黄金销售旺季机遇 商家、银行花式营销揽客】 每年春节前后都是黄金制品的销售旺季。今年春节假期期间，国际金价节节攀升，伦敦现货黄金、COMEX黄金期货纷纷突破2800美元/盎司大关。在国际金价震荡上行的背景下，黄金消费、投资也迎来旺季。多家品牌金店纷纷推出了促销活动，克重满减、消费返利等促销手段层出不穷。与此同时，多家银行抢抓黄金销售旺季的营销契机推广黄金相关产品，亦有银行赠送金条或金豆揽客。业内人士提醒消费者，今年以来，金价持续走强。2025年金价波动可能加大，购买黄金产品需理性。（证券日报）
15:01:43|美联储洛根：在制定货币政策时，始终考虑广泛的金融状况是至关重要的。
14:59:36|美联储洛根：美国实际中性利率的估计值差异很大，但自疫情以来大多数已大幅上升。
14:32:48|【以色列空军对黎巴嫩发动空袭】据耶路撒冷邮报报道，以色列国防军证实，以色列正在黎巴嫩境内发动一波大规模袭击。报道称，此轮袭击的主要原因是真主党违反停火协议，包括试图通过叙利亚边境将武器走私到黎巴嫩境内。此外，该组织还试图在遭受袭击的地区建设基础设施。报道称，在利塔尼河附近发现的两个存放武器的地点遭到了袭击。
14:30:33|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 12:30 印度央行发布现金储备比率和回购利率； ② 15:00 德国12月进出口； ③ 16:45 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ④ 20:15 英国央行首席经济学家Huw Pill讲话； ⑤ 21:30 美国1月非农就业报告（含非农就业人口、失业率、平均每小时工资），加拿大1月就业报告； ⑥ 22:25 美联储理事鲍曼谈论美国经济与银行监管； ⑦ 23:00 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值； ⑧ 次日01:00 美联储理事Kugler在2025迈阿密经济论坛讲话； ⑨ 次日04:00 美国12月消费信贷。
14:11:23|美联储洛根：美联储的利率路径应该以保持通胀预期稳定为指导。
14:11:17|美联储洛根：贸易政策、动荡的金融状况增加了不确定性。
14:11:02|美联储洛根：通胀上升将表明货币政策仍需更多干预，劳动力市场或需求降温可能证明是时候降息了。
14:10:49|美联储洛根：若通胀接近2%且劳动力市场保持稳定，这并不一定意味着美联储会很快降息。
14:10:33|美联储洛根：通胀上升将表明货币政策仍需更多干预。
14:01:41|【美联储3月维持利率不变的概率为85.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到5月维持当前利率不变的概率为61.1%，累计降息25个基点的概率为34.7%，累计降息50个基点的概率为4.1%。
14:01:16|【日元涨超0.7%，逼近151，英镑在英国央行降息日跌超0.5%】 周四（2月6日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.76%，报151.45日元，日内交投区间为152.89-151.24日元，逼近12月10日底部150.90日元和12月9日底部149.69日元。欧元兑日元跌0.93%，英镑兑日元跌1.31%。欧元兑美元跌0.18%报1.0384，全天呈现出U形走势；英镑兑美元跌0.56%，报1.2435，全天处于下跌状态、英国央行北京时间20:00宣布降息时略微跳水、随后迅速刷新日低至1.2361；美元兑瑞郎涨0.36%、报0.9050；商品货币对中，澳元兑美元大致持平，纽元兑美元跌0.23%，美元兑加元大致持平。瑞典克朗兑美元涨0.08%，挪威克朗兑美元涨0.15%。
13:45:52|【金价跌约0.4%，脱离周三所创历史最高位】 周四（2月6日）纽约尾盘，现货黄金涨下跌0.37%，报2856.60美元/盎司，北京时间23:08曾跌至2834.26美元，脱离2月5日所创历史新高2882.36美元。现货白银跌0.27%，报32.2280美元/盎司，23:03曾刷新日低至31.7497美元。COMEX黄金期货跌0.44%，报2880.40美元/盎司，20:04曾跌至2855.00美元，也脱离2月5日所创历史新高2906.00美元。COMEX白银期货跌0.94%，报32.665美元/盎司，23:03刷新日低至32.150美元。COMEX铜期货涨0.30%，报4.4575美元/磅。
13:43:01|市场消息：以色列在黎巴嫩南部和东部发动了数次空袭。
13:15:08|【乌克兰首都基辅传出持续爆炸声】乌克兰首都基辅市第聂伯罗区6日晚11时许传出持续爆炸声。基辅市长克利奇科随后在社交媒体发文说，基辅市防空火力正在第聂伯河左岸运行。克利奇科提醒基辅市民，空袭预警尚未解除，要注意躲避。当晚早些时候，乌空军在社交媒体发文说，俄军攻击型无人机群出现在苏梅州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、切尔尼戈夫州、哈尔科夫州等多个州空域，并向基辅州和基辅市方向移动。
13:09:31|乌克兰首都基辅市第聂伯罗区6日晚11时许传出持续爆炸声。
12:56:22|高盛：全球央行持续购买和美联储降息后，ETF持仓逐步增加将继续支撑对2026年第二季度黄金价格达到3000美元/盎司的预测。由于美国政策不确定性可能持续加剧，导致央行和投资者对避险需求的提升，预计黄金3000美元/盎司目标存在上行风险。
12:54:55|高盛：如果关税不确定性减弱，投资头寸回归正常，我们预计黄金价格将会有适度的战术下行空间。
12:52:57|【美国债市对美国财长的10年期收益率承诺反应冷淡】美国财长贝森特周四对控制10年期美国国债收益率的承诺在债市遭遇一些质疑，因通胀压力和对联邦赤字扩大的预期可能盖过抑制借贷成本的努力。贝森特昨天在接受采访时表示：“虽然特朗普希望降低利率，但他不会要求美联储降息。”“我和特朗普总统都专注于10年期美债收益率。”但债券投资者和分析师仍不太相信贝森特的言论，因为特朗普的贸易和财政政策预计将推高长期国债收益率，尽管能源价格下跌，政府削减开支。“综合通胀中更大的问题是服务业通胀，以及过去几个月普遍存在的通胀粘性，”荷兰国际集团美洲地区研究主管Padhraic Garvey表示。“关税议程只会给价格带来上行压力，事实上，可能比能源价格控制计划更有影响力，”他补充道。
12:48:47|【加密货币公司Gemini正在考虑IPO】据知情人士透露，加密货币公司Gemini正在考虑最早在今年进行首次公开募股。这家加密货币交易所和托管人正在与潜在顾问就上市事宜进行谈判。Gemini网站显示，其在纽约、西雅图、新加坡、伦敦、都柏林和印度古尔冈等地设有办事处，拥有500多名员工。
12:47:20|【波士顿联储：特朗普贸易关税或将导致美国通胀率上升0.8个百分点】波士顿联邦储备银行周四发布的一份报告显示，特朗普政府寻求征收的全面关税将给本已处于高位的通胀带来明显的上行压力。波士顿联储报告称，特朗普将对墨西哥和加拿大征收25%的关税，对中国加征10%的关税，这将推动个人消费支出物价指数（PCE）的涨幅增加0.8个百分点，这是美联储青睐的通胀指标。鉴于目前通胀仍高于2%的目标，这种程度的上行压力可能会给美联储带来麻烦。联储预计通胀压力将逐步缓解，但关税将导致美国消费者物价上涨，这对通胀数据的影响存在很大的不确定性。
12:08:29|【美国财长贝森特暗示：特朗普政府不会就利率问题施压美联储】美国财政部长贝森特表示，他不会批评美联储主席，并称特朗普政府并不关注美联储是否会下调基准政策利率。鉴于特朗普在第一个总统任期内经常批评美联储主席鲍威尔，贝森特的此番言论值得关注。当时，特朗普经常呼吁降息，并探讨“炒掉”鲍威尔的可能性。贝森特表示，“关于货币政策，我不会发表任何评论，我相信他会正确行事，所以不会有任何批评。”
12:07:03|【美元指数周四冲高回落】 周四（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报107.698点，日内交投区间为107.535-108.097点，日内至北京时间21:06（英国央行如期宣布降息之后）持续震荡上行，随后一度几乎完全回吐涨幅。彭博美元指数跌0.02%，报1297.44点，日内交投区间为1302.43-1296.19点。
12:05:56|周四（2月6日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨1.41个基点，报4.4322%，日内交投区间为4.4101%-4.4583%。两年期美债收益率涨1.66个基点，报4.2035%，日内交投区间为4.1827%-4.2201%。
11:32:54|【美联储官员Goolsbee认为不确定性导致降息路径变浅】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，虽然财政政策的不确定性可能导致降息次数减少，但他仍然预计未来18个月利率会有一些下调。“我认为这让环境变得更加扑朔迷离，” Goolsbee谈到美国的政策和经济面临的其他不确定因素时说。“我仍然认为，我们的终点比现在的水平要低出相当大的距离，但是由于存在这些不确定性，我把达到那里的速度放慢了一点。””
11:09:27|【财长贝森特：特朗普领导下的美国仍将实行强势美元政策】美国财政部长贝森特表示，特朗普领导下的美国继续奉行强势美元政策。他在接受采访时表示，强势美元政策完全没有动摇，“我们希望美元走强。我们不希望其他国家通过本币贬值来操纵贸易”。
11:05:56|【在岸人民币兑美元较周三夜盘收盘跌118点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2838元，较周三夜盘收盘跌118点。成交量403.15亿美元。
10:31:48|美联储古尔斯比：将特别关注生产者价格指数（PPI）和行业联系，以监测关税如何影响价格和通胀；新增的不确定性使美联储的环境更加模糊，这是减息步伐放缓的一个理由。
10:31:42|美联储古尔斯比：长期利率是由复杂的市场力量决定的，而不是由美联储决定的；如果长期利率与通胀预期同步上升，我将感到最为担忧；但到目前为止，这种情况并未发生。
10:30:47|美联储古尔斯比：关税对通胀的影响可能难以计算；关税对价格的直接影响可能不如其对预期的潜在影响重要；关税影响将使得判断经济过热与一次性价格变动之间的区别变得更加复杂。
10:30:38|美联储古尔斯比：通胀继续回落；美联储需要关注经济过热和衰退的问题，但整体形势仍在良好发展。
10:30:29|美联储古尔斯比：就业市场似乎已经稳定在充分就业的水平；对经济的看法是其实现了充分就业、持续增长，且通胀有可能降至2%。
10:30:23|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.49%，报669元/克，沪银主力合约收跌0.43%，报8052元/千克，SC原油主力合约收跌0.67%，报594元/桶。
10:29:53|【斯洛伐克已开始通过“土耳其溪”管道进口俄罗斯天然气】当地时间2月6日，斯洛伐克最大的天然气供应商SPP负责人费伦茨在接受当地媒体采访时表示，该公司已经从2月1日开始通过“土耳其溪”管道进口俄罗斯天然气，预计从今年4月份起交付量将翻倍。费伦茨表示，SPP与俄罗斯天然气工业股份公司达成的协议有效期至2034年，并且“没有考虑终止该协议”。通过“土耳其溪”管道进口俄罗斯天然气是为了降低能源成本。“土耳其溪”是俄罗斯通过土耳其对欧洲供气的天然气管道，是目前俄欧之间仅剩的几条输气管道之一。该管道旨在将天然气运往土耳其，或经土耳其运往欧洲南部或东南部。（央视新闻）
10:20:25|【英国央行行长贝利告诫市场 不要过度解读此次投票中的异议】英国央行行长贝利告诫市场不要过度解读决策者本月的投票结果。此前一名官员的意外转向促使投资者加大对进一步降息的押注。周四决定把利率下调25个基点至4.5%之后，贝利表示，鉴于超级鹰派Catherine Mann成为意外支持降息50个基点的两位决策者之一，他理解市场做出的鸽派反应。不过，他建议投资者不要“过分看重这次投票结果”，并表示，“这一次，我会鼓励市场非常仔细地阅读会议纪要，因为你会看到投票中的一系列立场。”他表示，投票异议不是一种“沟通工具”。
10:19:50|美国财长贝森特：就维持特朗普政府的信誉而言，最佳办法就是将减税政策永久化。
10:18:11|美国财长贝森特：关税可能导致价格出现一次性的小幅调整。
10:17:53|美国财长贝森特：我们关注的并非美联储是否会降息。
10:17:41|周四（2月6日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为799.83亿美元，上个交易日报787.88亿美元。
10:12:27|美国财长贝森特：强势美元政策在特朗普政策下完全没有改变。
10:11:49|美国白宫：总统已明确表示他不会派遣地面部队进入加沙。
07:33:29|【美或下周公布旨在结束俄乌冲突的计划】据彭博社今天（2月6日）报道，知情人士透露，美国盟友预计特朗普政府将于下周公布一份旨在结束俄乌冲突的“和平协议”。据悉，美国总统特朗普任命的乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格将向美国盟友公布这份可能的和平协议，这份协议将在14日至16日在德国举行的慕尼黑安全会议上提出。内容包括可能冻结冲突，让俄罗斯军队控制的领土处于未决状态，同时向乌克兰提供安全保障。（CCTV国际时讯）
07:31:31|特朗普的贸易代表提名人：应该研究和考虑普遍关税，以评估其是否能够减少美国的贸易赤字。
07:26:37|美国财政部发布对伊朗的制裁，目标包括伊朗的航运、石油和能源公司。WTI原油短线走高近1美元。
07:02:04|【媒体：特朗普将迫使泽连斯基同意在复活节前停火】据媒体报道，美国总统特朗普将试图迫使乌克兰总统泽连斯基同意根据和平计划在4月20日复活节前与俄罗斯停火。特朗普长期以来一直声称，他能够在一天内通过谈判结束俄乌冲突，据悉他正在努力在100天内结束冲突。
06:56:40|市场消息：特朗普的乌克兰和平计划被泄露，特朗普希望泽连斯基同意在4月20日复活节停火，俄罗斯停止推进。乌克兰据悉被禁止加入北约。
06:46:38|【俄外交部：无法接受冻结俄乌冲突或暂时停火】当地时间2月6日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在新闻发布会上表示，俄罗斯无法接受冻结俄乌冲突或暂时停火，因为这将被西方用来加强乌克兰的军事力量。（央视新闻）
06:33:17|【玉渊谭天：对美反制多箭连发只是开始】2月1日，美方宣布，对自中国进口的商品加征10%的关税。2月4日时，商务部接连发声，宣布采取一系列行动。舆论场有不少人将这些行动解读为中方的反制措施，并称中方的反制在“卡美国的脖子”。这些行动具体的效力如何>>
06:30:34|【伊朗首个无人机航母揭幕】当地时间2月6日，伊朗伊斯兰革命卫队为该国首个无人机航母揭幕。据介绍，该舰名为“沙希德·巴盖里”，起降跑道长180米，可搭载数个不同功能的无人机编队、起降无人机，并配备各类轻型高速战斗舰艇以及直升机。该舰加入伊朗伊斯兰革命卫队海军舰队。该舰被视为伊朗在海洋中执行无人机和直升机任务的机动式海军平台，可用于远洋航行，作战半径为22000海里，可驻扎在海上一年无需加油。（央视新闻）
05:40:12|【北京大兴国际机场春节假期运送旅客近123万人次】北京大兴国际机场2月6日发布消息称，2025年春节假期，大兴机场累计保障航班7562架次、运送旅客122.69万人次，其中运送国际及地区旅客12.28万人次，较去年同期增长32.22%。
05:30:32|美国至2月1日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.3万人，前值由20.7万人修正为20.8万人。 美国至1月25日当周续请失业金人数 188.6万人，预期187.4万人，前值由185.8万人修正为185万人。 美国至2月1日当周初请失业金人数四周均值 21.675万人，前值由21.25万人修正为21.275万人。
05:30:06|美国第四季度非农单位劳动力成本初值 3%，预期3.4%，前值由0.80%修正为0.5%。 美国第四季度非农生产力初值 1.2%，预期1.4%，前值由2.20%修正为2.3%。
05:14:38|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货涨跌不一，亚马逊财报盘后来袭。②截至发稿，道指期货跌涨0.08%，标普500指数期货涨0.10%，纳指期货跌0.08%。③德国DAX指数涨1.06%，英国富时100指数涨1.61%，法国CAC40指数涨0.89%，欧洲斯托克50指数涨0.77%。④WTI原油涨0.44%，报71.34美元/桶。布伦特原油涨0.44%，报74.94美元/桶。⑤小摩预警：全球市场波动恐贯穿全年，关税政策将成最大推手。⑥美联储官员忧关税政策，通胀与经济影响成焦点。如果关税导致价格持续上涨，美联储可能需要在更长时间内维持高利率。⑦ 礼来美股盘前短线拉升，一度涨近4%。公司Q4营收高于市场预期。⑧AI医疗股美股盘前大涨，Recursion一度涨近22%。⑨ROBLOX第四季度每日活跃用户低于预期，股价盘前下跌30%。
05:04:41|英国央行副行长拉姆斯登：自2024年底以来，英国央行的黄金库存下跌了约2%。黄金交割需求强劲，我们能够满足这一需求。所有现有的黄金交割时段已被预订完毕。这是一个有序的过程。
05:01:02|【花旗预计金价将飙升至3,000美元 受特朗普关税引发的紧张局势影响】花旗集团预计，随着地缘政治紧张局势和唐纳德·特朗普引发的贸易摩擦提振对避险资产的需求，黄金价格将在三个月内触及每盎司3,000美元纪录高位。特朗普关税前景可能会减缓经济增长、重燃通胀并扰乱全球商业，市场因此出现波动。投资者将继续寻求通过黄金避险，央行可能会继续增加黄金储备，Kenny Hu等分析师在报告中写道。“在特朗普2.0时代，黄金牛市势将持续，”花旗分析师表示，提到了增长放缓和高利率风险。
05:00:10|俄罗斯至1月31日当周央行黄金和外汇储备 6208亿美元，前值6197亿美元。
04:04:29|现货黄金刚刚突破2870.00美元/盎司关口，最新报2870.09美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报2894.10美元/盎司，日内涨0.04%。
04:00:10|【英国央行降息25个基点】英国央行降息25个基点，将基准利率从4.75%下调至4.5%，符合市场预期，为本轮降息周期的第三次降息。英国央行表示，7人投票支持降息25个基点,2人投票支持降息50个基点。 英国至2月6日央行利率决定 4.5%，预期4.5%，前值4.75%。 英国至2月6日英国央行MPC投票赞成降息 9%，预期8%，前值3%。 英国至2月6日英国央行MPC投票赞成加息 0%，预期0%，前值0%。 英国至2月6日英国央行MPC投票赞成维持利率不变 0%，预期1%，前值6%。
01:47:31|【英国央行可能发出未来进一步降息的信号，推低英国国债收益率】XTB分析师Kathleen Brooks表示，由于担心高利率会损害英国经济，英国央行可能会发出在未来的会议上进一步降息的信号。她说，这样的信号可能会导致英国国债收益率下跌。英国央行货币政策委员可能会主张加快降息速度，以防止英国通胀率跌破2%的目标。
01:32:13|【英国富时100指数触及新高，得益于阿斯利康和英美资源集团财报提振】-英国富时100指数创下新的盘中纪录高位，得益于阿斯利康和英美资源集团发布财报的提振，并且有关英国央行周四晚些时候或再次降息的预期也推动股指攀升。富时100指数触及8,721点高点，阿斯利康上涨4.8%，英美资源集团上涨4.3%。此前，阿斯利康表示，在最新一个财季的报告超出市场预期后，预计今年销售额和盈利将进一步增长，而英美资源集团公布的同期产量数据也超出市场预期。英国央行预计将把利率从目前的4.75%下调25个基点，去年11月份也是降息25个基点。
01:19:16|【印度或迎近5年来首次降息】一些金融机构5日预测，印度中央银行印度储备银行可能于本周调低基准利率。如果执行，这将是印度央行近5年来首次降息。新加坡星展银行首席经济师泰穆尔·拜格预测，印度储备银行准备7日降息大约25个基点至6.25%。美国高盛集团同样预测，印度储备银行本周可能降息25个基点，同时把货币政策从“中性”调整为“降息”。此外，高盛预测，印度储备银行将在4月再次降息25个基点。美国消费者新闻与商业频道(CNBC)5日提供的数据显示，印度对美国贸易顺差2023年超过430亿美元，在2024年前11个月已超过410亿美元。印度储备银行1月下调印度2025财政年度经济增长预期至6.4%，去年10月预期这一数字为7.2%。自去年11月初以来，印度货币卢比对美元汇率下跌3.6%。（新华社）
00:52:45|【IFR前瞻英国央行利率决议：缓慢而稳定，每季度降息25个基点】路透社旗下媒体IFR预测英国央行利率决议：英国央行的行动与欧洲央行和美联储不同，后两者连续降息已成为常态，而英国央行倾向于每季度降息一次，同时更新季度经济预测。周四的2月会议将公布最新预测，预计英国央行将再次降息25个基点，将利率降至4.50%，英国央行可能不会提供多少指引，将重申“循序渐进地解除政策限制性仍然是合适的”。我们仍然倾向于英国央行至少在8月会议之前每季度降息一次，利率降至4.00%，该行是否会在11月第四次降息（今年总共降息100个基点）还不确定。
00:52:25|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2443。
00:46:22|【杰瑞股份：签署9.2亿美元ADNOC数字化项目合同】 杰瑞股份(002353)2月6日晚间公告，近日公司全资子公司杰瑞油气工程与ADNOC Onshore就Bab、Bu Hasa和South East区块的井场数字化改造EPC项目签属正式合同，项目预估总额9.2亿美元（约合65.55亿元人民币，不含增值税）。ADNOC Onshore是阿联酋阿布扎比国家石油公司的控股子公司。上述合同的签署和执行将对公司未来3—4年的财务状况及经营业绩产生一定积极影响。
00:44:23|【德意志银行预计英国央行将以8票比1票赞成降息】英镑下跌，投资者在英国央行公布利率决定前保持谨慎。这是自上个月英国国债抛售以来的首次利率决议。德意志银行分析师在一份报告中表示：“事实上，在英镑暴跌最严重的时候，市场一直在猜测英国央行是否会在此次会议上降息。”然而，最新的通胀数据低于预期，这支持了市场对再次降息的押注。德意志银行预计英国央行将以8票比1票赞成降息。
00:34:07|美元指数DXY突破108，日内涨0.36%。
00:26:01|【美联储副主席：劳动力市场处于“高压”状态有助于减少经济不平等】美联储副主席Philip Jefferson表示，长期的经济扩张已被证明有助于减少经济不平等，他支持劳动力市场处于“高压”状态可以为工人创造新机会的观点。与此同时，他强调高通胀会侵蚀劳动力市场火热带来的好处。Jefferson在周三讲话时表示，“美国劳动力市场的历史经验表明，长期、非通胀性的经济扩张与就业和收入之间的差距缩小有关，少数群体和受教育程度较低的工人从持续强劲的经济增长中受益良多。”
00:22:42|现货黄金刚刚跌破2850.00美元/盎司关口，最新报2849.95美元/盎司，日内跌0.61%；COMEX黄金期货主力最新报2871.40美元/盎司，日内跌0.75%。
00:13:09|俄罗斯国防部：俄罗斯进行携带雅尔斯洲际导弹的军事演习。
00:10:10|【花旗：上调金价目标，牛市料将持续】花旗分析师Kenny Hu表示，由于关税风险和央行需求强劲，金价近期涨幅可能高于此前预期。金价今年迄今已上涨10%，突破了花旗设定的2800美元/盎司的三个月目标。花旗将这一目标上调至3000美元/盎司，同时维持其6-12个月3000美元/盎司的目标不变。随着贸易战和地缘政治紧张局势加强储备多元化和去美元化趋势，并支持新兴市场央行的需求，黄金牛市似乎将持续下去。
00:08:51|【港股收评：恒生科技指数涨2.62%重回5000点】 港股收盘，恒生指数涨1.43%，恒生科技指数涨2.62%重回5000点。机器人、半导体、CXO概念股领涨。比亚迪电子大涨近20%，比亚迪股份涨超10%。
[2025-02-06]
23:11:44|【欧洲央行Cipollone：还有降息空间 将提供利率终点线索的报告发布在即】欧洲央行执行委员会成员Piero Cipollone告诉路透社，在通胀朝着2%目标前进的情况下，该行可以继续降低借贷成本。“我们都认同，利率还有进一步下调的空间，”他在周四发表的采访中说。“我们几乎达到了目标，”他说，并表示“我们仍然处于限制性区域。”作为该行管理委员会最鸽派成员之一，Cipollone表示，“向通胀目标靠拢，与利率下行路径是一致的。”
21:24:07|日本央行审议委员田村直树：并不特别认为0.75%是利率上限。
21:21:09|日本央行审议委员田村直树：对加息速度没有预先设定的想法。
21:19:26|日本央行审议委员田村直树：对加息速度没有先入为主的想法，比如每六个月一次。
21:17:12|日本央行审议委员田村直树：物价面临的上行风险正逐步增加。
21:14:51|日本央行审议委员田村直树：我们并没有设定1%的中性利率。
21:13:21|【日本央行审议委员田村直树：很难明确地说目前的中性利率水平在哪里】日本央行审议委员田村直树：需谨慎监测经济对加息的反应。若情况如预期，首要任务是将利率调至中性。在研究经济价格对加息的反应时，将试图找到中性利率应该在哪里。很难明确地说目前的中性利率水平在哪里。
20:16:26|【俄驻英国大使：俄罗斯已准备好与乌克兰进行“严肃对话”】据英国媒体当地时间5日报道，俄罗斯驻英国大使安德烈·克林接受采访时表示，俄罗斯已经准备好与乌克兰就一份可能的和平协议进行“非常严肃的对话”。
18:53:28|【国内金饰价格继续走高，最高报872元/克】国际金价昨日接连刷新多个纪录高位，国内金价继续上涨，多家价格报869元/克，最高报872元/克，较昨日涨幅在6-9元/克不等。
18:48:40|【美媒：特朗普政府据悉下周公布结束俄乌冲突计划，或包括冻结当前战线】据美国彭博社当地时间6日援引知情人士消息报道，特朗普政府将于下周在德国举行的慕尼黑安全会议（慕安会）上提出一项结束俄乌冲突计划，内容可能包括暂时冻结当前战线。 报道称，知情人士拒绝透露预计进行讨论的详细程度和形式，但表示这一蓝图将由特朗普任命的俄乌冲突问题特使基思·凯洛格提交给其盟友。 报道补充说，该提议将在2月14日至16日于德国巴伐利亚州举行的慕安会上提出，届时距俄乌冲突爆发三周年还有一周左右时间。（环球网）
17:42:33|日本央行审议委员田村直树：担忧通胀对私人消费的负面影响。
17:41:25|美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至0.5%，现报151.82。
17:40:46|日本央行审议委员田村直树：可能在2025财年下半年实现价格目标。可以预期今年的春季工资谈判将导致工资增长与我们2%的通胀目标一致。
17:39:51|美元兑日元USD/JPY跌破152，创12月12日以来新低，日内跌0.39%。
17:39:12|日本央行审议委员田村直树：日本央行不应执意实现2%的通胀目标，只要日本正走在适度的价格上涨的路上。
17:36:46|日本央行审议委员田村直树：日本央行必须分阶段及时加息，同时仔细评估适合经济的短期利率水平应该是什么。个人认为鉴于其强烈的副作用，我们不能说日本央行过去的大规模货币宽松政策整体上产生了积极的效果。必须仔细审视长期的货币宽松政策是否可能导致如日元过度贬值和房价激增等问题。即使日本央行将利率提高至0.75%，货币政策条件仍将保持宽松。
17:36:18|美元兑日元USD/JPY短线走低34点，现报152.06。
17:33:34|日本央行审议委员田村直树：对加息的影响没有先入为主的看法。日本央行必须将利率上调至名义上被视为中性的水平，至少在1%左右。日本央行必须在2025财年下半年至少将利率提高至大约1%。
17:32:14|日本央行董事会成员田村直树：担心大米价格的急剧上涨，再加上持续近三年的通货膨胀率超过2%，可能会损害消费。产出缺口可能已经有效地进入正区间，因供应限制正在对价格施加上行压力。企业和家庭的通胀预期正在上升，已大致达到约2%的水平。价格上行风险正在累积。
17:17:04|美联储理事杰斐逊：即便降息100个基点，美联储的利率仍然处于限制性水平。这使我们能够保持耐心，并观察政策变化的综合效果。
17:11:00|美联储副主席杰斐逊：暂时维持利率在当前水平是适宜的。需要全面考量特朗普政府对政策目标的整体影响，很高兴保持政策在当前限制程度，直到对整体影响有更清晰的认识。
17:10:51|美联储副主席杰斐逊： 等待观察特朗普政策的净效应。
17:09:21|【特朗普称美国将“接管”并“拥有”加沙 或将在中东打开“潘多拉魔盒”】美国总统特朗普当地时间4日表示，美国将“接管”并“拥有”加沙地带，继而在当地进行经济开发，而当前居住在加沙地带的巴勒斯坦人应该被迁往别国安置。此番言论一出，国际社会一片哗然，纷纷表示反对。当地时间5日，巴勒斯坦各方相继发声，对特朗普的相关言论表示强烈反对。对于美国总统特朗普涉加沙地带的言论，加沙民众对总台报道员表示，他们绝不会离开自己的土地，巴勒斯坦政府、各个巴勒斯坦政治派别以及巴勒斯坦人民都不会接受特朗普的言论。（央视）
17:02:52|日元兑美元涨0.2%。
16:56:59|【分析师：关税战会推高通胀，这一点毫无争议】荷兰国际集团全球宏观研究主管Carsten Brzeski说，“关税战会推高通胀，这一点毫无争议”。他表示，在许多经济体，它将加剧既往通胀冲击的余波效应，并与人口老龄化、气候变化等结构性挑战形成共振，目前几乎没有理由预期通胀能长期保持低位。
16:56:02|【伊朗外长表示美“极限施压”将再次失败】美国总统特朗普当地时间4日签署总统备忘录，决定重启在其首个总统任期内对伊朗实施的“极限施压”系列举措，包括寻求将后者石油出口规模打压至“零”的措施，以此阻止伊朗获得核武器。对此，伊朗外交部长阿拉格齐5日表示，美国的“极限施压”只会再次失败。
14:29:05|【国际金价再创新高 机构预测有望突破3000美元】 继前一个交易日上涨近1%后，2月5日，国际黄金价格再创历史新高，黄金概念股、黄金ETF纷纷走强。世界黄金协会最新发布的数据显示，2024年黄金全年总需求刷新2023年纪录，科技行业用金总量显著提升。 分析人士认为，全球央行购金潮为黄金价格提供了长期支撑，当前来看，金价或仍处牛市通道，2025年有望突破3000美元/盎司。（中证报）
14:26:39|高通：中国智能手机补贴可能有助于市场。
13:45:15|【美国财长：10年期美债收益率才是关键，特朗普未呼吁美联储降息】美国财政部长贝森特表示，特朗普政府在降低借贷成本方面的重点是10年期美国国债收益率，而不是美联储的基准短期利率。当被问及美国总统特朗普是否希望降低利率时，贝森特在接受福克斯商业频道采访时表示：“他和我都专注于10年期国债。”“他不是在呼吁美联储降低利率。”贝森特重申了他的观点，即通过扩大能源供应，将降低通胀。他表示，就美国工薪阶层而言，“能源价格对他们来说是长期通胀预期最可靠的指标之一。”贝森特还表示，关于美联储，“我只会谈论他们已经做了什么，而不是我认为他们从现在开始应该做什么。”他表示，在美联储“大幅降息”后，10年期美国国债收益率攀升。
13:24:47|【美联储官员Goolsbee：切勿忽视关税推高通胀的风险】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，持续、大规模的加征关税可能会再次造成供应链扰动，并推高通胀。Goolsbee在为底特律举行的活动准备的讲稿中警告，不要假设关税不会引发通胀。他列出了从疫情中汲取的几个教训，其中包括供应链在内的供给侧扰动是通胀最重要的驱动因素，并导致新冠疫情冲击期间和之后的经济过热。“如果我们看到通胀在2025年上升或进展停滞，那么美联储将处于艰难的境地，试图弄清楚通胀的源头是经济过热还是关税，”Goolsbee说，“这种区别对于决定美联储何时甚至是否应该采取行动至关重要。”
12:20:33|【美元指数5日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.35%，在汇市尾市收于107.578。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0407美元，高于前一交易日的1.0381美元；1英镑兑换1.2506美元，高于前一交易日的1.2482美元。1美元兑换152.53日元，低于前一交易日的154.30日元；1美元兑换0.9010瑞士法郎，低于前一交易日的0.9050瑞士法郎；1美元兑换1.4315加元，高于前一交易日的1.4306加元；1美元兑换10.8955瑞典克朗，低于前一交易日的10.9672瑞典克朗。
11:58:57|【中长期美债收益率跌约10个基点】 周三（2月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌9.24个基点，报4.4181%，北京时间08:10刷新日高至4.5267%，随后持续、平滑地震荡下行，02:57刷新日低至4.4001%。两年期美债收益率跌3.52个基点，报4.1785%，全天震荡下行，23:03（美国ISM非制造业指数发布后不久）刷新日低至4.1599%。三年期美债收益率跌5.14个基点，五年期美债收益率跌7.91个基点，七年期美债收益率跌8.91个基点。20年期美债收益率跌10.79个基点，30年期美债收益率跌10.71个基点。2/10年期美债收益率利差跌6.136个基点，报+23.544个基点，全天震荡走低。
11:33:08|【英国央行金库黄金折价出售因交付相对迟滞】据报道，英国央行金库中的黄金正以低于市场普遍价格的水平交易。原因是，市场担忧特朗普可能加征关税，引发了抢购黄金热潮，导致提取该行的黄金需排队长达数周。据知情人士透露，交易商对英国央行黄金的报价，比伦敦现货金价每盎司低5美元以上。这种价差幅度极不寻常。通常情况下，英国央行的黄金交易价格与伦敦其他市场保持一致。在伦敦其他地方，摩根大通、汇丰控股等机构运营的金库相距仅几分钟车程，黄金交易频繁。交易员表示，以往受央行交易活动影响，每盎司黄金的溢价或折价通常不超过几十美分。而出现这种价格脱节的现象，是因为全球交易员都在竞相赶在可能加征关税之前，将黄金运往美国，以获取溢价。而由于交易员争分夺秒，英国央行的工作人员难以应对，不断增长的排队提取黄金的情况，使得该行金库中的黄金，相比伦敦其他取用更便捷的商业金库中的黄金，吸引力下降。
11:31:33|美联储古尔斯比：关税可能对通胀构成威胁。
11:31:13|美联储古尔斯比：此次关税可能范围更广、幅度更高于2018年，其影响可能更大、持续时间更长。关于关税将如何影响价格的看法存在广泛分歧，供应商可能需要承担这部分成本。
11:31:05|美联储古尔斯比：新冠疫情的经验表明，供应链可能对通货膨胀产生重大影响。忽视新威胁对供应链可能造成的后果，如关税，将是一个错误。
11:30:32|美联储古尔斯比：美联储必须区分通货膨胀、过热和关税。如果通胀上升或经济进展停滞，美联储需要弄清楚这是由于过热还是关税导致的。识别任何通胀的原因对于决定美联储何时以及是否应采取行动至关重要。美国经济强劲，可合理认为实现了充分就业。通胀已经回落，正接近美联储2%的目标。
11:23:06|【国际金价续创新高 黄金板块业绩集体向好】 近期，投资者的避险情绪升温，贵金属价格持续攀升，黄金期货成为表现最好的大类资产，伦敦金、COMEX黄金价格屡创新高。 2024年度，全球黄金需求再次刷新纪录，各国央行及投资者大量购金推动市场需求。我国黄金投资持续火热，金条和金币总需求量创近11年新高。受此影响，黄金板块上市公司业绩向好，行业景气度提升。（证券时报）
09:17:40|瑞银：从长期多元化投资的角度来看，我们认为在以美元计价的平衡投资组合中持有约 5% 的黄金是最为理想的。预计未来一年全球各地央行将继续积极购入黄金。
09:15:15|瑞银：将未来12个月的黄金预测价格上调至3000美元 / 盎司。
09:07:28|【服务业指数下降后 美债收益率跌至年内低点】美国国债收益率周三触及2025年新低，长期国债收益率至少下跌10个基点，此前一项服务业活动指标走弱程度超过预期。经济数据支持了美联储利率仍处于限制性水平的观点，增强了今年晚些时候恢复降息的理由。在美国ISM服务业指数发布之前美债这波涨势已经开始，美国财政部发布的季度供应公告显示“至少未来几个季度”的债券发行将保持稳定。收益率已经企稳，但各期限债券仍至少下跌4个基点。基准10年期收益率一度下跌10个基点，至4.41%，为12月18日以来最低水平。1月14日收益率在4.81%附近见顶。
08:27:14|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为2.9%，此前预计为3.9%。
08:03:59|【欧洲央行管委森特诺：为了维持通胀在2% 欧洲央行可能需要将利率降至中性利率以下】欧洲央行管委森特诺：为了维持通胀在2%，欧洲央行可能需要将利率降至中性利率以下。中性利率将低于2%，需要明确保持利率的下行趋势。并表示，他支持逐步降息25个基点。
08:03:34|欧洲央行管委森特诺：为了维持通胀在2%，我们可能需要将利率降至中性利率以下。中性利率将低于2%。
07:55:38|【纽约期金涨超1%继续创历史新高，金银矿业股普涨】 COMEX黄金期货日内涨幅扩大至超过1.0%，刷新盘中历史高位至2906美元/盎司。科尔黛伦矿业涨5.27%，金田涨4.68%，纽蒙特矿业涨4.56%，泛美白银涨4.17%，黄金矿工因素指数ETF涨3.91%，金矿股ETF涨3.55%，赫克拉矿业涨3.15%，巴里克黄金涨2.81%，哈莫尼黄金涨1.81%表现较差。
07:50:08|现货黄金突破2880美元/盎司，日内涨1.34%。
07:23:01|ISM 服务业数据公布后，美元兑日元扩大跌幅，最新下跌 1.42%，报 152.15。
07:20:40|【美联储巴尔金：仍然相信通胀将向美联储2%的目标回落】美联储巴尔金表示，仍然相信通胀将向美联储2%的目标回落，加息的理由需依赖于经济过热的证据。
07:18:12|【欧洲央行首席经济学家Lane：通胀降至2%所需时间可能久于预期】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，鉴于通胀风险仍然是双向的，应在制定货币政策时保持灵活性。虽然官员们看好消费者价格涨幅今年将达到2%，但Lane指出达到这一水平“可能需要比预期更长的时间。”与此同时，他警告说如果行事过于谨慎，那么“低于目标水平的通胀形势可能会占上风。”“稳健的货币政策方针应该能够平衡行动过慢与行动过快的风险，”Lane周三在华盛顿演讲时表示，“平衡这些考量表明中间路径是适宜之举，即既不过度权衡上行风险，也不过度考虑下行风险。”
07:06:29|美国7至30年期国债收益率下跌10个基点。
07:05:46|【美国2年期与10年期国债收益率利差为12月23日以来的最窄水平】美国服务业数据公布后，美国两年期国债收益率跌至去年12月12日以来的最低水平，日内下跌3.6个基点，报4.178%。美国10年期国债延期下跌，最后下跌9.7个基点，至4.418%。美国2年期与10年期国债收益率利差为12月23日以来的最窄水平，目前为24.8个基点。
07:03:53|【美国1月ISM非制造业PMI大幅低于预期 美元指数DXY短线一度下挫近20点】 美国1月ISM非制造业PMI大幅低于预期，美元指数DXY短线一度下挫近20点，最低至107.28。
07:00:29|美国1月ISM非制造业PMI 52.8，预期54.3，前值54.1。
06:35:58|【俄总统新闻秘书：俄美一些部门正开展并不断加强接触】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5日对媒体记者表示，俄罗斯和美国一些部门正开展接触，而且这些接触正不断加强。据塔斯社5日报道，佩斯科夫是当天被问及俄美官方接触问题时作上述表示的。关于目前双方接触的具体情况，他表示“无可奉告”。1月稍早时候，佩斯科夫曾表示，俄方已准备好与美国进行平等和相互尊重的对话，并正等待美方就此发出信号。1月27日，佩斯科夫又说，俄仍愿同美国在元首层面开展接触，但俄“未收到美方的任何信号”。（央视新闻）
06:31:01|【交易员削减欧洲央行降息押注 此前Lane发表评论】欧洲央行首席经济学家Philip Lane称通胀放缓所需时间可能会长于预期，货币市场随之缩减了对欧洲今年降息幅度的押注。交易员们预计今年会降息87个基点，而Lane发言之前的预期为90个基点 。德国2年期国债回吐稍早涨幅，收益率报2.05%，之前为2.03%。
06:30:50|【道指开盘涨0.02%，标普500跌0.2%，纳指跌0.6%】谷歌A跌7.0%，Q4谷歌云收入增速放缓，今年资本支出指引远超预期。AMD跌9.9%，Q4数据中心部门收入创新高但不及预期。优步跌5.2%，Q4调整后EBITDA低于市场预期。迪士尼涨1.9%，Q1营收高于预期。
06:24:50|美联储barkin：美联储接近2%的通胀率，但还远未达到。
06:10:44|【国台办批赖清德言论：再次暴露其“两岸和平破坏者”“台海危机制造者”的真实面目】2月5日，国务院台办发言人朱凤莲答记者问。有记者提问：赖清德近日在参加海基会“大陆台商春节活动”时再度宣扬两岸“互不隶属”，称将延续所谓“四大坚持”的两岸政策，两岸应以“交流取代围堵，对话取代对抗”。对此有何评论？国台办发言人表示，赖清德口口声声说希望台海和平稳定，实则顽固坚持“台独”立场，不断宣扬分裂言论，蓄意破坏台海和平，阻挠限制两岸交流往来，图谋“倚外谋独”“以武谋独”。此番言论再次暴露其“两岸和平破坏者”“台海危机制造者”的真实面目。尽管海峡两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国、台湾是中国不可分割一部分的事实从未改变，也不容改变。只有坚持一个中国原则和“九二共识”，两岸关系才能改善发展，台海和平才有切实保障，两岸交流、对话才能顺利开展。我们发展两岸关系的出发点和落脚点是增进同胞福祉，但民进党当局却说一套做一套，为了政治私利不惜损害台湾同胞利益福祉。搞“台独”就没有台海和平，谋分裂只会害台毁台。希望广大台湾同胞从民族大义和自身福祉出发，与我们一道，坚决反对一切谋“独”挑衅，共同维护台海和平稳定，共同推动两岸交流合作，共同创造两岸关系和民族复兴的美好未来。（央视新闻）
06:04:45|【美国1月ADP新增就业超出预期 凸显劳动力市场有韧性】美国企业1月新增就业超出预期，表明在不确定性加剧的情况下就业增长仍有韧性。ADP Research Institute周三发布的数据显示，1月就业人数增加18.3万；12月数据上修为增加17.6万。接受彭博调查的经济学家预测中值为增加15万。周三的报告再次证实劳动力市场仍在以健康的速度扩张。虽然职位空缺减少和薪资增长放缓表明出现一些放缓势头，但雇主仍在招聘且裁员有限。美联储官员在评估今年的降息幅度时密切关注劳动力市场的发展。去年夏天失业率的快速抬头是决策者决定在2024年将利率降低整整一个百分点的关键驱动力。但自那以来，就业市场再次表现出强劲势头，美联储主席杰罗姆·鲍威尔上周将其描述为“相当稳定”。“我们在2025年开局强劲，但掩盖了劳动力市场的两极分化，”ADP首席经济学家Nela Richardson说。“面向消费者的行业推动了招聘，而商业服务和生产领域的就业增长较弱。”就业增长主要集中在服务部门，贸易和运输以及休闲和酒店业领涨。在商品生产行业中，建筑业和采矿业的就业人数也增加，但制造业就业人数下降。ADP与斯坦福数字经济实验室合作发布的这份报告显示，工资稳定增长。换工作的雇员工资同比增长6.8%，而留在原职的雇员工资增长4.7%。ADP的调查结果基于覆盖超过2500万美国私营部门雇员的就业数据。
06:03:47|Evercore股份有限公司将雅保公司评级下调至与大盘同步，目标价88美元。
05:57:49|美联储巴尔金：预计通胀将继续下降。
05:57:21|美联储巴尔金：首席执行官们指出，政策不确定性过高。
05:56:36|美联储巴尔金：未听到企业首席执行官们谈论经济衰退。基础经济状况非常健康。
05:43:12|【美国贸易逆差在特朗普就任之前的12月激增】美国贸易逆差在2024年底急剧扩大，因为在唐纳德·特朗普的第二个总统任期开始之前，进口额激增。美国商务部周三公布的数据显示，12月份商品和服务贸易逆差环比扩大接近25%，至984亿美元。这样2024年全年逆差达到9,184亿美元，之前在2023年逆差创出14年来最大降幅。未经通胀调整的12月进口额增长3.5%，出口下降2.6%。
05:35:43|【里士满联储行长Barkin：美联储需要更多时间来了解经济和通胀走向】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，在总统特朗普政策的不确定性上升之际，美联储官员们需要更多时间来了解美国经济和通胀的走向。这番讲话加强了对利率将保持不变的预期。Barkin表示，他对今年的基本展望是就业和支出保持稳定，但由于不确定性增强，他对商业投资前景有疑问。Barkin周三在纽约接受采访时表示：“在对所有这些不确定性有更清晰的认识之前，很难知道增长、就业以及通胀会发生什么。”尽管特朗普政府在贸易方面采取了重大行动，但一些美联储官员本周继续表示不急于调整利率。
05:30:07|【美国12月贸易帐录得-984亿美元，为2022年3月以来最大逆差】美国12月贸易帐 -984亿美元，预期-966亿美元，前值由-782亿美元修正为-789亿美元。美国12月出口 2665亿美元，前值2734亿美元。美国12月进口 3649亿美元，前值3516亿美元。
05:26:48|【黑龙江：春节假期累计接待游客2626.3万人次 同比增长18.3%】据“文旅龙江”消息，刚刚过去的春节假期，黑龙江迎来客流高峰。据统计，全省累计接待游客2626.3万人次，实现游客花费336.5亿元，分别同比增长18.3%、23.8%。哈尔滨冰雪大世界、东北虎林园、伏尔加庄园、雪乡国家森林公园、松花江索道等是黑龙江省内最热门的景点。
05:23:31|【ADP公布后 美联储3月维持利率不变的概率无变化】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为83.5%（公布前为83.5%），降息25个基点的概率为16.5%。到5月维持当前利率不变的概率为60.2%，累计降息25个基点的概率为35.2%，累计降息50个基点的概率为4.6%。
05:21:10|美国两年期和十年期国债收益率曲线微幅变动，利差维持在26.7个基点。
05:15:07|美国1月ADP就业人数录得18.3万人，为去年10月以来新高。预期15万人，前值12.2万人。
05:13:17|【汇生国际：DeepSeek的技术路线或重塑中国科技股的估值逻辑】在DeepSeek概念股的领涨下，2月5日，与AI（人工智能）模型相关的云计算、智谱AI、华为鸿蒙、大数据、ChatGPT等相关指数涨幅均超过5%。消息面上，DeepSeek的出现在国内外引起广泛关注，已有多家科技平台宣布接入这一大模型。汇生国际资本总裁黄立冲认为，Deepseek将在A股启动一次热潮，因为它给中国AI界描绘了一个希望，即低成本也能做出模型。“DeepSeek的技术路线，特别是其核心技术——多头潜在注意力机制（MLA）和混合专家模型（MoE），可能对A股市场产生深远影响。这些技术的创新性和高性价比特性不仅改变了AI行业的竞争格局，还可能重新塑造中国科技股的估值逻辑，并带动相关产业链的投资热潮。”黄立冲称。（经济观察报）
05:06:58|【ADP公布前，美联储3月维持利率不变的概率为83.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到5月维持当前利率不变的概率为59.1%，累计降息25个基点的概率为36.1%，累计降息50个基点的概率为4.8%。
05:00:43|【英国央行或暗示3月再次降息】Peel Hunt高级经济学家Kallum Pickering 在一份报告中表示，预计英国央行将在周四降息，并可能发出在3月份再次降息的信号。Pickering称，英国央行可能维持货币政策指引不变，每季度降息一次。他表示：“然而，风险倾向于政策制定者表明他们愿意对经济疲软做出更有力的反应。”
04:56:58|美联储巴尔金：倾向于观察事态发展并作出相应反应；我们已重新调整至一个更符合当前经济状况的水平。
04:56:30|【香港邮政：即日暂停接收寄美国而内载货品邮件，内载档案邮件不受影响】香港邮政表示，即日暂停接收寄美国而内载货品邮件，内载档案邮件不受影响。2025年2月4日或之后进入美国内载货品的邮件，香港邮政会在收到美国邮政机关退回这些邮件到香港后，安排退回给寄件人。
04:56:12|美联储巴尔金：当前利率仍然具有温和的限制性。
04:56:00|美联储巴尔金：没有看到美国经济过热的迹象。
04:55:46|美联储巴尔金：预计2025年消费者支出强劲，投资将减少。
04:53:05|埃隆·马斯克将其X账户个人简介更改为“白宫技术支持”。
04:52:15|美联储巴尔金：难以确定关税的影响；美国总统特朗普许多的政策增加了经济的不确定性；不确定性超出了关税，涉及移民、监管及其他问题；展望未来，很难确定将会出台哪些具体关税。
04:52:01|花旗将AMD公司评级下调至中性。
03:35:42|【海思科：HSK39004吸入粉雾剂临床试验获批】海思科2月5日晚间公告，公司子公司西藏海思科制药有限公司和四川海思科制药有限公司近日收到国家药监局下发的《药物临床试验批准通知书》，经审查，2024年11月受理的HSK39004吸入粉雾剂符合药品注册的有关要求，同意开展临床试验。HSK39004是公司自主研发的全新的具有独立知识产权的靶向小分子抑制剂，临床拟用于慢性阻塞性肺疾病的治疗。
03:34:50|【特朗普：美国将接管加沙 打造其为“中东海滨度假胜地”】美国总统特朗普当地时间2月4日晚对媒体称“美国将接管加沙”。在回答现场记者提问时，特朗普又进一步称，他有意将加沙地带打造成“中东的里维埃拉”（注：指海滨度假胜地），并“让包括巴勒斯坦人在内的全世界的人在当地居住”。当被记者问到“美国凭什么接管一片主权领土”时，特朗普没有正面作答，只是称他“确实有意长期拥有加沙地带”，并称“这将给中东部分地区、甚至整个中东地区带来巨大的稳定”。（央视新闻）
02:36:25|COMEX黄金升至2900美元/盎司关口上方，续创历史新高。
01:48:36|【申联生物：子公司本天成拟以6000万元增资世之源，持股20.48%】 申联生物公告，公司全资子公司上海本天成生物医药有限公司拟以6000万元认缴扬州世之源生物科技有限责任公司新增注册资本3733.91万元，占世之源增资后总股本的20.48%。本次交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。交易尚需提交股东大会审议。
01:25:11|现货黄金站上2870美元/盎司，日内涨近1%，今年迄今涨超9%。
01:18:46|【伊朗外长回应特朗普恢复对伊“最大施压”政策】伊朗外交部长阿拉格齐2月5日表示，美国总统特朗普恢复对伊朗“最大施压”政策的指令，将像他第一任期时做过的那样，以“失败”告终。他还补充说，伊朗并未寻求发展核武器。（环球网）
01:15:33|美元兑日元继续下跌，至12月13日以来的最低日内水平。
01:09:32|【欧洲央行副行长金多斯：利率会降到多低取决于通胀的发展】欧洲央行副行长金多斯表示，通胀正接近欧洲央行设定的2%的目标，利率到底会降低多少，取决于是否有数据证实通胀正以一种可持续的方式向目标靠拢。“我们相信这将在今年实现，但仍有许多不确定因素，特别是地缘政治局势，我们需要考虑，”金多斯在周三发表的一篇采访中说，“因此，即使我们在当前环境下的当前轨迹是明确的，没有人知道利率最终会达到什么水平。”金多斯还表示，评估美国总统特朗普的经济政策对欧洲央行通胀目标的威胁，比评估其对全球经济增长前景的影响更为困难。
01:08:54|【哈马斯强烈谴责特朗普加沙言论】对于美国总统特朗普称“美国将在把巴勒斯坦人迁至他国后接管加沙地带并有意长期拥有加沙地带”，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）今天（2月5日）发表声明予以“最强烈的谴责”。声明称，哈马斯“最强烈地谴责并反对特朗普暗示美国将占领加沙地带并驱逐巴勒斯坦人民的言论”，这种言论“对巴勒斯坦人民及其事业充满敌意，无助于地区稳定，只会火上浇油”。#特朗普称美国可长期拥有加沙# 声明称，哈马斯和巴勒斯坦人民及巴勒斯坦民族权力机构“不会允许世界上任何国家占领其土地，或对巴勒斯坦人民强加命令，巴勒斯坦人民为解放被占领土、建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国已血流成河”。 声明呼吁美国政府和特朗普收回这些不负责任的言论，并称这些言论“违反了国际法和巴勒斯坦人民在自己土地上的基本权利”。 声明还呼吁阿拉伯国家联盟、伊斯兰合作组织和联合国召开紧急会议，“以应对这些危险言论，并采取历史性的坚定立场，维护巴勒斯坦人民的民族权利和自决权，以及建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国的权利"。（CCTV国际时讯）
00:56:45|美元兑日元USD/JPY跌破153，为去年12月13日以来首次。
00:16:02|【德商银行：德国国债利率走低 预计将继续受到追捧】德国商业银行研究部利率策略主管Michael Leister表示，德国国债收益率在跌至今年低点之前遭遇阻力，但不稳定的风险情绪和乐观的欧洲央行工资追踪指标应能保持这一势头。 Leister在一份报告中表示：“随着市场持续关注美国贸易政策，且风险情绪脆弱，我们预计德国国债将继续受到追捧。”Leister表示，也就是说，随着收益率接近今年初的低点，德国国债上涨空间正在缩小。 此外，Leister表示，避险情绪再次证明并非自我强化，股市仍徘徊在高点。 根据Tradeweb的数据，德国10年期国债收益率下跌2.5个基点至2.374%，追随美国国债收益率跌势。
00:13:57|【瑞讯银行：美国公布疲软职位空缺数据后美元下跌】美元继续走软，此前周二公布的数据显示美国12月职位空缺数下降。职位空缺数从11月的820万降至760万。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示，该数据表明工资增长压力减轻，美联储政策可能会更具扶持性。交易员现在将注意力转向定于今晚即将公布的美国ADP私营部门就业数据和美国ISM服务业报告。DXY美元指数下跌0.2%，至107.643的近一周低点。
00:12:59|【广东：加快发展壮大新兴产业、未来产业，尤其是抓住人工智能和机器人两大领域】 2月5日，广东高质量发展大会在广州召开。广东省省长王伟中表示，广东将加快发展壮大新兴产业、未来产业，尤其是抓住人工智能和机器人两大领域集中发力、抢占先机，打造发展新质生产力的重要阵地。王伟中表示，广东要把建设现代化产业体系作为战略之举、关键之为，抓住用好一切有利条件，把积极因素转化为发展实绩，大力推进产业基础高级化、产业链现代化，加快建设更具国际竞争力的现代化产业体系。王伟中表示，广东将坚持实体经济为本、制造业当家，深入实施大产业、大平台、大项目、大企业、大环境“五大提升行动”，巩固提升20个战略性产业集群，进一步强链补链延链，培育更多千亿元级、百亿元级龙头企业，打造更多万亿元级、千亿元级产业集群。（中证金牛座）
00:03:03|【避险情绪不断升温 国内贵金属期货跟随外盘大涨】光大期货表示，降息方面，美联储1月议息会议宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.50%的区间，但是会后美联储主席鲍威尔对市场也“及时”进行了安抚，表示政策进入了边走边看的阶段。综合而言，美国政府开始加征关税，俄乌局势仍存变数，短期在暂停降息背景下为贵金属盘面提供了支撑。（上证报）
00:00:51|印度卢比兑美元跌至87.3550的纪录低点。
00:00:42|【世界黄金协会：2024年中国市场黄金ETF资产管理总规模飙升150% 创历史新高】世界黄金协会发布的数据显示，2024年四季度，中国市场黄金ETF需求转正，流入约150亿元人民币（约合20亿美元，7.5吨），创下有史以来最强劲的季度表现。2024年全年，中国市场黄金ETF需求激增，共流入约310亿元人民币（约合44亿美元，55吨）。2024年是中国黄金ETF需求最为强劲的一年，中国市场黄金ETF资产管理总规模达710亿元人民币（约合97亿美元），年内飙升150%，创历史新高。这一年，中国市场黄金ETF总持仓大增87%至115吨，也打破了历史纪录。
[2025-02-05]
23:55:39|伊朗石油部长：对主要石油生产国的单边制裁将对欧佩克施加压力，因美国总统特朗普下令对伊朗采取“最大施压”措施。单边制裁将“破坏石油和能源市场，并对全球消费者造成伤害”。
23:38:29|【世界黄金协会：2024年全球黄金年度需求总量4975吨 创历史新高】世界黄金协会发布2024年四季度及全年《全球黄金需求趋势报告》，受持续强劲的央行购金和投资需求增长的双重驱动，全球黄金年度需求总量（包含场外交易）达4975吨，创历史新高。创纪录的高位金价和需求量也推动2024年全球黄金需求总额达到了前所未有的3820亿美元，而2024年四季度全球黄金需求总量为1297吨，同比小增1%，同样创下季度需求新高。
22:36:25|【*ST恒立连续两日一字跌停 公司股票可能被终止上市】*ST恒立(000622.SZ)连续两个交易日一字跌停，现报2.19元，封单逾4万手，暂成交277万元，最新市值9.31亿元。*ST恒立1月26日晚间曾公告，预计2024年归属于上市公司股东的净利润亏损约3300万元至4300万元。报告期内，公司收购全资子公司新余锂想导致营业收入增长，但子公司新余锂想和零部件公司主营业务毛利率偏低，成本费用增加，信用减值损失增加导致净利润亏损增加。如果最终年报披露的营业收入将低于3亿元，公司将触及财务类终止上市情形。
22:31:09|野村控股：第三财季净利润1,014.4亿日元，上年同期505.5亿日元。
22:24:12|【2024年全球黄金交易量近5000吨再创新高，各国央行购买量连续三年超1000吨】世界黄金协会（WGC）周三在其年度报告中表示，由于各国央行的强劲购买和投资需求增长，全球黄金需求在2024年再创新高，达到4974吨，超过2023年的4899吨，其中包括场外交易（OTC）投资。世界黄金协会全球央行主管范绍凯（Shaokai Fan）表示：“在地缘政治和经济不确定性加剧的推动下，2024年全球黄金需求飙升至新的季度高点，全年需求也创下历史新高。”该协会表示，各国央行对黄金的需求依然“永不满足”，并达到一个“重要里程碑”，购买量连续第三年超过1000吨。
22:24:12|【松下公司：截至目前并未做出出售或退出电视业务等相关事宜的决定】就当前市场关于松下电器将解散重构并出售电视业务的消息，松下公司在回应记者时表示：关于包括电视业务在内的存在问题的业务，为实现根本性的收益结构变革，我们正将所有可能性纳入考量范围进行研讨。不过，截至目前，包括出售或退出等相关事宜，均未作出任何决定。关于公司调整后，其在中国市场的业务规划，松下则表示目前除了松下集团CEO楠见雄规对外发布的内容之外，都将日后研讨。 (21世纪经济报道)
22:23:18|【机构：尽管面临短期阻力，不确定性仍支撑金价走强】Pepperstone研究策略师Ahmad Assiri表示，在市场不确定性的推动下，金价正在大幅上涨。尽管美元指数最初在本周早些时候走强，对黄金构成了不利因素，但其回调帮助恢复了市场对黄金的兴趣。从技术面来看，金价正在测试阻力位，这可能引发一些获利了结，但在不确定性背景下，对冲活动仍支撑金价的整体趋势。如果风险形势持续下去，有可能再刷新历史高位。
22:10:05|【安达保险获批解散，此前保险业务已整体转至华泰财险】 国家金融监督管理总局发布的批复文件显示，同意解散安达保险有限公司。文件称，接此批复文件后，安达保险应立即停止一切经营活动，于15个工作日内向金融监管总局缴回许可证，并按照有关法律法规要求办理相关手续。
22:00:21|世界黄金协会：预计到2025年，印度的黄金消费量将介于700吨至800吨之间，因创纪录的高价格抑制了珠宝需求。
21:49:11|现货黄金突破2860美元/盎司，日内涨0.63%。
21:10:34|科伦坡全股票指数下跌2%至16,615.09。
20:59:28|【又创新高 多家黄金珠宝品牌境内足金首饰价格突破863元/克】2月5日，记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生、谢瑞麟等黄金珠宝品牌获悉，当日其境内足金首饰价格均突破863元/克，当中较高的已达864元/克，再攀历史高位。相较春节假期前，一克足金首饰价格普遍上涨约27元。（上证报）
20:25:12|【日本经济再生大臣：相信日本现在处于通胀状态】日本经济再生大臣赤泽亮正今日表示，日本经济处于通胀状态，政府和日本央行在这一点上并无特别分歧。他在国会表示，政府的目标是让经济进入良性循环，工资涨幅超过通胀，家庭购买力上升，物价适当上涨。注：赤泽亮正发表上述评论前，首相石破茂和日本央行行长植田和男周二在国会的表态似乎发生了冲突。 日本首相石破茂坚持认为该国经济仍面临重返通缩的风险，以此为政府继续实施更多刺激措施提供理由。在日本央行行长植田和男表示经济处于通胀后不久，石破茂周二表示，他还不会假定日本已经步入稳定的物价上涨阶段，这表明政府短期内不会宣布已经完全摆脱通缩。
20:18:03|【日本央行政策部门负责人：如果经济展望得以实现 将上调利率】 日本央行企画局长正木一博称，如果物价涨势趋向2%的通胀展望得以实现，那么日本央行将提高基准利率。正木一博在国会回复提问称，日本的基础通胀正在逐步升温，但仍低于2%这一日本央行的目标水平。央行目前需要用宽松的货币环境来支持经济。
19:52:10|日本央行官员：如果潜在通胀加速向2%通胀目标靠拢，日本央行将继续加息。基础通胀率正加速向2%靠近，但目前仍低于该水平。日本央行必须以宽松货币条件支持经济活动。
19:40:22|日本央行官员：日本央行认为基础通胀率正逐渐朝着2%方向发展。疫情后物价上涨主要是受到成本推动因素的驱动，例如由于日元贬值导致的进口成本上升。预计成本推动型通胀压力将逐渐减弱，服务价格适度上涨。
18:41:00|【港股黄金股走强 山东黄金涨近7%】截至发稿，山东黄金(01787.HK)涨6.69%、招金矿业(01818.HK)涨2.95%。消息方面， COMEX黄金持续走强，盘中一度涨至2882.20美元。
18:11:40|现货黄金站上2850美元/盎司，续刷新高，日内涨0.28%。
17:42:25|现货黄金向下触及2840美元/盎司，日内跌0.07%。
17:19:11|日本20年期国债收益率升至2%。
17:05:24|美元/日元跌至153.665，为12月18日以来的最低水平，日内跌近0.5%。
17:04:31|【北汽集团等在顺义成立汽车产业创投基金 出资额10亿】天眼查App显示，近日，北京顺义汽车产业创业投资基金（有限合伙）成立，执行事务合伙人为北京汽车集团产业投资有限公司， 出资额10亿人民币，经营范围包括创业投资，以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由北京汽车集团产业投资有限公司及其名下深圳市安鹏股权投资基金管理有限公司、北京顺义股权投资引导基金（有限合伙）、北京工顺投资管理有限公司共同出资。
17:01:44|沙特阿拉伯：自巴勒斯坦国成立以来，沙特的立场是坚定不移的。
17:00:34|早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一。沪银涨超4%，豆粕涨超3%，沪金、豆油、豆二、棕榈油涨超2%，菜粕、菜油、焦炭涨超1%；跌幅方面，集运欧线跌超3%，玻璃跌超2%，纯碱、尿素跌超1%。
17:00:26|富时中国A50指数期货开涨0.38%。
16:57:31|【特朗普称将加沙巴勒斯坦人迁至他国】当地时间2月4日晚，美国总统特朗普与到访的以色列总理内塔尼亚胡会面后对媒体称，“美国将接管加沙地带，在将巴勒斯坦人安置到其他国家后重新开发该地区。”特朗普没有排除向加沙地带派遣美军的可能性。他在回答记者提问时说：“就加沙而言，我们将采取一切必要措施。如果有必要，我们就会这么做。” 特朗普在新闻发布会上表示，他计划访问以色列，并可能前往加沙。 内塔尼亚胡则在联合记者会上称特朗普是以色列“最伟大的朋友”，并称特朗普解除了拜登政府暂停向以色列运送2000磅重炸弹的禁令。内塔尼亚胡表示，特朗普兑现了“乍看起来令人难以置信的承诺”。他表示，以色列在与哈马斯的持续战斗中“将以胜利结束战争”，而“以色列的胜利也将是美国的胜利”。（CCTV国际时讯 ）
16:56:57|【多地今日召开“新春第一会”】2月5日是蛇年首个工作日，多地召开新春第一会。广东省委、省政府将召开“全省高质量发展大会”，为广东经济高质量发展描绘奋进蓝图。上海“新春第一会”也将如期召开，《上海市聚焦提升企业感受持续打造国际一流营商环境行动方案》将正式亮相。山东省委、省政府将召开全省抓改革创新促高质量发展大会。辽宁省“新春第一会”的主题为“全省优化营商环境暨三年行动决胜之年动员大会”。扬州市将召开全市作风建设暨营商环境优化提升大会。呼和浩特市将召开新春开年第一会——全力推进“六个行动”、确保一季度“开门红”动员部署大会。广东佛山市委、市政府将召开新春第一会——全市高质量发展大会。（财经会议）
16:38:17|【避险需求推动现货黄金升至纪录新高】现货黄金短线走高逾5美元，一度上探2848.25美元，续刷历史新高。
16:38:07|【国泰君安：相比较来看，新兴市场中港股、日股更具优势】国泰君安研报称，对全球市场而言，关税加征范围或扩大并由此引发经济增长减缓、通胀预期仍存再次升温可能、美元指数波动走强的情况下，各国内生增长逻辑和安全边际或决定市场的修复动力和空间，相比较来看，新兴市场中港股、日股更具优势。近期全球股市表现在关税预期缓和背景下普遍迎来修复，且1月以来伴随欧央行降息、日央行加息落地，发达市场整体表现强于新兴市场，而新兴市场表现分化：1月港股市场领涨全球资产，此外，印度股市、日本股市过去两周轮番表现。但近期关税问题第一阶段落地后，美元指数再次转为强势，后续非美货币的汇率贬值问题或对新兴市场的修复表现构成压力。大宗商品方面，关税落地引导资金避险，贵金属维持上涨趋势，白银和黄金价格持续领涨。原油方面，美国原油供应增加政策导致油价下跌，但对俄石油贸易制裁，有望对油价形成向上支撑。
16:37:31|【国泰君安：美国科技股巨头预计仍将震荡承压】国泰君安研报称，在DeepSeek对美国算力需求和行业前景的实质影响明晰前，美国科技股巨头预计仍将震荡承压。风格板块上，通胀预期若反复波动，顺周期板块仍受影响。中期维度，若在行业增长前景明确的情景下，美股成长板块依然有望迎来修复且抗通胀扰动能力仍相对更强。短期，在科技纷争延续、特朗普征收关税范围可能进一步扩大至欧盟等地区的情况下，重点关注本周五1月非农就业与失业率的发布，若数据不及预期，将有望看到3月降息预期的升温，从而部分缓释高通胀+遏制增长对顺周期价值板块修复的压制。
16:30:33|【美联储理事杰斐逊：不必急于进一步降息】美联储理事杰斐逊表示，不必急于进一步降息，强劲的经济使得谨慎应对变得适当。预计通胀回落将持续，不过这一进程可能会比较缓慢。中期内利率可能会下降。预计经济增长和劳动市场状况将保持稳健。
16:30:17|日本1月服务业PMI终值 53，初值 52.7。日本1月综合PMI终值 51.1，初值 51.1。
16:25:51|【北信源：密信AI能力平台已成功对接DeepSeek】据北信源公众号消息，其自主研发的“密信AI能力平台”第一时间完成了与DeepSeek的技术对接，这一举措将为信源密信和第三方应用提供DeepSeek大模型AI能力。
16:22:15|5年期日本国债收益率上升2.5个基点，报0.950%，创2008年11月以来新高。
16:21:39|【全国铁路今天预计发送旅客1630万人次】从国铁集团了解到，2月5日，全国铁路预计发送旅客1630万人次，计划加开列车2083列。2月4日，全国铁路发送旅客1704万人次。
16:08:23|【澳大利亚S&P/ASX200指数涨0.5% 材料股领涨】澳大利亚S&P/ASX200指数在悉尼上涨0.5%报8,419.60点。早盘交易中，原材料类股领涨，11个板块中有10个上涨。 201支股票中有145支上涨，44支下跌。必和必拓对该指数涨幅贡献最大，上涨1.4%。Champion Iron Ltd. 涨幅最大，上涨6.4%。
14:44:52|【避险情绪增加，国际金价节内创新高】春节假期期间，国际金价大幅上涨，伦敦现货黄金与纽约商品交易所（COMEX）黄金期货均刷新历史高位，打开新的上行空间。在机构看来，避险情绪增加是推升国际金价上涨的直接原因，市场预期美联储货币政策走向宽松的趋势不变，黄金仍将以逢低买入持有为主。（中国证券报）
14:42:39|【银行理财研判2025年投资机会：权益市场行情可期】近日，多家银行理财公司发布2025年资产配置展望。多家银行理财公司认为，2025年，国内经济在政策支持下有望稳步回升，货币政策的宽松预期为市场提供了流动性支持，股市、债市行情可期。股市方面，在政策推动和基本面改善背景下，A股行情值得期待，关注内需消费、高股息红利和科技成长等板块。债券市场方面，受多重因素影响，债券市场短期可能表现为震荡走势；从中长期来看，收益率下行趋势大概率将延续。（中国证券报）
14:22:35|【前官员称日本央行今年可能再加息两次 终端利率或高于市场预期】日本央行前执行理事表示，央行可能会继续把基准利率上调至超过当前市场共识的水平，今年可能在上个月加息的基础上再加息两次。“我的基准观点是还会有更多次加息，”前执行理事Hideo Hayakawa周二接受采访时表示，“几乎没有合乎逻辑的理由认为会较早停止加息。”Hayakawa称根据他自己的评估，预计日本央行本周期的终端利率在1.5%左右。这高于多数分析师的预期，不过符合国际货币基金组织(IMF)的预测。
14:03:40|【美联储3月维持利率不变的概率为84.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为84.5%，降息25个基点的概率为15.5%。到5月维持当前利率不变的概率为61.6%，累计降息25个基点的概率为34.2%，累计降息50个基点的概率为4.2%。
14:02:46|【美元指数周二跌0.9%失守108，非美货币普遍反弹，日元涨超0.2%逼近154】 周二（2月4日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.91%，报108.001点，全天绝大部分时间处于下跌状态，亚太午盘曾短暂地转涨、并在北京时间13:11刷新日高至109.038点，随后持续震荡下行，05:02刷新日低至107.919点。彭博美元指数跌0.70%，报1300.58点，日内交投区间为1311.08-1299.73点。美元兑日元跌0.26%，报154.32日元，日内交投区间为155.52-154.17日元。
13:57:29|谷歌高管Schindler：美国大选广告收入带动YouTube销售增长。
13:50:56|【现货黄金周二涨超0.9%，创历史新高后高位震荡，金银矿业股普涨】 周二（2月4日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.96%，报2842.10美元/盎司，日内交投区间为2807.27-2845.35美元，北京时间20:00出现一波线束的上涨行情，23:34刷新盘中历史高位。现货白银涨1.70%，报32.1150美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.58%，报2873.80美元/盎司，日内交投区间为2837.40-2877.10美元，20:00之后也从（欧股盘前的）日低显著反弹，01:34刷新历史高位。COMEX白银期货涨1.12%，报32.875美元/盎司。COMEX铜期货涨0.60%，报4.3615美元/磅。
12:50:13|【美债收益率跌约4个基点，三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌约6个基点】 周二（2月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.44个基点，报4.5105%，日内交投于4.5957%-4.5065%区间。两年期美债收益率跌3.72个基点，报4.2117%，日内交投于4.2697%-4.2075%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.784个基点，报+19.565个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.722个基点，报+29.680个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.77个基点，报2.0690%。
12:40:41|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.95%，在汇市尾市收于107.960。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0381美元，高于前一交易日的1.0285美元；1英镑兑换1.2482美元，高于前一交易日的1.2395美元。 1美元兑换154.30日元，低于前一交易日的154.90日元；1美元兑换0.9050瑞士法郎，低于前一交易日的0.9129瑞士法郎；1美元兑换1.4306加元，低于前一交易日的1.4574加元；1美元兑换10.9672瑞典克朗，低于前一交易日的11.1414瑞典克朗。
12:12:13|【特朗普将恢复对伊朗“最大施压” 称愿意会见伊朗领导人】当地时间2月4日，美国总统特朗普签署了一项旨在恢复对伊朗“最大施压”政策的指令。特朗普表示，愿意会见伊朗领导人，并努力说服伊朗放弃发展核武器的努力。特朗普还表示，伊朗距离拥有核武器“太近了”，美国有权阻止伊朗向其他国家出售石油。（央视新闻）
11:57:07|美联储戴利：我们必须思考所有政策（选项）的净效果。
11:28:56|【摩根士丹利：不再预期美联储3月份降息 预计6月将会降息】摩根士丹利经济学家表示，已不再预期美联储3月份降息，现预计今年6月将有一次降息。特朗普政府征收关税的速度比我们预期的更快，这可能会意味着通胀回落会在较高的通胀水平上停滞，从而阻断近期任何降息的可能性。
11:23:17|美联储戴利：美联储承诺将通胀率控制在2%，并将致力于实现这一目标。
11:18:12|美联储戴利：美联储还没有完成通胀方面的工作。
11:17:22|【美联储戴利：尽管存在不确定性 但经济仍然保持着持续的动能】美联储戴利表示，尽管存在不确定性，但经济仍然保持着持续的动能。美联储可以慢慢观察数据和政策变化。经济处于非常良好的状态。
11:16:16|美联储戴利：经济形势非常好。
11:16:06|市场资讯 ：美国总统特朗普周一夜间与美国航司的CEO们对话。
10:35:52|【美联储主席鲍威尔将于2月11日在参议院银行委员会作证】美联储主席鲍威尔将在参议院银行委员会就半年度货币政策报告作证。根据美联储网站通知，听证会将在美东时间2月11日上午10点举行。
10:26:20|【加拿大和墨西哥的遭遇令欧盟鼓舞 期望通过谈判避免与美国贸易战】欧盟正在为跨大西洋贸易战做准备，但美国总统特朗普推迟对墨西哥和加拿大加征关税的消息增强了欧盟的信心，认为该地区也有希望通过谈判达成可接受的结果。知情人士透露，特朗普对加拿大和墨西哥的态度反转为欧盟委员会的战略提供了参考，该委员会准备对总统的关税威胁做出适度回应，以避免激怒华府。
09:49:51|美联储主席鲍威尔将于2月11日出席参议院听证会，届时将发表半年度政策报告。
09:16:52|【特朗普据悉将指示加大对伊朗的经济压力 或出台更多制裁措施】据一位知情人士透露，美国总统唐纳德·特朗普将发布指令加大对伊朗的经济压力，履行扭转上届政府制裁执行制度的承诺。这位不愿透露姓名的知情人士透露，特朗普将于周二签署指令。白宫正在寻求切断伊朗的石油出口，但尚不清楚美国打算具体如何实现或是否可能实现。此举还凸显了美国政府切断德黑兰获取核武器途径的计划。
08:17:37|【加沙地带第二阶段停火谈判未能如期开始 不排除战火复燃可能】上个月，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成第一阶段停火协议。根据协议，双方定于2月3日开启第二阶段停火谈判。然而，据悉直到现在，第二阶段谈判仍未能如期开启。加沙停火第二阶段涉及的内容包括：释放剩余加沙被扣押人员、以军完全撤军以及结束加沙冲突等，直指哈马斯与以色列间的关键分歧。以媒体分析认为，内塔尼亚胡此前曾表示第一阶段停火只是“暂时性的”，眼下更是受到其执政联盟内部极右翼政党的巨大压力。这些极右翼势力敦促他在停火第一阶段的6周结束后，恢复对哈马斯的打击。哈马斯坚称，不会在停火第二阶段释放被扣人员，除非以色列完全撤军并结束战争。由此看来，哈以双方的底线泾渭分明，第二阶段谈判料将十分艰难，更不排除战火复燃的可能。
08:02:25|据猫眼专业版数据，截至2月5日0时，《哪吒之魔童闹海》累计票房破49.88亿，助哪吒系列电影总票房破100亿，成中国影史首部票房破100亿系列动画电影。
07:57:36|【美国12月职位空缺降至三个月低点 与劳动力市场逐步放缓相符】美国12月职位空缺降至三个月低点，与劳动力市场逐步放缓相符。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从11月修正后的816万降至760万。这一数字低于几乎所有接受彭博调查的经济学家的预期。
07:55:00|美元指数失守108，日内跌幅0.39%。
07:15:01|【美国职位空缺创去年9月以来的最低水平】美国去年12月的职位空缺减少幅度超出预期，降至3个月低点，与劳动力市场逐渐放缓的趋势一致。美国劳工统计局周二公布的调查显示，美国12月JOLTs职位空缺从11月修正后的816万个降至760万个。这一数字低于经济学家的普遍预期。职位空缺减少是由专业和商业服务推动的，部分逆转了前两个月的激增。医疗保健和社会援助，以及金融和保险也出现了大幅下降。数据显示，在前两个月大幅增加之后，职位空缺又回到了下降趋势。这应该会继续抑制工资增长，并支持美联储关于就业市场不再是通胀压力来源的说法。
07:00:08|美国12月JOLTS职位空缺 760万人，预期 800万人，前值 809.8万人。
06:57:20|官员称特朗普预计将对伊朗再次施加“最大压力”，布伦特原油期货在每桶下跌逾 1 美元后短暂转为正值。
06:41:57|【美中央司令部：协助伊拉克安全部队打死5名极端组织成员】当地时间2月4日，美国中央司令部在社交媒体上发文表示，伊拉克安全部队1月31日在美国中央司令部部队的支持下，在伊拉克基尔库克附近实施精确空袭，打死5名极端组织“伊斯兰国”成员。在袭击后的初步清理中，发现大量自杀式爆炸腰带及其他材料。伊拉克安全部队领导的此次行动是正在进行的“击败伊斯兰国”行动的一部分，旨在破坏和削弱极端组织“伊斯兰国”的能力，摧毁其攻击网络。
06:39:23|美国官员：特朗普对伊朗的命令旨在阻止伊朗获得核武器的所有途径，并打击伊朗的“恶意影响”。特朗普对伊朗的命令将指示美国财政部长对伊朗施加“最大的经济压力”，包括对违反现有制裁的国家实施制裁和执行机制。
06:39:09|WTI原油短线上扬0.6美元，美国官员称，特朗普预计将于周二签署一项行政命令，恢复对伊朗的“最大压力”。
06:35:06|【现货黄金今年迄今涨超8%】现货黄金站上2840美元/盎司，续刷新高，日内涨近0.9%，今年迄今涨超8%。
06:29:57|【欧洲央行管委Villeroy预计还会有更多降息 因通胀接近目标】欧洲央行管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，随着通胀接近目标水平，央行可能会进一步降息。“我们正朝着2%的目标回归，”他周二在巴黎的一次会议上表示，呼应了之前的言论。“如你所知，我们从去年6月开始降息，并且上周决定进行第五次降息，可能还会有更多。”市场普遍预计欧洲央行将在3月的下次议息会议上第六次降息。在此之后的路径尚不清楚，因为从美国贸易战到德国和法国的政治僵局等不确定性令前景承压。作为法国央行行长的Villeroy对该国前景表示乐观。“法国经济目前增长缓慢，并且存在下行风险，”他说。“但我们认为法国不会出现衰退。”
06:20:58|【乌称哈尔科夫州遭导弹袭击 已致5死50伤】当地时间2月4日，乌克兰哈尔科夫州军政管理部门通报称，伊久姆市遭袭事件已造成5人死亡、50人受伤。当天稍早，乌克兰哈尔科夫州军政管理部门负责人辛涅古博夫通报称，哈尔科夫州伊久姆市遭俄军导弹袭击。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
06:01:58|【国际原油价格走低】 WTI原油日内跌幅达3%，报70.93美元/桶；布伦特原油日内跌幅达2%，报74.38美元/桶。
05:50:13|【东吴证券首席经济学家芦哲：DeepSeek或强化黄金去美元的中长期逻辑】对于近期市场热议的DeepSeek，东吴证券首席经济学家芦哲认为，DeepSeek对美国科技股的冲击也一定程度强化了黄金去美元化的中长期逻辑。芦哲表示，DeepSeek冲击美国科技股基本面，同时也对集中度过高的美国科技股估值造成冲击。向前看，DeepSeek的问世对过往“逢跌即买”的美股策略构成挑战，在AI应用端迟迟未出现新品、估值与集中度过高的背景下，科技股给美股带来的不确定性与波动率将显著增加。短期看，出于关税担忧引发的黄金进口或放大黄金的短期波动，LME市场黄金现货的短缺容易引发逼空，让黄金短期快涨快跌。中期看，预计降息交易仍有望最早于3月再度重现，弱美元有望驱动黄金继续上涨。长期看，DeepSeek对美元科技霸权的冲击或仅仅只是一个开始，去美元化对黄金的支持料构成黄金上涨长期且稳定的支撑因素。
05:26:49|现货黄金续刷历史新高，最高达2833.54美元/盎司。
05:22:11|现货黄金最新报2830.01美元/盎司，日内涨0.56%；COMEX黄金期货主力最新报2857.40美元/盎司，日内涨0.79%。
04:47:34|【超800亿资金，入场】Wind数据显示，春节假期结束后，公募市场将有33只新发基金开启募集。从基金类型上来看，权益类基金占多数。截至2月4日，以基金成立日为统计标准，2025年以来公募市场已经有107只基金募集成功，合并发行规模共计863.09亿元。（中证报）
04:43:29|【春节七天上海线上线下消费465亿元，境外来沪客群消费金额同比增长28%】 据消费市场大数据实验室（上海）数据，节日7天（2025年1月28日至2月3日），上海全市线上线下消费465亿元。境外来沪客群消费金额同比增长28%，交易笔数同比增长63%。（澎湃新闻）
02:01:27|摩根士丹利：将Palantir(PLTR.N)从低配上调至平配，目标价从60美元上调至95美元。
01:28:10|挪威首相：北约前秘书长斯托尔滕贝格将担任财政部长。
01:19:09|松下集团首席执行官KUSUMI：计划在下一财年在部分集团业务中实施提前退休计划。
[2025-02-04]
23:08:41|【驻美国使馆发言人就中方针对美对华加征关税采取反制措施答记者问】 驻美国使馆发言人就中方针对美对华加征关税采取反制措施答记者问。美方以芬太尼问题为由，对中国输美产品加征10％关税，中方对此强烈不满，坚决反对，已根据有关法律法规和国际法基本原则，采取了必要反制措施，完全正当、合理。同时，中方已向世贸组织提起诉讼，坚定捍卫自身合法权益。（中国驻美国大使馆）
22:39:07|俄罗斯常驻联合国第一副代表德米特里波利扬斯基表示，俄罗斯计划在2月中旬要求就乌克兰局势召开联合国安理会会议。
22:17:29|【日本首相石破茂坚持认为通缩可能回头 为经济刺激提供理由】日本首相石破茂坚持认为该国经济仍面临重返通缩的风险，以此为政府继续实施更多刺激措施提供理由。在日本央行行长植田和男表示经济处于通胀后不久，石破茂表示，他还不会假定日本已经步入稳定的物价上涨阶段，这表明政府短期内不会宣布已经完全摆脱通缩。“你们假设只有通胀和通缩两种情况，”石破茂周二在国会回答反对党议员提问时表示。“我的意思是，虽然我们现在没有处于通缩之中，但也尚未完全摆脱通缩。这是因为目前还不清楚通缩是否一去不复返。”植田和男也在提问现场。
21:36:54|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉美加征关税措施答记者问】商务部发言人表示，2月1日，美方宣布对中国有关产品加征10%关税，中方为捍卫自身合法权益，已将美征税措施诉至世贸组织争端解决机制。美方对中方输美产品加征关税，严重违反世贸组织规则，性质恶劣，是典型的单边主义和贸易保护主义做法。美方做法严重损害以规则为基础的多边贸易体制，破坏中美两国经贸合作基础，扰乱全球产业链供应链稳定。美方多次以单边主义凌驾多边主义，受到广大世贸成员的强烈谴责。中方对美方做法坚决反对，敦促美方立即纠正错误做法。（商务部）
21:18:18|【澳元、新西兰元下跌】美元/离岸人民币上涨0.2%至7.3273。澳元兑美元下跌0.7%至0.6182。新西兰元兑美元下跌0.8%至0.5588。此前国务院关税税则委员会宣布，经国务院批准，自2025年2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。
21:05:27|【商务部：将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单】 2月4日，商务部发布《不可靠实体清单工作机制关于将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单的公告》。为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等有关法律，依据《不可靠实体清单规定》有关规定，不可靠实体清单工作机制决定将美国PVH集团、因美纳公司（Illumina, Inc.）列入不可靠实体清单。上述两家实体违反正常的市场交易原则，中断与中国企业的正常交易，对中国企业采取歧视性措施，严重损害中国企业合法权益。不可靠实体清单工作机制将依据相关法律法规，对上述实体采取相应措施。公告未尽事宜，按《不可靠实体清单规定》执行。公告自公布之日起实施。
21:04:03|【国务院关税税则委员会：对原产于美国的部分进口商品加征关税】2025年2月1日，美国政府宣布以芬太尼等问题为由对所有中国输美商品加征10%关税。美方单边加征关税的做法严重违反世界贸易组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。有关事项如下： 一、对煤炭、液化天然气加征15%关税，具体商品范围见附件1。二、对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税，具体商品范围见附件2。 三、对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。
20:21:42|日本5年期政府债券收益率升至0.925%，为2008年11月以来的最高水平。
20:12:28|日本两年期国债收益率上涨至0.74%，为2008年10月以来的最高水平。
19:26:43|【足金饰品价格再创新高，最高报855元/克】隔夜现货黄金冲上2830美元/盎司，国内金饰价格跟随走高，多家价格较昨日大涨近10元，最高报855元/克。
18:50:51|日本央行行长植田和男： 日本现在是处于通货膨胀，而不是通货紧缩。
18:50:05|日本央行行长植田和男： 趋势通胀是指不包括一次性因素的价格变动。
18:48:52|日本央行行长植田和男：我们的目标是实现可持续、稳定的2%通胀。
17:45:50|日本10年期国债收益率升至1.265%，为2011年4月以来的最高水平。
17:41:23|【美联储调查：银行业者称第四季企业贷款需求上升】周一公布的一项美国联邦储备理事会(美联储/FED)调查显示，美国银行业者称第四季企业贷款需求增强，报告增长的银行净比例两年来首次转为正值。报告2024年第四季大中型企业工商业贷款需求增强的银行净比例上升至9.4%，报告小型企业贷款需求增强的银行净比例上升至3.4%。 与此同时，根据美联储的季度高级贷款官意见调查，银行也收紧了对这些类型贷款的标准。这些结果表明，美联储去年降息 100 个基点可能已协助鼓励企业借贷，尽管对其他类型贷款需求的影响似乎有限。美联储称，银行业者称对商业房地产行业的贷款标准收紧，但需求总体保持不变。银行业者报告称，家庭的房地产贷款需求减弱，信用卡和其他消费贷款需求也减弱，而汽车贷款需求变化不大。美联储上周决定维持利率不变时，已取得这些调查结果。
17:32:42|远洋集团股价涨超20%，此前债务重组计划获英国法官批准。
17:07:20|【刚果（金）政府：戈马市冲突已造成超过2000人死亡】刚果（金）政府3日说，刚果（金）政府军与反政府武装“M23运动”在北基伍省首府戈马市的冲突已造成2000余人死亡。刚果（金）新闻和媒体部长兼政府发言人穆亚亚当天在首都金沙萨召开的记者会上说，已有超过2000名死者被下葬，死亡人数仍在统计中。刚果（金）副总理兼内政部长沙巴尼说，政府军仍在戈马市的一些地区坚守和抵抗。
17:04:30|【金价持稳于纪录高位附近 关税引发的不确定性助推避险需求】 黄金价格持稳于纪录高位附近，美国总统唐纳德· 特朗普此前祭出关税威胁，随后又决定延迟，这增加了不确定性并推动了避险需求。金价周一触及每盎司2,830美元上方的历史高点后收窄涨幅，终场收涨0.6%，此前特朗普表示他将推迟对加拿大和墨西哥25%的关税推迟一个月，这一突然转向令彭博美元指数从两年多来的高位回落，使得黄金对大多数买家来说变得更便宜。市场对未来形势仍有很多不安，增强了黄金在难以预测的环境下作为保值手段的吸引力。
17:03:37|【长三角铁路返程客流持续走高，预计今日发送288万人次】2月4日正月初七，是春节假期最后一天。从中国铁路上海局集团有限公司获悉，当日长三角铁路返程客流持续走高，预计发送旅客288万人次。铁路部门计划增开直通方向旅客列车392列、管内方向旅客列车195列，重联运行动车组列车113列，加大对京沪、广深、徐蚌、合阜等节后客流重点方向的运力投放，满足旅客出行需求。
16:48:40|【克里姆林宫：现在讨论泽连斯基提出的四方和谈模式为时过早】克里姆林宫周一表示，现在讨论乌克兰总统泽连斯基提出的四方和谈模式还为时过早，并重申了对泽连斯基选举授权的担忧。泽连斯基上周六表示，他支持美国、乌克兰、俄罗斯和欧盟之间的四方会谈，并表示华盛顿和莫斯科举行不涉及基辅的结束乌克兰战争的会谈将“非常危险”。 周一被问及泽连斯基对未来谈判形式的想法时，克里姆林宫发言人佩斯科夫告诉记者：“到目前为止，还没有人严肃讨论过谈判参与者的可能组合。”他说：“到目前为止，我们还认为乌克兰总统无权举行此类会谈。”
16:37:54|【美总统特朗普签署行政令 暂停对加拿大商品加征关税】当地时间2月3日，美国总统特朗普签署行政命令，暂停对加拿大商品加征关税，将其实施时间推迟到2025年3月4日。（央视）
16:30:33|【美总统特朗普签署行政命令 暂停对墨西哥商品加征关税】当地时间2月3日，美国总统特朗普签署行政命令，暂停对墨西哥商品征收25%的关税，将其实施时间推迟到2025年3月4日。（央视）
15:59:04|10年期日本国债收益率上涨15 Bps，达到1.260%。
15:44:27|【芝加哥联储行长：特朗普政策的不确定性可能让美联储放慢降息步伐】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，在特朗普政府带来的不确定性增加的情况下，美联储应该更加谨慎地对待降息。Goolsbee周一在接受采访时表示，“现在我们必须更加谨慎地对待降息步伐，因为存在通胀再次抬头的风险。”Goolsbee的评论与他的两位同事的观点不谋而合。亚特兰大和波士顿联储行长周一早些时候均指出，未来美国经济的不确定性有所增加。Goolsbee强调，美联储评估关税影响的任务并不简单。“很难区分经济过热信号与贸易战升级或地缘政治事件引发暂时冲击之间的差异，”Goolsbee说，“在存在如此多不确定性的情况下，我们需要辨别经济的走向，可能不得不放慢政策调整的步伐。”值得注意的是，在过去几个月，Goolsbee一直是美联储内部最支持降息的官员之一。
15:29:47|【民生证券邱祖学：蛇年金价有望突破3000美元】民生证券研究院副院长、金属与材料首席分析师邱祖学表示，对2025年的黄金价格表现，依然比较乐观。一方面，美联储实际上已经正式进入降息周期，全球在2025年的货币宽松是方向性的。“另一方面，未来几年外部环境整体看依然是比较混沌的，避险需求强烈。从大类资产配置角度看，黄金的配置比例仍然有上升空间。”邱祖学指出。因此，邱祖学认为，2025年黄金价格有望继续保持强势上行态势。“从乐观的角度来看，今年黄金价格很有可能突破3000美元/盎司。”（澎湃）
15:12:18|【美联储古尔斯比敦促对降息保持谨慎】美国芝加哥联储主席古尔斯比表示，由于经济的不确定性，美联储在降息时必须谨慎。他在接受电台采访时指出，尽管消费者支出和经济增长强劲，但人们担心通胀可能再次上升。古尔斯比强调，影响物价和就业的财政决策需要仔细评估。他还警告称，将通胀与经济过热和关税等暂时性影响区分开来可能很困难。
15:04:07|美国10年期国债期货在早盘交易中下跌4个基点。
14:30:59|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 美国圣路易联储主席Musalem（2025年FOMC票委）在当地主办的一场活动上致欢迎辞； ② 时间待定 阿联酋人工智能（AI）大会开幕，将持续至2月6日； ③ 21:30 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讨论小公司的现金管理问题； ④ 23:00 美国12月JOLTS职位空缺，工厂订单，以及耐用品订单终值； ⑤ 次日00:00 美国亚特兰大联储主席Bostic参加一场“全美楼市危机工作组”会议并讲话； ⑥ 次日03:00 美国旧金山联储主席戴利（2027年FOMC票委）参加关税的讨论。
14:26:30|美联储古尔斯比：会很难判断物价上涨是经济过热迹象，抑或是关税的一次性影响。
14:21:51|【以太币期货周一跌约15%，ETF CETH等收跌超18%】 周一（2月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报10.3万美元，较上周五纽约尾盘涨0.14%，亚太盘初跳空低开后，北京时间10:07曾刷新日低至9.1455万元。CME以太币期货DCR主力合约报2841.50美元，较上周五跌14.81%，全天大约一半的时间交投于2600美元及其上方，10:07曾刷新日低至2262美元。
14:21:34|美联储古尔斯比：如果财政选择影响价格或就业，我们必须仔细考虑。
14:20:15|美联储古尔斯比：不确定性可能意味着美联储在降息方面需要更加小心谨慎，通胀可能会出现上升风险。
14:17:54|加拿大安大略省省长：安大略省也将暂停报复措施。
14:16:32|【冯德莱恩：当受到不公平对待时 欧盟将坚决回应】当地时间2月3日晚，欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩、波兰总理图斯克举行欧盟领导人非正式会议新闻发布会。冯德莱恩表示，“欧洲需要加强国防。多年来，我们在国防方面的投资不足。我们需要迎头赶上。并加强我们的国防工业基础”。在谈及与美国的关系时，冯德莱恩表示，关税将直接损害生产和就业。当受到不公平对待或任意攻击时，欧盟将坚决回应。
14:02:04|美国法官延长暂停美国总统特朗普政府冻结联邦拨款和贷款的计划。
13:57:32|【金价涨超0.5%，美股早盘创历史新高后回吐涨幅，金银矿业股普涨】 周一（2月3日）纽约尾盘，现货黄金涨0.56%，报2814.20美元/盎司，日内交投区间为2772.23-2830.74美元，北京时间22:59（美国ISM制造业指数发布前一分钟）创历史新高。现货白银涨0.85%，报31.5905美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.55%，报2850.50美元/盎司，日内交投区间为2802.20-2872.00美元，也在22:58创历史新高。COMEX白银期货涨0.57%，报32.450美元/盎司。COMEX铜期货涨1.53%，报4.3350美元/磅
13:42:27|墨西哥比索涨幅扩大，兑美元升值超1.5%。
13:19:36|【区域银行ETF和半导体ETF收跌约2%，领跌美股行业ETF】 周一（2月3日），区域银行ETF收跌2.07%，半导体ETF跌1.99%，银行业ETF跌1.89%，全球科技股指数ETF、全球航空业ETF、科技行业ETF、可选消费ETF跌1.6%-1.32%，网络股指数ETF跌0.23%跌幅最小，能源业ETF则涨0.63%。在标普500指数的11个板块中，信息技术/科技板块也跌1.8%，表现最差。
13:02:10|交易商表示，贵金属银行从亚洲贸易中心向美国交付黄金，以从美国期货溢价中获利。
13:00:15|【热门中概股多数下跌 纳斯达克中国金龙指数跌0.53%】热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.53%。拼多多、贝壳跌超5%，爱奇艺、富途控股、百度、唯品会跌逾3%，腾讯音乐，京东、满帮等跌逾1%，蔚来、阿里巴巴等小幅下跌；金山云涨超20%，小鹏汽车涨逾3%，携程网涨超2%。
10:52:08|美联储博斯蒂克：存在这样一种情况，美联储或许会忽视关税对价格的影响；但也存在另一种情况，即关税影响市场预期，进而需要美联储做出回应 。
10:51:01|【美国亚特兰大联储主席Bostic：预计不会在3月FOMC货币政策会议之前掌握与关税问题相关的通胀信息】美国亚特兰大联储主席Bostic表示，美联储对关税影响的回应将取决于通胀预期。预计不会在3月FOMC货币政策会议之前掌握与关税问题相关的通胀信息。
10:17:11|美国总统特朗普：我无法保证加沙停火将会持续。
09:54:57|【美联储官员博斯蒂克：预计名义中性利率在3%-3.5%】美联储官员博斯蒂克表示，预计名义中性利率在3%-3.5%，达到中性利率所需的时间取决于经济发展状况。准备在一段时间内保持等待，然后再进行降息。当前不确定性正在加剧，希望保持谨慎，避免政策朝某个方向倾斜后再不得不调整。
09:52:33|美联储博斯蒂克：准备在一段时间内保持等待，然后再进行降息。
09:50:55|美联储博斯蒂克：希望了解去年100个基点的降息对经济产生了怎样的影响。当前不确定性正在加剧，希望保持谨慎，避免政策朝某个方向倾斜后再不得不调整。达到中性利率所需的时间取决于经济发展状况。
09:40:05|美联储博斯蒂克：通胀问题仍是重点，为了维护机构的公信力，美联储需要将通胀率控制在2%。预计通胀将继续下行。
09:29:50|美联储博斯蒂克：当前的不确定性程度大幅扩大。
09:29:23|【白俄罗斯开始进行战备检查】白俄罗斯国防部3日发布消息说，白武装力量当天开始进行战备检查。消息说，此次检查将评估机械化军事部队执行指定任务的战备水平和能力。包括后备役征召人员在内的有关部队所有人员都须前往指定区域完成对武器、军事和特种装备的系列应用任务，在军事场地和陌生地形进行各规模演习演练。（新华社）
09:05:46|【叙利亚曼比季汽车炸弹爆炸已致20人死亡】叙利亚过渡时期总统办公室3日发表声明说，当天在叙利亚北部城市曼比季发生的汽车炸弹爆炸已导致20人死亡，叙利亚政府将追究袭击者的责任。（央视新闻）
08:48:13|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为3.9%，此前预计为2.9%。
08:21:54|【英镑涨0.3%，在特朗普的关税主张搅动金融市场之际，出人意料地成为避险货币】 英镑兑美元涨0.3%，刷新日高至1.2436。在全球金融市场因美国总统特朗普的贸易关税而紧张不已之际，英镑出人意料地成为避险货币，基本跑赢了除传统避险货币日元以外的其他主要货币。英镑兑欧元势将连续第八个交易日上涨，创2021年以来最长连涨纪录。“英镑跑赢，因为特朗普政府让英国摆脱了关税威胁，”Brown Brothers Harriman 策略师Elias Haddad称。“英欧关系回暖可能带来更有利的英国商业投资前景，这对英镑和英国金融市场来说都是好兆头。”
08:11:25|【美联储柯林斯：目前暂无再次降息的紧迫性 没有急于调整利率的必要】美联储柯林斯表示，特朗普的政策如何推进还存在大量不确定性。可以预料的是，大范围的美国关税将影响到美国自身的价格。普遍性的关税将提升各生产层次的价格，同时大规模关税还会产生第二轮影响。并表示，目前暂无再次降息的紧迫性，美联储对政策应保持耐心和谨慎，没有急于调整利率的必要。在未来某个时候，预计会看到利率进一步正常化。通胀的基本趋势已经减弱，还需采取更多措施以降低通胀。
08:11:09|美联储柯林斯：美国经济状况良好，还需采取更多措施以降低通胀。劳动力市场状况良好，接近充分就业。
08:07:46|美联储柯林斯：普遍性的关税将提升各生产层次的价格，同时大规模关税还会产生第二轮影响。
08:07:34|美联储柯林斯：政策的发展存在很大的不确定性，广泛征收关税应会对价格产生影响，美国在大规模关税方面的经验有限。
08:06:18|摩根大通1月全球制造业PMI 50.1，前值 49.6。
08:00:20|【美元触及日内低点 加元缩小跌幅 因美国推迟对墨西哥加税】墨西哥总统辛鲍姆在与美国总统唐纳德·特朗普交谈后表示，美国对墨西哥加征的关税将推迟一个月，随后彭博美元指数缩小涨幅，触及日内低点，加元也缩小跌幅。彭博美元即期指数涨幅缩小至约0.2%，加元/美元几乎抹去跌幅。全球市场稍微喘息，美国股市收窄跌幅。
07:50:54|【美国向墨西哥加征关税的计划将暂缓一个月实施】当地时间2月3日9时21分，墨西哥总统辛鲍姆在与美国总统特朗普通电话后，在其社交平台上发布信息称，美国向墨西哥商品加征关税的计划将暂缓一个月实施。美国总统特朗普当天也确认了此消息。辛鲍姆表示，她与特朗普达成了一系列协议。墨西哥将立即派遣1万名国民警卫队人员加强北部边境巡逻，以防止从墨西哥向美国贩运芬太尼等毒品。美国承诺努力防止向墨西哥贩运大威力武器。双方团队将从当天开始在安全和贸易两个方面继续开展工作。关税征收计划从当天起暂停实施一个月。特朗普2月1日签署行政令，对进口自墨西哥、加拿大两国的商品加征25%的关税。（央视新闻）
07:45:04|【美国关税担忧有所缓解，市场乐观情绪升温】墨西哥总统辛鲍姆此前表示，与特朗普进行了良好的会谈，促成了一些协议，美国的关税将推迟一个月实施。受消息影响，市场乐观情绪有所升温，美股三大股指跌幅收窄，道指跌幅收窄至0.5%、纳指跌幅收窄至1.3%。墨西哥比索兑美元抹去跌幅。现货黄金较日高回落约15美元。
07:42:52|美国总统特朗普：与墨西哥总统达成一致，决定立即暂停预期的关税一个月。
07:26:59|墨西哥比索收复失地，美元回吐日内涨幅，因美国推迟对墨西哥加征关税。
07:24:53|美元指数DXY短线下挫30点，欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0307。
07:15:38|【特朗普关税措施引发避险需求 黄金升至纪录高位】金价一度上涨1%，至每盎司2,825.38美元，超过上周五创下的纪录高位。由于担忧特朗普政策对全球经济的影响，投资者涌向黄金和日元等避险资产，而全球股市和加密货币则重挫。早些时候，黄金因美元上涨而走低，因为关税的通胀影响可能使借贷成本保持在高位。利率高企和美元走强均对金价不利，但美元随后回吐了部分涨幅。
07:08:32|【两年期美债收益率朝着日低回落，金价脱离历史新高，美国制造业活动重新扩张】 美国10年期国债收益率维持2.6个基点的跌幅，在“美国制造业活动扩张速度创2022年以来最快”之际持稳于4.51%上方，北京时间10:53曾刷新日低至4.4943%。两年期美债收益率目前涨约5个基点，持稳于4.25%下方，周一（2月3日）“高开”以来高位震荡，日内迄今交投区间为4.2282%-4.2779%。现货黄金维持1%的涨幅，报2826美元/盎司，ISM制造业数据发布前一分钟（22:59）刷新历史高位至2830.74美元。标普500指数下跌106点，跌幅1.78%；道指下跌609点，跌幅1.38%；纳指跌433点，跌幅2.2%；费城半导体指数跌2.75%，费城银行指数跌2.6%，小盘股指跌2.4%；特斯拉跌6.9%，苹果跌3.5%。
07:00:15|【美国制造业活动自2022年以来首次扩张】美国1月ISM制造业指数 50.9，预期 50，前值 49.3。美国1月ISM制造业就业指数 50.3，前值 45.3。美国1月ISM制造业物价支付指数 54.9，预期 54.8，前值 52.5。美国1月ISM制造业新订单指数 55.1，前值 52.5。
06:58:40|现货黄金刚刚突破2830.00美元/盎司关口，最新报2830.04美元/盎司，日内涨1.05%；COMEX黄金期货主力最新报2871.10美元/盎司，日内涨1.27%。
06:51:10|【现货黄金日内涨幅扩大至1%】现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报2827美元/盎司，续创新高。
06:45:28|现货黄金向上触及2820美元/盎司，日内涨0.77%。
06:41:35|现货黄金盘中一度达2818.69美元/盎司，续创历史新高，日内涨超0.6%。
06:37:33|现货黄金突破2817.09美元/盎司，续创历史新高，日内涨超0.6%。
06:21:04|前美国圣路易斯联储主席布拉德：预计美国通胀将在2025年放缓。预计FOMC将继续降息，但3月份再次降息似乎“过早”。
05:42:10|【美国国债市场发出警示信号 关税行动将加剧经济滞胀风险】美国债券市场正在向总统唐纳德· 特朗普发出警告：他对主要贸易伙伴征收关税的举动可能会加剧通胀并拖累经济增长。短期美国国债收益率周一上涨多达8个基点至4.28%，较长期国债收益率持稳，收益率曲线趋平程度创去年11月以来最大。这种走势通常与滞胀有关，也就是通货膨胀和利率高企在短期内伤害债券表现，随后经济增长走软才会使较长期债券更具吸引力。交易员减少了对美联储今年降息幅度的押注，现在认为今年有两次25基点降息的概率为50%，低于上周五时的90%。
05:40:43|WTI原油短线走高0.3美元，报73.95美元/桶。
04:50:33|现货黄金站上2810美元/盎司，日内涨0.40%。
04:47:44|【分析：避险情绪推动金价走高 但强美元或限制黄金涨势】黄金期货上涨 0.2% 至每盎司 2,839.60 美元，但美元走强限制了避险吸引力带来的潜在收益。贵金属本周上涨 2.5%，今年迄今上涨 6.3%。Tradu.com 的 Nikos Tzabouras 表示，黄金本周开盘涨跌互现，在避险情绪和特朗普总统对加拿大和墨西哥征收关税后美元走强之间取得平衡。Tzabouras 在一份报告中表示，在周五创下历史新高后，贵金属仍有上涨空间，因为贸易冲突刺激了其避险需求。尽管如此，关税政策下通胀上升的前景以及由此导致的美国利率上升的可能性也支撑了美元，这可能会限制黄金的涨势并增加下行压力，Tzabouras 补充道。
04:31:32|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报154.41。
03:27:19|市场消息：伊拉克石油部否认了关于购买或再出口伊朗原油的任何指控。
03:10:09|【欧元区通胀意外加速 支撑欧洲央行谨慎立场】欧元区通胀意外加速，在疲软的经济面临来自美国的贸易威胁加剧之际，支持欧洲央行对降息持谨慎态度。欧盟统计局公布，1月份消费者价格同比上升2.5%，高于12月的2.4%，高于经济学家预期的升幅持稳。扣除波动性因素的核心通胀率仍高于预期，为2.7%，而受到密切关注的服务业价格涨幅略有回落。德国国债保持涨势，10年期国债收益率下跌6个基点至一个月低点2.40%左右。货币市场也维持对积极降息的押注，在上周降息25个基点后预计今年还会有3-4次降息。此前，德国和法国等欧洲主要经济体发布的数据显示通胀持平，意大利和西班牙通胀加速。这些数据凸显出，尽管欧洲央行相信今年会实现2%的通胀目标，但物价压力依然挥之不去。但在欧元区去年年底经济陷入停滞之后，经济面临的危险成为焦点。
03:09:23|【白俄罗斯中央选举委员会确认卢卡申科当选总统】白俄罗斯中央选举委员会3日正式确认总统选举结果，现任总统卢卡申科以86.82%的得票率当选。计票结果显示，作为总统候选人的白俄罗斯共产党中央委员会第一书记瑟兰科夫、自由民主党主席盖杜克维奇、企业家卡诺帕茨卡娅、劳动与正义党主席希日尼亚克分别获得3.21%、2.02%、1.86%、1.74%的选票。白俄罗斯总统选举于1月26日举行，共有5名候选人参选。白俄罗斯中央选举委员会公布的数据显示，本次选举投票率为85.69%。（新华社）
02:00:36|欧元区1月CPI年率初值 2.5%，预期2.4%，前值2.40%。
01:58:19|丹麦首相：格陵兰不对外出售。我们需要找到增强在格陵兰存在的方式。美国北极地区变得越来越重要。最大的挑战在于我们在欧洲的工作节奏过慢。必须增加对威慑和防御的支出。
00:39:42|现货黄金突破2800.00美元/盎司关口，最新报2800.05美元/盎司，日内跌0.02%。
00:39:27|【唐家成：种种迹象表明，国际投资者对香港市场重新产生了兴趣】香港交易及结算所有限公司主席唐家成透露，进入2025年，香港交易所各项数据继续向好。1月，香港交易所共有8只新股上市，日均成交1,500亿港元。香港交易所目前正处理超过100家公司的上市申请，仅1月就收到了约30家公司的上市申请，其中有7份是A+H上市申请。唐家成表示，种种迹象表明，国际投资者对香港市场重新产生了兴趣。他说在两周前的达沃斯世界经济论坛期间，会见了许多国际投资者、企业领袖和决策者，他们都对中国中央政府推出的刺激措施表现出浓厚兴趣。（中国基金报）
[2025-02-03]
23:59:22|交易员下调美联储降息预测， 现预计2025年降息两次的可能性只有50%。
23:59:14|【美国关税举措后 投资者加大对英国央行降息的押注】周一，随着全球市场因美国关税举措动荡，投资者加大了对英国央行降息步伐的押注。周一，截至格林尼治标准时间7：35（北京时间15：35），利率期货市场预计英国央行将在今年12月前降息约80个基点，而上周五的预期为75个基点。英国央行在2月货币政策委员会会议后于周四降息25个基点的概率被视为94%，也高于周五的水平。
23:29:43|【高盛等华尔街大行认定美元将续强 欧元料跌8%至10%】高盛和摩根大通等华尔街大行认为，即使在美国总统特朗普最新的关税举措导致美元劲扬后，买进美元仍然有利可图。高盛预计，美元兑欧元将突破平价。摩根大通表示，预计美元将在数十年来首次升至1.50加拿大元左右。Dominic Wilson等高盛策略师在一份报告中写道，关税对汇率有强烈、直接和明确的影响，与其他资产类别不同；他们指出，在全球关税情境下，欧元面临下跌8%至10%的风险。
23:28:43|【澳大利亚多地遭遇恶劣天气 数万户家庭断电】据澳大利亚媒体3日报道，澳大利亚多州持续遭遇暴风雨和洪水的袭击。在昆士兰州部分地区，持续多日的强降雨引发洪水，大量房屋、道路和农田被洪水淹没，有关部门2日已敦促数千人转移到地势较高的地方。目前，洪水已在该州导致一人死亡。此外，该州北部当前仍有约11000户断电。
23:20:22|【策略师：预计美联储至少将降息时间推迟到上半年末】Pepperstone的高级研究策略师Michael Brown在一份报告中表示，美国宣布关税后，通胀加剧的风险增加了美联储延长暂停降息时间的可能性。Brown表示：“这增加了联邦公开市场委员会延长暂停降息时间的可能性，预计至少将降息时间推迟到上半年末。”Brown补充道，无论如何，对美国的两个最亲密的邻国征收关税并不是一个特别稳健的宏观经济或财政政策立场。
23:20:21|瑞穗将在第四季度采取措施改善财务状况。
23:08:49|【受美关税令影响 日本10年期新发国债收益率升至近14年来最高】记者当地时间2月3日获悉，受美国关税令影响，日本债券市场上，作为长期利率主要指标的10年期新发国债收益率一度上升至1.260%，为自2011年4月以来的最高点。（央视新闻）
22:44:14|【机构：英国经济停滞不前，英国央行预计将再次降息】预计英国央行本周将再次降息25个基点，政策制定者正在权衡英国经济走弱的迹象以及通胀短期回升的前景。金融市场一直在押注，英国央行货币政策委员会将在周四将官方利率下调至4.5%，这将是半年多来第三次下调借贷成本。但由于英国通胀可能再度抬头，加上美国总统特朗普对加拿大、墨西哥等征收关税后可能爆发全球贸易战，本周货币政策委员会的审议将变得复杂。高盛首席欧洲经济学家Jari Stehn表示：“我们认为，近期增长数据的疲弱、劳动力市场指标的恶化以及基础服务通胀的逐步上升，将意味着降息（25个基点）得到广泛支持。”
22:31:43|【受特朗普关税政策影响 日、韩股市周一大跌】日经225指数2月3日（周一）收盘下跌1052.40点，跌幅2.66%，报38520.09点，东证指数收跌2.4%；韩国KOSPI指数2月3日（周一）收盘下跌64.04点，跌幅2.54%，报2453.33点。
22:22:14|德国经济部长罗伯特·哈贝克：欧洲国家准备对美国征收关税，以回应美国总统特朗普对欧盟商品征收关税的决定。
21:36:46|【特朗普承认贸易战或带给美国人痛苦】 据CCTV国际时讯，美国政府宣布或威胁将向多国商品加征关税，这一最新贸易保护措施在国际社会和美国国内遭到广泛反对。当地时间2月2日晚，美国总统特朗普在通过社交媒体发帖以及接受媒体采访时都承认，“贸易战可能将使美国人短期内感受到痛苦”。
21:31:17|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3400元关口，最新报7.3398元，日内涨0.29%；美元兑在岸人民币最新报7.2446元，日内跌0.08%。
21:28:07|加拿大皇家银行资本市场：如果关税进一步扩大，这只意味着黄金在美国的价格将比原来更贵。
21:27:21|【摩根大通：短期内维持对基本金属的战术性看跌立场 暂时主要看涨黄金】摩根大通表示，我们在短期内维持对基本金属的战术性看跌立场，认为LME三个月期铜有跌向8,500美元/吨的风险，而LME三个月期铝可能会走低至2,400美元/吨，因关税带来的经济和通胀风险短期内被计入风险溢价。对白银、铂金和钯金而言，行业信心受到打击以及汽车业受到威胁，可能会在短期内推动白银、铂金和钯金与黄金出现更明显的背离，这使我们暂时主要看涨黄金。
21:21:28|高盛分析师在另一份报告中表示，美国对墨西哥和加拿大的关税将是短暂的。
21:18:00|【花旗：关税进一步升级 将在 6-12 个月内看涨黄金升至每盎司3000美元】花旗表示，我们认为关税进一步升级将在 6-12 个月内看涨黄金升至每盎司 3,000 美元，看涨白银至每盎司 36 美元，看跌铜价在未来三个月跌至每吨 8,500 美元。
21:10:04|【余伟文：内地及香港近年出口目的地多元化 可缓减贸易摩擦影响】香港金管局总裁余伟文表示，若有任何贸易战或贸易摩擦，对环球经济、通胀，以至供应链都有影响，不会有任何经济体有好处，无人是赢家。他指出，贸易摩擦对香港出口及经济都有影响，但内地及香港近年出口目的地多元化，相信可缓解影响，加上内地推出不少刺激措施，扩大内需对香港有利，未来影响要视乎关税措施如何落地、是否有反制措施等，才可研判。要留意贸易摩擦、美国反移民政策等，对当地通胀影响，并如何影响美联储利率政策。他认为，香港利率会跟随美国下调，但步代及幅度则较不明朗，相信香港会继续处于较高利率环境，市民在借贷、供楼等，都要小心考虑利率风险。
20:55:01|【日本央行会议纪要显示 日元将是加息路径的关键因素】日本央行1月份的政策会议纪要显示，在决定提高基准利率之前，央行政策委员会对日元贬值及其对通胀影响的担忧日益增加。根据周一发布的会议纪要，政策委员会的九名委员之一在1月23日至24日的会议上表示：“从避免日元贬值和金融活动过热的角度看，央行有必要调整货币宽松程度。前二者似乎都是由于对持续货币宽松的预期过高造成的。”会议纪要可能会强化市场观点，即汇率是日本央行考虑加息的重要因素，而且这种状况可能会持续下去。“日元”一词在纪要中出现了七次，高于12月报告中的三次。日元在1月初跌至六个月低点，接近160日元兑1美元的关键门槛。不过在会后的新闻发布会上，行长植田和男表示，提高利率的主要原因是通胀发展符合日本央行的预测。他还重申了央行长期以来的立场，即如果日本央行的目标前景实现，央行将继续加息。
20:50:01|【瑞穗：欧元或最早3月跌至与美元平价】瑞穗表示，鉴于特朗普对欧盟也发出了关税威胁，欧元走势可能下行，或最早3月跌至与美元平价。
20:48:49|【东方汇理：墨西哥比索兑美元应该会跌至1美元兑23比索】东方汇理新兴市场研究与策略主管Olga Yangol表示，考虑到无限期的全面关税，比索应该会跌至1美元兑23比索，远低于周五收盘时的1美元兑20.67比索。
19:38:00|现货黄金日内跌幅达到1%，报2772.50美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报2809.40美元/盎司，日内跌0.90%。
18:54:13|摩根大通：美国的关税政策使我们短期看跌贱金属，并强化看涨黄金的观点。
18:50:56|美国10年期国债收益率下跌6.3个基点至4.504%。
18:43:02|COMEX期银日内跌超2.00%，现报31.62美元/盎司。
18:30:16|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2806.60美元/盎司。
17:57:50|现货黄金回落至2780美元/盎司下方，日内跌0.67%。
16:38:26|【特朗普表示美联储上周维持利率不变的决定是正确的】美国总统唐纳德·特朗普告诉记者，美联储上周保持利率不变的决定“在这个时候是正确的”。“我并不感到惊讶，”特朗普补充道。
16:28:27|特朗普称，美联储上周维持利率不变的决定“在目前情况下是正确的”。
16:27:22|特朗普表示，对巴拿马运河存在国家安全顾虑，认为在巴拿马不需要派遣军队。
16:23:02|欧洲斯托克50指数期货在亚洲早盘交易中一度下跌3%。
16:20:01|美元扩大涨幅至1%，此前特朗普发起贸易战。
16:19:04|【加拿大政府公布对美实施报复性关税的进口产品目录】加拿大政府当地时间2月2日在其官网上发布新闻通报，公布了对美国实施报复性关税的产品目录，“作为回应，我们将对价值1550亿加元的美国进口产品征收25%的关税。我们将保护加拿大的利益，支持我们的工人和工业”。新闻通报称，加拿大财政部长勒布朗当天公布了对从美国进口的价值300亿加元的商品征收关税的完整清单，这是加拿大对美国对加拿大商品征收不合理关税的第一阶段回应。该措施将于2月4日美国关税实施时生效。该清单包括饮料、化妆品和纸制品等产品。加拿大政府还打算对另一份价值1250亿加元的美国进口产品征收关税。第二份清单将在未来几天公布，清单将包括乘用车、卡车和公共汽车、钢铁和铝制品、某些水果和蔬菜、航空航天产品、牛肉、猪肉、乳制品等产品。关税实施前将有21天的公众意见征询期。此外，为减轻对加拿大工人和企业的影响，加政府正在启动一项减免程序，让加拿大企业可以申请特殊减免关税。（央视）
16:17:58|OPENAI：深度研究（DEEP RESEARCH）今天可以在CHATGPT网站上找到，并将在本月内推广到移动和桌面应用程序。
16:08:43|韩元兑美元汇率下跌1%以上。
16:06:17|【日经指数跌逾2%】日经225指数开盘下跌后，跌幅扩大至2.18%。
16:04:39|大和资本将三星电子目标价从80,000韩元下调至77,000韩元。
15:53:44|日本央行会议纪要：一位成员表示，随着美联储可能暂停加息，日本央行的政策灵活性有所增加。
15:42:58|【再创新高！金饰价格突破847元/克】春节假期，黄金价格再创新高。国内零售端品牌足金饰品的价格同样水涨船高。2月2日，国内黄金珠宝品牌足金首饰价格最高者已经突破847元/克。展望后市，不少机构认为，金价或仍处牛市通道，2025年或有望突破3000美元/盎司。2月2日，国内多家黄金珠宝品牌足金首饰价格已达846元/克。记者统计水贝金家网的数据显示，周生生当日公开的境内价格最高，为847元/克，周大福、老庙黄金、六福珠宝、老凤祥、潮宏基、谢瑞麟等黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格均为846元/克。（澎湃）
15:40:08|COMEX期银日内跌超1%，现报31.94美元/盎司。
15:26:45|现货黄金失守2790美元/盎司，日内跌幅0.33%。
15:25:12|现货白银日内跌幅达到1.01%，报30.98美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报32.19美元/盎司，日内跌0.25%。
15:20:06|【特朗普关税扰乱全球市场，金价亚盘盘初走高】分析师Sybilla Gross表示，美国总统特朗普宣布对从加拿大、墨西哥和中国进口的商品征收全面关税，这将刺激通胀并抑制全球经济增长，黄金在周一亚洲开盘后小幅走高。现货黄金交投在2800美元/盎司附近。美元兑多数主要货币走强，使得黄金对许多买家来说更加昂贵。世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。它还将加大通胀压力，这可能使美国利率保持在高位，对黄金构成不利。
15:17:18|【加拿大和墨西哥领导人通话讨论美加征关税】当地时间2月2日，加拿大总理办公室表示，加拿大总理特鲁多和墨西哥总统辛鲍姆通电话，讨论了美国对进口自加拿大和墨西哥的产品加征关税的问题。两国领导人同意在共同关心的领域共同努力，加强加拿大和墨西哥的双边关系。（央视新闻）
15:03:17|【美股期货亚市盘初大跌，美元指数走高】纳指期货跌2.7%，标普500指数期货跌1.8%，道指期货跌1.1%。美元指数现涨约0.9%。
15:02:32|现货黄金周一开盘小幅上涨0.1%，现报2801.39美元/盎司，现货白银涨0.2%，现报31.36美元/盎司。
15:01:14|WTI原油日内涨超2%，现报74.41美元/桶。布伦特原油涨0.66%，报77.69美元/桶。
14:13:42|【美联储3月维持利率不变的概率为82%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为82.0%，降息25个基点的概率为18.0%。到5月维持当前利率不变的概率为57.5%，累计降息25个基点的概率为37.1%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
14:08:16|美元指数DXY周一开盘站上109，日内涨1.2%。
14:07:11|【非美货币周一开盘普跌】澳元兑美元AUD/USD跌0.91%，现报0.6152；美元兑加元USD/CAD涨1.71%，报1.4735；美元兑墨西哥比索USD/MXN涨2.5%，现报21.17。欧元兑美元EUR/USD日内跌超1.5%，英镑兑美元GBP/USD跌破1.23，日内跌0.9%。
13:41:37|离岸人民币兑美元汇率走弱，触及 7.3765 的历史新低。
07:09:22|高盛：认为美国对墨西哥和加拿大的关税措施将是短期的。
05:33:10|【下周重要事件与数据预告——特朗普关税行政令生效、美国非农报告重磅公布、英国央行议息会议召开】 1. 周一：①数据：中国1月财新制造业PMI；法国、德国、欧元区、英国1月制造业PMI终值；欧元区1月CPI终值；美国1月标普全球制造业PMI终值、1月ISM制造业PMI、12月营建支出月率。②休市：沪深及北交所、国内期货交易所休市; 香港交易所正常开市，南、北向交易关闭。③事件：欧佩克与非欧佩克产油国部长级监督委员会举行会议；日本央行1月政策会议摘要。 2. 周二：①数据：美国12月JOLTs职位空缺、工厂订单月率。②休市： 沪深及北交所、国内期货交易所休市，2月5日（星期三）起照常开市; 香港交易所正常开市，南、北向交易关闭。③事件：美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话。④财报：Alphabet、AMD、默沙东、辉瑞。⑤特朗普关税行政令生效；特朗普和内塔尼亚胡会面。 3. 周三：①数据：中国1月财新服务业PMI；法国12月工业产出月率；法国、德国、欧元区、英国1月服务业PMI终值； 欧元区12月PPI月率； 美国API原油周报、EIA原油周报、1月ADP就业人数、12月贸易帐、1月标普全球服务业PMI终值、ISM非制造业PMI。②事件：沙特阿美公布官方原油售价；美联储戴利参加题为“2025年经济：关税、减税与特朗普的影响”的讨论、美联储巴尔金参加炉边谈话。③财报：华特迪士尼、高通。 4. 周四：①数据：瑞士1月季调后失业率；欧元区12月零售销售月率；英国央行利率决定；美国1月挑战者企业裁员人数、上周初请失业金人数、1月全球供应链压力指数、EIA天然气库存周报。②事件：国内成品油开启新一轮调价窗口；美联储古尔斯比发表讲话。③财报：亚马逊。 5. 周五：①数据：中国1月外汇储备；德国12月季调后工业产出月率、贸易帐；英国1月Halifax季调后房价指数；法国12月贸易帐；瑞士1月消费者信心指数；加拿大1月就业人数；美国1月非农报告、2月一年期通胀率预期初值、密歇根大学消费者信心指数初值、12月批发销售月率。 6. 周六：①数据：美国至2月7日当周石油钻井总数。
03:49:28|欧洲央行管委诺特：通胀正在接近2%的目标，限制性政策的必要性下降。通胀有望在今年晚些时候达到2%。
03:21:53|欧洲央行管委诺特：（就美国关税）贸易战只有输家。预计美国关税将导致更高的利率和欧元走弱。对美国关税的最佳回应是保持不作为，但预计将会有报复措施。
03:09:10|【伊朗再度公布一处地下导弹设施】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台2月1日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军再度公布一处地下导弹设施。报道说，这一设施位于伊朗南部海岸，可容纳数百枚伊朗生产的反舰导弹，均可直接发射。报道援引伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里的话说，该基地储存的武器包括首次亮相的“卡德尔－380”导弹。该导弹射程超过1000公里并具备抗干扰能力。据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公布了一处地下导弹设施，该设施存有多种液体燃料导弹，这些导弹是伊朗关键战略资产。报道说，这标志着伊朗战略防御基础设施建设取得重大进展。（新华社）
01:45:37|【北约称将出动军舰飞机在波罗的海巡逻】据俄罗斯塔斯社今天（2月2日）报道，就北约成员国决定出动军舰和飞机在波罗的海进行巡逻一事，俄罗斯驻丹麦大使弗拉基米尔·巴尔宾在接受采访时表示，北约正试图将波罗的海变成北约的内海，俄罗斯将根据国际法采取一切必要措施，保护自己的利益。报道称，北约秘书长马克·吕特早些时候表示，为保护北约成员国的海底基础设施，北约将在波罗的海开展巡逻行动，护卫舰和海上巡逻机等将参与其中。（CCTV国际时讯）
01:12:06|俄罗斯国防部：在过去24小时内，俄罗斯击落了一枚海马斯火箭系统弹药和44架乌克兰无人机。俄罗斯对乌克兰的军事机场和燃料储存设施进行了打击。
00:52:52|【日本财务相“非常担忧”美关税政策影响，称须密切关注汇率和美货币政策动向】日本财务相加藤胜信2月2日就美国特朗普政府公布对多国加征关税的总统令一事称，“非常担忧会对全球经济带来怎样的影响”。他还说，须密切关注汇率和美国货币政策的动向。加藤提及高关税措施或带来物价上涨的担忧，以及化石燃料增产的方针，强调“须特别密切关注影响并采取必要应对措施”。
[2025-02-02]
23:25:08|【金饰挂牌价逼近850元】近日，国际金价大幅上涨，连续创新高。春节作为黄金消费的传统旺季，随着黄金价格的持续上涨，金饰价格也水涨船高。周大福、六福珠宝等零售品牌金饰挂牌价达到846元/克。（每经）
19:12:50|比特币跌破10万美元/枚，为1月27日以来首次。以太坊跌破3100美元/枚，日内跌0.58%。
18:51:34|【商务部新闻发言人就美方宣布对中国输美产品加征10%关税发表谈话】美国东部时间2月1日晚8时许，美白宫发布事实清单，宣布以芬太尼等问题为由对中国输美产品加征10%关税。中方对此强烈不满，坚决反对。美方单边加征关税的做法严重违反世贸组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。对于美方的错误做法，中方将向世贸组织提起诉讼，并将采取相应反制措施坚定维护自身权益。中方希望美方客观、理性看待和处理自身芬太尼等问题，而不是动辄以关税手段威胁他国。中方敦促美方纠正错误做法，与中方相向而行，在平等互利、相互尊重基础上，直面问题，坦诚对话，加强合作，管控分歧。（商务部）
18:37:24|【报复措施来了 加拿大将对价值1550亿加元美国产品征收25%关税】当地时间2月1日，加拿大总理特鲁多在针对美国关税问题的新闻发布会上表示，作为对美国关税的报复，加拿大将对价值1550亿加元的美国产品征收25%的关税。其中300亿加元的商品将在2月4日生效，1250亿加元的商品将在21天内生效。特鲁多还表示，加拿大正在考虑几项非关税措施，其中包括涉及关键矿产、能源采购和其他伙伴的措施。当地时间2月1日，美国政府宣布，对来自加拿大和墨西哥的进口商品加征25%的关税。（央视新闻）
18:31:36|【日本财务大臣表示将密切关注特朗普关税对日元的影响】日本财务大臣加藤胜信表示，日本将密切关注美国总统唐纳德· 特朗普宣布的新关税对本国货币的影响，并对贸易关税的国际影响感到担忧。“我们需要仔细观察汇率和其他方面将受到怎样的影响，以及美国未来将采取什么形式的货币政策，” 加藤胜信表示。他还说，日本非常担心关税可能对全球经济产生的影响。
17:36:26|【最新回应 墨西哥总统宣布将对美国加征关税】当地时间2月1日，墨西哥总统辛鲍姆宣布墨西哥将对美国加征关税。当地时间2月1日下午，美国总统特朗普签署关税令，宣布美国对墨西哥输美产品加征25%的关税。随后，墨西哥总统辛鲍姆表示墨西哥将采取反制措施，她已经指示墨西哥经济部长埃布拉德启用墨西哥政府此前准备的“B计划”，向美国输墨产品加征关税。（央视新闻）
15:04:14|【美宣布对中国商品加征10%关税】美国总统特朗普1日签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。美国的这一最新贸易保护措施在国际社会和美国国内遭到广泛反对。白宫当天表示，对所有进口自中国的商品，美国将在现有关税基础上加征10%的关税。特朗普说，这与他支持的“保护主义措施”相吻合。中国外交部发言人此前表示，中方多次表明了立场，始终认为贸易战、关税战没有赢家。中方始终坚定维护国家利益。中国商务部发言人此前也表示，中方在关税问题上的立场是一贯的。关税措施不利于中美双方，也不利于整个世界。根据行政令，美国还将对进口自墨西哥、加拿大两国的商品加征25%的关税，其中对加拿大能源产品的加税幅度为10%。（新华社）
14:27:14|【美国宣布对加拿大和墨西哥征收25%的关税】当地时间2月1日，美国政府宣布，对来自加拿大和墨西哥的进口商品征收25%的关税。美国总统特朗普当天签署关税令，对来自加拿大和墨西哥的进口产品征收25%的额外关税，对来自加拿大的能源资源征收10%关税。关税暂定4日生效。白宫方面表示，如果对美方关税进行报复，美方可能加大关税力度。（央视新闻）
14:26:32|美国白宫：没有商品可例外，关税暂定计划周二生效。对加拿大的关税涵盖所有能源进口。
10:10:18|【伊朗公布一处新的地下“导弹城”】当地时间2月1日，伊朗伊斯兰革命卫队公布一处新的地下“导弹城”。革命卫队高级官员表示，该“导弹城”位于伊朗南部海岸附近，内部储存了能够对抗敌方驱逐舰的不同种类巡航导弹。（央视新闻）
07:56:32|【伊朗外长警告：伊朗核设施遭袭或将导致地区全面战争】据半岛电视台1月31日报道，伊朗外交部长阿拉格齐在访问卡塔尔期间表示，以色列或美国对伊朗核设施发动的任何袭击，都可能使地区陷入一场“全面战争”。阿拉格齐称，对伊朗核设施发动袭击将会是“美国可能犯下的史上最大错误之一”，伊朗将会对袭击进行“立即而果断的”回应。报道称，伊朗方面担忧，美国总统特朗普可能会允许以色列总理内塔尼亚胡攻击伊朗核设施，同时进一步加大制裁力度。（央视新闻）
02:06:04|【为应对俄对乌袭击 波兰值班战斗机启动保卫领空行动】当地时间2月1日，波兰武装部队作战司令部在社交媒体发文宣布，由于俄罗斯对乌克兰西部等地的设施发动袭击，波兰和盟军的值班战斗机保卫领空的行动已经开启。根据现行程序，波兰武装部队作战司令部行动指挥官启动了他所掌握的所有可用部队和资源，提高了值班战斗机的数量，地面防空和雷达侦察系统达到最高战备状态。武装部队作战司令部表示，所采取的措施旨在确保与危险地区接壤的领土安全。作战司令部正在监测当前局势，所有作战单元仍处于紧急响应状态。（央视新闻）
[2025-02-01]
22:45:47|【俄媒：俄乌问题特使称，特朗普计划向俄乌双方施压，以促进冲突结束】 据塔斯社2月1日报道，美国总统特朗普任命的俄乌问题特使基思·凯洛格表示，特朗普正计划向莫斯科和基辅双方施压，以促进俄乌冲突的结束。（环球网）
22:29:41|【特朗普：将对芯片、石油、天然气、钢铁等商品加征关税】据报道，美国总统特朗普周五表示，美国最快将于2月中旬对电脑芯片、药品、钢铁、铝、铜、石油和天然气等进口商品征收关税，特朗普补充称，他还想对欧盟加征关税，但没有具体说明加征关税的时间和税率。宣布对这些行业和欧盟征收的关税似乎与对加拿大和墨西哥征收的25%关税是分开的。特朗普提出的关税将在对这些产品的现有关税基础上加征。白宫新闻秘书莱维特此前在新闻发布会中确认特朗普政府将从2月1日起对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税。
21:01:37|【伊朗外长警告：对伊核设施发动任何袭击，都将使该地区陷入“全面战争”】据卡塔尔半岛电视台1月31日报道，伊朗外交部长阿巴斯・阿拉格齐表示，以色列或美国对伊朗核设施发动的任何袭击，都将使该地区陷入“全面战争”。（环球网）
16:51:28|【乌克兰多地遭空袭】据乌克兰空袭预警系统发布的实时监控信息，当地时间1月31日深夜至2月1日凌晨，基辅州、哈尔科夫州、扎波罗热州、苏梅州、切尔卡瑟州、尼古拉耶夫州、敖德萨州遭到空袭。目前，一些地区的防空警报仍未解除。（新华社）
16:48:18|【俄乌互相打击对方能源设施】俄罗斯国防部通报1月31日称，在过去一周内，俄军利用精确制导武器和攻击型无人机，对乌方关键能源设施进行了7次集群打击，对乌克兰军用机场，固定翼无人机及无人艇的组装、储存地点，武装部队临时部署点进行了打击。此外，俄军防空系统击落了592架无人机。乌克兰国防部情报总局1月31日称，当天凌晨乌军无人机对俄罗斯伏尔加格勒州的卢克石油公司伏尔加格勒炼油厂实施了攻击，引发爆炸和火灾。乌方称伏尔加格勒炼油厂按设计产能是俄罗斯十大炼油厂之一，并为俄军提供油料支持。
16:43:54|【ChatGPT付费订阅用户数增长近两倍至1550万】OpenAI最近对部分股东表示，尽管面临来自Google、Anthropic和Meta Platform制造的聊天机器人的竞争，ChatGPT的付费订阅者仍较一年前的580万增加了近两倍，2024年订阅用户数达到1550万。
16:00:40|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.58吨，当前持仓量为864.77吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少79.31吨，当前持仓量为13882.47吨。
14:32:48|【美元指数在“美联储按兵不动”当周涨约1%，1月冲高回落后整体持平】 周五（1月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.65%，报108.501点，本周（美联储宣布按兵不动）累计上涨0.98%，1月份大致持平，1月13日涨至110.176点之后回落，转而在1月27日跌至106.969点。彭博美元指数涨0.38%，报1307.70点，本周累涨0.97%，1月份累跌0.15%，1月13日涨至1323.16点之后回吐涨幅，并转而在1月27日跌至1291.87点。
14:20:03|【美股大类资产类ETF普遍收跌，新兴市场ETF跌超1.1%，1月份黄金ETF涨约6.8%】 周五（1月31日），新兴市场ETF收跌1.13%，罗素2000指数ETF跌0.9%，道指ETF跌0.76%，美国国债20+年ETF跌0.66%，日元做多和标普500 ETF跌超0.5%，巴克莱美国可转债ETF、农产品基金、大豆基金、欧元做多、美国房地产ETF、纳指100 ETF至多跌超0.4%，黄金ETF则涨0.2%，美国布伦特油价基金涨0.32%，做多美元指数跌0.41%。1月份，黄金ETF累计上涨6.79%，道指ETF和布油基金至少涨超4.1%，农产品基金、大豆基金、巴克莱美国可转债ETF至多涨行3.8%，标普500 ETF涨2.69%，新兴市场ETF涨超2.1%，日元做多涨超1.4%，做多美元指数涨超0.3%涨幅最小，恐慌指数做多则跌3.67%。
13:59:36|【纽约期金周五涨穿2860美元创历史新高，现货黄金1月涨6.7%，白银期货涨9.8%】 周五（1月31日）纽约尾盘，现货黄金涨0.23%，报2801.06美元/盎司，北京时间23:13曾涨至2817.18美元创历史新高，本周累计上涨6.04%，1月份累计上涨6.70%，期内持续、平滑地震荡上行。现货白银跌0.90%，报31.3128美元/盎司，1月份累涨8.33%。COMEX黄金期货4月合约跌0.47%，报2831.90美元/盎司，23:13也曾涨至2862.90美元创历史新高，本周累涨5.70%，1月份累涨6.26%。COMEX白银期货跌0.81%，报32.230美元/盎司，1月份累涨9.85%。COMEX铜期货跌0.92%，报4.2680美元/磅，1月份累涨5.95%。
13:50:47|【特朗普：将在本月或下月对钢铝征收关税】美国总统唐纳德·特朗普表示将在本月或下月对钢铝征收关税。特朗普表示还将对铜征收关税，并驳斥了可以避免对加拿大和墨西哥征收关税的想法。
13:23:27|【特朗普称将对欧盟加征关税】美国总统特朗普周五表示，他将对欧盟加征关税，并称欧盟没有善待美国。他将在欧盟关税方面采取一些实质性行动。特朗普在1月20日上任后曾威胁要对欧盟征收关税，称欧盟成员国对美国的贸易顺差令人担忧。
12:56:08|特朗普：本月或下个月将对钢铁、铝征收关税。
12:55:45|特朗普：希望通过关税让药品制造重返美国。
12:53:43|特朗普：我们将对芯片、石油和天然气征收关税。
12:53:31|特朗普：不寻求让步。
12:46:11|美国10年期国债收益率上涨6.09个基点，报4.5772%，1月份大致持平，1月14日涨至4.8069%，随后震荡下行，1月30日跌至4.4841%。两年期美债收益率涨2.50个基点，报4.2322%，1月份大致持平，1月13日涨至4.4211%，随后回落，1月27日跌至4.1652%。2/10年期美债收益率利差涨3.402个基点，报+34.293个基点，1月份累涨1.759个基点。
12:29:23|周五（1月31日），韩元兑美元最终下跌0.81%，报1454.03韩元，本周累跌1.71%，1月累涨1.66%。
11:21:39|【伯克希尔·哈撒韦公司去年裁员4000多人】伯克希尔哈撒韦公司周五表示，尽管巴菲特经营的这家企业集团有望实现创纪录的年度营业利润，但该公司在过去一年中裁减了4000多个工作岗位。在一份监管文件中，伯克希尔称其数十家运营企业雇用了约392000名员工，低于去年2月最新年度报告中显示的396440人。该文件没有说明哪些企业削减或增加了工作岗位。伯克希尔旗下规模较大的雇主包括BNSF铁路公司、Geico汽车保险公司、Marmon制造和服务业务以及Pilot连锁卡车站。
11:17:08|市场消息：瑞士12月对美国黄金装货量64.2万吨，创2022年3月以来新高，价值大约60亿美元。12月对美国黄金发货量是11月的12倍。
10:55:01|哥伦比亚央行行长：没有讨论积累外汇储备的计划。
10:32:39|【白宫：将从2月1日起对墨西哥和加拿大商品征收25%关税】当地时间1月31日，美国白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特在简报会上表示，确认将从2月1日起对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税。当地时间1月30日，美国总统特朗普表示，他计划于2月1日兑现对从墨西哥和加拿大进口的商品征收25%的关税的承诺。（央视新闻）
10:30:17|美元指数DXY短线上扬50点，最高至108.39。
10:20:11|【白宫：2月1日将对墨西哥和加拿大实施25%的关税 推迟和豁免的报道不实】美国白宫新闻秘书莱维特：重申2月1日是对加拿大和墨西哥加征关税的最后期限。将对墨西哥和加拿大实施25%的关税，关税将在周六对公众公布。尚无关于关税豁免的最新消息，关于关税生效日期推迟和关税豁免的报道是不实的。
10:14:38|【摩根大通计划交付价值超过40亿美元的金条】 摩根大通拟交付的金条总重300万盎司，将是纽约商品期货交易所（COMEX）自1994年有数据记录以来第二大交付量。金价大幅上涨，和特朗普关税威胁已经吸引银行业的套利机会，造成对美国的黄金输送量增加。
09:39:48|【美元回吐涨幅 加元、墨西哥比索攀升 受美国推迟加征关税的报道影响】 美元回吐稍早涨幅，跌至盘中低点。加元和墨西哥比索走高，此前报道称美国总统特朗普政府将从3月1日而非2月1日起对加拿大和墨西哥加征关税。彭博美元指数跌0.1%，为五天来首次下跌。加元涨0.6%至1美元兑1.4394加元，为本周首次上涨；墨西哥比索走高1.1%，至1美元兑20.5055墨西哥比索，为四天来第三次上涨。多数G-10货币兑美元周五走高，日元是唯一走低的货币。
09:18:26|伊朗外长：若核设施遭袭，德黑兰将“立即果断”回应。
09:11:12|美元兑加元USD/CAD跌破1.44，日内跌0.61%。知情人士称，特朗普预计将对加拿大和墨西哥征收关税，计划于3月1日生效。
09:10:02|【消息人士：墨加关税3月1日生效，特朗普允许两国申请“少量”豁免】三位知情人士称，特朗普针对墨西哥和加拿大的关税将从3月1日开始实施，但该计划将包括一个程序，让这些国家寻求对某些进口商品的特定豁免。知情人士称他们不知道最终关税税率的细节，但指出特朗普一直表示，他计划在周六宣布对从这两个国家进口的商品征收25%的关税。另外，一名政府官员表示，特朗普周五正在审查关税计划，这可能会允许一些豁免。不过，任何豁免都将“非常少”。
09:05:48|美国达拉斯联储 12 月 PCE 价格指数修正平均值年化率 +2.8%，11 月为 +2.0。
08:44:06|【交易商押注关税争分夺秒 成箱金银搭乘飞机运入美国】过去几个月，由伦敦飞往纽约的商业航班货舱中，密封的木箱捆扎严实，以防被动手脚。落地美国本土之后会装上卡车，而卡车司机们通常不知道他们运的是什么。里面是成堆的银条，由于担心美国政府的关税很快就会出台，交易商急着把这些银条装上飞机，运往美国。
08:36:21|【欧洲央行管委Villeroy称进一步放松政策的方向明确】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，央行进一步放松政策的方向是“明确的”，因为有望在夏季前将通胀可持续地降至2%的目标，而经济增长令人失望。这位法国央行行长讲话的前日，欧洲央行自去年6月以来第五次降息，称“通胀的下行处于正轨之上”。周四公布的数据还显示欧元区第四季度经济停滞不前，促使欧洲央行做出经济活动面临下行风险的判断。“前进的方向是明确的：我们的货币政策将从限制性转向中性，应该支持经济逐步复苏，同时确保通胀达到目标，”Villeroy说。“我们应该以多快的速度、走多远？这就是我所说的‘敏捷的实用主义’，受数据驱动的方法将指引我们。”Villeroy在伦敦的会议上还强调，“长期收益率已经上升，限制了整体金融状况的宽松。”
08:24:12|摩根大通估计，如果美国周六对墨西哥征收25%的关税，墨西哥比索将下跌11.8%，并表示“基本情况”是推迟关税。
08:12:59|【俄罗斯已完成“锆石”海基导弹发射试验】据报道，俄罗斯机械制造科学生产联合体总经理兼总设计师列昂诺夫表示，俄罗斯已完成“锆石”海基高超声速巡航导弹发射试验，开始启动军队接装的进程。俄罗斯“锆石”是世界上首款高超音速海基巡航导弹，其飞行速度约为音速的9倍。
08:03:10|加拿大财政部：2024/25 财年前八个月加拿大预算赤字跃升至 227.2 亿加元。
07:59:51|【芝加哥联储行长Goolsbee赞扬抗通胀进展 但支持放缓降息步伐】芝加哥联储行长Austan Goolsbee对最新通胀数据表示赞赏，并补充说，在价格增长放缓之际降低利率是合适的。Goolsbee表示对美国经济正在迈向2%的通胀率感到“欣慰”。他特别指出在降低房价涨势方面的持续进展。Goolsbee周五接受采访时表示：“如果你觉得我们将继续沿着通胀降至2%的道路前进，那么在我看来，这为未来12至18个月将利率降至比现在低不少的水平打开一扇门。”这位芝加哥联储行长表示，随着央行接近所谓的中性利率，放缓降息步伐是合适的。
07:29:10|摩根大通：推迟美联储结束量化紧缩（QT）的时间预期半年，现在预计要到9月份才会结束缩表进程，因为FOMC“并不存在紧迫感”。
07:16:47|【美联储古尔斯比：将实现2%的通胀目标】美联储古尔斯比：我们将实现2%的通胀目标，且通胀预期仍然稳定。
07:13:29|【美联储古尔斯比：当前没有必要急于调整政策】美联储古尔斯比：我不反对放缓降息步伐，我们可以逐步接近中性利率。我相信并赞同当前没有必要急于调整政策的观点。
07:12:03|美联储古尔斯比：理论上一次性关税上调是短暂的，可能不需要政策应对。
07:07:30|【美联储古尔斯比：通胀数据好于预期 预计基数效应将进一步降低通胀】美联储古尔斯比：通胀数据好于预期。随着利率走向中性，不确定性应当下降。我们看到通胀持续维持在大约2%的水平，多个月份的表现都相当稳健。预计基数效应将进一步降低通胀，2025年有望出现更多下降。就业市场似乎已基本稳定在充分就业水平。如果政策不确定性影响价格，那么就会影响美联储。
07:02:26|【特朗普的关税威胁迫在眉睫 油价大幅下跌】油价美盘时段下跌，市场正在等待看看美国总统特朗普是否会兑现周六对墨西哥和加拿大征收关税的承诺。PVM分析师塔马斯·瓦尔加表示，油价受到美国对加拿大、墨西哥征收关税的潜在负面经济影响的压力，他补充说，关税可能导致美元升值，进而对油价构成压力。加拿大和墨西哥是向美国出口最多原油的两个国家，但尚不清楚是否会将石油列入关税范围。特朗普周四表示，他将很快决定是否将加拿大和墨西哥的石油进口排除在关税之外。Energy Aspects分析师加拉拉蒂表示，关税可能会导致美国大型炼油厂减产。加拉拉蒂补充说：“我们的基本预期是，如果宣布关税，将包括为谈判设置的宽限期，并且最终石油可能会被排除在任何关税之外。”此外，市场还在等待周一举行的OPEC+会议。
06:59:33|【黄金上破2810美元关口 续刷新高】现货黄金站上2810美元/盎司关口，续刷历史新高，较日低上涨近20美元。
06:59:28|【美联储理事Bowman：进一步降息之前 希望降通胀能有更多进展】美联储理事Michelle Bowman称，她希望在进一步降息之前，能够看到在通胀方面取得更多的进展；鉴于经济目前的强度，她也对政策的限制性程度表达了质疑。“我希望在我们对目标区间做进一步调整之前，能看到在降低通胀方面重新取得进展，”Bowman周五在为新英格兰CEO峰会准备的讲话稿中表示。Bowman周三随联邦公开市场委员会其他成员一道投票支持维持政策利率在4.25%至4.5%的区间不变。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在新闻发布会上表示，政策的设定“非常精准”，以保持劳动力市场在接近于充分就业的水平，同时引导通胀走低。
06:21:00|【美国去年年底消费者价格上涨速度加快 支持了美联储暂停降息的决定】美联储首选的通胀指标在12月份略有加速，因为价格增长仍然顽固地高于央行的2%年度目标。在通胀形势改善之前，美联储将暂停降息。PCE在12月份上涨了0.3%，同比上涨了2.6%，符合预期。核心PCE指数12月份上涨了0.2%，同比增长了2.8%。数据显示，2024年年底消费者价格上涨速度加快，支持美联储暂停进一步降息的最新决定。
06:13:13|美元指数DXY短线走高15点，现报108.40。
06:11:16|【美联储看重的通胀指标12月不温不火 或有望支持进一步降息】美联储看重的基础通胀指标去年12月依然不温不火，有望支持央行进一步降息。美国经济分析局周五公布的数据显示，剔除了食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较11月上涨0.2%，同比则攀升2.8%。三个月折合年率核心PCE价格指数上涨2.2%，创下7月以来最低纪录。经济学家认为该指标能更准确地描绘通胀轨迹。周五的数据应有助于缓和对几个月前短暂加速的通胀再度回升之忧。美联储周三宣布维持利率不变，主席杰罗姆·鲍威尔在记者会上表示恢复降息前需要看到朝着2%的通胀目标取得更多进展。数据发布后美股期货继续走高，国债收益率小幅上扬。同时发布的另一项数据显示美国招聘成本增长降温，第四季涨幅创下2021年以来最低纪录。
05:46:40|【关税担忧推动消费支出飙升 美国物价在12月份上涨】美国的物价在12月份上涨，消费支出激增，表明美联储可能会延迟今年一段时间内的降息。周四发布的四季度GDP报告显示，在经济活动强劲的背景下，价格压力在年底三个月有所增加。美联储预计今年只会降息两次，而不是去年9月预测的四次。这反映了对特朗普总统减税计划、广泛的进口关税和对移民的打击等对经济影响的不确定性。关于关税的担忧导致消费者争相囤货以避免价格上涨，推动了消费支出，四季度消费支出实现了近两年来最快的增长速度，维持了经济扩张。经济学家预计预购行为在一月份继续。由于消费支出激增，经济在第一季度进入了更高的增长轨道。
05:43:41|【美国第四季度劳动力成本同比增幅创下2021年以来最低】去年第四季度美国劳动力成本增长放缓，有助于让美联储官员相信薪资压力正在逐渐减弱，不再是通胀的关键驱动因素。美国劳工统计局周五公布的数据显示，跟踪薪资和福利的雇佣成本指数在第四季度同比增长3.8%，为三年多来的最低增速。环比而言，该指数上涨0.9%，符合接受调查的经济学家的预测中值，但高于第三季度的0.8%。
05:42:18|【美国12月PCE物价指数速评】美国12月PCE物价指数同比增长2.6%，符合预期，前值为2.4% ；美国12月核心PCE物价指数同比增长2.8%，与预期和前值一致。这些数据应该有助于缓和人们对通胀在前几个月短暂加速后再次抬头的担忧。美联储主席鲍威尔在美联储维持利率不变后发表讲话说，官员们需要看到2%的目标取得更多进展，才能恢复降低借贷成本，他们对特朗普总统政策的不确定性持谨慎态度。
05:41:39|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，国际金价创下历史新高②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.7%。③英国富时100指数上涨0.4%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.5%。④国际金价创下历史新高，突破2800美元/盎司，因市场避险情绪升温，投资者涌入黄金市场，应对美国总统特朗普再度重申的关裞威胁。⑤本周四下午，特朗普重申了对来自墨西哥和加拿大的进口商品征收25%关裞的计划，重申了他对美国顶级贸易伙伴的警告。⑥瑞士宝盛银行分析师卡斯滕-门克（Carsten Menke）认为：“我们认为各国央行持续买入黄金是支撑金价长期走强的最重要结构性因素，这也是我们长期看涨黄金的核心逻辑。”⑦美股AI应用软件股盘前全线走高，Atlassian涨逾19%，Snowflake、Datadog、阿莎娜涨逾2%，Applovin、赛富时、SoundHound AI涨逾1%。⑧苹果盘前涨约4% 第一财季营收、利润和毛利率创历史新高。⑨Nauticus Robotics盘前暴涨逾55%，公司宣布与Leidos建立战略联盟，以推进海底自主解决方案。
05:37:23|美联储理事鲍曼：目前政策所处的位置不错，将进一步关注通胀。
05:36:47|美联储理事鲍曼：预计核心通胀今年将进一步放缓。
05:35:23|美联储理事鲍曼：希望在调整利率之前看到在通胀方面取得进展；倾向于以谨慎渐进的方式来调整政策。
05:34:14|【美国12月PCE数据公布后，美元指数、美股期货短线波动不大】美元指数短线波动不大，现报108.21。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.7%的涨幅。现货黄金短线波动不大，现报2805.11美元/盎司。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.523%。
05:33:18|美国国债持稳，PCE价格指数符合预期。
05:33:11|美国PCE数据公布后，短期利率期货走低，交易员仍预计美联储将在6月进行下一次降息。
05:31:51|美国PCE数据公布后，现货黄金短线波动不大，美元指数DXY短线小幅上扬后回落。
05:30:18|【美国核心PCE企稳在2.8% 符合预期】美联储“最青睐”的通胀指标——核心PCE物价指数年率为2.8%，连续第三个月企稳在该水平，符合市场预期。预期2.80%，前值2.80%。美国12月核心PCE物价指数月率0.2%，预期0.20%，前值0.10%。
05:30:14|美国12月个人支出月率 0.7%，预期0.5%，前值由0.40%修正为0.6%。
05:30:10|美国第四季度劳工成本指数季率 0.9%，预期0.90%，前值0.80%。
05:12:37|【德国1月通胀意外下降 服务业通胀略微回落】尽管仍高于欧洲央行的目标，德国通胀本月意外下降。德国1月份的消费者价格同比上涨了2.3%，低于12月份的2.6%增幅，市场预期为2.7%。尽管高于欧洲央行设定的2%中期目标，但德国较低的通胀率仍然支持了央行周四降息的决定。核心通胀从上月的3.3%降至2.9%。服务业通胀，作为近几个月来一直较为稳定的劳动密集型组成部分，从4.1%微降至4.0%。
05:00:09|德国1月CPI月率初值 -0.2%，预期0.1%，前值0.50%。 德国1月CPI年率初值 2.3%，预期2.6%，前值2.60%。 德国1月调和CPI月率初值 -0.2%，预期-0.2%，前值0.70%。 德国1月调和CPI年率初值 2.8%，预期2.8%，前值2.80%。
02:30:57|【商务部新闻发言人就日本拟实施半导体等多项出口管制措施事答记者问】商务部新闻发言人就日本拟实施半导体等多项出口管制措施事答记者问。有记者问：1月31日，日本政府宣布拟对十余种半导体相关物项实施出口管制，并将多家中国企业列入“最终用户清单”等。请问中方对此有何评论？答：中方注意到有关情况。一段时间以来，个别国家泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，对中国半导体等产业实施制裁打压。日方拟实施的出口管制措施，将影响产业链供应链安全稳定，干扰企业间正常商业往来，损害两国企业利益。当前，日方相关措施正在面向社会公众征求意见。我们希望日方听取业界理性声音，从维护国际经贸规则及中日经贸合作大局出发，及时纠正相关做法，避免有关措施阻碍中日两国经贸关系健康发展，共同维护全球产业链供应链稳定畅通。中方将保留采取措施的权利，坚决维护自身合法权益。
02:27:22|【欧洲央行管委Muller称到2025年年中通胀率将接近2%】欧元区通胀率可能到年中接近欧洲央行2%的目标，管理委员会成员Madis Muller称。“到今年年中欧元区物价涨幅将非常接近央行2%的目标，这是完全现实的，”Muller在文章中称欧洲央行利率正接近不会抑制投资的水平。周四降息25个基点的合理性受到经济疲软的支持。
02:25:31|【亚冬会主媒体中心正式启用】哈尔滨第九届亚洲冬季运动会即将拉开帷幕，作为注册媒体记者和转播商工作的大本营，今天（1月31日），亚冬会主媒体中心正式启动运行。亚冬会主媒体中心分为主新闻中心和国际广播中心两个部分，将为注册媒体记者和转播商的工作提供保障服务。(哈尔滨发布)
01:24:45|交易员预计欧洲央行将进一步放宽政策，预计2025年将降息83个基点。
01:06:32|欧元/美元跌0.3%至1.0365，为1月21日以来最低。
01:06:19|货币市场预计欧洲央行在12月的存款利率为1.95%，而在德国通胀数据公布前约为2.05%。
01:02:08|欧元区12月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，前值2.40%。 欧元区12月欧洲央行1年CPI预期 2.8%，前值2.60%。
00:55:19|德国1月季调后失业率 6.2%，预期6.2%，前值6.10%。 德国1月季调后失业人数 1.1万人，预期1.4万人，前值1万人。 德国1月季调后失业总人数 288万人，前值286.9万人。 德国1月未季调失业总人数 299.3万人，前值280.7万人。
00:51:25|【机构前瞻今晚21:30公布的美国12月核心PCE物价指数年率（前值：+2.8%）】 1. 联信银行：+2.7%；德卡银行：+2.7%；荷兰银行：+2.8%；法巴银行：+2.8%；美国银行：+2.8%； 2. 花旗银行：+2.8%；高盛集团：+2.8%；汇丰银行：+2.8%；荷兰国际：+2.8%；摩根大通：+2.8%； 3. 野村证券：+2.8%；三井住友：+2.8%；丰业银行：+2.8%；渣打银行：+2.8%；道明证券：+2.8%； 4. 瑞银集团：+2.8%；富国银行：+2.8%；巴克莱：+2.8%；摩根士丹利：+2.8%；劳埃德银行：+2.8%； 5. 班特隆银行：+2.8%；蒙特利尔银行：+2.8%；爱尔兰联合银行：+2.8%；第一地平线国家银行：+2.8%； 6. 加拿大帝国商业银行：+2.8%；LBBW银行：+2.9%；贝伦贝格银行：+2.9%。[路透预期：+2.8%]
